标题title
一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜
摘要abst
本发明涉及高压柜技术领域，具体为一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，所述高压柜包括柜体、循环箱、柜门、进气机构和出气机构，所述循环箱和柜门相对设置在柜体的两侧，本发明相比于目前的高压柜设置有调节组件，通过所述调节组件控制调节板在出气通道内旋转，以此调整出气通道排出的气体流量，本发明使用时将不同的电器设备放置到不同的腔室内，然后在柜体内设置若干组温度检测器，通过温度检测器、调节组件和调节板的配合，以实现定点降温的目的，本发明还设置有净化器，通过净化器去除检修高压柜时外界环境中残留在柜体内的水分，同时根据净化器的使用情况还能判断柜体的密封状况。
权利要求书clms
1.一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述高压柜包括柜体、循环箱、柜门、进气机构和出气机构，所述循环箱和柜门相对设置在柜体的两侧，所述进气机构和出气机构相对设置在柜体的另外两侧，所述循环箱的内部设置有降温机构，所述降温机构包括第一风机、换热管和第二风机，所述第一风机的进气端通过进气管与进气机构的上端相连接，所述第一风机的出气端通过换热管和出气管与出气机构的下端相连接，所述第二风机的的进气端与外界环境相连接，所述第二风机的出气端位于循环箱内，所述循环箱的侧壁设置有排气孔，所述排气孔内设置有感应组件。2.根据权利要求1所述的一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述柜体内设置有三组腔室，所述进气机构包括三组进气盒，所述出气机构包括三组出气盒，每组所述腔室的侧端均设置有一组进气盒和出气盒，三组所述进气盒之间通过第一连接管和第一连接通道相连接，每组所述进气盒靠近柜体的一端均设置有若干组进气通道，每组所述进气通道内均设置有一组滤板，三组所述出气盒之间通过第二连接管和第二连接通道相连接，每组所述出气盒靠近柜体的一端均设置有若干组出气通道，每组所述出气通道内均设置有一组调节板，每组所述调节板的上端均设置有一组调节组件。3.根据权利要求2所述的一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述调节组件包括调节电机和调节轴，所述调节轴固定安装在调节板上，所述调节电机的驱动轴与调节轴相连接。4.根据权利要求2所述的一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述调节组件包括包括调节轴、传动板、第一弧形槽和第二弧形槽,所述调节轴固定安装在调节板上，所述第一弧形槽和第二弧形槽均设置在出气盒的内部，所述传动板设置有两组，两组所述传动板分别设置在第一弧形槽和第二弧形槽内且与调节轴固定连接，所述第一弧形槽的两端各设置有一组电磁铁，位于第一弧形槽内的一组传动板上设置有磁块，所述第二弧形槽内设置有弧形弹簧杆，所述弧形弹簧杆贯穿位于第二弧形槽内的一组传动板。5.根据权利要求4所述的一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述换热管靠近第一风机的一端设置有净化器，所述循环箱内部远离排气孔的一端设置有分流架，所述分流架内设置有分流槽，所述分流槽与第二风机的出气端相连接，所述分流槽靠近换热管的一端设置有分流孔。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述感应组件包括感应板和感应块，所述感应板和感应块均设置在排气孔内，所述感应板与排气孔之间通过转轴相连接，所述感应块设置在排气孔内部远离分流架的一端，所述感应块靠近感应板的一端设置有压电片。7.根据权利要求5所述的一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述净化器的内部设置有第一通槽、第二通槽和环形槽，所述第一通槽和第二通槽相对设置在环形槽的两端，所述第一通槽通过导气管与第一风机的出气端相连接，所述第二通槽与换热管相连接，所述环形槽内设置有若干组除湿器，若干组所述除湿器之间通过旋转架相连接，所述旋转架的下方设置有换向电机，若干组所述除湿器的内部均设置有水分检测器。8.根据权利要求7所述的一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，其特征在于：所述柜体的上端设置有消防设备，所述消防设备与进气机构的上端相连接，所述滤板和调节板均为不燃材料，所述进气管上设置有电动阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压柜技术领域，具体为一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜。背景技术高压柜是一种用于电力系统中的设备，用于控制、保护和配电高压电能，它通常设置有断路器室、母线室、电缆室和继电器仪表室，以此存放不同的电器设备，并用于输电和配电系统中，以确保电力设备的正常运行和人身安全，目前的高压柜主要适用于发电厂、变电站、工业领域、城市电网等各种不同场所。为了避免电器设备在使用时散热的热量聚集在高压柜内，目前的高压柜基本上都会设置降温系统，例如专利“CN214958043U高压开关柜”、“CN213753550U一种分离式高压开关柜”，但上述高压柜在降温的过程中，基本上都无法实现定点降温，即，当某一区域的温度明显异常偏高时，目前的高压柜降温系统无法及时增大该区域的降温幅度，以至于“由点及面”的引发火灾现象，另外目前的高压柜在遇到火灾时，通常没有一个较好的补救措施，通常都是直接打开柜门对高压柜内部的电器设备进行灭火，该种操作方式不仅效率低，而且具有一定的危险性；最后目前的高压柜除湿降温方法具有一定的局限性，一旦高压柜内部有潮气进入就很难自己排出，并且在南方梅雨潮湿季节时，很容易发生结露现象，进而直接威胁到高压柜内部电器设备的安全运行。发明内容本发明的目的在于提供一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，所述高压柜包括柜体、循环箱、柜门、进气机构和出气机构，所述循环箱和柜门相对设置在柜体的两侧，所述柜门和柜体上均设置有密封条，工作过程中，通过所述柜门使得柜体与外界环境相隔开，所述进气机构和出气机构相对设置在柜体的另外两侧，所述循环箱的内部设置有降温机构，所述降温机构包括第一风机、换热管和第二风机，所述第一风机的进气端通过进气管与进气机构的上端相连接，所述第一风机的出气端通过换热管和出气管与出气机构的下端相连接，本发明在工作过程中，通过所述第一风机使得柜体内的气体沿着柜体-进气机构-进气管-第一风机-换热管-出气管-出气机构-柜体的路线流动，所述第二风机的的进气端与外界环境相连接，所述第二风机的出气端位于循环箱内，所述循环箱的侧壁设置有排气孔，通过所述第二风机使得外界的气体持续不断的进入循环箱内，当柜体内的气体在流经到换热管内部时，外界环境中的气体会将柜体内的气体热量带走，以此实现降温的目的，通过上述技术方案能够避免外界环境中的水分、灰尘等物质污染柜体内的气体。以此确保柜体内的环境稳定，所述排气孔内设置有感应组件，通过感应组件能够检测第二风机排出的气体是否稳定，防止外界环境中的杂质堵塞第二风机的排气端，造成外界冷却气体流通不畅。进一步的，所述柜体内设置有三组腔室，以方便放置不同的电器设备，所述进气机构包括三组进气盒，所述出气机构包括三组出气盒，每组所述腔室的侧端均设置有一组进气盒和出气盒，三组所述进气盒之间通过第一连接管和第一连接通道相连接，每组所述进气盒靠近柜体的一端均设置有若干组进气通道，由于工作人员会定期对高压柜进行检修，因此本发明在每组所述进气通道内均设置有一组滤板，通过所述滤板对柜体内的气体进行净化，以避免检修过程中外界气体中的杂质进入到柜体内，在柜体内富集，三组所述出气盒之间通过第二连接管和第二连接通道相连接，每组所述出气盒靠近柜体的一端均设置有若干组出气通道，由于每种电器设备在不同工作状态下的发热量不同，因此本发明在每组所述出气通道内均设置有一组调节板，每组所述调节板的上端均设置有一组调节组件，本发明在工作之前，需在柜体内设置有若干组温度检测器，每组所述温度检测器可与一组调节组件相连接，本发明在工作过程中，通过温度检测器检测柜体内各区域的温度变化，通过所述调节组件控制调节板在出气通道内旋转，当某一区域的温度明显高出其它区域的温度时，靠近该高温区域的温度检测器会发出一组信号，使得其它低温区域附近的出气通道气体流量减小，以此增加该高温区域附近的出气通道气体流量，本发明通过上述技术方案，能够起到定点降温的目的，相比较现有的均匀降温，本发明降温效果更好，同时避免某一区域的温度过高无法及时降温，以至于引发火灾等现象，最后定点降温结束后，通过调节组件驱动调节板恢复到初始位置，以避免其它区域的电器设备因为长时间接收不到足够的冷却气体而温度异常升高。进一步的，所述调节组件包括调节电机和调节轴，所述调节轴固定安装在调节板上，所述调节电机的驱动轴与调节轴相连接，当温度检测器检测出某一区域的温度过高时，其它低温区域附近的调节电机会驱动与之相连接的调节板旋转，以此减少低温区域附近的出气通道气体流量，通过上述技术方案，增加温度过高区域附近的出气通道气体流量，进而实现定点降温的目的。进一步的，所述换热管靠近第一风机的一端设置有净化器，若工作人员检修高压柜的时间处于雨季等空气湿度较大的天气时，通过所述净化器能够在检修完成后去除柜体内空气中含有的水分，所述循环箱内部远离排气孔的一端设置有分流架，所述分流架内设置有分流槽，所述分流槽与第二风机的出气端相连接，所述分流槽靠近换热管的一端设置有分流孔，本发明中的第二风机在工作过程中，外界环境中的气体会沿着水平方向吹过换热管，以此对换热管，内部气体进行降温，相比于将气流垂直吹向换热管，通过上述方案进行降温，能够在保证降温效果的同时，降低外界环境中的纤维等杂质缠绕在换热管上的概率。进一步的，所述感应组件包括感应板和感应块，所述感应板和感应块均设置在排气孔内，所述感应板与排气孔之间通过转轴相连接，所述感应块设置在排气孔内部远离分流架的一端，所述感应块靠近感应板的一端设置有压电片，本发明在工作过程中压电片与外界电流检测设备相连接，第二风机在将外界环境中的气体吹向换热管时，外界环境中的气体最终会从排气孔内排出，在排出的过程中感应板会向远离分流架的方向旋转，并且感应板的旋转幅度与分流架排出的风量成正比，正常情况下，第二风机在工作时，感应板会与压电片相接触并对压电片施加一组作用力，异常情况下，第二风机在工作时，感应板将无法继续保持与压电片的接触，此时外界电流检测设备上的电流会发生变化，通过该组电流的变化能够方便工作人员及时判断降温机构是否正常工作。进一步的，所述净化器的内部设置有第一通槽、第二通槽和环形槽，所述第一通槽和第二通槽相对设置在环形槽的两端，所述第一通槽通过导气管与第一风机的出气端相连接，所述第二通槽与换热管相连接，所述环形槽内设置有若干组除湿器，若干组所述除湿器之间通过旋转架相连接，所述旋转架的下方设置有换向电机，若干组所述除湿器的内部均设置有水分检测器，所述除湿器内设置有干燥剂，通过所述除湿器避免柜体内的气体湿度过高，通过水分检测器检测第一通槽和第二通槽之间的除湿器使用情况，通过换向电机能够自动更换第一通槽和第二通槽之间的除湿器，进而提高工作效率，最后，本发明通过第一通槽和第二通槽之间的除湿器使用情况还能判断柜体的密封状况，判断方向如下：本发明在检修完高压柜内的电器设备后，应先开启第一风机一段时间，此时柜体内的气体会持续不断的流经第一通槽和第二通槽之间的除湿器，一段时间过后，除湿器内的水分应该保持在一个稳定的值，若一段时间过后，除湿器内的水分持续升高，即可判断柜体内的密封性受到破坏，需要继续检修。进一步的，所述柜体的上端设置有消防设备，所述消防设备与进气机构的上端相连接，所述滤板和调节板均为不燃材料，所述进气管上设置有电动阀门，本发明在遇到柜体内的电器设备起火等现象时，关闭电动阀门，同时通过调节组件驱动调节板旋转，以使得出气通道被封闭住，然后开启消防设备，通过消防设备将灭火剂释放到进气机构内，然后灭火剂会沿着进气机构进入到柜体内，进而起到灭火的目的，最后若消防设备内部的灭火剂为气体灭火剂，则本发明在灭火之后，工作人员如果直接打开柜门，柜体内残余的灭火剂会迎面向工作人员扑来，为了避免该现象的发生，工作人员可根据需要开启电动阀门，通过第一风机能够将柜体内剩余的灭火剂吸入到出气盒内，以此避免工作人员在打开柜门时受到柜体内残余灭火剂的危害。进一步的，所述调节组件包括包括调节轴、传动板、第一弧形槽和第二弧形槽,所述调节轴固定安装在调节板上，所述第一弧形槽和第二弧形槽均设置在出气盒的内部，所述传动板设置有两组，两组所述传动板分别设置在第一弧形槽和第二弧形槽内且与调节轴固定连接，所述第一弧形槽的两端各设置有一组电磁铁，位于第一弧形槽内的一组传动板上设置有磁块，所述第二弧形槽内设置有弧形弹簧杆，所述弧形弹簧杆贯穿位于第二弧形槽内的一组传动板，通过上述技术方案，若需要调整出气通道排出的气体流量，只需开启两组电磁铁即可，同时靠近磁块的一组电磁铁应产生排斥磁块的磁场，远离磁块的一组电磁铁应产生吸引磁块的磁场，通过两组磁场能够使得两组传动板带着调节板旋转，进而调整出气通道排出的气体流量，本发明中两组电磁铁产生的磁场大小与调节板的旋转角度可以根据实验得知，相比于通过调节电机驱动调节板旋转，通过两组电磁铁驱动调节板旋转能够在调节组件的驱动装置出现故障时保证调节板自动复位，即，当调节电机或者电磁铁无法正常工作时，通过上述技术方案，所述弧形弹簧杆上的弧形弹簧能够驱动两组传动板带着调节板旋转复位，以此避免本发明出现长时间定点降温的现象，防止其它区域的电器设备因为长时间接收不到足够的冷却气体而温度异常升高。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明相比于目前的高压柜设置有调节组件，通过所述调节组件控制调节板在出气通道内旋转，以此调整出气通道排出的气体流量，本发明使用时将不同的电器设备放置到不同的腔室内，然后在柜体内设置若干组温度检测器，通过温度检测器检测柜体内各区域的温度变化，当某一区域的温度明显高出其它区域的温度时，靠近该高温区域的温度检测器会发出一组信号，使得其它低温区域附近的出气通道气体流量减小，以此增加该高温区域附近的出气通道气体流量，避免某一区域的温度过高无法及时降温，以至于引发火灾等现象，最后定点降温结束后，通过调节组件驱动调节板恢复到初始位置，以避免其它区域的电器设备因为长时间接收不到足够的冷却气体而温度异常升高，另外本发明通过两组电磁铁驱动调节板旋转能够在调节组件的驱动装置出现故障时保证调节板自动复位，避免本发明出现长时间定点降温的现象，本发明还设置有感应组件和消防设备，通过感应组件能够方便工作人员及时判断降温机构是否正常工作，当消防设备内部的灭火剂为气体灭火剂，本发明可根据需要开启电动阀门，通过第一风机能够将柜体内剩余的灭火剂吸入到出气机构内，以此避免工作人员在打开柜门时受到柜体内残余灭火剂的危害，最后本发明还设置有净化器，通过净化器去除检修高压柜时外界环境中残留在柜体内的水分，同时根据净化器的使用情况还能判断柜体的密封状况，以方便工作人员对柜体和柜门进行维修。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的第一视角结构示意图；图2是本发明的第二视角结构示意图；图3是本发明的第三视角结构示意图；图4是本发明的进气盒结构示意图；图5是本发明的出气盒结构示意图；图6是本发明的出气盒剖面示意图；图7是本发明的图6中A-A部示意图；图8是本发明的图7中B部结构示意图；图9是本发明工作时柜体内部气体流动示意图；图10是本发明的循环箱内部结构示意图；图11是本发明的图10中C部结构示意图；图12是本发明的净化器内部结构示意图。图中：1-柜体、2-消防设备、3-循环箱、31-第一风机、32-净化器、321-第一通槽、322-第二通槽、323-环形槽、324-换向电机、325-除湿器、33-出气管、34-换热管、35-第二风机、36-分流架、37-进气管、38-排气孔、381-感应板、382-感应块、4-进气盒、41-进气通道、411-滤板、42-第一连接通道、5-柜门、6-出气盒、61-出气通道、611-调节板、62-第二连接通道、63-调节组件、631-调节轴、632-传动板、633-第一弧形槽、634-第二弧形槽、635-电磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图3、图9-图10所示，一种附带内外气流循环功能多方位降温式高压柜，高压柜包括柜体1、循环箱3、柜门5、进气机构和出气机构，循环箱3和柜门5相对设置在柜体1的两侧，柜门5和柜体1上均设置有密封条，工作过程中，通过柜门5使得柜体1与外界环境相隔开，进气机构和出气机构相对设置在柜体1的另外两侧，循环箱3的内部设置有降温机构，降温机构包括第一风机31、换热管34和第二风机35，第一风机31的进气端通过进气管37与进气机构的上端相连接，第一风机31的出气端通过换热管34和出气管33与出气机构的下端相连接，本发明在工作过程中，通过第一风机31使得柜体1内的气体沿着柜体1-进气机构-进气管37-第一风机31-换热管34-出气管33-出气机构-柜体1的路线流动，第二风机35的的进气端与外界环境相连接，第二风机35的出气端位于循环箱3内，循环箱3的侧壁设置有排气孔38，通过第二风机35使得外界的气体持续不断的进入循环箱3内，当柜体1内的气体在流经到换热管34内部时，外界环境中的气体会将柜体1内的气体热量带走，以此实现降温的目的，通过上述技术方案能够避免外界环境中的水分、灰尘等物质污染柜体1内的气体。以此确保柜体1内的环境稳定，排气孔38内设置有感应组件，通过感应组件能够检测第二风机35排出的气体是否稳定，防止外界环境中的杂质堵塞第二风机35的排气端，造成外界冷却气体流通不畅。如图1-图5所示，柜体1内设置有三组腔室，以方便放置不同的电器设备，进气机构包括三组进气盒4，出气机构包括三组出气盒6，每组腔室的侧端均设置有一组进气盒4和出气盒6，三组进气盒4之间通过第一连接管和第一连接通道42相连接，每组进气盒4靠近柜体1的一端均设置有若干组进气通道41，由于工作人员会定期对高压柜进行检修，因此本发明在每组进气通道41内均设置有一组滤板411，通过滤板411对柜体1内的气体进行净化，以避免检修过程中外界气体中的杂质进入到柜体1内，在柜体1内富集，三组出气盒6之间通过第二连接管和第二连接通道62相连接，每组出气盒6靠近柜体1的一端均设置有若干组出气通道61，由于每种电器设备在不同工作状态下的发热量不同，因此本发明在每组出气通道61内均设置有一组调节板611，每组调节板611的上端均设置有一组调节组件63，本发明在工作之前，需在柜体1内设置有若干组温度检测器，每组温度检测器可与一组调节组件63相连接，本发明在工作过程中，通过温度检测器检测柜体1内各区域的温度变化，通过调节组件63控制调节板611在出气通道61内旋转，当某一区域的温度明显高出其它区域的温度时，靠近该高温区域的温度检测器会发出一组信号，使得其它低温区域附近的出气通道61气体流量减小，以此增加该高温区域附近的出气通道61气体流量，本发明通过上述技术方案，能够起到定点降温的目的，相比较现有的均匀降温，本发明降温效果更好，同时避免某一区域的温度过高无法及时降温，以至于引发火灾等现象，最后定点降温结束后，通过调节组件63驱动调节板611恢复到初始位置，以避免其它区域的电器设备因为长时间接收不到足够的冷却气体而温度异常升高。如图5所示，调节组件63包括调节电机和调节轴631，调节轴631固定安装在调节板611上，调节电机的驱动轴与调节轴631相连接，当温度检测器检测出某一区域的温度过高时，其它低温区域附近的调节电机会驱动与之相连接的调节板611旋转，以此减少低温区域附近的出气通道61气体流量，通过上述技术方案，增加温度过高区域附近的出气通道61气体流量，进而实现定点降温的目的。如图1-图3、图9-图10所示，换热管34靠近第一风机31的一端设置有净化器32，若工作人员检修高压柜的时间处于雨季等空气湿度较大的天气时，通过净化器32能够在检修完成后去除柜体1内空气中含有的水分，循环箱3内部远离排气孔38的一端设置有分流架36，分流架36内设置有分流槽，分流槽与第二风机35的出气端相连接，分流槽靠近换热管34的一端设置有分流孔，本发明中的第二风机35在工作过程中，外界环境中的气体会沿着水平方向吹过换热管34，以此对换热管34，内部气体进行降温，相比于将气流垂直吹向换热管34，通过上述方案进行降温，能够在保证降温效果的同时，降低外界环境中的纤维等杂质缠绕在换热管34上的概率。如图10-图11所示，感应组件包括感应板381和感应块382，感应板381和感应块382均设置在排气孔38内，感应板381与排气孔38之间通过转轴相连接，感应块382设置在排气孔38内部远离分流架36的一端，感应块382靠近感应板381的一端设置有压电片，本发明在工作过程中压电片与外界电流检测设备相连接，第二风机35在将外界环境中的气体吹向换热管34时，外界环境中的气体最终会从排气孔38内排出，在排出的过程中感应板381会向远离分流架36的方向旋转，并且感应板381的旋转幅度与分流架36排出的风量成正比，正常情况下，第二风机35在工作时，感应板381会与压电片相接触并对压电片施加一组作用力，异常情况下，第二风机35在工作时，感应板381将无法继续保持与压电片的接触，此时外界电流检测设备上的电流会发生变化，通过该组电流的变化能够方便工作人员及时判断降温机构是否正常工作。如图10-图11所示，净化器32的内部设置有第一通槽321、第二通槽322和环形槽323，第一通槽321和第二通槽322相对设置在环形槽323的两端，第一通槽321通过导气管与第一风机31的出气端相连接，第二通槽322与换热管34相连接，环形槽323内设置有若干组除湿器325，若干组除湿器325之间通过旋转架相连接，旋转架的下方设置有换向电机324，若干组除湿器325的内部均设置有水分检测器，除湿器325内设置有干燥剂，通过除湿器325避免柜体1内的气体湿度过高，通过水分检测器检测第一通槽321和第二通槽322之间的除湿器325使用情况，通过换向电机324能够自动更换第一通槽321和第二通槽322之间的除湿器325，进而提高工作效率，最后，本发明通过第一通槽321和第二通槽322之间的除湿器325使用情况还能判断柜体1的密封状况，判断方向如下：本发明在检修完高压柜内的电器设备后，应先开启第一风机31一段时间，此时柜体1内的气体会持续不断的流经第一通槽321和第二通槽322之间的除湿器325，一段时间过后，除湿器325内的水分应该保持在一个稳定的值，若一段时间过后，除湿器325内的水分持续升高，即可判断柜体1内的密封性受到破坏，需要继续检修。如图10-图11所示，柜体1的上端设置有消防设备2，消防设备2与进气机构的上端相连接，滤板411和调节板611均为不燃材料，进气管37上设置有电动阀门，本发明在遇到柜体1内的电器设备起火等现象时，关闭电动阀门，同时通过调节组件63驱动调节板611旋转，以使得出气通道61被封闭住，然后开启消防设备2，通过消防设备2将灭火剂释放到进气机构内，然后灭火剂会沿着进气机构进入到柜体1内，进而起到灭火的目的，最后若消防设备2内部的灭火剂为气体灭火剂，则本发明在灭火之后，工作人员如果直接打开柜门5，柜体1内残余的灭火剂会迎面向工作人员扑来，为了避免该现象的发生，工作人员可根据需要开启电动阀门，通过第一风机31能够将柜体1内剩余的灭火剂吸入到出气盒6内，以此避免工作人员在打开柜门5时受到柜体1内残余灭火剂的危害。本发明的工作原理：使用时将不同的电器设备放置到不同的腔室内，然后在柜体1内设置若干组温度检测器，最后关闭柜门5，通过柜门5使得柜体1与外界环境相隔开，电器设备在工作过程中，开启第一风机31和第二风机35，通过第一风机31使得柜体1内的气体沿着柜体1-进气机构-进气管37-第一风机31-换热管34-出气管33-出气机构-柜体1的路线流动，通过第二风机35使得外界的气体持续不断的进入循环箱3内，当柜体1内的气体在流经到换热管34内部时，外界环境中的气体会将柜体1内的气体热量带走，以此实现降温的目的，本发明在工作过程中压电片与外界电流检测设备相连接，正常情况下，感应板381会与压电片相接触并对压电片施加一组作用力，异常情况下，第二风机35在工作时，感应板381将无法继续保持与压电片的接触，此时外界电流检测设备上的电流会发生变化，通过该组电流的变化能够方便工作人员及时判断降温机构是否正常工作，通过温度检测器检测柜体1内各区域的温度变化，当某一区域的温度明显高出其它区域的温度时，靠近该高温区域的温度检测器会发出一组信号，使得其它低温区域附近的出气通道61气体流量减小，以此增加该高温区域附近的出气通道61气体流量，避免某一区域的温度过高无法及时降温，以至于引发火灾等现象，最后定点降温结束后，通过调节组件63驱动调节板611恢复到初始位置，以避免其它区域的电器设备因为长时间接收不到足够的冷却气体而温度异常升高。实施例二，如图6-图8所示，本实施例与实施例一的区别仅在于调节组件63的不同：调节组件63包括包括调节轴631、传动板632、第一弧形槽633和第二弧形槽634,调节轴631固定安装在调节板611上，第一弧形槽633和第二弧形槽634均设置在出气盒6的内部，传动板632设置有两组，两组传动板632分别设置在第一弧形槽633和第二弧形槽634内且与调节轴631固定连接，第一弧形槽633的两端各设置有一组电磁铁635，位于第一弧形槽633内的一组传动板632上设置有磁块，第二弧形槽634内设置有弧形弹簧杆，弧形弹簧杆贯穿位于第二弧形槽634内的一组传动板632，通过上述技术方案，若需要调整出气通道61排出的气体流量，只需开启两组电磁铁635即可，同时靠近磁块的一组电磁铁635应产生排斥磁块的磁场，远离磁块的一组电磁铁635应产生吸引磁块的磁场，通过两组磁场能够使得两组传动板632带着调节板611旋转，进而调整出气通道61排出的气体流量，本发明中两组电磁铁635产生的磁场大小与调节板611的旋转角度可以根据实验得知，相比于通过调节电机驱动调节板611旋转，通过两组电磁铁635驱动调节板611旋转能够在调节组件63的驱动装置出现故障时保证调节板611自动复位，即，当调节电机或者电磁铁635无法正常工作时，通过上述技术方案，弧形弹簧杆上的弧形弹簧能够驱动两组传动板632带着调节板611旋转复位，以此避免本发明出现长时间定点降温的现象，防止其它区域的电器设备因为长时间接收不到足够的冷却气体而温度异常升高。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
