标题title
条状空间数据压缩方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种条状空间数据压缩方法、装置、电子设备及存储介质，涉及数据处理技术领域。该方法包括：对条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个区域均不重合，初始网格位置数据表征条状空间数据中各网格的初始位置信息；基于各区域的中心点，分别重新确定各区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；对网格位置数据和条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，网格目标数据表征条状空间数据中各网格的模拟目标。本发明使得网格位置数据的坐标数值减小，进而使总的数据量减小，节省了文件存储空间，同时提高了数据压缩率。
权利要求书clms
1.一种条状空间数据压缩方法，其特征在于，所述条状空间数据为网格化数据，所述方法包括：对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。2.根据权利要求1所述的条状空间数据压缩方法，其特征在于，所述对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，包括：确定区域划分框，所述区域划分框的尺寸满足预设尺寸条件；基于所述区域划分框对所述初始网格位置数据进行连续划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中。3.根据权利要求2所述的条状空间数据压缩方法，其特征在于，所述区域划分框包括矩形，其中：在所述区域划分框为矩形的情况下，所述预设尺寸条件为所述区域划分框的长和宽均小于等于预设长度。4.根据权利要求1所述的条状空间数据压缩方法，其特征在于，所述基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据，包括：针对各所述区域，将所述区域的中心点作为原点，计算所述区域中各网格的各顶点的位置相对所述中心点的偏移量；基于各所述顶点的位置相对所述中心点的偏移量重新确定各所述顶点的位置坐标；其中，所述网格的位置信息分别包括重新确定的所述网格的所有顶点的位置坐标，所述网格位置数据包括各所述网格的位置信息。5.根据权利要求1所述的条状空间数据压缩方法，其特征在于，所述对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，包括：将所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别以二进制格式进行无损压缩处理，获得压缩后的网格位置数据和各采集时刻对应的压缩后的网格目标数据；其中，二进制格式的所述网格位置数据包括表示位置数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示位置数据内容和网格标记内容的数据；二进制格式的所述网格目标数据包括表示目标数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示目标数据内容和网格标记内容的数据。6.根据权利要求1至5任一项所述的条状空间数据压缩方法，其特征在于，所述对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分之前，还包括：对所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据中的各网格对应的目标数据分别进行检测；将各采集时刻对应的网格目标数据中，各采集时刻对应的目标数据均为0的网格进行筛除。7.根据权利要求6所述的条状空间数据压缩方法，其特征在于，所述对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理之前，还包括：对所述网格位置数据和所述网格目标数据分别进行有效精度保留处理。8.一种条状空间数据压缩装置，其特征在于，所述条状空间数据为网格化数据，所述装置包括：分区模块，用于对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；重新确定模块，用于基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；压缩模块，用于对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述条状空间数据压缩方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述条状空间数据压缩方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种条状空间数据压缩方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术条状空间数据是指整体形状类似线条的一组空间数据，条状空间数据因为覆盖范围广、精度高，所以数据量都比较大，从而在数据传输、渲染过程中性能消耗大，因此，在传输、渲染前需要对条状空间数据进行压缩。传统的空间数据压缩方法是通过gis工具将数值接近的区域进行合并，从而生成插值面。上述传统的空间数据压缩方法在插值面的提取过程中会造成大量的数据损失和精度丢失，进而导致最终数据的渲染效果不够平滑。发明内容本发明提供一种条状空间数据压缩方法、装置、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中条状空间数据的处理过程数据量较大，数据压缩率不高的缺陷，实现数据压缩率的提高，数据量和文件所需的存储空间减少。本发明提供一种条状空间数据压缩方法，包括：对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。根据本发明提供的一种条状空间数据压缩方法，所述对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，包括：确定区域划分框，所述区域划分框的尺寸满足预设尺寸条件；基于所述区域划分框对所述初始网格位置数据进行连续划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中。根据本发明提供的一种条状空间数据压缩方法，所述区域划分框包括矩形，其中：在所述区域划分框为矩形的情况下，所述预设尺寸条件为所述区域划分框的长和宽均小于等于预设长度。根据本发明提供的一种条状空间数据压缩方法，所述基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据，包括：针对各所述区域，将所述区域的中心点作为原点，计算所述区域中各网格的各顶点的位置相对所述中心点的偏移量；基于各所述顶点的位置相对所述中心点的偏移量重新确定各所述顶点的位置坐标；其中，所述网格的位置信息分别包括重新确定的所述网格的所有顶点的位置坐标，所述网格位置数据包括各所述网格的位置信息。根据本发明提供的一种条状空间数据压缩方法，所述对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，包括：将所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别以二进制格式进行无损压缩处理，获得压缩后的网格位置数据和各采集时刻对应的压缩后的网格目标数据；其中，二进制格式的所述网格位置数据包括表示位置数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示位置数据内容和网格标记内容的数据；二进制格式的所述网格目标数据包括表示目标数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示目标数据内容和网格标记内容的数据。根据本发明提供的一种条状空间数据压缩方法，所述对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分之前，所述条状空间数据压缩方法还包括：对所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据中的各网格对应的目标数据分别进行检测；将各采集时刻对应的网格目标数据中，各采集时刻对应的目标数据均为0的网格进行筛除。根据本发明提供的一种条状空间数据压缩方法，所述对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理之前，所述条状空间数据压缩方法还包括：对所述网格位置数据和所述网格目标数据分别进行有效精度保留处理。本发明还提供一种条状空间数据压缩装置，包括：分区模块，用于对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；重新确定模块，用于基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；压缩模块，用于对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述条状空间数据压缩方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述条状空间数据压缩方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述条状空间数据压缩方法。本发明提供的条状空间数据压缩方法、装置、电子设备及存储介质，首先通过对条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，以将条状空间数据划分为多个区域，然后基于各区域的中心点，分别重新确定各区域中的各网格的位置信息，使得网格位置数据的坐标数值减小，进而使总的数据量减小。进一步通过对网格位置数据和网格目标数据分别进行无损压缩处理，最终获得压缩后的条状空间数据，再次缩小了数据量，提高了数据压缩率，节省了文件存储空间，并且后续渲染时，在不影响渲染效果的同时能够提高渲染速度。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的条状空间数据压缩方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的水动力模型数据的示意图；图3是本发明实施例提供的区域划分框为矩形时划分初始网格位置数据的示意图；图4是本发明实施例提供的网格位置数据二进制存储模式的示意图；图5是本发明实施例提供的条状空间数据压缩装置的结构示意图；图6是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。针对现有技术中条状空间数据的处理过程数据量较大，数据压缩率不高的问题，本发明实施例提供一种条状空间数据压缩方法。图1是本发明实施例提供的条状空间数据压缩方法的流程示意图，如图1中所示，该条状空间数据压缩方法包括下述步骤：步骤110：对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息。具体地，上述条状空间数据为网格化数据，条状空间数据可以为模拟的流域数据、道路数据或航线数据等数据，本发明在此不做具体的限定。示例性的，图2是本发明实施例提供的水动力模型数据的示意图，图2示出了一条河流流域的水动力模型数据，该河流流域的水动力模型数据是通过水动力模型进行模拟获得的，该水动力模型数据即是条状空间数据。在进行区域划分时，首先确定区域划分框，进而基于该区域划分框，通过空间数据聚类算法对条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分。初始网格位置数据即是条状空间数据中各网格顶点的初始位置信息，通过区域划分框对条状空间数据进行连续的区域划分，即可将初始网络位置数据划分至连续的多个区域中。其中，连续的区域划分即在对条状空间数据以区域划分框进行区域划分时，各区域之间即不存在间隙，也不存在重合的情况。在一个实施例中，所述对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，包括：确定区域划分框，所述区域划分框的尺寸满足预设尺寸条件；基于所述区域划分框对所述初始网格位置数据进行连续划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中。具体地，根据预设尺寸条件确定初始网格位置数据的区域划分框的尺寸，根据该尺寸进而确定区域划分框。然后基于区域划分框对初始网格位置数据进行连续划分，将初始网格位置数据划分至连续的多个区域中。需要注意的是，初始网格位置数据被划分至连续的多个区域中，即相邻两区域之间不存在空隙，以保证划分时不会遗漏初始网格位置数据。上述实施例中，通过将初始网格位置数据划分至连续的多个区域，以便于后续重新确定各网格的位置信息，并且连续的区域也保证了划分过程中不会遗漏初始网格位置数据。在一个实施例中，所述区域划分框包括矩形，其中：在所述区域划分框为矩形的情况下，所述预设尺寸条件为所述区域划分框的长和宽均小于等于预设长度。具体地，二维的条状空间数据对应的区域划分框可以包括矩形。在采用的区域划分框的类型为矩形的情况下，确定预设尺寸条件为该区域划分框的长和宽均小于或等于预设长度，例如，基于条状空间数据的缩放比例，设定预设长度为实际物理距离中的10公里对应的缩放长度X，则矩形区域划分框的长度和宽度需要均小于X。其中，预设长度可以根据具体的条状空间数据的情况，基于能够减小数据量的目的进行设置。需要注意的是，在满足预设尺寸条件的前提下，可采用多个不同大小的区域划分框进行连续的区域划分。示例性的，图3是本发明实施例提供的区域划分框为矩形时划分初始网格位置数据的示意图，如图3所示，矩形的区域划分框将初始网格位置数据进行了连续的区域划分，相邻的两个区域划分框之间不存在空隙，并且所有区域划分框均不重合。各区域划分框的长、宽和面积也可以是不同的。上述实施例中，通过针对不同的区域划分框设定不同的预设尺寸条件，方便了将初始网格位置数据划分至连续的多个区域中。步骤120：基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据。在一个实施例中，所述基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据，包括：针对各所述区域，将所述区域的中心点作为原点，计算所述区域中各网格的各顶点的位置相对所述中心点的偏移量；基于各所述顶点的位置相对所述中心点的偏移量重新确定各所述顶点的位置坐标；其中，所述网格的位置信息分别包括重新确定的所述网格的所有顶点的位置坐标，所述网格位置数据包括各所述网格的位置信息。具体地，确定基于区域划分框划分的各区域的中心点位置。在区域划分框为矩形的情况下，确定各矩形区域划分框的对角线的交点为该区域的中心点。以上述确定的中心点作为坐标原点，从而建立坐标系，该坐标系可以为直角坐标系，也可以为其他坐标系，在此不做具体的限定。然后基于该坐标系，计算区域中各网格的各顶点的位置相对中心点的偏移量，该偏移量可以用向量的形式表示，最终根据该偏移量重新确定各顶点的位置坐标。其中，网格的位置信息分别包括重新确定的网格的所有顶点的位置坐标，网格位置数据包括各网格的位置信息。示例性的，一个网格的一个顶点的初始位置坐标为，经过区域划分后，计算该顶点与该区域中心点的偏移量，根据该偏移量重新确定该顶点的坐标位置可以为。初始网格位置数据通常为以地心为原点的位置坐标数据，由于地心与各网格对应的地理区域的距离较远，因此，位置坐标数据的值较大。上述实施例中，通过各区域的中心点，重新确定区域中各网格的各顶点的位置坐标，减小了位置坐标的数值，可以将原本7-8位数的坐标数值减小至3-4位数的坐标数值，很大程度上减小了数据量。步骤130：对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。具体地，对网格位置数据进行无损压缩处理，也对条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据进行无损压缩处理。可以通过预先设置总采集时长和采集间隔确定各采集时刻，例如设置总采集时长为24小时，采集间隔为每个1小时采集一次网格目标数据。进行无损压缩处理后，得到压缩后的条状空间数据，该压缩后的条状空间数据包括压缩后的网格位置数据和压缩后的条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据。其中，可以通过二进制格式进行无损压缩处理。本发明提供的条状空间数据压缩方法，首先通过对条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，以将条状空间数据划分为多个区域，然后基于各区域的中心点，分别重新确定各区域中的各网格的位置信息，使得网格位置数据的坐标数值减小，进而使总的数据量减小。进一步通过对网格位置数据和网格目标数据分别进行无损压缩处理，最终获得压缩后的条状空间数据，再次缩小了数据量，提高了数据压缩率，节省了文件存储空间，并且后续渲染时，在不影响渲染效果的同时能够提高渲染速度。在一个实施例中，所述将所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行压缩处理，包括：将所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别以二进制格式进行无损压缩处理，获得压缩后的网格位置数据和各采集时刻对应的压缩后的网格目标数据；其中，二进制格式的所述网格位置数据包括表示位置数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示位置数据内容和网格标记内容的数据；二进制格式的所述网格目标数据包括表示目标数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示目标数据内容和网格标记内容的数据。具体地，条状空间数据中的网格位置数据和网格目标数据通常是json格式的，对于结构复杂且体积小的数据，使用json格式进行数据存储及解析是较好的，但是条状空间数据并不涉及复杂的数据结构，因此，对json格式的条状空间数据进行渲染反而会降低渲染速度。基于上述原因，将网格位置数据以二进制格式进行无损压缩处理，二进制格式的网格位置数据包括表示位置数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示位置数据内容和网格标记内容的数据。图4是本发明实施例提供的网格位置数据二进制存储模式的示意图，如图4所示，可以将网格位置数据按照如下格式进行存储：第一字节、第二字节以两个int32数据类型存储表示位置数据长度的数据，第三字节、第四字节以两个int32数据类型存储表示网格标记长度的数据，第四字节后的其余字节以float32数据类型存储表示位置数据内容的数据和表示网格标记内容的数据。可以理解的是，第四字节后的字节数量取决于表示位置数据内容和表示网格标记内容的数据量，在此不做具体的限定。将条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据以二进制格式进行无损压缩处理，二进制格式的网格目标数据包括表示目标数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示目标数据内容和网格标记内容的数据。例如，可以将条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据按照如下格式进行存储：第一字节、第二字节以两个int32数据类型存储表示目标数据长度的数据，第三字节、第四字节以两个int32数据类型存储表示网格标记长度的数据，第四字节后的其余字节以float32数据类型存储表示目标数据内容的数据和表示网格标记内容的数据。可以理解的是，第四字节后的字节数量取决于表示目标数据内容和表示网格标记内容的数据量，在此不做具体的限定。最终将json格式的条状空间数据以二进制格式进行无损压缩处理后，获得压缩后的网格位置数据和各采集时刻对应的压缩后的网格目标数据。上述实施例中，通过采用二进制格式对网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的网格位置数据和各采集时刻对应的压缩后的网格目标数据，从而进一步减小了数据量，节省了存储空间，提高了渲染时的读取速度，并且渲染效果较为平滑。在一个实施例中，所述对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分之前，所述条状空间数据压缩方法，还包括：对所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据中的各网格对应的目标数据分别进行检测；将各采集时刻对应的网格目标数据中，各采集时刻对应的目标数据均为0的网格进行筛除。具体地，对所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据中的各网格对应的目标数据进行稀疏化分析剔除，即分别对各采集时刻采集的网格目标数据进行检测，检测其中可能存在的所有采集时刻的目标数据均为0的网格。当检测到该各采集时刻对应的网格目标数据中，各采集时刻对应的目标数据均为0的网格存在时，认为该网格对应的目标数据是无价值的数据，从而对该网格进行筛除。其中，可以通过预先设置总采集时长和采集间隔确定各采集时刻，例如设置总采集时长为24小时，采集间隔为每个1小时采集一次。通过剔除无价值的数据，可以进一步减少条状空间数据的数据量，降低存储压力，提高渲染速度。在一个实施例中，所述对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理之前，所述条状空间数据压缩方法，还包括：对所述网格位置数据和所述网格目标数据分别进行有效精度保留处理。示例性的，在对网格位置数据和条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理之前，可以对网格位置数据和网格目标数据分别进行有效精度保留处理。精度保留处理即将数据保留为所需的精度即可，由于条状空间数据通常是针对大面积区域的模拟数据，因此该有效精度保留处理可以是厘米级的精度保留处理，但也可以是厘米级之外的精度保留处理，在此不做具体的限定。上述实施例中，将网格位置数据和网格目标数据确定为进行精度保留处理，减小了数据量，节省了存储空间，提高了渲染速度。下面对本发明提供的条状空间数据压缩装置进行描述，下文描述的条状空间数据压缩装置与上文描述的条状空间数据压缩方法可相互对应参照。图5是本发明实施例提供的条状空间数据压缩装置的结构示意图，如图5所示，该条状空间数据压缩装置500包括：分区模块510，用于对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；重新确定模块520，用于基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；压缩模块530，用于对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。本发明提供的条状空间数据压缩装置，首先通过对条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，以将条状空间数据划分为多个区域，然后基于各区域的中心点，分别重新确定各区域中的各网格的位置信息，使得网格位置数据的坐标数值减小，进而使总的数据量减小。进一步通过对网格位置数据和网格目标数据分别进行无损压缩处理，最终获得压缩后的条状空间数据，再次缩小了数据量，提高了数据压缩率，节省了文件存储空间，并且后续渲染时，在不影响渲染效果的同时能够提高渲染速度。在一个实施例中，分区模块510具体用于：确定区域划分框，所述区域划分框的尺寸满足预设尺寸条件；基于所述区域划分框对所述初始网格位置数据进行连续划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中。在一个实施例中，分区模块510具体还用于：在所述区域划分框为矩形的情况下，所述预设尺寸条件为所述区域划分框的长和宽均小于等于预设长度。在一个实施例中，重新确定模块520具体用于：针对各所述区域，将所述区域的中心点作为原点，计算所述区域中各网格的各顶点的位置相对所述中心点的偏移量；基于各所述顶点的位置相对所述中心点的偏移量重新确定各所述顶点的位置坐标；其中，所述网格的位置信息分别包括重新确定的所述网格的所有顶点的位置坐标，所述网格位置数据包括各所述网格的位置信息。在一个实施例中，压缩模块530具体用于：将所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别以二进制格式进行无损压缩处理，获得压缩后的网格位置数据和各采集时刻对应的压缩后的网格目标数据；其中，二进制格式的所述网格位置数据包括表示位置数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示位置数据内容和网格标记内容的数据；二进制格式的所述网格目标数据包括表示目标数据长度的数据、表示网格标记长度的数据，以及表示目标数据内容和网格标记内容的数据。在一个实施例中，所述装置还包括筛除模块，所述对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分之前，该筛除模块具体用于：对所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据中的各网格对应的目标数据分别进行检测；将各采集时刻对应的网格目标数据中，各采集时刻对应的目标数据均为0的网格进行筛除。在一个实施例中，所述装置还包括精度模块，所述对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理之前，该精度模块具体用于：对所述网格位置数据和所述网格目标数据分别进行有效精度保留处理。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器610、通信接口620、存储器630和通信总线640，其中，处理器610，通信接口620，存储器630通过通信总线640完成相互间的通信。处理器610可以调用存储器630中的逻辑指令，以执行条状空间数据压缩方法，该方法包括：对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。此外，上述的存储器630中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的条状空间数据压缩方法，该方法包括：对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的条状空间数据压缩方法，该方法包括：对所述条状空间数据中的初始网格位置数据进行区域划分，将所述初始网格位置数据划分至连续的多个区域中，多个所述区域均不重合，所述初始网格位置数据表征所述条状空间数据中各网格的初始位置信息；基于各所述区域的中心点，分别重新确定各所述区域中的各网格的位置信息，获得网格位置数据；对所述网格位置数据和所述条状空间数据中各采集时刻对应的网格目标数据分别进行无损压缩处理，得到压缩后的条状空间数据，所述网格目标数据表征所述条状空间数据中各网格的模拟目标。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
