标题title
一种多功能数据线
摘要abst
本发明为一种多功能数据线，属于数据线技术领域，所要解决的技术问题是：在使用时充电宝时，手需要同时握紧手机和充电宝，手机和充电宝之间也会相互滑动，数据线脱离手部太多，不方便使用手机，采用的方案为：一种多功能数据线包括：壳体，所述壳体的顶部密封安装有顶盖，顶盖贴合手机背面，壳体与顶盖的中轴处固定安装有固定轴，本发明提供的一种多功能数据线在使用时，不会造成多余的线路裸露在外，方便人们对手机的充电，壳体与手机触挤压过程中，两个滑动板将自动滑出，通过转动夹板将充电宝固定，方便人们对手机和充电宝之间的相对固定，解决了不方便握紧手机和充电宝以及数据线脱离手部太多的问题，本发明应用于手机充电领域。
权利要求书clms
1.一种多功能数据线，其特征在于，包括：壳体，所述壳体的顶部密封安装有顶盖，顶盖贴合手机背面，壳体与顶盖的中轴处固定安装有固定轴；第一安装槽，第一安装槽开设在壳体的中部，第一安装槽的内部安装有隔板，隔板将壳体内部空间分割为第一空间和第二空间，第一空间的内部放置有充电线，充电线的充电头以及USB口伸出壳体设置，充电线的充电头以及USB口呈对称设置，延伸杆，延伸杆对称固定安装在壳体的外侧，两个延伸杆分别对充电线的充电头端线路以及USB口端线路进行收纳；滑动板，滑动板对称滑动安装在壳体的外侧，滑动板的端部转动安装有用于固定充电宝的夹板。2.根据权利要求1所述的一种多功能数据线，其特征在于，所述壳体的内壁底部转动安装有固定环，所述固定环的内圈安装有涡卷弹簧，涡卷弹簧的一端与固定环的内圈固定连接，涡卷弹簧的另一端与壳体的内壁底部固定连接，充电线的中部与固定环固定连接，在拉动充电线时，充电线的充电头端线路以及USB口端线路可同时放出。3.根据权利要求1所述的一种多功能数据线，其特征在于，所述延伸杆靠近壳体的一端外侧对称滑动安装有移动块，移动块的顶部内壁固定安装有限位块，延伸杆对应限位块的位置开设有用于限制限位块移动轨迹的限位槽，限位槽呈倾斜设置，移动块的一侧开设有用于挤压并固定充电线位置的夹槽。4.根据权利要求1所述的一种多功能数据线，其特征在于，所述壳体的外侧对应滑动板的位置开设有滑孔，滑孔与滑动板滑动连接，滑动板远离夹板的一端固定安装有防止滑动板滑出滑孔的凸板，凸板的中部固定安装有定位杆，壳体对应第二空间内部的位置开设有第二安装槽，第二安装槽的内部转动安装有转板，转板与固定轴的中部转动连接，转板的中部以转板的中轴线为中轴线环形阵列式开设有定位槽，定位槽与定位杆滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种多功能数据线，其特征在于，所述固定轴的中部上下滑动安装有挤压柱，挤压柱的底部以固定轴的中轴线为轴线环形阵列式固定安装有弧面挤压块，所述转板的中心对应弧面挤压块的位置开设有弧面挤压槽，弧面挤压块将挤压弧面挤压槽用于对转板的转动，挤压柱凸出固定轴的顶部设置。6.根据权利要求4所述的一种多功能数据线，其特征在于，所述定位槽与定位杆紧密贴合滑动。7.根据权利要求1所述的一种多功能数据线，其特征在于，所述夹板的中部开设有用于卡住充电宝侧壁的固定槽，固定槽的形状与不同型号的充电宝侧壁相对应。8.根据权利要求1所述的一种多功能数据线，其特征在于，所述顶盖的表面安装有磁铁环。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据线技术领域，尤其涉及一种多功能数据线。背景技术手机作为人们日常生活的必要电子设备，基本上随时都在使用，USB数据线也随着手机使用过广泛，可以充电，可以方便快速稳定传输数据，但是，大多数的充电线基本上都是单独的一条线，功能较为单一，同时，由于人们对手机的使用频率越来越高，在一些不方便充电的情况下，人们只能使用充电宝对手机进行充电，但是，人们在使用时充电宝时，手需要同时握紧手机和充电宝，在长时间的充电时，会造成手部的劳累，也会造成手机和充电宝之间的相互滑动，同时，由于数据线有的较长，人们需整理数据线，用于防止数据线脱离手部太多，此操作不方便使用手机。因此，有必要提供一种多功能数据线解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种多功能数据线。本发明提供的一种多功能数据线包括：壳体，所述壳体的顶部密封安装有顶盖，顶盖贴合手机背面，壳体与顶盖的中轴处固定安装有固定轴；第一安装槽，第一安装槽开设在壳体的中部，第一安装槽的内部安装有隔板，隔板将壳体内部空间分割为第一空间和第二空间，第一空间的内部放置有充电线，充电线的充电头以及USB口伸出壳体设置，充电线的充电头以及USB口呈对称设置；延伸杆，延伸杆对称固定安装在壳体的外侧，两个延伸杆分别对充电线的充电头端线路以及USB口端线路进行收纳；滑动板，滑动板对称滑动安装在壳体的外侧，滑动板的端部转动安装有用于固定充电宝的夹板。装置在使用时，人们将本装置放置在手机背部，将充电线的充电头端插在手机充电口处，将USB口插在充电宝上，此时，不会造成多余的线路裸露在外，方便人们对手机的充电，同时，将两个滑动板滑出，通过转动夹板将充电宝固定，方便人们对手机和充电宝之间的相对固定。优选的，所述壳体的内壁底部转动安装有固定环，所述固定环的内圈安装有涡卷弹簧，涡卷弹簧的一端与固定环的内圈固定连接，涡卷弹簧的另一端与壳体的内壁底部固定连接，充电线的中部与固定环固定连接，在拉动充电线时，充电线的充电头端线路以及USB口端线路可同时放出。在人们需将充电线拉长时，拉动充电线的充电头端线路以及USB口端线路，可带动固定环转动，进而将充电头端线路以及USB口端线路拉出，此时涡卷弹簧处于变形状态，在需将充电线收纳时，通过涡卷弹簧的反作用力，可带动固定环转动，进而将充电头端线路以及USB口端线路收纳在壳体内部。优选的，所述延伸杆靠近壳体的一端外侧对称滑动安装有移动块，移动块的顶部内壁固定安装有限位块，延伸杆对应限位块的位置开设有用于限制限位块移动轨迹的限位槽，限位槽呈倾斜设置，移动块的一侧开设有用于挤压并固定充电线位置的夹槽。在将充电线拉长时，通过推动充电头端线路以及USB口端线路处的移动块，带动与移动块连接的限位块顺着限位槽的轨迹移动，取消移动块上的夹槽对充电线的挤压，可拉动充电头端线路以及USB口端线路，将充电头端线路以及USB口端线路拉出壳体内部，后通过反向移动移动块，移动块处夹槽将对充电线进行挤压，进而实现对充电线位置的固定。优选的，所述壳体的外侧对应滑动板的位置开设有滑孔，滑孔与滑动板滑动连接，滑动板远离夹板的一端固定安装有防止滑动板滑出滑孔的凸板，凸板的中部固定安装有定位杆，壳体对应第二空间内部的位置开设有第二安装槽，第二安装槽的内部转动安装有转板，转板与固定轴的中部转动连接，转板的中部以转板的中轴线为中轴线环形阵列式开设有定位槽，定位槽与定位杆滑动连接，所述固定轴的中部上下滑动安装有挤压柱，挤压柱的底部以固定轴的中轴线为轴线环形阵列式固定安装有弧面挤压块，所述转板的中心对应弧面挤压块的位置开设有弧面挤压槽，弧面挤压块将挤压弧面挤压槽用于对转板的转动，挤压柱凸出固定轴的顶部设置。在使用本装置时，壳体表面将与手机进行接触挤压，手机将对挤压柱凸出固定轴的一端进行挤压，进而将带动弧面挤压块挤压弧面挤压槽，由于弧面挤压块和弧面挤压槽均存在高度差，因此将带动转板转动，此时定位槽将对定位杆进行推动，将带动转板在第二安装槽内部的转动，同时可带动滑动板顺着滑孔滑动，实现充电宝卡在两个夹板之间，用于对充电宝位置的固定，在不使用本装置时，将本装置拆下，向内挤压两个两个夹板之间，定位杆将对定位槽进行挤压，进而将带动转板在第二安装槽内部的转动，此时，弧面挤压槽将对弧面挤压块进行挤压，进而带动挤压柱顺着固定轴的中部滑动上升，方便对装置的收纳。优选的，所述定位槽与定位杆紧密贴合滑动。实现定位杆在定位槽内部滑动的稳定性。优选的，所述夹板的中部开设有用于卡住充电宝侧壁的固定槽，固定槽的形状与不同型号的充电宝侧壁相对应。可将充电宝卡在固定槽的内部，方便对充电宝的固定。优选的，所述顶盖的表面安装有磁铁环。可通过磁铁环将装置整体贴合在手机上，方便装置整体与手机之间的固定。与现有技术相比较，本发明提供的一种多功能数据线具有如下有益效果：本发明使用时，将本装置放置在手机背部，将充电线的充电头端插在手机充电口处，将USB口插在充电宝上，此时，不会造成多余的线路裸露在外，方便人们对手机的充电，同时可对滑动板进行收纳，方便人们对本装置的放置；可根据人们的需要将充电线收纳以及放出，方便人们在不同情况下对充电线的使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体爆炸结构示意图；图3为本发明的局部爆炸结构示意图之一；图4为本发明的局部爆炸结构示意图之二；图5为本发明的局部爆炸结构示意图之三；图6为本发明的局部结构示意图。图中标号：1、壳体；2、顶盖；3、固定轴；4、第一安装槽；5、隔板；6、第一空间；7、第二空间；8、充电线；9、延伸杆；10、滑动板；11、夹板；12、涡卷弹簧；13、固定环；14、移动块；15、限位块；16、限位槽；17、夹槽；18、滑孔；19、凸板；20、定位杆；21、第二安装槽；22、转板；23、挤压柱；24、定位槽；25、弧面挤压块；26、弧面挤压槽；27、固定槽；28、磁铁环。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1至图6，一种多功能数据线包括：壳体1，所述壳体1的顶部密封安装有顶盖2，顶盖2贴合手机背面，壳体1与顶盖2的中轴处固定安装有固定轴3；第一安装槽4，第一安装槽4开设在壳体1的中部，第一安装槽4的内部安装有隔板5，隔板5将壳体1内部空间分割为第一空间6和第二空间7，第一空间6的内部放置有充电线8，充电线8的充电头以及USB口伸出壳体1设置，充电线8的充电头以及USB口呈对称设置，延伸杆9，延伸杆9对称固定安装在壳体1的外侧，两个延伸杆9分别对充电线8的充电头端线路以及USB口端线路进行收纳；滑动板10，滑动板10对称滑动安装在壳体1的外侧，滑动板10的端部转动安装有用于固定充电宝的夹板11。装置在使用时，人们将本装置放置在手机背部，将充电线8的充电头端插在手机充电口处，将USB口插在充电宝上，此时，不会造成多余的线路裸露在外，方便人们对手机的充电，同时，将两个滑动板10滑出，通过转动夹板11将充电宝固定，方便人们对手机和充电宝之间的相对固定。请结合参阅图1至图6，所述壳体1的内壁底部转动安装有固定环13，所述固定环13的内圈安装有涡卷弹簧12，涡卷弹簧12的一端与固定环13的内圈固定连接，涡卷弹簧12的另一端与壳体1的内壁底部固定连接，充电线8的中部与固定环13固定连接，在拉动充电线8时，充电线8的充电头端线路以及USB口端线路可同时放出。在人们需将充电线8拉长时，拉动充电线8的充电头端线路以及USB口端线路，可带动固定环13转动，进而将充电头端线路以及USB口端线路拉出，此时涡卷弹簧12处于变形状态，在需将充电线8收纳时，通过涡卷弹簧12的反作用力，可带动固定环13转动，进而将充电头端线路以及USB口端线路收纳在壳体1内部。请结合参阅图1至图6，所述延伸杆9靠近壳体1的一端外侧对称滑动安装有移动块14，移动块14的顶部内壁固定安装有限位块15，延伸杆9对应限位块15的位置开设有用于限制限位块15移动轨迹的限位槽16，限位槽16呈倾斜设置，移动块14的一侧开设有用于挤压并固定充电线8位置的夹槽17。在将充电线8拉长时，通过推动充电头端线路以及USB口端线路处的移动块14，带动与移动块14连接的限位块15顺着限位槽16的轨迹移动，取消移动块14上的夹槽17对充电线8的挤压，可拉动充电头端线路以及USB口端线路，将充电头端线路以及USB口端线路拉出壳体1内部，后通过反向移动移动块14，移动块14处夹槽17将对充电线8进行挤压，进而实现对充电线8位置的固定。请结合参阅图1至图6，所述壳体1的外侧对应滑动板10的位置开设有滑孔18，滑孔18与滑动板10滑动连接，滑动板10远离夹板11的一端固定安装有防止滑动板10滑出滑孔18的凸板19，凸板19的中部固定安装有定位杆20，壳体1对应第二空间7内部的位置开设有第二安装槽21，第二安装槽21的内部转动安装有转板22，转板22与固定轴3的中部转动连接，转板22的中部以转板22的中轴线为中轴线环形阵列式开设有定位槽24，定位槽24与定位杆20滑动连接，所述固定轴3的中部上下滑动安装有挤压柱23，挤压柱23的底部以固定轴3的中轴线为轴线环形阵列式固定安装有弧面挤压块25，所述转板22的中心对应弧面挤压块25的位置开设有弧面挤压槽26，弧面挤压块25将挤压弧面挤压槽26用于对转板22的转动，挤压柱23凸出固定轴3的顶部设置。在使用本装置时，壳体1表面将与手机进行接触挤压，手机将对挤压柱23凸出固定轴3的一端进行挤压，进而将带动弧面挤压块25挤压弧面挤压槽26，由于弧面挤压块25和弧面挤压槽26均存在高度差，因此将带动转板22转动，此时定位槽24将对定位杆20进行推动，将带动转板22在第二安装槽21内部的转动，同时可带动滑动板10顺着滑孔18滑动，实现充电宝卡在两个夹板11之间，用于对充电宝位置的固定，在不使用本装置时，将本装置拆下，向内挤压两个两个夹板11之间，定位杆20将对定位槽24进行挤压，进而将带动转板22在第二安装槽21内部的转动，此时，弧面挤压槽26将对弧面挤压块25进行挤压，进而带动挤压柱23顺着固定轴3的中部滑动上升，方便对装置的收纳。请结合参阅图1至图6，所述定位槽24与定位杆20紧密贴合滑动。实现定位杆20在定位槽24内部滑动的稳定性。请结合参阅图1至图6，所述夹板11的中部开设有用于卡住充电宝侧壁的固定槽27，固定槽27的形状与不同型号的充电宝侧壁相对应。可将充电宝卡在固定槽27的内部，方便对充电宝的固定。请结合参阅图1至图6，所述顶盖2的表面安装有磁铁环28。可通过磁铁环28将装置整体贴合在手机上，方便装置整体与手机之间的固定。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
