标题title
一种充电枪自清洁式车载充电系统及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种充电枪自清洁式车载充电系统及其工作方法，其包括外壳、充电插孔和充电插座。移动基板。移动基板安装在安装外壳内。插头清洗机构和充电插座并排安装在移动基板上。在位置切换机构的驱动下，移动基板具有两个工作位置，分别为清洁位置和充电位置；清洁位置下，插头清洗机构与充电插孔的内端对齐。充电位置下，充电插座与充电插孔的内端对齐。本发明通过设置能够依次切换的插头清洗机构和充电插座，充电枪在插入充电插孔时，能够先经过插头清洗机构对插入充电插孔的充电枪插头上的各导电插针进行清洁，再插入充电插座中。整个流程中，充电枪无需进行插拔，避免了充电枪在插拔过程中，灰尘进入充电枪的插头中，影响充电效率。
权利要求书clms
1.一种充电枪自清洁式车载充电系统，包括外壳、充电插孔和充电插座；其特征在于：还包括移动基板、插头清洗机构和位置切换机构；所述的移动基板安装在安装外壳内，且能够在位置切换机构的驱动下进行移动；所述的插头清洗机构和充电插座并排安装在移动基板上；所述的移动基板具有两个工作位置，分别为清洁位置和充电位置；清洁位置下，插头清洗机构与充电插孔的内端对齐；充电位置下，充电插座与充电插孔的内端对齐；所述的插头清洗机构用于对插入充电插孔的充电枪上的各导电插针进行清洁；所述的充电插座用于与充电枪对接，实现车载充电机与外部电源的连接。2.根据权利要求1所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：还包括两轴滑动架；所述的移动基板通过两轴滑动架安装在外壳内；所述的两轴滑动架包括U形导杆、第一滑座和滑块；两个第一滑座均固定在外壳内；U形导杆包括横向导杆，以及相互平行且均垂直于横向导杆的两根纵向导杆；两根纵向导杆与横向导杆的两端分别固定；两根纵向导杆与两个第一滑座分别滑动连接；滑块固定在移动基板上，并与横向导杆滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：所述的位置切换机构包括切换驱动电机、第一传动销、摇杆和轨道板；所述的轨道板固定在外壳内；轨道板上开设有U形轨槽；U形轨槽包括横向轨槽段和两条纵向轨槽段；两条纵向轨槽段的内端与横向轨槽段的两端分别连接；第一传动销与固定移动基板上；摇杆的一端与外壳的内侧壁转动连接；摇杆由切换驱动电机驱动旋转；摇杆上开设有第一腰型槽；所述的第一传动销穿过U形轨槽和第一腰型槽；能够沿着U形轨槽和第一腰型槽移动；摇杆转动能够通过第一传动销带动移动基板沿着U形轨槽移动；在第一传动销处于U形轨槽的其中一个端部时，移动基板处于清洁位置，插头清洗机构伸入至充电插孔内部；在第一传动销处于U形轨槽的另一个端部时，移动基板处于充电位置，充电插座伸入至充电插孔内部。4.根据权利要求1所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：所述的插头清洗机构包括清洗驱动电机、第一传动组件和多个充电孔清洁刷；充电孔清洁刷包括螺旋刷头和转轴；转轴转动连接在移动基板上；螺旋刷头的一端与转轴固定；各充电孔清洁刷的相对位置与充电枪上各导电插针的相对位置分别对应；第一传动组件包括多个带传动结构；清洗驱动电机固定在移动基板上；清洗驱动电机的输出轴和各充电孔清洁刷转轴通过多个带传动结构连接，使得清洗驱动电机能够带动所有充电孔清洁刷同步转动。5.根据权利要求3所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：还包括锁枪机构；所述的锁枪机构包括解锁轮、限位块、弹簧和解锁杆；解锁轮固定在摇杆的内端；解锁轮的轴线与摇杆的转动轴线重合；解锁轮的外圆周面上开设有解锁凹槽；限位块滑动连接在外壳内；限位块与外壳之间通过弹簧连接；解锁杆的一端与限位块固定；解锁杆的另一端在弹簧的弹力作用下抵住解锁轮的外圆周面；解锁杆与解锁凹槽对齐的状态下，解锁杆的端部进入解锁凹槽，限位块处于解锁位置；解锁杆与解锁凹槽错开的状态下，解锁杆的端部抵住解锁轮上除解锁凹槽以外的位置，限位块处于锁定位置；处于锁定位置的限位块能够锁定插入充电插孔的充电枪上的锁钩；移动基板处于清洁位置和充电位置时，限位块均处于锁定位置；初始状态下，解锁杆与解锁凹槽对齐。6.根据权利要求3所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：还包括排尘机构；所述的排尘机构包括滤网和排尘风机；外壳上开设有进风口和排尘口；进风口处设置有滤网；排尘口处设置有排尘风机；在移动基板处于清洁位置的状态下，移动基板与充电插孔之间形成清洁区域；进风口、清洁区域、排尘口依次连通，形成排尘通路。7.根据权利要求1或6所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：还包括充电枪端口清洗机构；充电枪端口清洗机构设置在插头清洗机构与充电插座之间；充电枪端口清洗机构采用毛刷，能够在移动基板沿着U形轨槽的横向轨槽段移动的过程中，刷过插入充电插孔的充电枪的端部。8.根据权利要求7所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：还包括密封机构；密封机构包括第二传动组件和两块间隔设置的挡尘板；两块挡尘板均与外壳滑动连接；两块挡尘板的滑动方向平行于充电插孔的轴线方向；两块挡尘板位于充电插孔的两侧；两块挡尘板与移动基板通过第二传动组件传动连接；在移动基板处于清洁位置时，两块挡尘板均抵住移动基板；在处于清洁位置的移动基板向远离充电插孔的方向移动时，挡尘板向远离移动基板方向移动。9.根据权利要求8所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统，其特征在于：所述的挡尘板8-1受到由弹簧提供的朝向移动基板的弹力；所述的第二传动组件包括T形杆、第二滑座、连接轴、传动杆、第二传动销、第三传动销、第二弹簧和连接板；第二滑座固定在外壳内；T形杆包括横向连杆，以及垂直于横向连杆的第二纵向导杆；第二纵向导杆与第二滑座滑动连接，且滑动方向平行于充电插孔的轴线方向；固定在移动基板上的第一传动销的侧面抵住横向连杆靠近充电插孔的一侧；连接轴与外壳1固定；连接轴的轴线在两块挡尘板的对称面内；传动杆的两端分别开设有第二腰型槽和第三腰型槽；交叉设置的两根传动杆均转动连接在连接轴上；两根第二传动销分别固定在横向连杆的两端；两根第二传动销的顶端分别穿过两个传动杆的第二腰型槽；两根第三传动销的底端分别与两块挡尘板固定；两根第三传动销分别穿过两根传动杆的第三腰型槽。10.如权利要求1所述的一种充电枪自清洁式车载充电系统的工作方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、充电枪插入充电插孔中；位置切换机构驱动移动基板移动至清洁位置，使得插头清洗机构与充电枪对接，插头清洗机构对充电枪上的各导电插针进行清洁；步骤二、位置切换机构驱动移动基板移动至充电位置，使得充电插座与充电枪对接，外部电源通过充电枪和充电插座为车载充电机供电。
说明书desc
技术领域本发明属于车载充电设备技术领域，具体涉及一种充电枪自清洁式车载充电系统及其工作方法。背景技术新能源汽车通常使用外置的充电枪对其充电。充电枪在未充电状态时一般处于外置备用。外置的充电枪受环境因素影响，在枪口的接口处容易积灰。同时，多次的充电头插拔操作易使得灰尘细杂质进入充电口内部。充电口的灰尘会影响充电的效率，严重的会影响充电的安全，造成安全事故。现有技术中，公开号为CN112895930B的中国发明申请公开了一种新能源汽车自清洁充电口及使用方法。具体涉及电动汽车领域，包括充电枪和充电接口，充电枪的一端固定安装有充电插头。上述专利中充电接头呈倾斜布置于充电枪的一侧。充电接口安装在充电接口上，且底部安装有震动清洁机构。通过震动清洁机构的震动驱动对充电接口内部的异物进行震动清理，使异物快速导出，避免充电接口内部杂物的堵塞。其中，为实现充电接口和充电插头连接。在充电接口处设置限位端板对充电接头的位置进行限定。震动清洁机构的震动过程中，灰尘将在用于安装限位端板的限位接槽中滞留。当充电插头进行插拔工作时，限位接槽处的灰尘将附着在充电插头上，从而影响清洁效果。发明内容本发明的目的在于提供一种充电枪自清洁式车载充电系统及其工作方法。第一方面，本发明提供一种充电枪自清洁式车载充电系统，其包括外壳、充电插孔和充电插座；其特征在于：还包括移动基板、插头清洗机构和位置切换机构；所述的移动基板安装在安装外壳内，且能够在位置切换机构的驱动下进行移动；所述的插头清洗机构和充电插座并排安装在移动基板上。所述的移动基板具有两个工作位置，分别为清洁位置和充电位置；清洁位置下，插头清洗机构与充电插孔的内端对齐；充电位置下，充电插座与充电插孔的内端对齐。所述的插头清洗机构用于对插入充电插孔的充电枪上的各导电插针进行清洁。所述的充电插座用于与充电枪对接，实现车载充电机与外部电源的连接。作为优选，该装置还包括两轴滑动架；所述的移动基板通过两轴滑动架安装在外壳内；所述的两轴滑动架包括U形导杆、第一滑座和滑块；两个第一滑座均固定在外壳内；U形导杆包括横向导杆，以及相互平行且均垂直于横向导杆的两根纵向导杆；两根纵向导杆与横向导杆的两端分别固定；两根纵向导杆与两个第一滑座分别滑动连接；滑块固定在移动基板上，并与横向导杆滑动连接。作为优选，所述的位置切换机构包括切换驱动电机、第一传动销、摇杆和轨道板；所述的轨道板固定在外壳内；轨道板上开设有U形轨槽；U形轨槽包括横向轨槽段和两条纵向轨槽段；两条纵向轨槽段的内端与横向轨槽段的两端分别连接；第一传动销与固定移动基板上；摇杆的一端与外壳的内侧壁转动连接；摇杆由切换驱动电机驱动旋转；摇杆上开设有第一腰型槽；所述的第一传动销穿过U形轨槽和第一腰型槽；能够沿着U形轨槽和第一腰型槽移动；摇杆转动能够通过第一传动销带动移动基板沿着U形轨槽移动。在第一传动销处于U形轨槽的其中一个端部时，移动基板处于清洁位置，插头清洗机构伸入至充电插孔内部；在第一传动销处于U形轨槽的另一个端部时，移动基板处于充电位置，插头清洗机构伸入至充电插孔内部。作为优选，所述的插头清洗机构包括清洗驱动电机、第一传动组件和多个充电孔清洁刷；充电孔清洁刷包括螺旋刷头和转轴；转轴转动连接在移动基板上；螺旋刷头的一端与转轴固定；各充电孔清洁刷的相对位置与充电枪上各导电插针的相对位置分别对应；第一传动组件包括多个带传动结构；清洗驱动电机固定在移动基板上；清洗驱动电机的输出轴和各充电孔清洁刷转轴通过多个带传动结构连接，使得清洗驱动电机能够带动所有充电孔清洁刷同步转动。作为优选，还包括锁枪机构；所述的锁枪机构包括解锁轮、限位块、弹簧和解锁杆；解锁轮固定在摇杆的内端；解锁轮的轴线与摇杆的转动轴线重合；解锁轮的外圆周面上开设有解锁凹槽；限位块滑动连接在外壳内；限位块与外壳之间通过弹簧连接；解锁杆的一端与限位块固定；解锁杆的另一端在弹簧的弹力作用下抵住解锁轮的外圆周面；解锁杆与解锁凹槽对齐的状态下，解锁杆的端部进入解锁凹槽，限位块处于解锁位置；解锁杆与解锁凹槽错开的状态下，解锁杆的端部抵住解锁轮上除解锁凹槽以外的位置，限位块处于锁定位置；处于锁定位置的限位块能够锁定插入充电插孔的充电枪上的锁钩，使得充电枪上的锁钩无法通过按下充电枪上的按钮而解锁，以免充电枪被意外拔枪的情况出现。移动基板处于清洁位置和充电位置时，限位块均处于锁定位置。作为优选，该装置还包括排尘机构；所述的排尘机构包括滤网和排尘风机；外壳上开设有进风口和排尘口；进风口处设置有滤网；排尘口处设置有排尘风机；在移动基板处于清洁位置的状态下，移动基板与充电插孔之间形成清洁区域；进风口、清洁区域、排尘口依次连通，形成排尘通路。作为优选，还包括充电枪端口清洗机构；充电枪端口清洗机构设置在插头清洗机构与充电插座之间；充电枪端口清洗机构采用毛刷，能够在移动基板沿着U形轨槽的横向轨槽段移动的过程中，刷过插入充电插孔的充电枪的端部，实现对充电枪的端部的清洁。作为优选，该系统还包括密封机构；密封机构包括第二传动组件和两块间隔设置的挡尘板；两块挡尘板均与外壳滑动连接；两块挡尘板的滑动方向平行于充电插孔的轴线方向；两块挡尘板位于充电插孔的两侧；两块挡尘板与移动基板通过第二传动组件传动连接；在移动基板处于清洁位置时，两块挡尘板均抵住移动基板；在处于清洁位置的移动基板向远离充电插孔的方向移动时，挡尘板向远离移动基板方向移动，直到挡尘板的边缘处与充电插孔的内端端面平齐，避免阻挡充电枪端口清洗机构的移动路径。作为优选，所述的挡尘板受到由弹簧提供的朝向移动基板的弹力。所述的第二传动组件包括T形杆、第二滑座、连接轴、传动杆、第二传动销、第三传动销、第二弹簧和连接板。第二滑座固定在外壳内。T形杆包括横向连杆，以及垂直于横向连杆的第二纵向导杆。第二纵向导杆与第二滑座滑动连接，且滑动方向平行于充电插孔的轴线方向。固定在移动基板上的第一传动销的侧面抵住横向连杆靠近充电插孔的一侧；连接轴与外壳固定。连接轴的轴线在两块挡尘板的对称面内。传动杆的两端分别开设有第二腰型槽和第三腰型槽。交叉设置的两根传动杆均转动连接在连接轴上。两根第二传动销分别固定在横向连杆的两端。两根第二传动销的顶端分别穿过两个传动杆的第二腰型槽。两根第三传动销的底端分别与两块挡尘板固定；两根第三传动销分别穿过两根传动杆的第三腰型槽。第二方面，本发明提供一种充电枪自清洁式车载充电系统的工作方法：具体步骤如下：步骤一、充电枪插入充电插孔中；位置切换机构驱动移动基板移动至清洁位置，使得插头清洗机构与充电枪对接，插头清洗机构对充电枪上的各导电插针进行清洁。步骤二、位置切换机构驱动移动基板移动至充电位置，使得充电插座与充电枪对接，外部电源通过充电枪和充电插座为车载充电机供电。本发明具有以下有益效果。本发明通过设置能够依次切换的插头清洗机构和充电插座，充电枪在插入充电插孔时，能够先经过插头清洗机构对插入充电插孔的充电枪插头上的各导电插针进行清洁，再插入充电插座中。整个流程中，充电枪无需进行插拔，避免了充电枪在插拔过程中，灰尘进入充电枪的插头中，从而影响充电效率。本发明通过在移动基板上依次并排设置插头清洗机构、充电枪端口清洗机构和充电插座。使得移动基板在清洁位置和充电位置的切换过程中，充电枪端口清洗机构能够对充电端口的外侧面进行清洁，进一步避免了充电枪上灰尘的残留。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明中两轴滑动架的结构示意图。图3为本发明中插头清洗机构和充电插座相对位置示意图。图4为本发明中位置切换机构的结构示意图。图5为本发明中插头清洗机构和位置切换机构相对位置示意图。图6为本发明中第一传动组件的结构示意图。图7为本发明中锁枪机构的结构示意图。图8为本发明中密封机构的结构示意图。图9为图8中C部分放大示意图。附图说明，1、外壳；2、充电插孔；3、充电插座；4、移动基板；5、插头清洗机构；5-1、第一传动组件；5-2、充电孔清洁刷；6、位置切换机构；6-1、切换驱动电机；6-2、第一传动销；6-3、摇杆；6-4、轨道板；7、两轴滑动架；7-1、U形导杆；7-2、第一滑座；7-3、滑块；8、密封机构；8-1、挡尘板；8-2、T形杆；8-3、第二滑座；8-4、第二弹簧；8-5、传动杆；8-5-1、第二腰型槽；8-5-2、第三腰型槽；8-6、第二传动销；8-7、第三传动销；9、除尘机构；9-1、滤网；9-2、进风腔室；9-3、排尘风机；9-4、进风通道；10、锁枪机构；10-1、解锁轮；10-2、限位块；10-3、第一弹簧；10-4、解锁杆；10-5、锁位块；11、清洁区域；12、充电枪端口清洗机构。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步说明。如图1所示，一种充电枪自清洁式车载充电系统，包括外壳1、充电插孔2、充电插座3、移动基板4、锁枪机构10、密封机构8、排尘机构、插头清洗机构5、充电枪端口清洗机构和位置切换机构6。外壳1上开设有两端均开放设置的充电插孔2，且内轮廓与充电枪的插头形状相匹配。如图2所示，移动基板4通过两轴滑动架7安装在外壳1内。两轴滑动架7包括U形导杆7-1、第一滑座7-2和滑块7-3。两个第一滑座7-2均固定在外壳1内。U形导杆7-1包括横向导杆，以及相互平行且均垂直于横向导杆的两根第一纵向导杆。两根第一纵向导杆与横向导杆的两端分别固定。两根第一纵向导杆与两个第一滑座7-2分别滑动连接；滑块7-3固定在移动基板4上，并与横向导杆滑动连接；第一纵向导杆的轴线平行于充电插孔2的轴线方向；横向导杆的轴线平行于充电插座3与插头清洗机构5的排列方向；U形导杆7-1、第一滑座7-2、滑块7-3相配合，使得移动基板4能够相对于外壳1进行二自由度任意滑动。如图3所示，插头清洗机构5、充电枪端口清洗机构和充电插座3依次并排设置在移动基板4上。充电枪端口清洗机构采用毛刷。当移动基板4在清洁位置向充电位置切换过程中，将带动毛刷做横向运动，对充电枪的外表面进行清洁。工作过程中，移动基板4在位置切换机构6的驱动下进行移动。移动基板4具有两个工作位置，分别为清洁位置和充电位置；清洁位置下，插头清洗机构5与充电插孔2的内端对齐。移动基板4与充电插孔2之间形成清洁区域11。充电位置下，充电插座3与充电插孔2的内端对齐。如图3和图4所示，位置切换机构6包括切换驱动电机6-1、第一传动销6-2、摇杆6-3和轨道板6-4。轨道板6-4固定在外壳1内；轨道板6-4上开设有U形轨槽。U形轨槽包括横向轨槽段，以及分别连接在横向轨槽段两端的两条纵向轨槽段。第一传动销6-2固定在移动基板4上，且穿过U形轨槽，能够沿着U形轨槽移动。摇杆6-3的一端与外壳1的内侧壁转动连接；摇杆6-3由切换驱动电机6-1驱动旋转。摇杆6-3上开设有第一腰型槽；第一传动销6-2穿过第一腰型槽，能够沿着第一腰型槽的长度方向滑动。摇杆6-3转动能够带动第一传动销6-2沿着U形轨槽移动，使得充电插座3和插头清洗机构5随着移动基板4一同移动。两条纵向轨槽端分别为清洗轨槽端和充电轨槽段，运动过程，当第一传动销6-2处于清洗轨槽端靠近充电插孔2的端部时，移动基板4处于清洁位置。当摇杆6-3带动第一传动销6-2，从清洗轨槽端中运动至充电轨槽端靠近充电插孔2的端部时，移动基板4处于充电位置。当移动基板4处于充电位置时，充电插座3伸入充电插孔2内部，各充电枪插头上的各导电插针能够自动插入充电插座3的插孔中，使得充电枪插头在完成插头清洗机构5的清洁后，能够自动切换至充电状态。避免了在充电枪插头从清洁位转至充电位时，在插拔过程中，灰尘附着在充电枪插头的各导电插针上。如图5和图6所示，插头清洗机构5用于对插入充电插孔2的充电枪插头上的各导电插针进行清洁。插头清洗机构5包括清洗驱动电机、第一传动组件5-1和多个充电孔清洁刷5-2。充电孔清洁刷5-2包括螺旋刷头和转轴。转轴转动连接在移动基板4上。螺旋刷头的一端与转轴的端部固定。各充电孔清洁刷5-2的位置与充电枪上各插针的位置分别对应。第一传动组件5-1包括多个带传动结构。清洗驱动电机固定在移动基板4上。清洗驱动电机的输出轴和各充电孔清洁刷5-2转轴依次通过多个带传动结构连接，使得清洗驱动电机能够带动所有充电孔清洁刷5-2转轴同步转动。如图5和图7所示，锁枪机构10包括解锁轮10-1、限位块10-2、锁位块10-5、第一支撑板件、第一弹簧10-3和解锁杆10-4。锁位块10-5固定在外壳1的充电插孔2处。第一支撑板件固定在外壳1内，且位于充电插孔2的正上方。解锁轮10-1固定在摇杆6-3的内端。解锁轮10-1的轴线与摇杆6-3的转动轴线重合。解锁轮10-1的外圆周面上开设有解锁凹槽。限位块10-2滑动连接在第一支撑板件上，且滑动方向平行于充电插孔2的轴线方向。第一支撑板件的顶面上固定有第二支撑板。限位块10-2与第二支撑板之间通过第一弹簧10-3连接。解锁杆10-4的一端与限位块10-2固定；解锁杆10-4的另一端在弹簧的弹力作用下抵住解锁轮10-1的外圆周面；解锁杆10-4的宽度小于或等于解锁凹槽的宽度；工作过程中，限位块10-2具有两个工作位置，分别为锁定位置和解锁位置。在解锁杆10-4抵住解锁轮10-1上除解锁凹槽以外的区域时，限位块10-2推出至锁定位置；锁定位置下，限位块10-2的外端伸出外壳1的内腔，配合锁位块10-5构成锁位区域。当解锁杆10-4与解锁凹槽对齐的状态下，解锁杆10-4的端部卡入解锁凹槽时，限位块10-2回退至解锁位置；解锁位置下，限位块10-2的内端移入外壳1的内腔中。在充电插孔2中插入充电枪的状态下，充电枪上的锁钩能够钩住锁位块10-5；限位块10-2在解锁杆10-4的推动下，从解锁位置切换为锁定位置，使得限位块10-2的下侧面抵住锁钩，使得充电枪无法脱离充电插孔2；处于锁定位置的锁位块10-5与充电枪上的锁钩分离。解锁杆10-4处于卡入解锁凹槽的位置时，移动基板4处于两个工作位置以外的第三个位置，以保证清洁和充电时充电枪的锁钩处于被锁定的状态。初始状态下，解锁杆10-4处于卡入解锁凹槽的位置，以便于将充电枪插入充电插孔2。如图3、图8和图9所示，密封机构8包括第二传动组件和两块挡尘板8-1。两块间隔设置的挡尘板8-1均与外壳1滑动连接。两块挡尘板8-1滑动方向平行于充电插孔2的轴线方向。工作过程中，两块挡尘板8-1在第二传动组件的驱动下进行移动。挡尘板8-1具有两个工作位置，分别为密封位置和解封位置。密封位置下，挡尘板8-1的一侧面与移动基板4贴合。移动基板4、第一支撑板件、外壳1内腔底面、侧面，以及两块连接板将清洁区域合围成一个密封腔室，充电插孔2与密封腔室连通。解封位置下，挡尘板8-1远离移动基板4，且挡尘板8-1的外端与充电插孔的内端平齐。当挡尘板8-1远离移动基板4时，便于毛刷对充电枪枪口的外表面进行清洁。第二传动组件包括T形杆8-2、第二滑座8-3、连接轴、传动杆8-5、第二传动销8-6、第三传动销8-7、第二弹簧8-4和连接板。第二滑座8-3固定在外壳1内。T形杆8-2包括横向连杆，以及垂直于横向连杆的第二纵向导杆。第二纵向导杆与第二滑座8-3滑动连接，且滑动方向平行于充电插孔2的轴线方向。固定在移动基板4上的第一传动销6-2的顶端穿过U形轨槽，并抵住横向连杆。当第一传动销6-2向远离充电插孔2方向运动时，将带动横向连杆向远离充电插孔2的方向运动。连接轴固定在外壳1内腔的顶面上。连接轴的轴线在两块挡尘板8-1的对称面内。传动杆8-5的两端分别开设有第二腰型槽8-5-1和第三腰型槽8-5-2。交叉设置的两根传动杆8-5均转动连接在连接轴上。两根传动杆8-5能够绕连接轴作相对转动。两根第二传动销8-6分别固定在横向连杆的两端。两根第二传动销8-6的顶端分别穿过两根传动杆8-5的第二腰型槽8-5-1，能够沿着第二腰型槽8-5-1的长度方向滑动。当第二传动销8-6在横向连杆的带动下进行运动时，第二传动销8-6将带动传动杆8-5进行转动。两根第三传动销8-7的底端分别与两块挡尘板8-1固定，顶端分别穿过两根传动杆8-5的第三腰型槽8-5-2，能够沿着第三腰型槽8-5-2的长度方向移动。当第三传动销8-7运动时，将带动挡尘板8-1向解封位置进行移动。挡尘板8-1背离移动基板4一侧固定有连接板。第三传动销8-7的底端通过连接杆与连接板固定。连接板与外壳1之间通过第二弹簧8-4连接，且第二弹簧8-4的复位方向平行于挡尘板8-1的滑动方向。当第一传动销6-2对横向连杆施加推力时。将通过第三传动销8-7带动挡尘板8-1向远离移动基板4方向运动当第一传动销6-2取消对横向连杆施加推力时，第二弹簧8-4复位，将带动挡尘板8-1向靠近移动基板4方向移动。挡尘板8-1在移动基板4移动时进行回退，能够减小移动基板4在远离充电插孔2时所需移动的距离。同时，当移动基板4带动毛刷，以及充电孔清洁刷5-2向远离充电插孔2的方向运动至最外端时，毛刷，以及各充电孔清洁刷5-2的外端均与充电插孔的内端平齐。挡尘板在第二传动组件的驱动下，从密封位置运动至解封位置，从而为移动基板4带动毛刷横向移动时，提供让位空间。排尘机构包括滤网9-1、进风腔室9-2、排尘风机9-3和进风通道9-4。进风腔室9-2固定在外壳1内腔的顶面上。外壳1的上分别开设有与进风腔室9-2和清洁区域11连通的进风口和排尘口。进风口和排尘口处分别设置有滤网9-1和排尘风机9-3。通过进风通道9-4依次连通进风口、进风腔室9-2、清洁区域11、排尘口，形成排尘通路。滤网9-1的设置能够避免外界空气中的灰尘进入清洁区域11内。排尘风机9-3的设置能够在插头清洗机构5完成对充电枪上的灰尘进行清洁后，将清洁区域内清洁的灰尘排出车外。一种充电枪自清洁式车载充电系统的工作流程，包括以下步骤。步骤一、充电枪插入充电插孔2中。充电枪上的锁钩勾住外壳1上的锁位块10-5。步骤二、切换驱动电机6-1驱动解锁轮10-1进行转动。解锁轮10-1转动过程中，解锁杆10-4脱离解锁轮10-1上的解锁凹槽，并带动限位块10-2向外运动。限位块10-2向外运动至极限位置时，限位块10-2底面抵住锁钩的外侧，使得充电枪无法脱离充电插孔2。同时，在切换驱动电机6-1转动轴在转动过程中，将带动摇杆6-3进行转动。摇杆6-3带动第一传动销6-2从横向轨槽端移动至纵向轨槽端末端。第一传动销6-2运动过程中，将带动移动基板4向充电插孔2靠近，使得移动基板4上的充电孔清洁刷5-2插入充电枪的充电孔中，对充电孔中的充电头进行清洁。步骤三、清洗驱动电机通过第一传动组件5-1带动所有充电孔清洁刷5-2进行转动，对充电枪的充电孔中的灰尘进行清除。同时，启动排尘风机9-3。排尘风机9-3将被清理的灰尘排出外界。步骤四、切换驱动电机6-1反向转动，带动第一传动销6-2从一个纵向轨槽端的末端运动至另一个纵向轨槽端的末端。第一传动销6-2运动过程中，将带动移动基板4依次进行远离充电插孔2方向运动、横向移动、靠近充电插孔2方向运动。充电插座3在外壳1内进行移动，使得充电枪插头上的各导电插针分别插入充电插座3的各个充电孔中，对汽车进行充电。
