标题title
一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置
摘要abst
本发明公开了一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，包括识别箱体和数显控制面板，所述识别箱体内形成有识别腔室，识别箱体的一侧开设有用于将识别腔室与外部连通的进出口，进出口处开合设置有滑盖，在滑盖处于对进出口的关闭状态下，识别腔室处于密封遮光状态；通过识别箱体、集纸盒结构、识别翻面组件、压纸组件、纸张升降调节组件、纸垛位置纠正组件和第二相机等之间彼此相互协同、相互配合，可以实现对档案纸张的自动图像识别拍摄、以及识别拍摄后的自动下纸和上纸，可以实现对档案纸张的双面自动拍摄和保持拍摄质量的一致性，形成一个不可分割的整体。
权利要求书clms
1.一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：包括识别箱体和数显控制面板，所述识别箱体内形成有识别腔室，识别箱体的一侧开设有用于将识别腔室与外部连通的进出口，进出口处开合设置有滑盖，在滑盖处于对进出口的关闭状态下，识别腔室处于密封遮光状态；识别腔室内设置有用于对档案纸张其中一面进行拍照以及用于对档案纸张移动翻面的识别翻面组件，所述识别箱体内顶部设置有用于对档案纸张另外一面进行拍照的第二相机，识别箱体的两侧设置有用于将拍照后档案纸张进行收集的集纸盒结构；识别腔室内设置有位于识别翻面组件下方的能够对纸垛高度进行升降调节的纸张升降调节组件，纸张升降调节组件上设置有纸垛位置纠正组件，识别腔室内设置有用于对纸张进行定位压持的压纸组件。2.根据权利要求1所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述纸张升降调节组件包括开设在识别腔室内部底面的升降腔室，升降腔室内上下升降设置有升降台，所述升降腔室内固定设置有用于驱动升降台上下升降的第三电动伸缩杆，所述升降台的上侧中部位置转动设置有中心滚轮，中心滚轮的顶侧凸出升降台的上侧表面，所述数显控制面板的输出端电连接至第三电动伸缩杆的输入端。3.根据权利要求2所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述纸垛位置纠正组件设置有用于对纸垛四侧边进行推动的四个，每个纸垛位置纠正组件均包括开设在升降台上侧表面的导向滑槽，导向滑槽内滑动设置有导向滑块，导向滑槽内固定设置有第三导向杆，导向滑块上贯穿开设有用于滑动穿过第三导向杆的第三导向孔，所述导向滑块上侧固定设置有推纸板，导向滑块朝向中心滚轮一端与导向滑槽内端面之间的第三导向杆外侧嵌套有第二弹簧。4.根据权利要求3所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述纸垛位置纠正组件还包括与导向滑槽相对应的安装孔道，安装孔道的内部固定设置有第四电动伸缩杆，第四电动伸缩杆的推杆伸缩方向与导向滑块在导向滑槽内的滑动方向一致，所述第四电动伸缩杆的推杆头端朝向导向滑槽并固定连接有第一推块，第一推块朝向导向滑槽的一侧设置有第二推块，第一推块和第二推块之间设置有第二压力传感器，第二压力传感器的输出端电连接至数显控制面板的输入端，数显控制面板的输出端电连接至第四电动伸缩杆的输入端。5.根据权利要求1所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述识别翻面组件包括旋转台，旋转台的两侧通过转轴转动设置在识别腔室内，其中一个转轴处设置有用于驱动旋转台转动的第一电机，所述旋转台上设置有以其轴线为中心均匀分布的两个第一电动伸缩杆，两个第一电动伸缩杆的推杆头端彼此相背设置并分别固定连接有贴纸板，贴纸板的外形呈长方形，所述贴纸板的四角处均设置有真空吸引器，所述贴纸板的中部位置设置有第一相机，所述数显控制面板的输出端分别电连接至第一电机、第一电动伸缩杆和真空吸引器的输入端，所述数显控制面板与第一相机彼此电连接。6.根据权利要求5所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：每个所述第一电动伸缩杆的两侧均设置有以其为中心对称分布的两个托纸结构，所述托纸结构包括固定设置在旋转台内的第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的推杆头端固定连接至托纸板上，第二电动伸缩杆的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第一导向杆，两个第一导向杆的一端固定连接至托纸板上，两个第一导向杆的另一端滑动连接至旋转台对应位置开设有的第一导向孔内，在第二电动伸缩杆的推杆达到一定行程时，托纸板所在平面与对应的贴纸板所在平面彼此持平，所述数显控制面板的输出端电连接至第二电动伸缩杆的输入端。7.根据权利要求1所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述压纸组件包括开设在识别箱体底部的调节滑腔，所述压纸组件还包括两个相对设置的支架，每个支架的外形均呈U型，所述支架的U型开口朝下且下部两端滑动穿过识别腔室底部开设有的穿杆滑槽，所述支架的下部两端延伸至调节滑腔内并固定连接有移动横梁，两个移动横梁之间设置有第二电机，第二电机采用双轴电机，双轴电机的两个输出轴端分别固定连接有丝杠的一端，丝杠的另一端转动连接至调节滑腔内侧壁上，两个丝杠与两个移动横梁彼此一一对应，且移动横梁上开设有与对应丝杠彼此螺纹连接的螺纹孔，所述丝杠的轴向与支架在穿杆滑槽内的滑动方向彼此一致，所述丝杠的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第二导向杆，第二导向杆固定设置在调节滑腔内，所述移动横梁上贯穿开设有与第二导向杆配合 滑动连接的第二导向滑孔，所述数显控制面板的输出端电连接至第二电机的输入端。8.根据权利要求7所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述支架的顶杆中部下侧固定连接有滑柱，滑柱的下方设置有滑座，滑座的上侧开设有与滑柱下端配合滑动连接的伸缩滑孔，伸缩滑孔的内部底端面处设置有第一压力传感器，位于支架和滑座之间的所述滑柱外侧嵌套有第一弹簧，滑座上固定设置有呈U型的轮架，轮架内转动设置有用于对纸垛上侧边沿进行压定的压纸轮，所述第一压力传感器的输出端电连接至数显控制面板的输入端。9.根据权利要求1所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述集纸盒结构的底部一侧开设有抽拉槽，抽拉槽内可拆卸设置有抽拉盒，抽拉盒的底部设置有四个移动轮，抽拉盒的两侧开设有侧开口槽，侧开口槽沿竖向延伸且下端延伸至抽拉盒内部底面，所述抽拉盒的顶部设置有用于朝向下方吹风的电风机，位于抽拉盒和电风机之间的所述集纸盒结构侧壁上开设有通纸口，识别腔室通过通纸口与集纸盒结构内部彼此连通，通纸口的上下侧转动设置有防护辊。10.根据权利要求1所述一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，其特征在于：所述识别腔室内设置有若干个照明灯，照明灯沿识别腔室的内侧边沿均匀分布，照明灯的圆管状竖向设置，所述数显控制面板的输出端电连接至照明灯的输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像识别设备领域，具体涉及一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置。背景技术档案信息化归档就是将档案信息制作成图片然后上传到计算机上进行保存，而档案的图片的拍摄工作主要是通过图像识别装置来进行拍摄记录的，在医院会产生大量的纸质档案，为减少占用空间，通常将档案进行信息化归档，档案信息化归档就是将档案信息制作成图片然后上传到计算机上进行保存；申请号为202020470115.8的一种档案信息化归档的图像识别装置，包括底板；放置槽，所述放置槽开设在底板的顶部；四个安装块，四个安装块分别固定安装在底板的两侧；四个第一滑槽，四个第一滑槽分别开设在对应的安装块上；四个第一电机；然而，目前的图像识别多为敞开式设计，受外界环境的影响，如光线昏暗或者光亮下，对档案的识别拍摄质量也会有所不同，且还需要工作人员一张张摆正位置进行图像识别然后取下换下一张，且如果需要双面进行图像识别的话，还需要进行手动换面，在大批量进行档案图像识别的情况下，该种方式效率低下。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，包括识别箱体和数显控制面板，所述识别箱体内形成有识别腔室，识别箱体的一侧开设有用于将识别腔室与外部连通的进出口，进出口处开合设置有滑盖，在滑盖处于对进出口的关闭状态下，识别腔室处于密封遮光状态；识别腔室内设置有用于对档案纸张其中一面进行拍照以及用于对档案纸张移动翻面的识别翻面组件，所述识别箱体内顶部设置有用于对档案纸张另外一面进行拍照的第二相机，识别箱体的两侧设置有用于将拍照后档案纸张进行收集的集纸盒结构；识别腔室内设置有位于识别翻面组件下方的能够对纸垛高度进行升降调节的纸张升降调节组件，纸张升降调节组件上设置有纸垛位置纠正组件，识别腔室内设置有用于对纸张进行定位压持的压纸组件。进一步，所述纸张升降调节组件包括开设在识别腔室内部底面的升降腔室，升降腔室内上下升降设置有升降台，所述升降腔室内固定设置有用于驱动升降台上下升降的第三电动伸缩杆，所述升降台的上侧中部位置转动设置有中心滚轮，中心滚轮的顶侧凸出升降台的上侧表面，所述数显控制面板的输出端电连接至第三电动伸缩杆的输入端。进一步，所述纸垛位置纠正组件设置有用于对纸垛四侧边进行推动的四个，每个纸垛位置纠正组件均包括开设在升降台上侧表面的导向滑槽，导向滑槽内滑动设置有导向滑块，导向滑槽内固定设置有第三导向杆，导向滑块上贯穿开设有用于滑动穿过第三导向杆的第三导向孔，所述导向滑块上侧固定设置有推纸板，导向滑块朝向中心滚轮一端与导向滑槽内端面之间的第三导向杆外侧嵌套有第二弹簧。进一步，所述纸垛位置纠正组件还包括与导向滑槽相对应的安装孔道，安装孔道的内部固定设置有第四电动伸缩杆，第四电动伸缩杆的推杆伸缩方向与导向滑块在导向滑槽内的滑动方向一致，所述第四电动伸缩杆的推杆头端朝向导向滑槽并固定连接有第一推块，第一推块朝向导向滑槽的一侧设置有第二推块，第一推块和第二推块之间设置有第二压力传感器，第二压力传感器的输出端电连接至数显控制面板的输入端，数显控制面板的输出端电连接至第四电动伸缩杆的输入端。进一步，所述识别翻面组件包括旋转台，旋转台的两侧通过转轴转动设置在识别腔室内，其中一个转轴处设置有用于驱动旋转台转动的第一电机，所述旋转台上设置有以其轴线为中心均匀分布的两个第一电动伸缩杆，两个第一电动伸缩杆的推杆头端彼此相背设置并分别固定连接有贴纸板，贴纸板的外形呈长方形，所述贴纸板的四角处均设置有真空吸引器，所述贴纸板的中部位置设置有第一相机，所述数显控制面板的输出端分别电连接至第一电机、第一电动伸缩杆和真空吸引器的输入端，所述数显控制面板与第一相机彼此电连接。进一步，每个所述第一电动伸缩杆的两侧均设置有以其为中心对称分布的两个托纸结构，所述托纸结构包括固定设置在旋转台内的第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的推杆头端固定连接至托纸板上，第二电动伸缩杆的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第一导向杆，两个第一导向杆的一端固定连接至托纸板上，两个第一导向杆的另一端滑动连接至旋转台对应位置开设有的第一导向孔内，在第二电动伸缩杆的推杆达到一定行程时，托纸板所在平面与对应的贴纸板所在平面彼此持平，所述数显控制面板的输出端电连接至第二电动伸缩杆的输入端。进一步，所述压纸组件包括开设在识别箱体底部的调节滑腔，所述压纸组件还包括两个相对设置的支架，每个支架的外形均呈U型，所述支架的U型开口朝下且下部两端滑动穿过识别腔室底部开设有的穿杆滑槽，所述支架的下部两端延伸至调节滑腔内并固定连接有移动横梁，两个移动横梁之间设置有第二电机，第二电机采用双轴电机，双轴电机的两个输出轴端分别固定连接有丝杠的一端，丝杠的另一端转动连接至调节滑腔内侧壁上，两个丝杠与两个移动横梁彼此一一对应，且移动横梁上开设有与对应丝杠彼此螺纹连接的螺纹孔，所述丝杠的轴向与支架在穿杆滑槽内的滑动方向彼此一致，所述丝杠的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第二导向杆，第二导向杆固定设置在调节滑腔内，所述移动横梁上贯穿开设有与第二导向杆配合 滑动连接的第二导向滑孔，所述数显控制面板的输出端电连接至第二电机的输入端。进一步，所述支架的顶杆中部下侧固定连接有滑柱，滑柱的下方设置有滑座，滑座的上侧开设有与滑柱下端配合滑动连接的伸缩滑孔，伸缩滑孔的内部底端面处设置有第一压力传感器，位于支架和滑座之间的所述滑柱外侧嵌套有第一弹簧，滑座上固定设置有呈U型的轮架，轮架内转动设置有用于对纸垛上侧边沿进行压定的压纸轮，所述第一压力传感器的输出端电连接至数显控制面板的输入端。进一步，所述集纸盒结构的底部一侧开设有抽拉槽，抽拉槽内可拆卸设置有抽拉盒，抽拉盒的底部设置有四个移动轮，抽拉盒的两侧开设有侧开口槽，侧开口槽沿竖向延伸且下端延伸至抽拉盒内部底面，所述抽拉盒的顶部设置有用于朝向下方吹风的电风机，位于抽拉盒和电风机之间的所述集纸盒结构侧壁上开设有通纸口，识别腔室通过通纸口与集纸盒结构内部彼此连通，通纸口的上下侧转动设置有防护辊。进一步，所述识别腔室内设置有若干个照明灯，照明灯沿识别腔室的内侧边沿均匀分布，照明灯的圆管状竖向设置，所述数显控制面板的输出端电连接至照明灯的输入端。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过识别箱体、集纸盒结构、识别翻面组件、压纸组件、纸张升降调节组件、纸垛位置纠正组件和第二相机等之间彼此相互协同、相互配合，可以实现对档案纸张的自动图像识别拍摄、以及识别拍摄后的自动下纸和上纸，可以实现对档案纸张的双面自动拍摄和保持拍摄质量的一致性，形成一个不可分割的整体。2、在滑盖处于对进出口的关闭状态下，识别腔室处于密封遮光状态，使得不论识别箱体外界环境是白天还是黑夜，是昏暗还是强光的环境下，均可以保持识别腔室内部对档案纸张图像识别环境的一致性，解决了不同光线条件下对档案纸张的拍摄质量不同；3、纸张升降调节组件可以实现对纸垛高度的调节，在放入纸垛时，可以对升降台调节至合适高度来方便放置，且还可以配合纸垛位置纠正组件对升降台上的纸垛进行位置纠正，另外在对纸张见拍摄时，纸张升降调节组件可以配合压纸组件始终使得最上方纸张处于某一定点高度，及在滑柱下端与第一压力传感器抵接接触时，与此时压纸轮底侧高度相一致的高度位置，从而实现对拍摄高度的定点，避免因纸垛越来越低或最上方纸张位于不同高度时，拍摄图像的大小或者远近距不一致的情况发生；4、识别翻面组件可以配合压纸组件、纸张升降调节组件和第二相机来实现对纸张的双面自动图像识别，以及保证拍摄间距的一致性，且还可以配合集纸盒结构来实现对拍摄完成后纸张的自动下纸；5、托纸结构可以在第二相机实现对档案纸张的拍摄时，保证该纸张的平整度，保证图像识别拍摄质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的主视结构示意图；图2是本发明图1的A-A剖面结构示意图；图3是本发明图2的C处局部放大结构示意图；图4是本发明图1的B-B剖面结构示意图；图5是本发明图1的左视结构示意图；图6是本发明图5的C-C剖面结构示意图；图7是本发明图6的D处局部放大结构示意图；图8是本发明图1的立体结构示意图。附图标记说明如下：1、识别箱体；101、进出口；102、滑盖；103、识别腔室；2、集纸盒结构；201、抽拉槽；202、抽拉盒；203、移动轮；204、电风机；205、侧开口槽；206、通纸口；207、防护辊；3、识别翻面组件；301、旋转台；302、第一电机；303、第一电动伸缩杆；304、贴纸板；305、真空吸引器；306、第一相机；307、第二电动伸缩杆；308、托纸板；309、第一导向杆；310、第一导向孔；4、压纸组件；401、调节滑腔；402、第二电机；403、移动横梁；404、第二导向杆；405、支架；406、穿杆滑槽；407、丝杠；408、滑柱；409、滑座；410、伸缩滑孔；411、第一压力传感器；412、第一弹簧；413、轮架；414、压纸轮；5、纸张升降调节组件；501、升降腔室；502、升降台；503、第三电动伸缩杆；504、中心滚轮；6、纸垛位置纠正组件；601、导向滑槽；602、导向滑块；603、第三导向杆；604、第二弹簧；605、推纸板；606、第四电动伸缩杆；607、第一推块；608、第二推块；609、第二压力传感器；7、第二相机；8、照明灯；9、数显控制面板。具体实施方式为使本发明的目的；技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。参见图1-8所示，本发明提供了一种基于信息化医院档案归档的图像识别装置，包括识别箱体1和数显控制面板9，识别箱体1内形成有识别腔室103，识别箱体1的一侧开设有用于将识别腔室103与外部连通的进出口101，进出口101处开合设置有滑盖102，在滑盖102处于对进出口101的关闭状态下，识别腔室103处于密封遮光状态，识别腔室103内设置有若干个照明灯8，照明灯8沿识别腔室103的内侧边沿均匀分布，照明灯8的圆管状竖向设置，数显控制面板9的输出端电连接至照明灯8的输入端；通过上述具体结构设计，在滑盖102处于对进出口101的关闭状态下，识别腔室103处于密封遮光状态，使得不论识别箱体1外界环境是白天还是黑夜，是昏暗还是强光的环境下，均可以保持识别腔室103内部对档案纸张图像识别环境的一致性，解决了不同光线条件下对档案纸张的拍摄质量不同。识别腔室103内设置有用于对档案纸张其中一面进行拍照以及用于对档案纸张移动翻面的识别翻面组件3，识别箱体1内顶部设置有用于对档案纸张另外一面进行拍照的第二相机7，识别箱体1的两侧设置有用于将拍照后档案纸张进行收集的集纸盒结构2；识别腔室103内设置有位于识别翻面组件3下方的能够对纸垛高度进行升降调节的纸张升降调节组件5，纸张升降调节组件5上设置有纸垛位置纠正组件6，识别腔室103内设置有用于对纸张进行定位压持的压纸组件4。本实施例提出一种具体的纸张升降调节组件5，见说明书附图2、4和6所示，纸张升降调节组件5包括开设在识别腔室103内部底面的升降腔室501，升降腔室501的上侧开口，升降腔室501内上下升降设置有升降台502，升降腔室501内固定设置有用于驱动升降台502上下升降的第三电动伸缩杆503，在第三电动伸缩杆503的推杆达到最小行程时，升降台502的上侧表面低于识别腔室103的内部底面，在第三电动伸缩杆503的推杆达到最大行程时，升降台502的上侧表面高于识别腔室103的内部底面，升降台502的上侧中部位置转动设置有中心滚轮504，中心滚轮504的顶侧凸出升降台502的上侧表面，数显控制面板9的输出端电连接至第三电动伸缩杆503的输入端。通过上述具体结构设计，纸张升降调节组件5可以实现对纸垛高度的调节，在放入纸垛时，可以对升降台502调节至合适高度，方便工作人员将纸垛放置到升降台502上，在由纸垛位置纠正组件6对升降台502上的纸垛进行位置纠正时，可以对升降台502调节至升降腔室501内，将推纸板605的位置高度调节至与第二推块608相对应的位置，然后第四电动伸缩杆606的推杆伸长，来推动推纸板605对纸垛的摆放位置进行调节，另外在对纸张见拍摄时，纸张升降调节组件5可以配合压纸组件4始终使得最上方纸张处于某一定点高度，及在滑柱408下端与第一压力传感器411抵接接触时，与此时压纸轮414底侧高度相一致的高度位置，从而实现对拍摄高度的定点，避免因纸垛越来越低或最上方纸张位于不同高度时，拍摄图像的大小或者远近距不一致的情况发生。为了配合上述识别翻面组件3和纸张升降调节组件5，纸垛位置纠正组件6设置有用于对纸垛四侧边进行推动的四个，每个纸垛位置纠正组件6均包括开设在升降台502上侧表面的导向滑槽601，导向滑槽601内滑动设置有导向滑块602，导向滑槽601内固定设置有第三导向杆603，导向滑块602上贯穿开设有用于滑动穿过第三导向杆603的第三导向孔，导向滑块602上侧固定设置有推纸板605，导向滑块602朝向中心滚轮504一端与导向滑槽601内端面之间的第三导向杆603外侧嵌套有第二弹簧604。纸垛位置纠正组件6还包括与导向滑槽601相对应的安装孔道，安装孔道的内部固定设置有第四电动伸缩杆606，第四电动伸缩杆606的推杆伸缩方向与导向滑块602在导向滑槽601内的滑动方向一致，第四电动伸缩杆606的推杆头端朝向导向滑槽601并固定连接有第一推块607，第一推块607朝向导向滑槽601的一侧设置有第二推块608，第一推块607和第二推块608之间设置有第二压力传感器609，第二压力传感器609的输出端电连接至数显控制面板9的输入端，数显控制面板9的输出端电连接至第四电动伸缩杆606的输入端。通过上述具体结构设计，第二压力传感器609可以在对纸垛调节至中心位置后，用于实现对第四电动伸缩杆606的反馈控制，从而实现对纸垛位置的自动纠正，此时伸缩方向与支架405移动方向一致的第四电动伸缩杆606推杆行程由数显控制面板9进行记录，用于实现对支架405的移动距离进行呈正比控制，及支架405的移动距离为y，第四电动伸缩杆606纠偏下的推杆行程为x，y=x+d，其中d为某一定值。识别翻面组件3包括旋转台301，旋转台301的两侧通过转轴转动设置在识别腔室103内，其中一个转轴处设置有用于驱动旋转台301转动的第一电机302，旋转台301上设置有以其轴线为中心均匀分布的两个第一电动伸缩杆303，两个第一电动伸缩杆303的推杆头端彼此相背设置并分别固定连接有贴纸板304，贴纸板304的外形呈长方形，贴纸板304的四角处均设置有真空吸引器305，贴纸板304的中部位置设置有第一相机306，数显控制面板9的输出端分别电连接至第一电机302、第一电动伸缩杆303和真空吸引器305的输入端，数显控制面板9与第一相机306彼此电连接。每个第一电动伸缩杆303的两侧均设置有以其为中心对称分布的两个托纸结构，托纸结构包括固定设置在旋转台301内的第二电动伸缩杆307，第二电动伸缩杆307的推杆头端固定连接至托纸板308上，第二电动伸缩杆307的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第一导向杆309，两个第一导向杆309的一端固定连接至托纸板308上，两个第一导向杆309的另一端滑动连接至旋转台301对应位置开设有的第一导向孔310内，在第二电动伸缩杆307的推杆达到一定行程时，托纸板308所在平面与对应的贴纸板304所在平面彼此持平，数显控制面板9的输出端电连接至第二电动伸缩杆307的输入端。托纸结构可以在第二相机7实现对档案纸张的拍摄时，保证该纸张的平整度，保证图像识别拍摄质量。压纸组件4包括开设在识别箱体1底部的调节滑腔401，压纸组件4还包括两个相对设置的支架405，每个支架405的外形均呈U型，支架405的U型开口朝下且下部两端滑动穿过识别腔室103底部开设有的穿杆滑槽406，支架405的下部两端延伸至调节滑腔401内并固定连接有移动横梁403，两个移动横梁403之间设置有第二电机402，第二电机402采用双轴电机，双轴电机的两个输出轴端分别固定连接有丝杠407的一端，丝杠407的另一端转动连接至调节滑腔401内侧壁上，两个丝杠407与两个移动横梁403彼此一一对应，且移动横梁403上开设有与对应丝杠407彼此螺纹连接的螺纹孔，丝杠407的轴向与支架405在穿杆滑槽406内的滑动方向彼此一致，丝杠407的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第二导向杆404，第二导向杆404固定设置在调节滑腔401内，移动横梁403上贯穿开设有与第二导向杆404配合 滑动连接的第二导向滑孔，数显控制面板9的输出端电连接至第二电机402的输入端。支架405的顶杆中部下侧固定连接有滑柱408，滑柱408的下方设置有滑座409，滑座409的上侧开设有与滑柱408下端配合滑动连接的伸缩滑孔410，伸缩滑孔410的内部底端面处设置有第一压力传感器411，位于支架405和滑座409之间的滑柱408外侧嵌套有第一弹簧412，滑座409上固定设置有呈U型的轮架413，轮架413内转动设置有用于对纸垛上侧边沿进行压定的压纸轮414，第一压力传感器411的输出端电连接至数显控制面板9的输入端。通过上述具体结构设计，在识别翻面组件3对最上方纸张抽取时，压纸轮414可以对下一张纸张进行压定，避免纸张发生位置偏移影响图像识别以及后续对纸张的抽取吸附移动。集纸盒结构2的底部一侧开设有抽拉槽201，抽拉槽201内可拆卸设置有抽拉盒202，抽拉盒202的底部设置有四个移动轮203，抽拉盒202的两侧开设有侧开口槽205，侧开口槽205沿竖向延伸且下端延伸至抽拉盒202内部底面，抽拉盒202的顶部设置有用于朝向下方吹风的电风机204，位于抽拉盒202和电风机204之间的集纸盒结构2侧壁上开设有通纸口206，识别腔室103通过通纸口206与集纸盒结构2内部彼此连通，通纸口206的上下侧转动设置有防护辊207。在纸张通过通纸口206进入到集纸盒结构2内时，防护辊207可以起到对纸张的防护作用。工作原理：使用时，将需要信息化图像识别的档案纸张堆成垛，然后打开滑盖102露出进出口101，将成垛的档案纸张从进出口101放置到升降台502上，此时纸垛位置纠正组件6对档案纸垛的位置进行纠偏，使得档案纸垛处于升降台502的上侧中心位置，对滑盖102见关闭，使得识别腔室103处于遮光封闭的状态，在此过程中纸垛位置纠正组件6的第四电动伸缩杆606推杆伸长长度与压纸组件4的支架405移动位置呈正比，该第四电动伸缩杆606的伸缩方向与支架405移动方向相一致，压纸组件4的压纸轮414移动位置处于纸垛的上侧边沿，然后纸张升降调节组件5对纸垛的高度进行调节，使得纸垛向上移动，使得纸垛的上侧边沿与压纸轮414处于抵接状态，并由第一压力传感器411来实现数显控制面板9对第三电动伸缩杆503的反馈控制，使得最上方的纸张始终处于定点高度位置，由识别翻面组件3的第一相机306实现对该最上方的纸张进行拍摄图像识别后，识别翻面组件3的位于下方第一电动伸缩杆303推杆伸长，使得贴纸板304与档案纸张贴紧，真空吸引器305对纸张进行负压吸引，第一电动伸缩杆303的推杆缩回，从而带动纸张与压纸轮414滚动抽离向上移动，第一电机302驱动旋转台301转动一百八十度，使得该纸张的另一面朝上，并由第一电动伸缩杆303驱动该纸张向上移动至一定高度，由第二相机7对该纸张的另一面进行拍摄图像，第一电机302驱动旋转台301转动九十度，该纸张与通纸口206位置对应后，由第一电动伸缩杆303的推杆伸长，将纸张送入集纸盒结构2内后，真空吸引器305松开对纸张的吸附，纸张落入到抽拉盒202内进行收集，由此自动完成对纸张的双面图像拍摄识别以及识别后的档案收集。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
