标题title
基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法和系统
摘要abst
本发明涉及物联网的技术领域，提供了基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法和系统，基于电力物联网的第一终端的数据交互任务属性信息，在电力物联网中确定与第一终端进行数据交互的第二终端；基于第一终端与第二终端之间的可用通信路径的通信中转节点工作状态，选择两个终端的实际通信路径，并调整实际通信路径下属通信中转节点的工作状态，保证两个终端在电力物联网发生变化时能够灵活变更通信路径；还基于第二终端的实时数据接收状态，调整第一终端对第二终端的数据发送状态，保证第二终端能够正确完整接收到数据，并调整实际通信路径的工作状态，使得电力物联网内部的通信路径得到高效的运转利用，提高物联网内部的通信效率和可靠性。
权利要求书clms
1.基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法，其特征在于，其包括如下步骤：步骤S1，对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端，并获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径；步骤S2，基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整；步骤S3，基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端；对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息；步骤S4，基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态；对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态。2.如权利要求1所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法，其特征在于：在所述步骤S1中，对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端，并获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径，包括：获取电力物联网中的第一终端的程序运行日志，对所述程序运行日志进行分析，得到所述第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息；基于所述数据交互需求信息，确定所述第一终端优先进行数据交互的应用程序；对所述优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到所述优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息；基于所述终端对象身份信息，对所述电力物联网的在线终端名单进行识别，确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端；基于所述第一终端和所述第二终端在所述电力物联网内部的网络位置，获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径。3.如权利要求1所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法，其特征在于：在所述步骤S2中，基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整，包括：获取所有可用通信路径各自的通信中转节点的通信延迟值，以此确定所有可用通信路径各自的总通信延迟值，并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；获取所述实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，若所述通信带宽占用比大于或等于带宽占用比阈值，则确定对应的通信中转节点处于数据中转繁忙状态；否则，判断对应的通信中转节点不处于数据中转繁忙状态；对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比。4.如权利要求1所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法，其特征在于：在所述步骤S3中，基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端；对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息，包括：基于所述第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定所述第二终端的剩余可用数据接收带宽；基于所述剩余可用数据接收带宽，将所述第一终端的待发送数据转换为若干数据包，并将所有数据包通过所述实际通信路径依次发送至所述第二终端；对所述第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真；若是，则判断接收到的数据包处于异常状态；若否，则判断接收到的数据包不处于异常状态，并向所述第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息。5.如权利要求1所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法，其特征在于：在所述步骤S4中，基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态；对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态，包括：基于所述响应消息，当所述第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整所述第一终端向所述第二终端重新发送所述数据包时将所述待发送数据转换为数据包的转换状态；对所述实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断所述实际通信路径是否处于空闲状态，若是，则停止所述实际通信路径对所述第一终端和所述第二终端之间的通信连接；若否，则保持所述实际通信路径当前的工作状态不变。6.基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统，其特征在于，包括：终端识别模块，用于对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端；可用通信路径确定模块，用于获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径；实际通信路径确定模块，用于基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；通信中转节点调整模块，用于基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整；数据转换与发送模块，用于基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端；响应反馈模块，用于对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息；数据发送调整模块，用于基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态；实际通信路径调整模块，用于对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态。7.如权利要求6所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统，其特征在于：所述终端识别模块，用于对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端，包括：获取电力物联网中的第一终端的程序运行日志，对所述程序运行日志进行分析，得到所述第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息；基于所述数据交互需求信息，确定所述第一终端优先进行数据交互的应用程序；对所述优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到所述优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息；基于所述终端对象身份信息，对所述电力物联网的在线终端名单进行识别，确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端；所述可用通信路径确定模块，用于获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径，包括：基于所述第一终端和所述第二终端在所述电力物联网内部的网络位置，获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径。8.如权利要求6所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统，其特征在于：所述实际通信路径确定模块，用于基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径，包括：获取所有可用通信路径各自的通信中转节点的通信延迟值，以此确定所有可用通信路径各自的总通信延迟值，并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；所述通信中转节点调整模块，用于基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整，包括：获取所述实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，若所述通信带宽占用比大于或等于带宽占用比阈值，则确定对应的通信中转节点处于数据中转繁忙状态；否则，判断对应的通信中转节点不处于数据中转繁忙状态；对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比。9.如权利要求6所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统，其特征在于：所述数据转换与发送模块，用于基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端，包括：基于所述第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定所述第二终端的剩余可用数据接收带宽；基于所述剩余可用数据接收带宽，将所述第一终端的待发送数据转换为若干数据包，并将所有数据包通过所述实际通信路径依次发送至所述第二终端；所述响应反馈模块，用于对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息，包括：对所述第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真；若是，则判断接收到的数据包处于异常状态；若否，则判断接收到的数据包不处于异常状态，并向所述第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息。10.如权利要求6所述的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统，其特征在于：所述数据发送调整模块，用于基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态，包括：基于所述响应消息，当所述第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整所述第一终端向所述第二终端重新发送所述数据包时将所述待发送数据转换为数据包的转换状态；所述实际通信路径调整模块，用于对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态，包括：对所述实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断所述实际通信路径是否处于空闲状态，若是，则停止所述实际通信路径对所述第一终端和所述第二终端之间的通信连接；若否，则保持所述实际通信路径当前的工作状态不变。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网的技术领域，特别涉及基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法和系统。背景技术电力物联网用于对电网进行监测，其包括分布式设置在电网不同电力设备上的若干传感终端，每个传感终端对相应的电力设备进行检测并形成相应的检测数据，再通过电力物联网将检测数据发送至相应的服务终端进行分析处理。为了保证电力物联网内部传感终端能够及时将检测数据发送至服务终端，电力物联网内部会形成关于传感终端与服务终端的固定通信路径，从而保证传感终端与服务终端之间的数据交互稳定性和抗干扰性。但是，在电力物联网内部形成固定通信路径会影响传感终端与服务终端之间的灵活通信切换，无法保证传感终端能够及时高效与服务终端进行数据交互，降低整个电力物联网内部数据交互稳定性与可靠性。发明内容针对现有技术存在的缺陷，本发明提供了基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法和系统，其基于电力物联网的第一终端的数据交互任务属性信息，在电力物联网中确定与第一终端进行数据交互的第二终端；基于第一终端与第二终端之间的可用通信路径的通信中转节点工作状态，选择两个终端的实际通信路径，并调整实际通信路径下属通信中转节点的工作状态，保证两个终端在电力物联网发生变化时能够灵活变更通信路径；还基于第二终端的实时数据接收状态，调整第一终端对第二终端的数据发送状态，保证第二终端能够正确完整接收到数据，并调整实际通信路径的工作状态，使得电力物联网内部的通信路径得到高效的运转利用，提高物联网内部的通信效率和可靠性。本发明提供基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法，包括如下步骤：步骤S1，对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端，并获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径；步骤S2，基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整；步骤S3，基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端；对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息；步骤S4，基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态；对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态。在本申请公开的一个实施例中，在所述步骤S1中，对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端，并获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径，包括：获取电力物联网中的第一终端的程序运行日志，对所述程序运行日志进行分析，得到所述第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息；基于所述数据交互需求信息，确定所述第一终端优先进行数据交互的应用程序；对所述优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到所述优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息；基于所述终端对象身份信息，对所述电力物联网的在线终端名单进行识别，确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端；基于所述第一终端和所述第二终端在所述电力物联网内部的网络位置，获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径。在本申请公开的一个实施例中，在所述步骤S2中，基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整，包括：获取所有可用通信路径各自的通信中转节点的通信延迟值，以此确定所有可用通信路径各自的总通信延迟值，并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；获取所述实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，若所述通信带宽占用比大于或等于带宽占用比阈值，则确定对应的通信中转节点处于数据中转繁忙状态；否则，判断对应的通信中转节点不处于数据中转繁忙状态；对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比。在本申请公开的一个实施例中，在所述步骤S3中，基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端；对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息，包括：基于所述第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定所述第二终端的剩余可用数据接收带宽；基于所述剩余可用数据接收带宽，将所述第一终端的待发送数据转换为若干数据包，并将所有数据包通过所述实际通信路径依次发送至所述第二终端；对所述第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真；若是，则判断接收到的数据包处于异常状态；若否，则判断接收到的数据包不处于异常状态，并向所述第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息。在本申请公开的一个实施例中，在所述步骤S4中，基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态；对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态，包括：基于所述响应消息，当所述第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整所述第一终端向所述第二终端重新发送所述数据包时将所述待发送数据转换为数据包的转换状态；对所述实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断所述实际通信路径是否处于空闲状态，若是，则停止所述实际通信路径对所述第一终端和所述第二终端之间的通信连接；若否，则保持所述实际通信路径当前的工作状态不变。本发明还提供基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统，包括：终端识别模块，用于对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端；可用通信路径确定模块，用于获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径；实际通信路径确定模块，用于基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；通信中转节点调整模块，用于基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整；数据转换与发送模块，用于基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端；响应反馈模块，用于对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息；数据发送调整模块，用于基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态；实际通信路径调整模块，用于对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态。在本申请公开的一个实施例中，所述终端识别模块，用于对电力物联网中的第一终端进行识别，确定所述第一终端的数据交互任务属性信息；基于所述数据交互任务属性信息，在所述电力物联网确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端，包括：获取电力物联网中的第一终端的程序运行日志，对所述程序运行日志进行分析，得到所述第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息；基于所述数据交互需求信息，确定所述第一终端优先进行数据交互的应用程序；对所述优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到所述优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息；基于所述终端对象身份信息，对所述电力物联网的在线终端名单进行识别，确定与所述第一终端进行数据交互的第二终端；所述可用通信路径确定模块，用于获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径，包括：基于所述第一终端和所述第二终端在所述电力物联网内部的网络位置，获取所述第一终端与所述第二终端在所述电力物联网内部的所有可用通信路径。在本申请公开的一个实施例中，所述实际通信路径确定模块，用于基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径，包括：获取所有可用通信路径各自的通信中转节点的通信延迟值，以此确定所有可用通信路径各自的总通信延迟值，并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为所述第一终端与所述第二终端之间的实际通信路径；所述通信中转节点调整模块，用于基于所述实际通信路径的通信属性信息，对所述实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整，包括：获取所述实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，若所述通信带宽占用比大于或等于带宽占用比阈值，则确定对应的通信中转节点处于数据中转繁忙状态；否则，判断对应的通信中转节点不处于数据中转繁忙状态；对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比。在本申请公开的一个实施例中，所述数据转换与发送模块，用于基于所述第二终端的实时数据接收状态，将所述第一终端的待发送数据转换为数据包，并将所述数据包通过所述实际通信路径发送至所述第二终端，包括：基于所述第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定所述第二终端的剩余可用数据接收带宽；基于所述剩余可用数据接收带宽，将所述第一终端的待发送数据转换为若干数据包，并将所有数据包通过所述实际通信路径依次发送至所述第二终端；所述响应反馈模块，用于对所述第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向所述第一终端返回相应的响应消息，包括：对所述第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真；若是，则判断接收到的数据包处于异常状态；若否，则判断接收到的数据包不处于异常状态，并向所述第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息。在本申请公开的一个实施例中，所述数据发送调整模块，用于基于所述响应消息，调整所述第一终端的数据发送状态，包括：基于所述响应消息，当所述第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整所述第一终端向所述第二终端重新发送所述数据包时将所述待发送数据转换为数据包的转换状态；所述实际通信路径调整模块，用于对所述实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于所述数据交互状态的分析结果，调整所述实际通信路径的工作状态，包括：对所述实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断所述实际通信路径是否处于空闲状态，若是，则停止所述实际通信路径对所述第一终端和所述第二终端之间的通信连接；若否，则保持所述实际通信路径当前的工作状态不变。相比于现有技术，该基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法和系统基于电力物联网的第一终端的数据交互任务属性信息，在电力物联网中确定与第一终端进行数据交互的第二终端；基于第一终端与第二终端之间的可用通信路径的通信中转节点工作状态，选择两个终端的实际通信路径，并调整实际通信路径下属通信中转节点的工作状态，保证两个终端在电力物联网发生变化时能够灵活变更通信路径；还基于第二终端的实时数据接收状态，调整第一终端对第二终端的数据发送状态，保证第二终端能够正确完整接收到数据，并调整实际通信路径的工作状态，使得电力物联网内部的通信路径得到高效的运转利用，提高物联网内部的通信效率和可靠性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法的流程示意图；图2为本发明提供的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统的框架示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，为本发明实施例提供的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法的流程示意图。该基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法包括：步骤S1，对电力物联网中的第一终端进行识别，确定该第一终端的数据交互任务属性信息；基于该数据交互任务属性信息，在该电力物联网确定与该第一终端进行数据交互的第二终端，并获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径；步骤S2，基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径；基于该实际通信路径的通信属性信息，对该实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整；步骤S3，基于该第二终端的实时数据接收状态，将该第一终端的待发送数据转换为数据包，并将该数据包通过该实际通信路径发送至该第二终端；对该第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向该第一终端返回相应的响应消息；步骤S4，基于该响应消息，调整该第一终端的数据发送状态；对该实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于该数据交互状态的分析结果，调整该实际通信路径的工作状态。该基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法基于电力物联网的第一终端的数据交互任务属性信息，在电力物联网中确定与第一终端进行数据交互的第二终端；基于第一终端与第二终端之间的可用通信路径的通信中转节点工作状态，选择两个终端的实际通信路径，并调整实际通信路径下属通信中转节点的工作状态，保证两个终端在电力物联网发生变化时能够灵活变更通信路径；还基于第二终端的实时数据接收状态，调整第一终端对第二终端的数据发送状态，保证第二终端能够正确完整接收到数据，并调整实际通信路径的工作状态，使得电力物联网内部的通信路径得到高效的运转利用，提高物联网内部的通信效率和可靠性。优选地，在该步骤S1中，对电力物联网中的第一终端进行识别，确定该第一终端的数据交互任务属性信息；基于该数据交互任务属性信息，在该电力物联网确定与该第一终端进行数据交互的第二终端，并获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径，包括：获取电力物联网中的第一终端的程序运行日志，对该程序运行日志进行分析，得到该第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息；基于该数据交互需求信息，确定该第一终端优先进行数据交互的应用程序；对该优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到该优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息；基于该终端对象身份信息，对该电力物联网的在线终端名单进行识别，确定与该第一终端进行数据交互的第二终端；基于该第一终端和该第二终端在该电力物联网内部的网络位置，获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径。在上述技术方案中，第一终端作为电力物联网中发起数据交互的终端，该第一终端的数据交互需求决定于其内部的应用程序工作状态。该第一终端内部安装有不同应用程序，每个应用程序在工作过程中需要与外界其他终端进行数据交互，对第一终端的程序运行日志进行分析，得到第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息，该数据交互需求信息可包括但不限于是第一终端内部的应用程序进行数据交互操作对应的期望执行时间，再将具有最早期望执行时间的应用程序作为该第一终端优先进行数据交互的应用程序，即最先对该具有最早期望执行时间的应用程序发起的数据交互请求进行处理。此外，对该优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到该优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息，并对该电力物联网的在线终端名单进行对比，从该在线终端名单中确定与该第一终端进行数据交互的第二终端，实现对该第一终端的数据交互对象的快速准确定位。再基于该第一终端和该第二终端在该电力物联网内部的网络位置，获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径，从而为该第一终端与该第二终端之间的数据交互提供多种路径选择；其中，该可用通信路径是指该第一终端与该第二终端之间在电力物联网内部所有理论上能够使用的通信路径。优选地，在该步骤S2中，基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径；基于该实际通信路径的通信属性信息，对该实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整，包括：获取所有可用通信路径各自的通信中转节点的通信延迟值，以此确定所有可用通信路径各自的总通信延迟值，并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径；获取该实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，若该通信带宽占用比大于或等于带宽占用比阈值，则确定对应的通信中转节点处于数据中转繁忙状态；否则，判断对应的通信中转节点不处于数据中转繁忙状态；对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比。在上述技术方案中，获取所有可用通信路径各自包含的所有通信中转节点的通信延迟值，并基于所有通信中转节点的通信延迟值，得到每个可用通信路径的总通信延迟值，其中该总通信延迟值可为所有通信中转节点的通信延迟值的总和；并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径，从而保证该实际通信路径能够为该第一终端与该第二终端之间提供最小延迟的通信服务。该实际通信路径包括多个通信中转节点，该第一终端发出的数据依次经过所有通信中转节点传输到达该第二终端，该实际通信路径包含的通信中转节点也可能是其他通信路径下属的通信中转节点，即该实际通信路径包含的通信中转节点也会承担其他数据的传输，使得该通信中转节点的通信带宽被占用。获取该实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，对该通信带宽占用比进行阈值对比，判断对应的通信中转节点是否处于数据中转繁忙状态。再对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比，有效保证对应通信中转节点能够提供充足的通信带宽供第一终端和第二终端使用。优选地，在该步骤S3中，基于该第二终端的实时数据接收状态，将该第一终端的待发送数据转换为数据包，并将该数据包通过该实际通信路径发送至该第二终端；对该第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向该第一终端返回相应的响应消息，包括：基于该第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定该第二终端的剩余可用数据接收带宽；基于该剩余可用数据接收带宽，将该第一终端的待发送数据转换为若干数据包，并将所有数据包通过该实际通信路径依次发送至该第二终端；对该第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真；若是，则判断接收到的数据包处于异常状态；若否，则判断接收到的数据包不处于异常状态，并向该第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息。在上述技术方案中，基于该第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定该第二终端的剩余可用数据接收带宽，以此将该第一终端的待发送数据转换为若干数据包，使得每个数据包的数据比特量均小于或等于该剩余可用数据接收带宽，确保每个数据包能够被该第二终端快速接收。还有，对该第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真，向该第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息，使得该第一终端能够及时确定数据是否成功发送。优选地，在该步骤S4中，基于该响应消息，调整该第一终端的数据发送状态；对该实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于该数据交互状态的分析结果，调整该实际通信路径的工作状态，包括：基于该响应消息，当该第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整该第一终端向该第二终端重新发送该数据包时将该待发送数据转换为数据包的转换状态；对该实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断该实际通信路径是否处于空闲状态，若是，则停止该实际通信路径对该第一终端和该第二终端之间的通信连接；若否，则保持该实际通信路径当前的工作状态不变。在上述技术方案中，当该第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整该第一终端向该第二终端重新发送该数据包时将该待发送数据转换为数据包的转换状态；其中，调整该转换状态可为但不限于是调整该第一终端向该第二终端重新发送该数据包时对该待发送数据转换为数据包的数据制式或数据加密状态。还有，对该实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断该实际通信路径是否处于空闲状态，当该实际通信路径处于空闲状态，则停止该实际通信路径对该第一终端和该第二终端之间的通信连接，及时释放该电力物联网内部的通信能力，避免通信路径被长时间占用而影响其他终端之间的正常通信。参阅图2，为本发明实施例提供的基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统的框架示意图。该基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统包括：终端识别模块，用于对电力物联网中的第一终端进行识别，确定该第一终端的数据交互任务属性信息；基于该数据交互任务属性信息，在该电力物联网确定与该第一终端进行数据交互的第二终端；可用通信路径确定模块，用于获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径；实际通信路径确定模块，用于基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径；通信中转节点调整模块，用于基于该实际通信路径的通信属性信息，对该实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整；数据转换与发送模块，用于基于该第二终端的实时数据接收状态，将该第一终端的待发送数据转换为数据包，并将该数据包通过该实际通信路径发送至该第二终端；响应反馈模块，用于对该第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向该第一终端返回相应的响应消息；数据发送调整模块，用于基于该响应消息，调整该第一终端的数据发送状态；实际通信路径调整模块，用于对该实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于该数据交互状态的分析结果，调整该实际通信路径的工作状态。该基于电力物联网的终端连接与数据交互管控系统基于电力物联网的第一终端的数据交互任务属性信息，在电力物联网中确定与第一终端进行数据交互的第二终端；基于第一终端与第二终端之间的可用通信路径的通信中转节点工作状态，选择两个终端的实际通信路径，并调整实际通信路径下属通信中转节点的工作状态，保证两个终端在电力物联网发生变化时能够灵活变更通信路径；还基于第二终端的实时数据接收状态，调整第一终端对第二终端的数据发送状态，保证第二终端能够正确完整接收到数据，并调整实际通信路径的工作状态，使得电力物联网内部的通信路径得到高效的运转利用，提高物联网内部的通信效率和可靠性。优选地，该终端识别模块，用于对电力物联网中的第一终端进行识别，确定该第一终端的数据交互任务属性信息；基于该数据交互任务属性信息，在该电力物联网确定与该第一终端进行数据交互的第二终端，包括：获取电力物联网中的第一终端的程序运行日志，对该程序运行日志进行分析，得到该第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息；基于该数据交互需求信息，确定该第一终端优先进行数据交互的应用程序；对该优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到该优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息；基于该终端对象身份信息，对该电力物联网的在线终端名单进行识别，确定与该第一终端进行数据交互的第二终端；该可用通信路径确定模块，用于获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径，包括：基于该第一终端和该第二终端在该电力物联网内部的网络位置，获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径。在上述技术方案中，第一终端作为电力物联网中发起数据交互的终端，该第一终端的数据交互需求决定于其内部的应用程序工作状态。该第一终端内部安装有不同应用程序，每个应用程序在工作过程中需要与外界其他终端进行数据交互，对第一终端的程序运行日志进行分析，得到第一终端内部所有应用程序的数据交互需求信息，该数据交互需求信息可包括但不限于是第一终端内部的应用程序进行数据交互操作对应的期望执行时间，再将具有最早期望执行时间的应用程序作为该第一终端优先进行数据交互的应用程序，即最先对该具有最早期望执行时间的应用程序发起的数据交互请求进行处理。此外，对该优先进行数据交互的应用程序发起的数据交互请求进行分析，得到该优先进行数据交互的应用程序请求进行数据交互任务对应的终端对象身份信息，并对该电力物联网的在线终端名单进行对比，从该在线终端名单中确定与该第一终端进行数据交互的第二终端，实现对该第一终端的数据交互对象的快速准确定位。再基于该第一终端和该第二终端在该电力物联网内部的网络位置，获取该第一终端与该第二终端在该电力物联网内部的所有可用通信路径，从而为该第一终端与该第二终端之间的数据交互提供多种路径选择；其中，该可用通信路径是指该第一终端与该第二终端之间在电力物联网内部所有理论上能够使用的通信路径。优选地，该实际通信路径确定模块，用于基于所有可用通信路径各自的通信中转节点工作状态信息，选择其中一个可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径，包括：获取所有可用通信路径各自的通信中转节点的通信延迟值，以此确定该可用通信路径各自的总通信延迟值，并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径；该通信中转节点调整模块，用于基于该实际通信路径的通信属性信息，对该实际通信路径下属的通信中转节点进行工作状态调整，包括：获取该实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，若该通信带宽占用比大于或等于带宽占用比阈值，则确定对应的通信中转节点处于数据中转繁忙状态；否则，判断对应的通信中转节点不处于数据中转繁忙状态；对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比。在上述技术方案中，获取所有可用通信路径各自包含的所有通信中转节点的通信延迟值，并基于所有通信中转节点的通信延迟值，得到每个可用通信路径的总通信延迟值，其中该总通信延迟值可为所有通信中转节点的通信延迟值的总和；并将具有最小总通信延迟值的可用通信路径作为该第一终端与该第二终端之间的实际通信路径，从而保证该实际通信路径能够为该第一终端与该第二终端之间提供最小延迟的通信服务。该实际通信路径包括多个通信中转节点，该第一终端发出的数据依次经过所有通信中转节点传输到达该第二终端，该实际通信路径包含的通信中转节点也可能是其他通信路径下属的通信中转节点，即该实际通信路径包含的通信中转节点也会承担其他数据的传输，使得该通信中转节点的通信带宽被占用。获取该实际通信路径下属所有通信中转节点各自的通信带宽占用比，对该通信带宽占用比进行阈值对比，判断对应的通信中转节点是否处于数据中转繁忙状态。再对处于数据中转繁忙状态的所有通信中转节点进行中转堵塞数据清除处理，从而降低对应通信中转节点的通信带宽占用比，有效保证对应通信中转节点能够提供充足的通信带宽供第一终端和第二终端使用。优选地，该数据转换与发送模块，用于基于该第二终端的实时数据接收状态，将该第一终端的待发送数据转换为数据包，并将该数据包通过该实际通信路径发送至该第二终端，包括：基于该第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定该第二终端的剩余可用数据接收带宽；基于该剩余可用数据接收带宽，将该第一终端的待发送数据转换为若干数据包，并将所有数据包通过该实际通信路径依次发送至该第二终端；该响应反馈模块，用于对该第二终端接收到的数据包进行分析，判断接收到的数据包是否处于异常状态，并向该第一终端返回相应的响应消息，包括：对该第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真；若是，则判断接收到的数据包处于异常状态；若否，则判断接收到的数据包不处于异常状态，并向该第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息。在上述技术方案中，基于该第二终端的实时数据接收队列的已用数据接收带宽，确定该第二终端的剩余可用数据接收带宽，以此将该第一终端的待发送数据转换为若干数据包，使得每个数据包的数据比特量均小于或等于该剩余可用数据接收带宽，确保每个数据包能够被该第二终端快速接收。还有，对该第二终端接收到的数据包进行数据内容识别，判断接收到的数据包是否发生数据内容失真，向该第一终端返回关于接收到的数据包是否处于异常状态的响应消息，使得该第一终端能够及时确定数据是否成功发送。优选地，该数据发送调整模块，用于基于该响应消息，调整该第一终端的数据发送状态，包括：基于该响应消息，当该第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整该第一终端向该第二终端重新发送该数据包时将该待发送数据转换为数据包的转换状态；该实际通信路径调整模块，用于对该实际通信路径进行数据交互状态分析处理，基于该数据交互状态的分析结果，调整该实际通信路径的工作状态，包括：对该实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断该实际通信路径是否处于空闲状态，若是，则停止该实际通信路径对该第一终端和该第二终端之间的通信连接；若否，则保持该实际通信路径当前的工作状态不变。在上述技术方案中，当该第二终端接收到的数据包处于异常状态，则调整该第一终端向该第二终端重新发送该数据包时将该待发送数据转换为数据包的转换状态；其中，调整该转换状态可为但不限于是调整该第一终端向该第二终端重新发送该数据包时对该待发送数据转换为数据包的数据制式或数据加密状态。还有，对该实际通信路径进行交互传输数据样本采集与分析，判断该实际通信路径是否处于空闲状态，当该实际通信路径处于空闲状态，则停止该实际通信路径对该第一终端和该第二终端之间的通信连接，及时释放该电力物联网内部的通信能力，避免通信路径被长时间占用而影响其他终端之间的正常通信。从上述实施例的内容可知，该基于电力物联网的终端连接与数据交互管控方法和系统基于电力物联网的第一终端的数据交互任务属性信息，在电力物联网中确定与第一终端进行数据交互的第二终端；基于第一终端与第二终端之间的可用通信路径的通信中转节点工作状态，选择两个终端的实际通信路径，并调整实际通信路径下属通信中转节点的工作状态，保证两个终端在电力物联网发生变化时能够灵活变更通信路径；还基于第二终端的实时数据接收状态，调整第一终端对第二终端的数据发送状态，保证第二终端能够正确完整接收到数据，并调整实际通信路径的工作状态，使得电力物联网内部的通信路径得到高效的运转利用，提高物联网内部的通信效率和可靠性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
