标题title
电阻双脚片自动整形焊接设备
摘要abst
本发明公开了一种电阻双脚片自动整形焊接设备，包括设备机体，设备机体上设置有编带上料机构、脚片震动平送机构、焊接夹具机构，电阻编带从编带上料机构的末端通过电阻送料机构将电阻编带上的直线引脚电阻分组依次输送到电阻分距机构，电阻分距机构对每一组直线引脚电阻进行分距，通过电阻搬动机构将分距后的每一组直线引脚电阻移送并放置在焊接夹具机构；对应直线引脚电阻的其中一端引脚设置有折脚焊接工位，另一端设置有脚片焊接工位；电阻搬动机构将下一组分距后的直线引脚电阻移送并放置在焊接夹具机构，同时将焊接夹具机构上已折脚焊接的一组直线引脚电阻移送到下料工位。整个上料、分距、切脚、折脚、焊接过程依次自动化进行。
权利要求书clms
1.一种电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，包括设备机体，所述设备机体上设置有编带上料机构、脚片震动平送机构、焊接夹具机构，电阻编带从所述编带上料机构的末端通过一电阻送料机构将所述电阻编带上的直线引脚电阻分组依次输送到一电阻分距机构，所述电阻分距机构对每一组所述直线引脚电阻进行分距，通过一电阻搬动机构将分距后的每一组所述直线引脚电阻移送并放置在所述焊接夹具机构；所述焊接夹具机构对应所述直线引脚电阻的其中一端引脚设置有折脚焊接工位，另一端设置有脚片焊接工位；对应折脚焊接工位在所述设备机体上设置有折脚机构，在所述设备机体上下两侧分别设置有交点上焊接机构、交点下焊接机构，用于焊接折脚相交的引脚；脚片从所述脚片震动平送机构排序输出后通过一脚片旋转推送机构将一组所述脚片输送到所述脚片焊接工位，所述脚片焊接工位设置有脚片点焊机构，用于将达到所述焊接夹具机构的脚片与所述直线引脚电阻的引脚分别焊接；所述电阻搬动机构将下一组分距后的所述直线引脚电阻移送并放置在所述焊接夹具机构，同时将所述焊接夹具机构上已经折脚焊接的一组所述直线引脚电阻移送到下料工位。2.根据权利要求1所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述设备机体包括主机架、所述主机架上设置有第一台面板、第二台面板，所述编带上料机构、所述电阻送料机构、所述脚片震动平送机构设置在所述第一台面板，所述电阻分距机构、所述焊接夹具机构、所述折脚机构、所述脚片旋转推送机构设置在所述第二台面板；所述交点上焊接机构通过若干立柱设置在所述第二台面板上，位于所述折脚焊接工位正上方，所述交点下焊接机构设置在所述第二台面板下侧，位于所述折脚焊接工位正下方；所述电阻搬动机构设置在所述立柱上位于所述电阻分距机构、所述焊接夹具机构之间；所述脚片点焊机构设置在所述第二台面板下侧，位于所述脚片焊接工位两侧。3.根据权利要求2所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述电阻送料机构包括电阻送料支座、送料水平气缸、送料竖直气缸以及送料齿架，所述送料竖直气缸通过一送料竖直安装座设置在所述送料水平气缸的工作端，所述送料齿架通过所述送料竖直气缸安装在所述编带上料机构的编带导板末端，所述送料齿架两侧的持料齿条设置在所述编带导板的上料槽口，用于将所述电阻编带的直线引脚电阻从两端引脚竖直插入并移送到所述电阻分距机构。4.根据权利要求2所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述电阻分距机构包括分距连接座板、设置在所述分距连接座板上的分距主座，所述分距主座内设置有分距工位槽，在所述分距工位槽内设置有分距变距块、分距定距块，所述分距变距块、所述分距定距块通过一分距气缸驱动，所述分距变距块和所述分距定距块上部设置有U型持料部，用于支撑所述直线引脚电阻；所述电阻送料机构的送料齿架对应所述分距工位槽的前端，将一组所述直线引脚电阻移送到所述U型持料部。5.根据权利要求4所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述分距定距块通过一组定距导槽竖直安装在所述分距工位槽内，所述分距变距块通过一分距变距导杆、变距直线轴承贴合所述分距定距块设置，所述分距变距块两侧分别设置有变距销轴，对应所述变距销轴在所述分距工位槽两侧设置有变距导槽孔；所述分距气缸安装在一分距气缸板，所述分距气缸板通过若干分距气缸支杆固定在所述分距主座下方，所述分距气缸驱动所述分距定距块在所述定距导槽内竖直往复移动，同时带动所述分距变距块沿着所述变距导槽孔路径在所述分距变距导杆水平移动，在到达所述变距导槽孔顶部时，所述分距变距块和所述分距定距块上部设置有U型持料部的竖直高度相同且水平方向按照预设宽度分离。6.根据权利要求4所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述电阻分距机构还包括一组切脚上刀架，所述切脚上刀架通过一切脚刀架轴转动设置在所述分距主座的两侧，所述切脚上刀架固定在所述切脚刀架轴两端，所述切脚上刀架上安装有切脚刀条，对应所述切脚刀条在所述分距工位槽上端两侧分别设置有切脚下刀架，所述切脚下刀架上设置有若干齿型切脚槽，所述齿型切脚槽用于支撑所述直线引脚电阻的两端引脚并与所述切脚刀条配合将两端引脚切断；所述电阻分距机构还包括切脚气缸，所述切脚气缸通过一切脚气缸支座安装在所述第一台面板上，所述切脚气缸连接驱动其中一所述切脚上刀架，使得所述切脚刀条与所述齿型切脚槽配合将引脚切断。7.根据权利要求2所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述焊接夹具机构包括折脚焊接夹具座、脚片焊接夹具座，所述脚片焊接夹具座通过一夹具绝缘座贴合所述折脚焊接夹具座的其中一侧，所述折脚焊接夹具座另一侧为所述折脚焊接工位；所述折脚焊接夹具座上端设置有两组定位支撑槽，一组所述直线引脚电阻分别设置在所述定位支撑槽内，使得所述直线引脚电阻的其中一端引脚设置在所述折脚焊接工位，另一端引脚设置在所述脚片焊接夹具座的脚片焊接工位，所述脚片焊接夹具座上对应所述脚片焊接工位设置有一组脚片槽，所述脚片从所述脚片槽插入到所述脚片焊接工位与引脚贴合。8.根据权利要求2所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述电阻搬动机构包括PPU机械手、电阻搬动架、设置在所述电阻搬动架上水平两端的若干夹爪气缸，所述立柱上部设置有连接梁板安装所述PPU机械手；所述PPU机械手连接驱动所述电阻搬动架，所述夹爪气缸初始位置分别对应所述电阻分距机构的分距工位槽和所述焊接夹具机构的定位支撑槽；所述夹爪气缸上设置有第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪和所述第二夹爪上设置有门型夹持部，所述第一夹爪和所述第二夹爪开合将一组所述直线引脚电阻夹持在所述门型夹持部。9.根据权利要求7所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述折脚焊接工位两侧对应每一所述直线引脚电阻的引脚分别设置有所述折脚机构，所述折脚机构包括折脚座、折脚块，所述折脚座通过一折脚固定座倾斜设置在所述第二台面板，所述折脚座内设置有折脚槽，在所述折脚槽内设置有折脚活动块，所述折脚活动块一端设置有所述折脚块，另一端与安装在所述折脚座上的折脚气缸连接；在所述折脚气缸驱动下，一组所述折脚块同时作用到所述直线引脚电阻的引脚使得一组引脚被折脚相交；所述交点上焊接机构通过一上焊接座板设置在所述立柱上，所述交点下焊接机构通过一下焊接主座设置在所述第二台面板下侧，所述交点上焊接机构的上焊接电极、所述交点下焊接机构的下焊接电极沿着竖直方向同轴设置在所述折脚焊接工位上下两侧，所述上焊接电极、所述下焊接电极用于焊接折脚相交的引脚。10.根据权利要求2所述的电阻双脚片自动整形焊接设备，其特征在于，所述脚片旋转推送机构设置在所述脚片震动平送机构的脚片平送料道末端，将一组脚片旋转移送到所述焊接夹具机构的脚片焊接工位，包括脚片旋转送料座、旋转气缸、推脚片端头、推脚片气缸，所述脚片旋转送料座设置在一送料齿条座上，所述送料齿条座内设置有齿条和齿轮，所述旋转气缸驱动所述齿条带动连接所述脚片旋转送料座的齿轮旋转；所述脚片旋转送料座一侧设置有一组脚片送料槽，随着齿轮旋转一组所述脚片送料槽从对应所述脚片平送料道末端转变为对应所述脚片焊接工位上的一组脚片槽，所述推脚片气缸驱动所述推脚片端头将一组脚片从所述脚片送料槽推入到所述脚片槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电阻器生产制造技术领域，特别涉及一种电阻双脚片自动整形焊接设备。背景技术陶瓷绝缘功率型线绕电阻，常被人称作水泥电阻，从字面理解就是用水泥灌封的电阻器，其实，它的灌封材料并不是传统水泥，而是一种绝缘硅化物。水泥电阻广泛应用于计算机、电视机、仪器、仪表、音响之中。水泥电阻采用电阻丝绕制，一般功率大，外形尺寸也较大。水泥电阻采用工业高频电子陶瓷外壳，散热性能好，具有优良的绝缘性能，其绝缘电阻可达100MΩ以上，同时具有优良的阻燃防爆性。电阻丝选用康铜，锰铜，镍铬等合金材料，电阻丝与焊脚引线之间，采用焊接方式有较好稳定性和过负载能力。如电源起动电阻,功率管和起动电路跨接之间的电阻元件,其电压落差和电流较大的部位都需用到水泥电阻，水泥电阻具有多种外形和安装方式，可以直接安装在印制线路板上，也可以利用金属支架独立安装焊接。水泥电阻的结构通常是将电阻线绕在无碱性耐热瓷件上，外面加上耐热、耐湿及耐腐蚀材料保护固定，并把线绕电阻体放入方形瓷器框内，用特殊无燃性耐热硅化物树脂水泥充填密封而成。水泥电阻有普通水泥电阻和水泥线绕电阻两类。通常情况下，现有水泥电阻一般包括一个瓷棒电阻单元封装在陶瓷壳体内，当水泥电阻为单向引脚结构时，由于瓷棒电阻单元在陶瓷壳体其中一侧，从而使得散热不均匀，另外，单一瓷棒电阻单元在相同大小的陶瓷壳体能够实现的电阻阻值相对较小。针对上述缺陷，申请人在先提出了一种新型水泥电阻及其编带，通过平行均匀设置的两个瓷棒电阻单元，散热良好，分布均匀，延长使用寿命，两个瓷棒电阻单元可制作高阻值产品。采用两个瓷棒电阻单元，需要预先将两个瓷棒电阻单元一端引脚焊接在一起，另一端引脚分别焊接脚片，当前采用人工方式对瓷棒电阻单元进行分组并放置到夹具内，采用切脚设备、整脚设备进行切脚整脚后再通过焊接设备进行依次焊接，最后手动下料，生产效率低且品质不稳定。发明内容本发明提供一种电阻双脚片自动整形焊接设备，能够实现电阻单元自动化上下料，全自动进行切脚整脚并焊接，生产效率高。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种电阻双脚片自动整形焊接设备，包括设备机体，所述设备机体上设置有编带上料机构、脚片震动平送机构、焊接夹具机构，电阻编带从所述编带上料机构的末端通过一电阻送料机构将所述电阻编带上的直线引脚电阻分组依次输送到一电阻分距机构，所述电阻分距机构对每一组所述直线引脚电阻进行分距，通过一电阻搬动机构将分距后的每一组所述直线引脚电阻移送并放置在所述焊接夹具机构；所述焊接夹具机构对应所述直线引脚电阻的其中一端引脚设置有折脚焊接工位，另一端设置有脚片焊接工位；对应折脚焊接工位在所述设备机体上设置有折脚机构，在所述设备机体上下两侧分别设置有交点上焊接机构、交点下焊接机构，用于焊接折脚相交的引脚；脚片从所述脚片震动平送机构排序输出后通过一脚片旋转推送机构将一组所述脚片输送到所述脚片焊接工位，所述脚片焊接工位设置有脚片点焊机构，用于将达到所述焊接夹具机构的脚片与所述直线引脚电阻的引脚分别焊接；所述电阻搬动机构将下一组分距后的所述直线引脚电阻移送并放置在所述焊接夹具机构，同时将所述焊接夹具机构上已经折脚焊接的一组所述直线引脚电阻移送到下料工位。进一步的，所述设备机体包括主机架、所述主机架上设置有第一台面板、第二台面板，所述编带上料机构、所述电阻送料机构、所述脚片震动平送机构设置在所述第一台面板，所述电阻分距机构、所述焊接夹具机构、所述折脚机构、所述脚片旋转推送机构设置在所述第二台面板；所述交点上焊接机构通过若干立柱设置在所述第二台面板上，位于所述折脚焊接工位正上方，所述交点下焊接机构设置在所述第二台面板下侧，位于所述折脚焊接工位正下方；所述电阻搬动机构设置在所述立柱上，位于所述电阻分距机构、所述焊接夹具机构之间；所述脚片点焊机构设置在所述第二台面板下侧，位于所述脚片焊接工位两侧。进一步的，所述电阻送料机构包括电阻送料支座、送料水平气缸、送料竖直气缸以及送料齿架，所述送料竖直气缸通过一送料竖直安装座设置在所述送料水平气缸的工作端，所述送料齿架通过所述送料竖直气缸安装在所述编带上料机构的编带导板末端，所述送料齿架两侧的持料齿条设置在所述编带导板的上料槽口，用于将所述电阻编带的直线引脚电阻从两端引脚竖直插入并移送到所述电阻分距机构。进一步的，所述电阻分距机构包括分距连接座板、设置在所述分距连接座板上的分距主座，所述分距主座内设置有分距工位槽，在所述分距工位槽内设置有分距变距块、分距定距块，所述分距变距块、所述分距定距块通过一分距气缸驱动，所述分距变距块和所述分距定距块上部设置有U型持料部，用于支撑所述直线引脚电阻；所述电阻送料机构的送料齿架对应所述分距工位槽的前端，将一组所述直线引脚电阻移送到所述U型持料部。具体的，所述分距定距块通过一组定距导槽竖直安装在所述分距工位槽内，所述分距变距块通过一分距变距导杆、变距直线轴承贴合所述分距定距块设置，所述分距变距块两侧分别设置有变距销轴，对应所述变距销轴在所述分距工位槽两侧设置有变距导槽孔。具体的，所述分距气缸安装在一分距气缸板，所述分距气缸板通过若干分距气缸支杆固定在所述分距主座下方，所述分距气缸驱动所述分距定距块在所述定距导槽内竖直往复移动，同时带动所述分距变距块沿着所述变距导槽孔路径在所述分距变距导杆水平移动，在到达所述变距导槽孔顶部时，所述分距变距块和所述分距定距块上部设置有U型持料部的竖直高度相同且水平方向按照预设宽度分离。进一步的，所述电阻分距机构还包括一组切脚上刀架，所述切脚上刀架通过一切脚刀架轴转动设置在所述分距主座的两侧，所述切脚上刀架固定在所述切脚刀架轴两端，所述切脚上刀架上安装有切脚刀条，对应所述切脚刀条在所述分距工位槽上端两侧分别设置有切脚下刀架，所述切脚下刀架上设置有若干齿型切脚槽，所述齿型切脚槽用于支撑所述直线引脚电阻的两端引脚并与所述切脚刀条配合将两端引脚切断。具体的，所述电阻分距机构还包括切脚气缸，所述切脚气缸通过一切脚气缸支座安装在所述第一台面板上，所述切脚气缸连接驱动其中一所述切脚上刀架，使得所述切脚刀条与所述齿型切脚槽配合将引脚切断。进一步的，所述焊接夹具机构包括折脚焊接夹具座、脚片焊接夹具座，所述脚片焊接夹具座通过一夹具绝缘座贴合所述折脚焊接夹具座的其中一侧，所述折脚焊接夹具座另一侧为所述折脚焊接工位；所述折脚焊接夹具座上端设置有两组定位支撑槽，一组所述直线引脚电阻分别设置在所述定位支撑槽内，使得所述直线引脚电阻的其中一端引脚设置在所述折脚焊接工位，另一端引脚设置在所述脚片焊接夹具座的脚片焊接工位，所述脚片焊接夹具座上对应所述脚片焊接工位设置有一组脚片槽，所述脚片从所述脚片槽插入到所述脚片焊接工位与引脚贴合。进一步的，所述电阻搬动机构包括PPU机械手、电阻搬动架、设置在所述电阻搬动架上水平两端的若干夹爪气缸，所述立柱上部设置有连接梁板安装所述PPU机械手；所述PPU机械手连接驱动所述电阻搬动架，所述夹爪气缸初始位置分别对应所述电阻分距机构的分距工位槽和所述焊接夹具机构的定位支撑槽；所述夹爪气缸上设置有第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪和所述第二夹爪上设置有门型夹持部，所述第一夹爪和所述第二夹爪开合将一组所述直线引脚电阻夹持在所述门型夹持部。进一步的，所述折脚焊接工位两侧对应每一所述直线引脚电阻的引脚分别设置有所述折脚机构，所述折脚机构包括折脚座、折脚块，所述折脚座通过一折脚固定座倾斜设置在所述第二台面板，所述折脚座内设置有折脚槽，在所述折脚槽内设置有折脚活动块，所述折脚活动块一端设置有所述折脚块，另一端与安装在所述折脚座上的折脚气缸连接；在所述折脚气缸驱动下，一组所述折脚块同时作用到所述直线引脚电阻的引脚使得一组引脚被折脚相交。进一步的，所述交点上焊接机构通过一上焊接座板设置在所述立柱上，所述交点下焊接机构通过一下焊接主座设置在所述第二台面板下侧，所述交点上焊接机构的上焊接电极、所述交点下焊接机构的下焊接电极沿着竖直方向同轴设置在所述折脚焊接工位上下两侧，所述上焊接电极、所述下焊接电极用于焊接折脚相交的引脚。具体的，所述交点上焊接机构还包括上焊接压块、设置在所述上焊接座板上的上焊接气缸，所述上焊接气缸连接驱动所述上焊接压块，所述上焊接压块依次连接上焊接绝缘块、上焊接导电块，所述上焊接导电块上安装所述上焊接电极，所述上焊接导电块通过焊接电极接线连接焊机。具体的，所述交点下焊接机构包括下焊接气缸座，所述下焊接气缸座上端设置在所述下焊接主座，所述下焊接气缸座下端设置有下焊接气缸，所述下焊接气缸座内设置有电极滑槽，所述下焊接气缸连接驱动一所述电极滑槽内的电极滑杆，所述电极滑杆上端通过一下焊接绝缘套穿设所述下焊接主座与所述下焊接电极连接。进一步的，所述脚片点焊机构包括脚片焊接左滑座、脚片焊接右滑座，所述脚片焊接左滑座、所述脚片焊接右滑座分别通过脚片焊接直线轴承设置在若干脚片焊接导杆上，所述脚片焊接导杆两端分别设置有脚片焊接气缸座，所述脚片焊接气缸座上端连接在所述第二台面板下侧，所述脚片焊接气缸座外侧分别安装有脚片焊接气缸，所述脚片焊接气缸驱动所述脚片焊接左滑座、所述脚片焊接右滑座沿着所述脚片焊接导杆往复移动；所述脚片焊接左滑座、所述脚片焊接右滑座分别设置有第二脚片焊接导电块，两个所述第二脚片焊接导电块上端穿设所述第二台面板分别设置有脚片焊接左电极、脚片焊接右电极，所述脚片焊接左电极、所述脚片焊接右电极分别水平设置在所述脚片焊接工位两侧；所述第二脚片焊接导电块下端通过焊接电极接线连接焊机。进一步的，所述脚片震动平送机构包括震动盘、设置在一直振器上的脚片平送料道，震动盘内的脚片进入到所述脚片平送料道后，在直振器作用下从所述脚片平送料道末端进入所述脚片旋转推送机构。进一步的，所述脚片旋转推送机构设置在所述脚片震动平送机构的脚片平送料道末端，将一组脚片旋转移送到所述焊接夹具机构的脚片焊接工位，包括脚片旋转送料座、旋转气缸、推脚片端头、推脚片气缸，所述脚片旋转送料座设置在一送料齿条座上，所述送料齿条座内设置有齿条和齿轮，所述旋转气缸驱动所述齿条带动连接所述脚片旋转送料座的齿轮旋转；所述脚片旋转送料座一侧设置有一组脚片送料槽，随着齿轮旋转一组所述脚片送料槽从对应所述脚片平送料道末端转变为对应所述脚片焊接工位上的一组脚片槽，所述推脚片气缸驱动所述推脚片端头将一组脚片从所述脚片送料槽推入到所述脚片槽内。可选的，所述脚片送料槽一端与所述脚片平送料道末端对应，另一端设置有上料磁铁。具体的，所述送料齿条座通过一旋转送料底座安装在所述第二台面板，所述送料齿条座内设置有齿条槽、齿轮孔，所述齿条槽两端分别设置有旋转气缸座、到位限位块，所述旋转气缸安装在所述旋转气缸座上并驱动所述齿条槽内的齿条，所述齿条带动齿轮孔上的齿轮转动，所述送料齿条座上还设置有齿条座盖板，所述齿轮的齿轮轴穿设所述齿条座盖板并驱动所述脚片旋转送料座。具体的，所述脚片旋转送料座上方设置有推脚片滑槽座，所述推脚片滑槽座一端通过一推脚片连接座固定在所述齿条座盖板上，所述推脚片滑槽座内设置有推脚片滑槽，所述推脚片滑槽内设置有推脚片滑杆，所述推脚片气缸通过一推脚片气缸板设置在所述推脚片滑槽一端并驱动所述推脚片滑杆的一端，所述推脚片滑杆的另一端安装所述推脚片端头。进一步的，所述电阻双脚片自动整形焊接设备还包括卷带机构，所述卷带机构设置在所述主机架内，用于收取所述电阻送料机构将所述直线引脚电阻输送到所述电阻分距机构把引脚切断后的编带；所述卷带机构包括固定在所述主机架上的卷带支座，所述卷带支座上安装有卷带电机、卷带盘，所述卷带电机通过一离合联轴器驱动所述卷带盘的卷带轴。采用上述技术方案，本发明实施例的电阻双脚片自动整形焊接设备，采用电阻编带对直线引脚电阻进行分组上料，通过电阻分距机构对每一组直线引脚电阻进行分距并切断多余的引脚，电阻搬动机构将分距后的每一组直线引脚电阻移送到焊接夹具机构同时将折脚焊接后的一组直线引脚电阻从焊接夹具机构移送到下一工位，同步地，脚片震动平送机构通过脚片旋转推送机构将一组脚片输送到焊接夹具机构；焊接夹具机构对应直线引脚电阻其中一端引脚设置有折脚焊接工位，另一端设置有脚片焊接工位；通过一组折脚机构、交点上焊接机构、交点下焊接机构在折脚焊接工位将折脚相交的一组引脚焊接在一起；在脚片焊接工位设置有脚片点焊机构将一组脚片与两个直线引脚电阻的一端引脚分别焊接；直线引脚电阻和脚片的整个上料、分组、分距、切脚、折脚、焊接过程依次自动化进行，工作效率高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的电阻双脚片自动整形焊接设备主视结构图；图2为本发明实施例的电阻双脚片自动整形焊接设备三维结构图一；图3为本发明实施例的电阻双脚片自动整形焊接设备三维结构图二；图4为本发明实施例的电阻送料分距部分三维结构图一；图5为本发明实施例的电阻送料分距部分三维结构图二；图6为本发明实施例的电阻送料机构三维结构图；图7为本发明实施例的电阻送料分距部分省略三维结构图一；图8为本发明实施例的电阻分距机构三维分解结构图一；图9为本发明实施例的电阻分距机构三维分解结构图二；图10为本发明实施例的电阻送料分距部分省略三维结构图二；图11为本发明实施例的折脚焊接部分主视结构图；图12为本发明实施例的折脚焊接部分三维结构图一；图13为本发明实施例的折脚焊接部分三维结构图二；图14为本发明实施例的折脚焊接部分省略三维结构图一；图15为本发明实施例的折脚焊接部分省略三维结构图二；图16为本发明实施例的焊接夹具机构三维分解结构图；图17 为本发明实施例的折脚机构三维分解结构图；图18为本发明实施例的交点下焊接机构三维分解结构图；图19为本发明实施例的脚片旋转推送机构三维结构图；图20为本发明实施例的脚片旋转推送机构旋转状态三维结构图；图21为本发明实施例的脚片旋转推送机构三维分解结构图；图中，10-设备机体，11-主机架，12-第一台面板，13-第二台面板，14-立柱，15-电阻收集盘，16-收集支架，17-焊机，18-焊接电极接线，19-电磁阀组，1001-支撑脚轮；20-编带上料机构，21-上料支架，22-上料调节板，23-编带导板，231-上料槽口，24-来料导板，25-导向盖板；30-电阻送料机构，31-电阻送料支座，32-送料水平气缸，33-送料水平导杆，34-送料直线轴承，35-送料竖直安装座，36-送料竖直气缸，37-送料齿架，371-持料齿条；40-电阻分距机构，41-分距连接座板，42-分距调节板，43-分距主座，431-分距工位槽，432-切脚轴孔，433-变距导槽孔，434-定距导槽；44-切脚刀架轴，45-切脚上刀架，46-切脚气缸，47-切脚气缸支座，48-切脚刀条，49-切脚下刀架，491-齿型切脚槽，410-分距变距块，4101-变距销轴，411-分距定距块，412-U型持料部，413-分距变距导杆，414-变距直线轴承，415-分距气缸支杆，416-分距气缸板，417-分距气缸；50-电阻搬动机构，51-电阻搬动架，52-PPU机械手，53-连接梁板，54-夹爪气缸，55-第一夹爪，56-第二夹爪，57-门型夹持部，58-电阻感应光纤，59-光纤线座；60-焊接夹具机构，61-折脚焊接夹具座，611-定位支撑槽，62-夹具挡板，63-脚片焊接夹具座，631-脚片槽，632-吸料磁铁；64-夹具绝缘座，65-第一脚片焊接导电块；70-折脚机构，71-折脚固定座，72-折脚座，721-折脚槽，73-折脚槽盖板，74-折脚活动块，75-折脚块，76-折脚气缸；80-交点上焊接机构，81-上焊接座板，82-上焊接压块，83-上焊接绝缘块，84-上焊接导电块，85-上焊接电极，86-上焊接导杆，87-上焊接直线轴承，88-限位环，89-上焊接气缸；90-交点下焊接机构，91-下焊接主座，92-下焊接气缸座，921-电极滑槽，93-电极滑杆，94-滑杆限位销，95-下焊接电极，96-下焊接气缸，97-下焊接绝缘套；100-脚片点焊机构，101-脚片焊接气缸座，102-脚片焊接气缸，103-脚片焊接导杆，104-脚片焊接直线轴承，105-脚片焊接右滑座，106-脚片焊接左滑座，107-第二脚片焊接导电块，108-脚片焊接绝缘块，109-脚片焊接右电极，1010-脚片焊接左电极；110-脚片震动平送机构，111-震动盘，112-震动盘座板，113-震动控制器，114-脚片平送料道，115-料道托板，116-直振器，117-直振座板，118-直振支座；120-脚片旋转推送机构，121-脚片旋转送料座，12101-脚片送料槽，12102-上料磁铁；122-旋转送料底座，123-送料齿条座，1231-齿条槽，1232-齿轮孔，1233-齿条，1234-齿轮，124-齿条座盖板，125-旋转气缸座，126-到位限位块，127-旋转气缸，128-推脚片连接座，129-推脚片滑槽座，1291-推脚片滑槽，1210-推脚片滑杆，1211-推脚片气缸板，1212-推脚片气缸，1213-推脚片滑槽盖板，1214-推脚片端头，1215-脚片到位光纤，1216-脚片到位检测架；130-卷带机构，131-卷带电机，132-卷带支座，133-卷带盘，134-卷带轴，135-离合联轴器；140-电阻编带，141-直线引脚电阻，142-编带；150-脚片；160-显示控制器，161-显控支架。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例1如图1-5所示，本发明实施例提供了一种电阻双脚片自动整形焊接设备，包括设备机体10，所述设备机体10上设置有编带上料机构20、脚片震动平送机构110、焊接夹具机构60，电阻编带140从所述编带上料机构20的末端通过一电阻送料机构30将所述电阻编带140上的直线引脚电阻141分组依次输送到一电阻分距机构40，所述电阻分距机构40对每一组所述直线引脚电阻141进行分距，通过一电阻搬动机构50将分距后的每一组所述直线引脚电阻141移送并放置在所述焊接夹具机构60；所述焊接夹具机构60对应所述直线引脚电阻141的其中一端引脚设置有折脚焊接工位，另一端设置有脚片焊接工位；对应折脚焊接工位在所述设备机体10上设置有折脚机构70，在所述设备机体10上下两侧分别设置有交点上焊接机构80、交点下焊接机构90，用于焊接折脚相交的引脚；脚片150从所述脚片震动平送机构110排序输出后通过一脚片旋转推送机构120将一组所述脚片150输送到所述脚片焊接工位，所述脚片焊接工位设置有脚片点焊机构100，用于将达到所述焊接夹具机构60的脚片150与所述直线引脚电阻141的引脚分别焊接；所述电阻搬动机构50将下一组分距后的所述直线引脚电阻141移送并放置在所述焊接夹具机构60，同时将所述焊接夹具机构60上已经折脚焊接的一组所述直线引脚电阻141移送到下料工位。如图1-3所示，所述设备机体10包括主机架11、所述主机架11上设置有第一台面板12、第二台面板13，所述编带上料机构20、所述电阻送料机构30、所述脚片震动平送机构110设置在所述第一台面板12，所述电阻分距机构40、所述焊接夹具机构60、所述折脚机构70、所述脚片旋转推送机构120设置在所述第二台面板13，所述交点上焊接机构80通过若干立柱14设置在所述第二台面板13上，位于所述折脚焊接工位正上方，所述交点下焊接机构90设置在所述第二台面板13下侧，位于所述折脚焊接工位正下方；所述电阻搬动机构50设置在所述立柱14上位于所述电阻分距机构40、所述焊接夹具机构60之间；所述脚片点焊机构100设置在所述第二台面板13下侧，位于所述脚片焊接工位两侧。可选的，所述主机架11内还设置有焊机17、电磁阀组19，所述焊机17通过焊接电极接线18与各个焊接电极连接，压力气源通过电磁阀组19与各个气缸连接。可选的，所述主机架11的底部设置有若干支撑脚轮1001。如图4、5所示，所述编带上料机构20包括上料支架21、设置在所述上料支架21上的编带导板23，所述编带导板23一端设置一组上料槽口231，另一端设置有来料导板24。可选的，所述编带导板23通过一上料调节板22设置在所述上料支架21，所述编带导板23上两侧设置有导向盖板25。如图6、7所示，所述电阻送料机构30包括电阻送料支座31、送料水平气缸32、送料竖直气缸36以及送料齿架37，所述送料竖直气缸36通过一送料竖直安装座35设置在所述送料水平气缸32的工作端，所述送料齿架37通过所述送料竖直气缸36安装在所述编带导板23一端，所述送料齿架37两侧的持料齿条371设置在所述上料槽口231，用于将所述电阻编带140的直线引脚电阻141从两端引脚竖直插入并移送到所述电阻分距机构40。具体的，所述送料水平气缸32上下两侧还设置有若干送料水平导杆33，所述送料水平导杆33通过送料直线轴承34安装在所述电阻送料支座31上，所述送料水平导杆33的末端连接到所述送料竖直安装座35。如图8、9所示，所述电阻分距机构40包括分距连接座板41、设置在所述分距连接座板41上的分距主座43，所述分距主座43内设置有分距工位槽431，在所述分距工位槽431内设置有分距变距块410、分距定距块411，所述分距变距块410、所述分距定距块411通过一分距气缸417驱动，所述分距变距块410和所述分距定距块411上部设置有U型持料部412，用于支撑所述直线引脚电阻141；所述电阻送料机构30的送料齿架37对应所述分距工位槽431的前端，将一组所述直线引脚电阻141移送到所述U型持料部412。可选的，所述分距主座43通过一分距调节板42安装在所述分距连接座板41。具体的，所述分距定距块411通过一组定距导槽434竖直安装在所述分距工位槽431内，所述分距变距块410通过一分距变距导杆413、变距直线轴承414贴合所述分距定距块411设置，所述分距变距块410两侧分别设置有变距销轴4101，对应所述变距销轴4101在所述分距工位槽431两侧设置有变距导槽孔433。具体的，所述分距气缸417安装在一分距气缸板416，所述分距气缸板416通过若干分距气缸支杆415固定在所述分距主座43下方，所述分距气缸417驱动所述分距定距块411在所述定距导槽434内竖直往复移动，同时带动所述分距变距块410沿着所述变距导槽孔433路径在所述分距变距导杆413水平移动，在到达所述变距导槽孔433顶部时，所述分距变距块410和所述分距定距块411上部设置有U型持料部412的竖直高度相同且水平方向按照预设宽度分离，从而使得U型持料部412上的一组所述直线引脚电阻141水平方向具有预设间距。如图7-9所示，所述电阻分距机构40还包括一组切脚上刀架45，所述切脚上刀架45通过一切脚刀架轴44转动设置在所述分距主座43的两侧，所述切脚上刀架45固定在所述切脚刀架轴44两端，所述切脚上刀架45上安装有切脚刀条48，对应所述切脚刀条48在所述分距工位槽431上端两侧分别设置有切脚下刀架49，所述切脚下刀架49上设置有若干齿型切脚槽491，所述齿型切脚槽491用于支撑所述直线引脚电阻141的两端引脚并与所述切脚刀条48配合将两端引脚切断。具体的，沿着电阻编带140移动方向，所述分距主座43上所述分距工位槽431后端设置有切脚轴孔432，用于安装切脚刀架轴44。如图4、7所示，所述电阻分距机构40还包括切脚气缸46，所述切脚气缸46通过一切脚气缸支座47安装在所述第一台面板12上，所述切脚气缸46连接驱动其中一所述切脚上刀架45，使得所述切脚刀条48与所述齿型切脚槽491配合将两端引脚切断。如图16所示，所述焊接夹具机构60包括折脚焊接夹具座61、脚片焊接夹具座63，所述脚片焊接夹具座63通过一夹具绝缘座64贴合所述折脚焊接夹具座61的其中一侧，所述折脚焊接夹具座61另一侧为所述折脚焊接工位；所述折脚焊接夹具座61上端设置有两组定位支撑槽611，一组所述直线引脚电阻141分别设置在所述定位支撑槽611内，使得所述直线引脚电阻141的其中一端引脚设置在所述折脚焊接工位，另一端引脚设置在所述脚片焊接夹具座63的脚片焊接工位，所述脚片焊接夹具座63上对应所述脚片焊接工位设置有一组脚片槽631，所述脚片150从所述脚片槽631插入到所述脚片焊接工位与引脚贴合。具体的，所述脚片焊接夹具座63和所述折脚焊接夹具座61之间还设置有夹具挡板62。如图16所示，在所述脚片焊接工位内所述脚片焊接夹具座63和所述折脚焊接夹具座61之间还设置有第一脚片焊接导电块65，所述脚片150从所述脚片槽631插入到所述脚片焊接工位时，所述脚片150一侧与引脚贴合，另一侧与所述第一脚片焊接导电块65贴合，所述第一脚片焊接导电块65通过焊接电极接线18连接焊机17。具体的，在所述脚片槽631之间设置有吸料磁铁632，用于吸附所述脚片槽631内的所述脚片150。如图10-15所示，所述电阻搬动机构50包括PPU机械手52、电阻搬动架51、设置在所述电阻搬动架51上水平两端的若干夹爪气缸54，所述立柱14上部设置有连接梁板53安装所述PPU机械手52；所述PPU机械手52连接驱动所述电阻搬动架51，所述夹爪气缸54初始位置分别对应所述电阻分距机构40的分距工位槽431和所述焊接夹具机构60的定位支撑槽611；所述夹爪气缸54上设置有第一夹爪55和第二夹爪56，所述第一夹爪55和所述第二夹爪56上设置有门型夹持部57，所述第一夹爪55和所述第二夹爪56开合将一组所述直线引脚电阻141夹持在所述门型夹持部57。PPU机械手52是取和放的单元,为纯凸轮结构移载机械手，在伺服或步进马达的驱动下，执行元件按预定的轨迹运行；主要用于在局促的空间内自动传送、进给和移除小零件，属于行业内模块化标准产品。可选的，所述夹爪气缸54初始位置在所述分距工位槽431上方，对应所述分距工位槽431在所述夹爪气缸54一侧通过光纤线座59安装有一组电阻感应光纤58。可选的，所述焊接夹具机构60一侧通过收集支架16还设置有电阻收集盘15，用于存放未焊接的直线引脚电阻141。当电阻感应光纤58检测到夹爪气缸54只夹取一个直线引脚电阻141，无法进行折脚焊接，将该直线引脚电阻141暂存在电阻收集盘15。如图12、17所示，所述折脚焊接工位两侧对应每一所述直线引脚电阻141的引脚分别设置有所述折脚机构70，所述折脚机构70包括折脚座72、折脚块75，所述折脚座72通过一折脚固定座71倾斜设置在所述第二台面板13，所述折脚座72内设置有折脚槽721，在所述折脚槽721内设置有折脚活动块74，所述折脚活动块74一端设置有所述折脚块75，另一端与安装在所述折脚座72上的折脚气缸76连接；在所述折脚气缸76驱动下，一组所述折脚块75同时作用到所述直线引脚电阻141的引脚使得一组引脚被折脚相交。可选的，对应所述折脚槽721设置有折脚槽盖板73。如图14、15所示，所述交点上焊接机构80通过一上焊接座板81设置在所述立柱14上，所述交点下焊接机构90通过一下焊接主座91设置在所述第二台面板13下侧，所述交点上焊接机构80的上焊接电极85、所述交点下焊接机构90的下焊接电极95沿着竖直方向同轴设置在所述折脚焊接工位上下两侧，所述上焊接电极85、所述下焊接电极95用于焊接折脚相交的引脚。具体的，所述交点上焊接机构80还包括上焊接压块82、设置在所述上焊接座板81上的上焊接气缸89，所述上焊接气缸89连接驱动所述上焊接压块82，所述上焊接压块82依次连接上焊接绝缘块83、上焊接导电块84，所述上焊接导电块84上安装所述上焊接电极85，所述上焊接导电块84通过焊接电极接线18连接焊机17。可选的，所述交点上焊接机构80还包括若干上焊接导杆86，所述上焊接导杆86通过上焊接直线轴承87设置在所述上焊接座板81，所述上焊接导杆86下端与所述上焊接压块82连接，上端设置有限位环88。如图18所示，所述交点下焊接机构90包括下焊接气缸座92，所述下焊接气缸座92上端设置在所述下焊接主座91，所述下焊接气缸座92下端设置有下焊接气缸96，所述下焊接气缸座92内设置有电极滑槽921，所述下焊接气缸96连接驱动一所述电极滑槽921内的电极滑杆93，所述电极滑杆93上端通过一下焊接绝缘套97穿设所述下焊接主座91与所述下焊接电极95连接。可选的，所述电极滑杆93在所述电极滑槽921位置连接设置有滑杆限位销94，所述滑杆限位销94通过焊接电极接线18连接焊机17。如图13-15所示，所述脚片点焊机构100包括脚片焊接左滑座106、脚片焊接右滑座105，所述脚片焊接左滑座106、所述脚片焊接右滑座105分别通过脚片焊接直线轴承104设置在若干脚片焊接导杆103上，所述脚片焊接导杆103两端分别设置有脚片焊接气缸座101，所述脚片焊接气缸座101上端连接在所述第二台面板13下侧，所述脚片焊接气缸座101外侧分别安装有脚片焊接气缸102，所述脚片焊接气缸102驱动所述脚片焊接左滑座106、所述脚片焊接右滑座105沿着所述脚片焊接导杆103往复移动；所述脚片焊接左滑座106、所述脚片焊接右滑座105分别设置有第二脚片焊接导电块107，两个所述第二脚片焊接导电块107上端穿设所述第二台面板13分别设置有脚片焊接左电极1010、脚片焊接右电极109，所述脚片焊接左电极1010、所述脚片焊接右电极109分别水平设置在所述脚片焊接工位两侧；所述第二脚片焊接导电块107下端通过焊接电极接线18连接焊机17。具体的，沿着所述脚片焊接导杆103长度方向，其中一个所述第二脚片焊接导电块107与所述脚片焊接左滑座106两侧分别设置有所述脚片焊接绝缘块108，另一个所述第二脚片焊接导电块107与所述脚片焊接右滑座105两侧分别设置有所述脚片焊接绝缘块108。使用时，首先，电阻搬动机构50将切脚分距的一组直线引脚电阻141移送到焊接夹具机构60，在折脚焊接工位一端利用两个折脚机构70先进行折脚，使得一组引脚折弯相交；其次，交点上焊接机构80、交点下焊接机构90同时移动将折脚相交的引脚焊接在一起；在折脚焊接同时脚片震动平送机构110、脚片旋转推送机构120将一组引脚输送到脚片焊接工位；在折脚焊接完成之后，脚片点焊机构100将一组脚片150与另一端的一组引脚分别焊接，执行动作依次进行，避免发生短路等风险。如图2、3所示，所述脚片震动平送机构110包括震动盘111、设置在一直振器116上的脚片平送料道114，震动盘111内的脚片150进入到所述脚片平送料道114后，在直振器116作用下从所述脚片平送料道114末端进入所述脚片旋转推送机构120。具体的，所述震动盘111通过一震动盘座板112安装在所述第一台面板12一侧，所述第一台面板12上设置有与所述震动盘111连接的震动控制器113；具有两个进料导槽的脚片平送料道114通过一料道托板115设置在所述直振器116上部，所述直振器116下部设置在一直振座板117，所述直振座板117通过一直振支座118安装在所述第一台面板12。如图19-21所示，所述脚片旋转推送机构120设置在所述脚片震动平送机构110的脚片平送料道114末端，将一组脚片150旋转移送到所述焊接夹具机构60的脚片焊接工位，包括脚片旋转送料座121、旋转气缸127、推脚片端头1214、推脚片气缸1212，所述脚片旋转送料座121设置在一送料齿条座123上，所述送料齿条座123内设置有齿条1233和齿轮1234，所述旋转气缸127驱动所述齿条1233带动连接所述脚片旋转送料座121的齿轮1234旋转；所述脚片旋转送料座121一侧设置有一组脚片送料槽12101，随着齿轮1234旋转一组所述脚片送料槽12101从对应所述脚片平送料道114末端转变为对应所述脚片焊接工位上的一组脚片槽631，所述推脚片气缸1212驱动所述推脚片端头1214将一组脚片150从所述脚片送料槽12101推入到所述脚片槽631内。可选的，所述脚片送料槽12101一端与所述脚片平送料道114末端对应，另一端设置有上料磁铁12102。具体的，所述送料齿条座123通过一旋转送料底座122安装在所述第二台面板13，所述送料齿条座123内设置有齿条槽1231、齿轮孔1232，所述齿条槽1231两端分别设置有旋转气缸座125、到位限位块126，所述旋转气缸127安装在所述旋转气缸座125上并驱动所述齿条槽1231内的齿条1233，所述齿条1233带动所述齿轮孔1232上的齿轮1234转动，所述送料齿条座123上还设置有齿条座盖板124，所述齿轮1234的齿轮轴穿设所述齿条座盖板124并驱动所述脚片旋转送料座121。具体的，所述脚片旋转送料座121上方设置有推脚片滑槽座129，所述推脚片滑槽座129一端通过一推脚片连接座128固定在所述齿条座盖板124上，所述推脚片滑槽座129内设置有推脚片滑槽1291，所述推脚片滑槽1291内设置有推脚片滑杆1210，所述推脚片气缸1212通过一推脚片气缸板1211设置在所述推脚片滑槽1291一端并驱动所述推脚片滑杆1210的一端，所述推脚片滑杆1210的另一端安装所述推脚片端头1214。可选的，所述推脚片滑槽座129上还设置有推脚片滑槽盖板1213，所述推脚片滑槽盖板1213上通过脚片到位检测架1216安装有一组脚片到位光纤1215，用于检测脚片150是否从所述脚片平送料道114末端到达所述脚片送料槽12101。如图3所示，所述电阻双脚片自动整形焊接设备还包括卷带机构130，所述卷带机构130设置在所述主机架11内，用于收取所述电阻送料机构30将所述直线引脚电阻141输送到所述电阻分距机构40把引脚切断后的编带142，两端的编带142连同被切断的引脚余料一起被收卷；具体的，所述卷带机构130包括固定在所述主机架11上的卷带支座132，所述卷带支座132上安装有卷带电机131、卷带盘133，所述卷带电机131通过一离合联轴器135驱动所述卷带盘133的卷带轴134。可选的，所述电阻双脚片自动整形焊接设备还包括显示控制器160，所述显示控制器160通过一显控支架161设置在所述第一台面板12上方，用于显示控制设备运行。本发明实施例的电阻双脚片自动整形焊接设备，采用电阻编带对直线引脚电阻进行分组上料，通过电阻分距机构对每一组直线引脚电阻进行分距并切断多余的引脚，电阻搬动机构将分距后的每一组直线引脚电阻移送到焊接夹具机构同时将折脚焊接后的一组直线引脚电阻从焊接夹具机构移送到下一工位，同步地，脚片震动平送机构通过脚片旋转推送机构将一组脚片输送到焊接夹具机构；焊接夹具机构对应直线引脚电阻其中一端引脚设置有折脚焊接工位，另一端设置有脚片焊接工位；通过一组折脚机构、交点上焊接机构、交点下焊接机构在折脚焊接工位将折脚相交的一组引脚焊接在一起；在脚片焊接工位设置有脚片点焊机构将一组脚片与两个直线引脚电阻的一端引脚分别焊接；直线引脚电阻和脚片的整个上料、分组、分距、切脚、折脚、焊接过程依次自动化进行，工作效率高。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
