标题title
晶圆对位装置及其对位方法
摘要abst
本申请涉及一种晶圆对位装置及其对位方法，属于半导体芯片制造技术领域；晶圆对位装置的对位方法包括：控制上载台移动至上料位，下载台移动至工作位；控制镜头组件平面运动，上镜头对准下晶圆的第一标识，并控制对准镜头模组锁定于底座；控制复位镜头采集下载台的第二标识的标准位置，控制下载台移动至上料位、上载台移动至工作位；控制下镜头识别上晶圆的第三标识，若第三标识与下镜头存在位置偏差，则控制上微动平台平面运动，使得第三标识对准下镜头；控制下载台移动至工作位，并控制复位镜头采集第二标识的当前位置，若当前位置与标准位置存在位置偏差，则控制下微动平台平面运动，使得第二标识移动至第二标识的标准位置，实现纳米级定位。
权利要求书clms
1.一种晶圆对位装置的对位方法，其特征在于，包括：步骤S100，控制上载台移动至上料位以上料上晶圆，下载台在上料下晶圆后从上料位移动至工作位；步骤S200，控制对准镜头模组的镜头组件平面运动，镜头组件的上镜头对准下晶圆的第一标识，并在对准之后控制对准镜头模组锁定于底座；步骤S300，控制复位镜头采集下载台的微动平台上第二标识的标准位置，在接收到第二标识的标准位置后控制下载台移动至上料位、上载台移动至工作位；步骤S400，控制镜头组件的下镜头识别上晶圆的第三标识，若第三标识与下镜头存在位置偏差，则控制上载台的上微动平台平面运动，使得上晶圆的第三标识对准镜头组件的下镜头，在对准之后控制上载台锁定于底座；步骤S500，控制下载台移动至工作位，并控制复位镜头采集下载台的第二标识的当前位置，若当前位置与标准位置存在位置偏差，则控制下载台的下微动平台平面运动，使得第二标识移动至第二标识的标准位置，然后控制下载台锁定于底座。2.根据权利要求1所述的晶圆对位装置的对位方法，其特征在于，所述步骤S200中，“控制对准镜头模组的镜头组件平面运动，镜头组件的上镜头对准下晶圆的第一标识”具体包括：步骤S210，控制镜头组件的上镜头采集与之相近的第一标识的位置信息；步骤S220，根据第一标识的位置信息确定上镜头的位置偏差；步骤S230，依据上镜头的位置偏差控制镜头组件移动至与第一标识相对准。3.根据权利要求2所述的晶圆对位装置的对位方法，其特征在于，所述步骤S230具体包括：步骤S231，当上镜头的位置偏差包括沿第一方向的第一距离时，控制对准镜头模组的第一驱动单元驱动镜头组件移动第一距离；步骤S232，当上镜头的位置偏差包括沿第二方向的第二距离时，控制对准镜头模组的第二驱动单元驱动镜头组件移动第二距离。4.根据权利要求1所述的晶圆对位装置的对位方法，其特征在于，所述步骤S400中，“控制上载台的上微动平台平面运动”，具体包括：当上微动平台的位置偏差包括沿第一方向的第三距离时，控制上载台中位于上微动平台沿第一方向一侧的上压电驱动器推动上微动平台移动第三距离；当上微动平台的位置偏差包括沿第二方向的第四距离时，控制上载台中位于上微动平台沿第二方向一侧的上压电驱动器推动上微动平台移动第四距离；当上微动平台的位置偏差包括关于竖直方向偏移第一角度时，控制上载台的上压电驱动器推动上微动平台转动第一角度。5.根据权利要求1所述的晶圆对位装置的对位方法，其特征在于，所述步骤S500中，“控制下载台的下微动平台平面运动”，具体包括：当下微动平台的位置偏差包括沿第一方向的第五距离时，控制下载台中位于下微动平台沿第一方向一侧的下压电驱动器推动下微动平台移动第五距离；当下微动平台的位置偏差包括沿第二方向的第六距离时，控制下载台中位于下微动平台沿第二方向一侧的下压电驱动器推动下微动平台移动第六距离；当下微动平台的位置偏差包括关于竖直方向偏移第二角度时，控制下载台中的下压电驱动器推动下微动平台转动第二角度。6.根据权利要求1所述的晶圆对位装置的对位方法，其特征在于，“锁定于底座”具体包括：控制底座的真空单元启动，以产生真空吸附力。7.一种晶圆对位装置，其特征在于，包括：底座，具有相垂直且分别与竖直方向相垂直的第一方向、第二方向；上载台，沿所述第一方向可滑动地设于所述底座，包括多个上压电驱动器、用于承载上晶圆的上微动平台，多个所述上压电驱动器中的一部分连接于所述上微动平台沿所述第一方向的侧壁、另一部分连接于所述上微动平台沿所述第二方向的侧壁；下载台，沿所述第一方向可滑动地设于所述底座，包括多个下压电驱动器、具有第二标识且用于承载下晶圆的下微动平台，多个所述下压电驱动器中的一部分连接于所述下微动平台沿所述第一方向的侧壁、另一部分连接于所述下微动平台沿所述第二方向的侧壁；沿所述第二方向设于所述底座两侧的两个对准镜头模组，所述对准镜头模组包括镜头组件、第一驱动单元、第二驱动单元，所述镜头组件与所述第二驱动单元的输出端相连接，且包括沿竖直方向同轴的上镜头和下镜头，所述上镜头用于采集所述下晶圆的第一标识，所述下镜头用于采集所述上晶圆的第三标识，所述第一驱动单元设于所述底座，且输出端沿所述第一方向延伸，所述第二驱动单元设于所述第一驱动单元的输出端，且输出端沿所述第二方向延伸；两个复位镜头，两个所述复位镜头沿所述第二方向设于所述底座上，所述复位镜头用于采集所述下微动平台的第二标识；控制模块，分别与所述上压电驱动器、所述下压电驱动器、所述第一驱动单元、所述第二驱动单元、所述上镜头、所述下镜头、所述复位镜头通信连接，以实现所述上载台的下晶圆上第一标识和所述上晶圆上第三标识的对准。8.根据权利要求7所述的晶圆对位装置，其特征在于，还包括第一导轨以及三个调平电机，三个所述调平电机呈三角状安装于所述底座，所述第一导轨安装于所述调平电机的输出端，且沿所述第一方向延伸，所述下载台的底部形成与所述第一导轨相配合的第一滑槽。9.根据权利要求8所述的晶圆对位装置，其特征在于，还包括两个第二导轨，两个所述第二导轨沿所述第一方向延伸在所述底座上，且设置在所述第一导轨的两侧，所述第二导轨沿竖直方向在所述底座上的高度大于所述第一导轨沿竖直方向在所述底座上的高度，所述上载台的底部形成与所述第二导轨相配合的第二滑槽。10.根据权利要求7所述的晶圆对位装置，其特征在于，所述上载台通过四个第一线割槽划分为上框和所述上微动平台，所述上压电驱动器的数目为四个，两个所述第一线割槽沿所述第一方向延伸，另外两个所述第一线割槽沿所述第二方向延伸，一所述上压电驱动器设置在一所述第一线割槽内，且与所述上框相连接；和/或，所述下载台通过四个第二线割槽划分为下框和所述下微动平台，所述下压电驱动器的数目为四个，两个所述第二线割槽沿所述第一方向延伸，另外两个所述第二线割槽沿所述第二方向延伸，一所述下压电驱动器设置在一所述第二线割槽内，且与所述下框相连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体芯片制造技术领域，特别是涉及晶圆对位装置及其对位方法。背景技术随着半导体芯片功能的需求不断提高以及传统制程工艺达到光刻极限，集成电路技术逐渐由2D平面向3D集成方向发展，在传统制程工艺的基础上叠加多层的叠层工艺将迎来发展时机，成为了业界认定的发展趋势。现有技术中，各芯片厂商之所以不愿意采用叠层工艺代工芯片，根本原因在于叠层工艺相比同代传统制程工艺成本过高。而如今随着传统制程工艺成本的暴涨，叠层工艺的竞争力逐渐凸显。目前叠层工艺的难点在于如何实现叠层封装前晶圆与晶圆精确对位，由于晶圆的光刻线宽已达到纳米级别，所以晶圆与晶圆对准要求更为苛刻，现有晶圆对位难以达到纳米级定位，晶圆对准的精准度较低，对后续晶圆键合等工艺造成不利影响。因此，提供一种对位精度较高的晶圆对位装置及其对位方法是目前亟待解决的技术问题。发明内容基于此，提供一种晶圆对位装置及其对位方法，能够较为简便地实现上晶圆和下晶圆的纳米级定位。本申请实施例提供了一种晶圆对位装置的对位方法，包括：步骤S100，控制上载台移动至上料位以上料上晶圆，下载台在上料下晶圆后从上料位移动至工作位；步骤S200，控制对准镜头模组的镜头组件平面运动，镜头组件的上镜头对准下晶圆的第一标识，并在对准之后控制对准镜头模组锁定于底座；步骤S300，控制复位镜头采集下载台的微动平台上第二标识的标准位置，在接收到第二标识的标准位置后控制下载台移动至上料位、上载台移动至工作位；步骤S400，控制镜头组件的下镜头识别上晶圆的第三标识，若第三标识与下镜头存在位置偏差，则控制上载台的上微动平台平面运动，使得上晶圆的第三标识对准镜头组件的下镜头，在对准之后控制上载台锁定于底座；步骤S500，控制下载台移动至工作位，并控制复位镜头采集下载台的第二标识的当前位置，若当前位置与标准位置存在位置偏差，则控制下载台的下微动平台平面运动，使得第二标识移动至第二标识的标准位置，然后控制下载台锁定于底座。在其中一个实施例中，所述步骤S200中，“控制对准镜头模组的镜头组件平面运动，镜头组件的上镜头对准下晶圆的第一标识”具体包括：步骤S210，控制镜头组件的上镜头采集与之相近的第一标识的位置信息；步骤S220，根据第一标识的位置信息确定上镜头的位置偏差；步骤S230，依据上镜头的位置偏差控制镜头组件移动至与第一标识相对准。在其中一个实施例中，所述步骤S230具体包括：步骤S231，当上镜头的位置偏差包括沿第一方向的第一距离时，控制对准镜头模组的第一驱动单元驱动镜头组件移动第一距离；步骤S232，当上镜头的位置偏差包括沿第二方向的第二距离时，控制对准镜头模组的第二驱动单元驱动镜头组件移动第二距离。在其中一个实施例中，所述步骤S400中，“控制上载台的上微动平台平面运动”，具体包括：当上微动平台的位置偏差包括沿第一方向的第三距离时，控制上载台中位于上微动平台沿第一方向一侧的上压电驱动器推动上微动平台移动第三距离；当上微动平台的位置偏差包括沿第二方向的第四距离时，控制上载台中位于上微动平台沿第二方向一侧的上压电驱动器推动上微动平台移动第四距离；当上微动平台的位置偏差包括关于竖直方向偏移第一角度时，控制上载台的上压电驱动器推动上微动平台转动第一角度。在其中一个实施例中，所述步骤S500中，“控制下载台的下微动平台平面运动”，具体包括：当下微动平台的位置偏差包括沿第一方向的第五距离时，控制下载台中位于下微动平台沿第一方向一侧的下压电驱动器推动下微动平台移动第五距离；当下微动平台的位置偏差包括沿第二方向的第六距离时，控制下载台中位于下微动平台沿第二方向一侧的下压电驱动器推动下微动平台移动第六距离；当下微动平台的位置偏差包括关于竖直方向偏移第二角度时，控制下载台中的下压电驱动器推动下微动平台转动第二角度。在其中一个实施例中，“锁定于底座”具体包括：控制底座的真空单元启动，以产生真空吸附力。另外，本申请实施例还提供了一种晶圆对位装置，包括：底座，具有相垂直且分别与竖直方向相垂直的第一方向、第二方向；上载台，沿所述第一方向可滑动地设于所述底座，包括多个上压电驱动器、用于承载上晶圆的上微动平台，多个所述上压电驱动器中的一部分连接于所述上微动平台沿所述第一方向的侧壁、另一部分连接于所述上微动平台沿所述第二方向的侧壁；下载台，沿所述第一方向可滑动地设于所述底座，包括多个下压电驱动器、具有第二标识且用于承载下晶圆的下微动平台，多个所述下压电驱动器中的一部分连接于所述下微动平台沿所述第一方向的侧壁、另一部分连接于所述下微动平台沿所述第二方向的侧壁；沿所述第二方向设于所述底座两侧的两个对准镜头模组，所述对准镜头模组包括镜头组件、第一驱动单元、第二驱动单元，所述镜头组件与所述第二驱动单元的输出端相连接，且包括沿竖直方向同轴的上镜头和下镜头，所述上镜头用于采集所述下晶圆的第一标识，所述下镜头用于采集所述上晶圆的第三标识，所述第一驱动单元设于所述底座，且输出端沿所述第一方向延伸，所述第二驱动单元设于所述第一驱动单元的输出端，且输出端沿所述第二方向延伸；两个复位镜头，两个所述复位镜头沿所述第二方向设于所述底座上，所述复位镜头用于采集所述下微动平台的第二标识；控制模块，分别与所述上压电驱动器、所述下压电驱动器、所述第一驱动单元、所述第二驱动单元、所述上镜头、所述下镜头、所述复位镜头通信连接，以实现所述上载台的下晶圆上第一标识和所述上晶圆上第三标识的对准。在其中一个实施例中，晶圆对位装置还包括第一导轨以及三个调平电机，三个所述调平电机呈三角状安装于所述底座，所述第一导轨安装于所述调平电机的输出端，且沿所述第一方向延伸，所述下载台的底部形成与所述第一导轨相配合的第一滑槽。在其中一个实施例中，晶圆对位装置还包括两个第二导轨，两个所述第二导轨沿所述第一方向延伸在所述底座上，且设置在所述第一导轨的两侧，所述第二导轨沿竖直方向在所述底座上的高度大于所述第一导轨沿竖直方向在所述底座上的高度，所述上载台的底部形成与所述第二导轨相配合的第二滑槽。在其中一个实施例中，所述上载台通过四个第一线割槽划分为上框和所述上微动平台，所述上压电驱动器的数目为四个，两个所述第一线割槽沿所述第一方向延伸，另外两个所述第一线割槽沿所述第二方向延伸，一所述上压电驱动器设置在一所述第一线割槽内，且与所述上框相连接；和/或，所述下载台通过四个第二线割槽划分为下框和所述下微动平台，所述下压电驱动器的数目为四个，两个所述第二线割槽沿所述第一方向延伸，另外两个所述第二线割槽沿所述第二方向延伸，一所述下压电驱动器设置在一所述第二线割槽内，且与所述下框相连接。在上述晶圆对位装置及其对位方法中，控制模块控制上载台移动至上料位进行上晶圆的上料，同时在下载台上料下晶圆之后控制下载台移动至工作位。接着控制模块控制第一驱动单元和/或第二驱动单元运动，以驱动镜头组件平面运动，上镜头寻找下晶圆的第一标识，直至对准后停止运动，并且在对准之后控制对准镜头模组锁定于底座，以完成对准镜头模组基于下载台的定位。然后控制模块控制复位镜头采集第二标识的位置信息，此位置信息能够作为第二标识的标准位置，以用于后续下载台的复位时定位；控制模块在接收到第二标识的标准位置后控制下载台及其上的下晶圆移动至上料位、上载台及其上的上晶圆移动至工作位。接着控制模块控制镜头组件的下镜头识别上晶圆的第三标识，若第三标识与下镜头存在位置偏差，则控制上压电驱动器动作，上压电驱动器推动上微动平台平面运动，上微动平台带动上晶圆随之运动，直至上晶圆的第三标识对准下镜头后停止运动，并且在对准之后控制上载台锁定于底座，以完成上晶圆基于对准镜头模组的定位，而由于对准镜头模组基于下载台进行定位，此时间接完成了上晶圆基于下载台的定位。最后控制模块控制下载台及其上的下晶圆移动至工作位，并且控制复位镜头采集下载台的第二标识的当前位置，若当前位置与标准位置存在位置偏差，则控制模块控制下压电驱动器动作，下压电驱动器推动下微动平台平面运动，下微动平台带动下晶圆随之运动，直至第二标识移动至第二标识的标准位置后停止运动，并且在对准之后控制下载台锁定于底座，以完成下晶圆基于第二标识的标准位置的定位，而由于第二标识的标准位置是下载台在离开工作位之前的标准位置，此时下晶圆回到了在工作位的定位位置。因此，上述晶圆对位装置及其对位方法中用同一下载台的下晶圆作为定位基准，并且以同轴设置的上镜头和下镜头、下载台上的第二标识在和下晶圆定位后作为间接定位基准，减少测量误差，消除下载台往复移动所带来的重复定位误差，能够实现上晶圆和下晶圆的纳米级微动定位，提高了晶圆对准精准度。附图说明图1为本申请一实施例提供的晶圆对位装置的结构示意图。图2为本申请一实施例提供的晶圆对位装置中上载台及其上的上晶圆所组成模块的俯视图。图3为本申请一实施例提供的晶圆对位装置中下载台及其上的下晶圆所组成模块的俯视图。图4为本申请一实施例提供的晶圆对位装置中对准镜头模组的结构示意图。图5为本申请一实施例提供的晶圆对位装置的部分结构示意图。图6为本申请一实施例提供的晶圆对位装置的对位方法的流程示意图。图7a-7c为本申请一实施例提供的晶圆对位装置的对位方法的工艺流程图。附图标记：10、晶圆对位装置；100、底座；X、第一方向；Y、第二方向；Z、竖直方向；200、上载台；210、上压电驱动器；220、上微动平台；230、第一线割槽；240、上框；300、下载台；310、下压电驱动器；320、下微动平台；330、第二标识；340、第二线割槽；350、下框；360、载板；400、对准镜头模组；410、镜头组件；411、上镜头；412、下镜头；413、第二支座；420、第一驱动单元；430、第二驱动单元；500、复位镜头；600、第一支座；700、第一导轨；800、调平电机；900、第二导轨；20、上晶圆；21、第三标识；30、下晶圆；31、第一标识。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，若有出现这些术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等，这些术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，若有出现这些术语“第一”、“第二”，这些术语仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，若有出现术语“多个”，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等，这些术语应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现第一特征在第二特征“上”或“下”等类似的描述，其含义可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，若元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。若一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如若存在，本申请所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。参阅图1、图2以及图3，第一方面，本申请实施例提供了一种晶圆对位装置10，用于对上晶圆20和下晶圆30进行对位操作，其中下晶圆30上具有两个第一标识31，上晶圆20上具有两个第三标识21，通过第一标识31和第三标识21的对位，以实现上晶圆20和下晶圆30的对位操作。晶圆对位装置10包括底座100、上载台200、下载台300、两个对准镜头模组400、两个复位镜头500及控制模块，其中：底座100用于承载上载台200、下载台300、两个对准镜头模组400、两个复位镜头500及控制模块，以便于晶圆对位装置10运输和移动。底座100上具有第一方向X和第二方向Y，第一方向X和第二方向Y相垂直，并且第一方向X和第二方向Y分别与竖直方向Z相垂直，通过第一方向X、第二方向Y及竖直方向Z以在底座100上建立位置坐标系。在一个示例中，底座100上设置有真空单元，真空单元可以对应于上料位、工作位分别设置，且相对独立控制。继续参阅图1以及图3，上载台200设置在底座100上，并且上载台200相对于底座100能够沿第一方向X滑动。上载台200包括多个上压电驱动器210和上微动平台220，上微动平台220用于承载上晶圆20。多个上压电驱动器210中的一部分连接于上微动平台220沿第一方向X的侧壁，以用于通过上压电驱动器210驱动上微动平台220沿着第一方向X移动。多个上压电驱动器210中的另一部分连接于上微动平台220沿第二方向Y的侧壁，以用于通过上压电驱动器210驱动上微动平台220沿着第二方向Y移动。上载台200的结构形式具有多种，一种优选实施方式中，上载台200通过四个第一线割槽230划分为上框240和上微动平台220，以使得上微动平台220成为一个能够相对于上框240运动的柔性铰链。上压电驱动器210的数目为四个，两个第一线割槽230沿第二方向Y间隔设置，并且这两个第一线割槽230沿第一方向X延伸；另外两个第一线割槽230沿第一方向X间隔设置，并且这两个第一线割槽230沿第二方向Y延伸。四个上压电驱动器210和四个第一线割槽230一一对应，一上压电驱动器210设置在一第一线割槽230内，并且上压电驱动器210与上框240相连接。通过对上载台200进行线切割加工能够较为方便快捷地获得上微动平台220，并且能够实现上压电驱动器210较为可靠地安装。在具体设置时，第一线割槽230和上压电驱动器210的数目并不局限于四个，还可以为其他能够满足要求的数目。继续参阅图3，下载台300设置在底座100上，并且下载台300相对于底座100能够沿第一方向X滑动。下载台300包括多个下压电驱动器310和下微动平台320，下微动平台320上具有第二标识330，并且下微动平台320用于承载下晶圆30。多个下压电驱动器310中的一部分连接于下微动平台320沿第一方向X的侧壁，以用于通过下压电驱动器310驱动下微动平台320沿着第一方向X移动。多个下压电驱动器310中的另一部分连接于下微动平台320沿第二方向Y的侧壁，以用于通过下压电驱动器310驱动下微动平台320沿着第二方向Y移动。下载台300的结构形式具有多种，一种优选实施方式中，下载台300通过四个第二线割槽340划分为下框350和下微动平台320，以使得下微动平台320成为一个能够相对于下框350运动的柔性铰链。下压电驱动器310的数目为四个，两个第二线割槽340沿第二方向Y间隔设置，并且这两个第二线割槽340沿第一方向X延伸，另外两个第二线割槽340沿第一方向X间隔设置，并且这两个第二线割槽340沿第二方向Y延伸。四个下压电驱动器310和四个第二线割槽340一一对应，一下压电驱动器310设置在一第二线割槽340内，并且下压电驱动器310与下框350相连接。通过对下载台300进行线切割加工能够较为方便快捷地获得下微动平台320，并且能够实现下压电驱动器310较为可靠地安装。在具体设置时，第二线割槽340和下压电驱动器310的数目并不局限于四个，还可以为其他能够满足要求的数目。在一个示例中，第二标识330可以直接设置在下微动平台320上，第二标识330还可以通过载板360固定在下微动平台320上。第二标识330的数目为两个，两个第二标识330沿着第二方向Y间隔设置。需要注意的是，上载台200的结构形式为上述上框240和上微动平台220，此时下载台300的结构形式可以为除上述下框350和下微动平台320之外的其他能够满足要求的结构；或者，下载台300的结构形式为上述下框350和下微动平台320，此时上载台200的结构形式可以为除上述上框240和上微动平台220之外的其他能够满足要求的结构。或者，上载台200的结构形式为上述上框240和上微动平台220，同时，下载台300的结构形式为上述下框350和下微动平台320。另外，上载台200和下载台300在底座100上的移动可以分别通过驱动机构实现，而本申请并未对这一驱动机构进行改进，可以采用现有技术中的驱动机构，本申请不再赘述驱动机构的具体结构。参阅图1以及图4，两个对准镜头模组400沿第二方向Y设于底座100两侧，并且这两个对准镜头模组400在第二方向Y上相对设置。每一对准镜头模组400包括镜头组件410、第一驱动单元420、第二驱动单元430，镜头组件410包括上镜头411和下镜头412，并且上镜头411和下镜头412沿竖直方向Z同轴设置，上镜头411用于采集下晶圆30的第一标识31，下镜头412用于采集上晶圆20的第三标识21，以通过上镜头411识别下晶圆30的第一标识31、下镜头412识别上晶圆20的第二标识330，提高了识别精度。第一驱动单元420安装在底座100上，并且第一驱动单元420的输出端沿第一方向X延伸，第二驱动单元430安装在第一驱动单元420的输出端，并且第二驱动单元430的输出端沿第二方向Y延伸，镜头组件410与第二驱动单元430的输出端相连接，在具体设置时，镜头组件410还包括第一支座600，第一支座600为左侧开口或是右侧开口的U字形结构，上镜头411和下镜头412在第一支座600的上悬臂和下悬臂上固定安装，第二驱动单元430的输出端与第一支座600相连接。参阅图1以及图5，两个复位镜头500沿第二方向Y设置，并且复位镜头500安装在底座100上，复位镜头500用于采集下微动平台320的第二标识330。在具体设置时，晶圆对位装置10还包括第二支座413，第二支座413安装在底座100上，两个复位镜头500沿着第二方向Y在底座100上固定安装。控制模块分别与上压电驱动器210、下压电驱动器310、第一驱动单元420、第二驱动单元430、上镜头411、下镜头412、复位镜头500通过线缆通信连接，通过控制模块依据上镜头411、下镜头412、复位镜头500所采集的图像信息控制上压电驱动器210、下压电驱动器310、第一驱动单元420、第二驱动单元430动作，以实现上载台200的下晶圆30上第一标识31和上晶圆20上第三标识21的对准。为了进一步提高对位精度，一种优选实施方式中，继续参阅图1以及图5，晶圆对位装置10还包括第一导轨700以及三个调平电机800，三个调平电机800呈三角状安装于底座100，第一导轨700安装于调平电机800的输出端，并且第一导轨700沿第一方向X延伸，下载台300的底部形成有第一滑槽，第一滑槽用于与第一导轨700相配合，以实现下载台300在第一导轨700上的滑动。通过在底座100上呈三角状的三个调平电机800的安装调整，以使得三个调平电机800的输出端端部的高度一致，以使得位于调平电机800输出端上的第一导轨700与底座100相平行，并且通过控制调平电机800，以实现第一导轨700沿第一方向X延伸，以使得下载台300在第一导轨700上沿着第一方向X稳定且可靠地运动。为了便于上载台200的运动，具体地，继续参阅图1以及图5，晶圆对位装置10还包括两个第二导轨900，两个第二导轨900沿第一方向X延伸在底座100上，并且两个第二导轨900设置在第一导轨700的两侧，上载台200的底部形成有第二滑槽，第二滑槽用于与第二导轨900相配合，以实现上载台200在第二导轨900上的滑动。第二导轨900沿竖直方向Z在底座100上的高度大于第一导轨700沿竖直方向Z在底座100上的高度，以使得上载台200能够设置在下载台300的上方，便于上载台200的设置以及在底座100上的运动，避免干涉现象的发生。而且，通过控制调平电机800，还可以调整第一导轨700相对于第二导轨900平行，以提高上载台200和下载台300之间的对位精度。在一个示例中，第二支座413设置在框状第一导轨700的内部，并且第二支座413沿竖直方向Z在底座100上的高度小于第一导轨700沿竖直方向Z在底座100上的高度，以便于复位镜头500设置在下载台300的下方。第二方面，参阅图6，本申请实施例提供了一种晶圆对位装置的对位方法，该晶圆对位装置的对位方法应用于上述晶圆对位装置10中，用于实现上晶圆20和下晶圆30之间的对位安装。晶圆对位装置的对位方法包括以下步骤：步骤S100，参阅图7a，控制上载台200移动至上料位以上料上晶圆20，下载台300在上料下晶圆30后从上料位移动至工作位。在一个示例中，在初始状态时下载台300和上载台200均位于工作位；可以先控制下载台300从工作位移动至上料位，在这一上料位进行下晶圆30的上料；然后控制上载台200从工作位移动至上料位，在这一上料位进行上晶圆20的上料，同时控制下载台300从上料位移动至工作位。步骤S200，控制对准镜头模组400的镜头组件410平面运动，镜头组件410的上镜头411对准下晶圆30的第一标识31，并在对准之后控制对准镜头模组400锁定于底座100；一种优选实施方式中，步骤S200中，“控制对准镜头模组400的镜头组件410平面运动，镜头组件410的上镜头411对准下晶圆30的第一标识31”具体包括：步骤S210，控制镜头组件410的上镜头411采集与之相近的第一标识31的位置信息。在一个示例中，下载台300两侧的上镜头411分别采集对应的第一标识31的位置信息，并且将所采集到的第一标识31的位置信息发送至控制模块。步骤S220，根据第一标识31的位置信息确定上镜头411的位置偏差。在一个示例中，控制模块将所接受到的第一标识31的位置信息和上镜头411的轴线信息相对比，以获得上镜头411的轴线相对于第一标识31的位置关系，确定出上镜头411相对于第一标识31的位置偏差。步骤S230，依据上镜头411的位置偏差控制镜头组件410移动，直至上镜头411与第一标识31相对准后停止运动。在一个示例中，控制模块根据确定出的第一标识31的位置偏差，控制第一驱动单元420和第二驱动单元430运动，以驱动镜头组件410寻找下晶圆30的第一标识31，直至上镜头411对准第一标识31后停止运动。具体地，步骤S230具体包括：步骤S231，当上镜头411的位置偏差包括沿第一方向X的第一距离时，控制对准镜头模组400的第一驱动单元420驱动镜头组件410移动，在镜头组件410移动第一距离之后，控制第一驱动单元420停止动作，上镜头411和第一标识31在第一方向X上无偏差，二者在第一方向X上相对准。步骤S232，当上镜头411的位置偏差包括沿第二方向Y的第二距离时，控制对准镜头模组400的第二驱动单元430驱动镜头组件410，在镜头组件410移动第二距离之后，控制第二驱动单元430停止动作，上镜头411和第一标识31在第二方向Y上无偏差，二者在第二方向Y上相对准。需要注意的是，在上镜头411的位置偏差仅包括沿第一方向X的第一距离时，步骤S230具体为步骤S231。在上镜头411的位置偏差仅包括沿第二方向Y的第二距离时，步骤S230具体为步骤S232。在上镜头411的位置偏差不仅包括沿第一方向X的第一距离，还包括沿第二方向Y的第二距离时，步骤S230具体为步骤S231和步骤S232，而且步骤S231和步骤S232的先后顺序可以对调，而且步骤S230可以为一步骤S231和一步骤S232，也可以为多个步骤S231和多个步骤S232的组合，以通过多次采集-计算-调整实现上镜头411位置的多次精细调整。步骤S300，参阅图7b，控制复位镜头500采集下载台300的微动平台上第二标识330的标准位置，在接收到第二标识330的标准位置后控制下载台300从工作位移动至上料位、上载台200从上料位移动至工作位；所谓“第二标识330的标准位置”是指镜头组件410的上镜头411与第一标识31对准时微动平台上第二标识330的位置。在一个示例中，复位镜头500采集到第二标识330的标准位置后将这一位置信息传输至控制模块，控制模块存储这一第二标识330的标准位置，以用作后续下载台300复位时的定位基准。步骤S400，控制镜头组件410的下镜头412识别上晶圆20的第三标识21，若第三标识21与下镜头412存在位置偏差，则控制上载台200的上微动平台220平面运动，使得上晶圆20的第三标识21对准镜头组件410的下镜头412，在对准之后控制上载台200锁定于底座100；一种优选实施方式中，步骤S400具体包括：步骤S410，控制镜头组件410的下镜头412采集与之相近的第三标识21的位置信息。在一个示例中，上载台200两侧的下镜头412分别采集对应的第三标识21的位置信息，并且将所采集到的第三标识21的位置信息发送至控制模块。步骤S420，根据第三标识21的位置信息识别上微动平台220的位置偏差。在一个示例中，控制模块将所接受到的第三标识21的位置信息和下镜头412的轴线信息相对比，以获得第三标识21相对于下镜头412轴线的位置关系，确定出第三标识21相对于下镜头412的位置偏差。需要注意的是，由于第三标识21在上微动平台220上的位置固定，因此，第三标识21的位置信息能够表征出上微动平台220的位置信息，第三标识21的位置偏差与上微动平台220的位置偏差一致。步骤S430，依据上微动平台220的位置偏差控制上微动平台220带动上晶圆20移动，直至第三标识21和下镜头412相对准后停止运动。在一个示例中，控制模块根据确定出的第三标识21的位置偏差，控制上压电驱动器210动作，以驱动上微动平台220向着下镜头412靠近，直至下镜头412对准第三标识21后停止运动。具体地，步骤S400中，“控制上载台200的上微动平台220平面运动”，具体包括：当上微动平台220的位置偏差包括沿第一方向X的第三距离时，控制上载台200中位于上微动平台220沿第一方向X一侧的上压电驱动器210动作，这一上压电驱动器210推动上微动平台220移动第三距离之后，控制上压电驱动器210停止动作，下镜头412和第三标识21在第一方向X上无偏差，二者在第一方向X上相对准。当上微动平台220的位置偏差包括沿第二方向Y的第四距离时，控制上载台200中位于上微动平台220沿第二方向Y一侧的上压电驱动器210动作，这一上压电驱动器210推动上微动平台220移动第四距离之后，控制上压电驱动器210停止动作，下镜头412和第三标识21在第二方向Y上无偏差，二者在第二方向Y上相对准。当上微动平台220的位置偏差包括关于竖直方向Z偏移第一角度时，控制上载台200的上压电驱动器210动作，这一上压电驱动器210推动上微动平台220转动第一角度之后，控制上压电驱动器210停止动作，下镜头412和第三标识21关于竖直方向Z无偏差，二者在竖直方向Z上相对准。需要注意的是，当上微动平台220的位置偏差仅包括在第一方向X上的第三距离、在第二方向Y上的第四距离、关于竖直方向Z偏移第一角度中的一个时，步骤S430可以为相对应的步骤S431、步骤S432、步骤S433中的一个，当上微动平台220的位置偏差包括在第一方向X上的第三距离、在第二方向Y上的第四距离、关于竖直方向Z偏移第一角度中的多个时，步骤S430可以为相对应的步骤S431、步骤S432、步骤S433中的多个，而且步骤S431、步骤S432、步骤S433无先后之分，可以通过一次调节完成，也可以通过多次采集-计算-调整实现上微动平台220位置的多次精细调整。步骤S500，参阅图7c，控制下载台300移动至工作位，并且控制复位镜头500采集下载台300的第二标识330的当前位置，若当前位置与标准位置存在位置偏差，则控制下载台300的下微动平台320平面运动，使得第二标识330移动至第二标识330的标准位置，然后控制下载台300锁定于底座100。一种优选实施方式中，步骤S500具体包括：步骤S510，控制下载台300从上料位回到工作位，下晶圆30随着下载台300的运动从上料位回到工作位。步骤S520，控制复位镜头500采集与之相近的第二标识330的位置信息，在一个示例中，两个复位镜头500分别采集对应的第二标识330的位置信息，并且将所采集到的第二标识330的位置信息发送至控制模块。步骤S530，对比第二标识330的位置信息和第二标识330的标准位置，识别下微动平台320的位置偏差。在一个示例中，控制模块将所接受到的第二标识330的位置信息和第二标识330的标准位置相对比，以获得第二标识330相对于第二标识330的标准位置之间的位置关系，确定出当前下微动平台320相对于下微动平台320的标准位置的位置偏差。需要注意的是，由于第二标识330在下微动平台320上的位置固定，因此，第二标识330的位置信息能够表征出下微动平台320的位置信息，第二标识330的位置偏差与下微动平台320的位置偏差一致。步骤S540，依据下微动平台320的位置偏差控制下微动平台320移动，下微动平台320带动下晶圆30移动，直至第二标识330和第二标识330的标准位置相对准后停止运动。在一个示例中，控制模块根据确定出的下微动平台320的位置偏差，控制下压电驱动器310动作，以驱动下微动平台320向着复位镜头500靠近，直至第二标识330移动至第二标识330的标准位置后停止运动。具体地，步骤S500中，“控制下载台300的下微动平台320平面运动”具体包括：当下微动平台320的位置偏差包括沿第一方向X的第五距离时，控制下载台300中位于下微动平台320沿第一方向X一侧的下压电驱动器310动作，这一下压电驱动器310推动下微动平台320移动第五距离之后，控制下压电驱动器310停止动作，第二标识330和第二标识330的标准位置在第一方向X上无偏差，二者在第一方向X上相对准。当下微动平台320的位置偏差包括沿第二方向Y的第六距离时，控制下载台300中位于下微动平台320沿第二方向Y一侧的下压电驱动器310动作，这一下压电驱动器310推动下微动平台320移动第六距离之后，控制下压电驱动器310停止动作，第二标识330和第二标识330的标准位置在第二方向Y上无偏差，二者在第二方向Y上相对准。当下微动平台320的位置偏差包括关于竖直方向Z偏移第二角度时，控制下载台300中的下压电驱动器310动作，这一下压电驱动器310推动下微动平台320转动第二角度之后，控制下压电驱动器310停止动作，第二标识330和第二标识330的标准位置关于竖直方向Z无偏差，二者在竖直方向Z上相对准。需要注意的是，当下微动平台320的位置偏差仅包括在第一方向X上的第五距离、在第二方向Y上的第六距离、关于竖直方向Z偏移第二角度中的一个时，步骤S540可以为相对应的步骤S541、步骤S542、步骤S543中的一个，当下微动平台320的位置偏差包括在第一方向X上的第五距离、在第二方向Y上的第六距离、关于竖直方向Z偏移第二角度中的多个时，步骤S540可以为相对应的步骤S541、步骤S542、步骤S543中的多个，而且步骤S541、步骤S542、步骤S543无先后之分，可以通过一次调节完成，也可以通过多次采集-计算-调整实现下微动平台320位置的多次精细调整。在上述晶圆对位装置10，一种优选实施方式中，“锁定于底座100”具体包括：控制底座100的真空单元启动，真空单元产生真空吸附力，以对步骤S200中的对准镜头模组400、步骤S400中的上载台200、步骤S500中的下载台300进行固定，以将对准镜头模组400、上载台200、下载台300固定在底座100上。当然，真空单元并不局限于此，还可以在所有步骤中需要固定上载台200、下载台300时进行锁定，例如，在上料位时固定上载台200、下载台300。通过将对准镜头模组400、上载台200、下载台300相应锁定于底座100，以能够避免完成定位后的一结构件受到其他结构件调整过程中所产生的误差，例如，在对准镜头模组400锁定后，能够避免上载台200和下载台300的运动抖动对对准镜头模组400的影响。在上述晶圆对位装置10及其对位方法中，控制模块控制上载台200移动至上料位进行上晶圆20的上料，同时在下载台300上料下晶圆30之后控制下载台300移动至工作位。接着控制模块控制第一驱动单元420和/或第二驱动单元430运动，以驱动镜头组件410平面运动，上镜头411寻找下晶圆30的第一标识31，直至对准后停止运动，并且在对准之后控制对准镜头模组400锁定于底座100，以完成对准镜头模组400基于下载台300的定位。然后控制模块控制复位镜头500采集第二标识330的位置信息，此位置信息能够作为第二标识330的标准位置，以用于后续下载台300的复位时定位；控制模块在接收到第二标识330的标准位置后控制下载台300及其上的下晶圆30移动至上料位、上载台200及其上的上晶圆20移动至工作位。接着控制模块控制上压电驱动器210动作，上压电驱动器210推动上微动平台220平面运动，上微动平台220带动上晶圆20随之运动，直至上晶圆20的第三标识21对准下镜头412后停止运动，并且在对准之后控制上载台200锁定于底座100，以完成上晶圆20基于对准镜头模组400的定位，而由于对准镜头模组400基于下载台300进行定位，此时间接完成了上晶圆20基于下载台300的定位。最后控制模块控制下载台300及其上的下晶圆30移动至工作位，并且控制模块控制下压电驱动器310动作，下压电驱动器310推动下微动平台320平面运动，下微动平台320带动下晶圆30随之运动，直至第二标识330移动至第二标识330的标准位置后停止运动，并且在对准之后控制下载台300锁定于底座100，以完成下晶圆30基于第二标识330的标准位置的定位，而由于第二标识330的标准位置是下载台300在离开工作位之前的标准位置，此时下晶圆30回到了在工作位的定位位置。因此，上述晶圆对位装置10及其对位方法中用同一下载台300的下晶圆30作为定位基准，并且以同轴设置的上镜头411和下镜头412、下载台300上的第二标识330在和下晶圆30定位后作为间接定位基准，减少测量误差，消除下载台300往复移动所带来的重复定位误差，能够实现上晶圆20和下晶圆30的纳米级微动定位，提高了晶圆对准精准度。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
