标题title
应用于水质监测仪的传感器自动识别方法及装置
摘要abst
本发明公开了应用于水质监测仪的传感器自动识别方法及装置，该方法包括：若当前条件是否满足传感器识别条件，则对于每个待进行传感器识别的传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包及第二通信数据包，并通过该传感器接口将第一通信数据包、第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包、第二反馈数据包并分别对其进行解析得到该传感器接口对应的位置识别结果以及传感器类型识别结果；对于每个所述传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。可见，本发明能够提高水质监测仪上传感器的识别效率及识别准确性。
权利要求书clms
1.一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，其特征在于，所述方法包括：判断当前条件是否满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件，当判断出所述当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件时，确定待进行传感器识别的至少一个传感器接口；对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包，并通过该传感器接口将所述第一通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包，并对所述第一反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的位置识别结果；对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第二通信数据包，并通过该传感器接口将所述第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第二反馈数据包，并对所述第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果；对于每个所述传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。2.根据权利要求1所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述水质监测仪的内置传感器采集所述水质监测仪的放置姿态参数；当所述放置姿态参数表示所述水质监测仪已经被放置在需要进行水质监测的目标位置时，根据所述放置姿态参数以及所有所述传感器接口的位置识别结果，识别所有已接入传感器的接入位置是否与所述目标位置对应的当前水质监测需求相匹配；当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息；其中，在每个所述传感器组按照其对应的接入位置调整信息调整接入位置之后，所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求的匹配度高于预设匹配度阈值；对于每个所述传感器组，根据其对应的接入位置调整信息预估对该传感器组进行接入位置调整所对应的水质监测影响参数；根据所有所述传感器组对应的水质监测影响参数，从所有所述传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组；按照所述目标传感器组对应的接入位置调整信息对所述目标传感器组执行接入位置调整操作和/或接入位置调整提示操作。3.根据权利要求2所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，其特征在于，所述水质监测影响参数包括水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数；其中，所述根据所有所述传感器组对应的水质监测影响参数，从所有所述传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组，包括：根据所有所述传感器组对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数，从所有所述传感器组中筛选出对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数均满足预设影响条件的至少一个待筛选传感器组；当所有所述待筛选传感器组的数量为1时，将所述待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组；当所有所述待筛选传感器组的数量大于1时，根据每个所述待筛选传感器对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数计算每个所述待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度，从所有所述待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度中筛选满足预设水质监测影响平衡条件的目标水质监测影响平衡度，并将所述目标水质监测影响平衡度对应的待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组。4.根据权利要求2或3所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，其特征在于，对于每个所述传感器接口，在所述对所述第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果之后，所述方法还包括：控制该传感器接口已接入的待识别传感器执行参数采集/分析操作，得到所述待识别传感器的执行结果，根据所述执行结果确定所述待识别传感器对应的第二识别结果；根据所述第二识别结果，对该传感器接口对应的传感器类型识别结果进行校验，当校验通过时，触发执行所述的将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储的步骤。5.根据权利要求4所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，其特征在于，所述判断当前条件是否满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件，包括：判断所述水质监测仪的放置姿态是否发生变化，当判断出所述水质监测仪的放置姿态发生变化时，根据采集到的所述水质监测仪在放置姿态发生变化前的第一放置姿态以及所述水质监测仪在放置姿态发生变化后的第二放置姿态，确定所述水质监测仪对应的放置姿态变化情况；当所述水质监测仪对应的放置姿态变化情况满足预设姿态变化情况时，确定当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件；或者，获取所述水质监测仪对应的水质监测进程，判断所述水质监测进程是否为预设监测进程，当判断出所述水质监测进程为所述预设监测进程时，确定当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件。6.根据权利要求4所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，其特征在于，当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，在所述根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息之前，所述方法还包括：当所述目标位置对应的当前水质监测需求对应的水质监测紧急程度低于预设紧急程度阈值时，确定所述水质监测仪对应的多个待执行水质监测进程及每个所述待执行水质监测进程对应的水质监测需求；从所有所述待执行水质监测进程选择对应的水质监测需求与所有所述已接入传感器的接入位置相匹配的目标待执行水质监测进程；获取所述目标待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度，当所述关联程度大于等于预设程度阈值时，触发执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息的步骤；当所述关联程度小于所述预设程度阈值时，将所述目标待执行水质监测进程更新为所述目标位置对应的当前待执行水质监测进程。7.根据权利要求4所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，其特征在于，当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，在所述根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息之前，所述方法还包括：根据所述目标位置对应的当前水质监测需求以及每个所述已接入传感器的功能信息，判断所有所述已接入传感器是否满足功能调整条件；当判断出所有所述已接入传感器满足所述功能调整条件时，预测功能调整代价参数及位置更新代价参数；根据所述功能调整代价参数及所述位置更新代价参数，确定待执行的调整操作；当所述待调整操作为接入位置调整操作时，触发执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息的步骤；当所述待调整操作为功能调整操作时，对所有所述已接入传感器中的待调整传感器执行功能调整操作。8.一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置，其特征在于，所述装置包括：判断模块，用于判断当前条件是否满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件，当判断出所述当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件时，确定待进行传感器识别的至少一个传感器接口；位置识别模块，用于对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包，并通过该传感器接口将所述第一通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包，并对所述第一反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的位置识别结果；类型识别模块，用于对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第二通信数据包，并通过该传感器接口将所述第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第二反馈数据包，并对所述第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果；存储模块，用于对于每个所述传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。9.一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能化识别技术领域，尤其涉及一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法及装置。背景技术相较于传统的由相关人员手持水质监测仪采集水样本进行水质监测而言，智能化的水质监测仪具有采集便捷、安全性高且效率高等优点，其在水样本采集方面的应用越来越广泛。在实际应用中，智能化的水质监测仪不仅具有水样本采集功能，还具有针对水样本的智能化分析功能等，为了实现前述智能化功能，水质监测仪需要集成相应类型的传感器，且在水质监测仪初始化时，需要先识别集成的传感器类型，这样不仅能够校验其集成的传感器是否准确，还能够基于识别出的传感器类型采集相应的水质监测参数，提高水质监测参数的采集准确性。当前，对于水质监测仪集成的传感器的识别主要依赖于人为识别方式，这种识别方式存在识别效率低及识别准确率低的问题。可见，如何提高水质监测仪上传感器的识别效率及识别准确性显得尤为重要。发明内容本发明提供一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法及装置，能够实现水质监测仪上传感器的自动化识别，有利于提高水质监测仪上传感器的识别效率及识别准确性。为了解决上述技术问题，本发明实施例第一方面公开了一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法，所述方法包括：判断当前条件是否满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件，当判断出所述当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件时，确定待进行传感器识别的至少一个传感器接口；对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包，并通过该传感器接口将所述第一通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包，并对所述第一反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的位置识别结果；对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第二通信数据包，并通过该传感器接口将所述第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第二反馈数据包，并对所述第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果；对于每个所述传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述方法还包括：根据所述水质监测仪的内置传感器采集所述水质监测仪的放置姿态参数；当所述放置姿态参数表示所述水质监测仪已经被放置在需要进行水质监测的目标位置时，根据所述放置姿态参数以及所有所述传感器接口的位置识别结果，识别所有已接入传感器的接入位置是否与所述目标位置对应的当前水质监测需求相匹配；当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息；其中，在每个所述传感器组按照其对应的接入位置调整信息调整接入位置之后，所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求的匹配度高于预设匹配度阈值；对于每个所述传感器组，根据其对应的接入位置调整信息预估对该传感器组进行接入位置调整所对应的水质监测影响参数；根据所有所述传感器组对应的水质监测影响参数，从所有所述传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组；按照所述目标传感器组对应的接入位置调整信息对所述目标传感器组执行接入位置调整操作和/或接入位置调整提示操作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述水质监测影响参数包括水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数；其中，所述根据所有所述传感器组对应的水质监测影响参数，从所有所述传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组，包括：根据所有所述传感器组对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数，从所有所述传感器组中筛选出对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数均满足预设影响条件的至少一个待筛选传感器组；当所有所述待筛选传感器组的数量为1时，将所述待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组；当所有所述待筛选传感器组的数量大于1时，根据每个所述待筛选传感器对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数计算每个所述待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度，从所有所述待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度中筛选满足预设水质监测影响平衡条件的目标水质监测影响平衡度，并将所述目标水质监测影响平衡度对应的待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，对于每个所述传感器接口，在所述对所述第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果之后，所述方法还包括：控制该传感器接口已接入的待识别传感器执行参数采集/分析操作，得到所述待识别传感器的执行结果，根据所述执行结果确定所述待识别传感器对应的第二识别结果；根据所述第二识别结果，对该传感器接口对应的传感器类型识别结果进行校验，当校验通过时，触发执行所述的将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储的步骤。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述判断当前条件是否满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件，包括：判断所述水质监测仪的放置姿态是否发生变化，当判断出所述水质监测仪的放置姿态发生变化时，根据采集到的所述水质监测仪在放置姿态发生变化前的第一放置姿态以及所述水质监测仪在放置姿态发生变化后的第二放置姿态，确定所述水质监测仪对应的放置姿态变化情况；当所述水质监测仪对应的放置姿态变化情况满足预设姿态变化情况时，确定当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件；或者，获取所述水质监测仪对应的水质监测进程，判断所述水质监测进程是否为预设监测进程，当判断出所述水质监测进程为所述预设监测进程时，确定当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，在所述根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息之前，所述方法还包括：当所述目标位置对应的当前水质监测需求对应的水质监测紧急程度低于预设紧急程度阈值时，确定所述水质监测仪对应的多个待执行水质监测进程及每个所述待执行水质监测进程对应的水质监测需求；从所有所述待执行水质监测进程选择对应的水质监测需求与所有所述已接入传感器的接入位置相匹配的目标待执行水质监测进程；获取所述目标待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度，当所述关联程度大于等于预设程度阈值时，触发执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息的步骤；当所述关联程度小于所述预设程度阈值时，将所述目标待执行水质监测进程更新为所述目标位置对应的当前待执行水质监测进程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，在所述根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息之前，所述方法还包括：根据所述目标位置对应的当前水质监测需求以及每个所述已接入传感器的功能信息，判断所有所述已接入传感器是否满足功能调整条件；当判断出所有所述已接入传感器满足所述功能调整条件时，预测功能调整代价参数及位置更新代价参数；根据所述功能调整代价参数及所述位置更新代价参数，确定待执行的调整操作；当所述待调整操作为接入位置调整操作时，触发执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息的步骤；当所述待调整操作为功能调整操作时，对所有所述已接入传感器中的待调整传感器执行功能调整操作。本发明实施例第二方面公开了一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置，所述装置包括：判断模块，用于判断当前条件是否满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件，当判断出所述当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件时，确定待进行传感器识别的至少一个传感器接口；位置识别模块，用于对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包，并通过该传感器接口将所述第一通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包，并对所述第一反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的位置识别结果；类型识别模块，用于对于每个所述传感器接口，生成与该传感器接口对应的第二通信数据包，并通过该传感器接口将所述第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第二反馈数据包，并对所述第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果；存储模块，用于对于每个所述传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述装置还包括：调整控制模块，用于根据所述水质监测仪的内置传感器采集所述水质监测仪的放置姿态参数；当所述放置姿态参数表示所述水质监测仪已经被放置在需要进行水质监测的目标位置时，根据所述放置姿态参数以及所有所述传感器接口的位置识别结果，识别所有已接入传感器的接入位置是否与所述目标位置对应的当前水质监测需求相匹配；当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息；其中，在每个所述传感器组按照其对应的接入位置调整信息调整接入位置之后，所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求的匹配度高于预设匹配度阈值；对于每个所述传感器组，根据其对应的接入位置调整信息预估对该传感器组进行接入位置调整所对应的水质监测影响参数；根据所有所述传感器组对应的水质监测影响参数，从所有所述传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组；按照所述目标传感器组对应的接入位置调整信息对所述目标传感器组执行接入位置调整操作和/或接入位置调整提示操作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述水质监测影响参数包括水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数；其中，所述调整控制模块根据所有所述传感器组对应的水质监测影响参数，从所有所述传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组的具体方式包括：根据所有所述传感器组对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数，从所有所述传感器组中筛选出对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数均满足预设影响条件的至少一个待筛选传感器组；当所有所述待筛选传感器组的数量为1时，将所述待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组；当所有所述待筛选传感器组的数量大于1时，根据每个所述待筛选传感器对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数计算每个所述待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度，从所有所述待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度中筛选满足预设水质监测影响平衡条件的目标水质监测影响平衡度，并将所述目标水质监测影响平衡度对应的待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述装置还包括：校验控制模块，用于对于每个所述传感器接口，在所述类型识别模块对所述第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果之后，控制该传感器接口已接入的待识别传感器执行参数采集/分析操作，得到所述待识别传感器的执行结果，根据所述执行结果确定所述待识别传感器对应的第二识别结果；根据所述第二识别结果，对该传感器接口对应的传感器类型识别结果进行校验，当校验通过时，触发所述存储模块执行所述的将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储的操作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述判断模块判断当前条件是否满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件的具体方式包括：判断所述水质监测仪的放置姿态是否发生变化，当判断出所述水质监测仪的放置姿态发生变化时，根据采集到的所述水质监测仪在放置姿态发生变化前的第一放置姿态以及所述水质监测仪在放置姿态发生变化后的第二放置姿态，确定所述水质监测仪对应的放置姿态变化情况；当所述水质监测仪对应的放置姿态变化情况满足预设姿态变化情况时，确定当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件；或者，获取所述水质监测仪对应的水质监测进程，判断所述水质监测进程是否为预设监测进程，当判断出所述水质监测进程为所述预设监测进程时，确定当前条件满足所述水质监测仪对应的传感器识别条件。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述调整控制模块，还用于：当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，以及在执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息之前，当所述目标位置对应的当前水质监测需求对应的水质监测紧急程度低于预设紧急程度阈值时，确定所述水质监测仪对应的多个待执行水质监测进程及每个所述待执行水质监测进程对应的水质监测需求；从所有所述待执行水质监测进程选择对应的水质监测需求与所有所述已接入传感器的接入位置相匹配的目标待执行水质监测进程；获取所述目标待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度，当所述关联程度大于等于预设程度阈值时，触发执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息的操作；以及，当所述关联程度小于所述预设程度阈值时，将所述目标待执行水质监测进程更新为所述目标位置对应的当前待执行水质监测进程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述调整控制模块，还用于：当判断出所有所述已接入传感器的接入位置与所述目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，以及在执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息之前，根据所述目标位置对应的当前水质监测需求以及每个所述已接入传感器的功能信息，判断所有所述已接入传感器是否满足功能调整条件；当判断出所有所述已接入传感器满足所述功能调整条件时，预测功能调整代价参数及位置更新代价参数；根据所述功能调整代价参数及所述位置更新代价参数，确定待执行的调整操作；当所述待调整操作为接入位置调整操作时，触发执行所述的根据所述目标位置对应的当前水质监测需求从所有所述已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个所述传感器组对应的接入位置调整信息的操作；当所述待调整操作为功能调整操作时，对所有所述已接入传感器中的待调整传感器执行功能调整操作。本发明第三方面公开了另一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法中的部分或全部步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，若当前条件是否满足传感器识别条件，则对于每个待进行传感器识别的传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包及第二通信数据包，并通过该传感器接口将第一通信数据包、第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包、第二反馈数据包并分别对其进行解析得到该传感器接口对应的位置识别结果以及传感器类型识别结果；对于每个所述传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。可见，本发明能够实现传感器识别条件的智能化判断，有利于提高传感器识别效率，且在当前条件满足传感器识别条件时，能够通过传感器接口传输的通信数据包及反馈数据包实现传感器位置及传感器类型的智能化识别，有利于提高传感器识别效率及识别精准性，进一步有利于提高水质监测仪的使用准确性及使用可靠性。此外，在确定出已接入传感器的位置及类型之后，还能够根据水质监测仪的放置姿态参数确定水质监测仪的放置情况，若放置情况表示水质监测仪已经放置到需要进行水质监测的目标位置，则进一步判断已接入传感器的接入位置是否满足目标位置对应的水质监测需求，若不满足，则对需要进行位置调整的传感器进行位置调整操作和/或位置调整提示操作，有利于提高传感器的接入位置与水质采集需求的匹配度，进而有利于提高水质监测效率及水质监测准确性。此外，在确定需要进行接入位置调节的传感器组时，能够根据对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数实现待进行接入位置调节的传感器组的智能化确定，有利于在调整接入位置时实现对水质监测效率带来的影响与对水质监测准确率带来的影响之间的平衡，减少因调整接入位置而牺牲水质监测效率或水质监测准确性的情况发生，有利于提高确定出的需要进行接入位置调节的传感器组的准确性，进而有利于提高传感器组的接入位置调整效率及调整准确性。此外，在基于数据包的通信传输实现传感器类型的识别好之后，还能够基于传感器的参数采集/分析结果对识别出的传感器类型进行智能化校验，有利于进一步提高确定出的传感器类型的精准性。此外，在判断当前条件是否满足传感器识别条件时，能够根据水质监测仪的放置姿态变化情况或者水质监测进程的具体情况实现传感器识别的智能化判断，操作简单，有利于提高判断效率。此外，当已接入传感器的接入位置与当前水质监测需求不匹配时，在进行后续的接入位置调整操作之前，还能够基于当前水质监测紧急程度以及待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度执行相匹配的操作，如接入位置调整操作或者水质监测进程调整操作，有利于提高调整操作的执行灵活性，或者，当已接入传感器的接入位置与当前水质监测需求不匹配时，在进行后续的接入位置调整操作之前，还能够基于当前水质监测需求、功能调整条件以及相应的代价参数执行相匹配的操作，有利于提高调整操作的执行灵活性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置的结构示意图；图3是本发明实施例公开的另一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置的结构示意图；图4是本发明实施例公开的又一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法及装置，能够实现传感器识别条件的智能化判断，有利于提高传感器识别效率，且在当前条件满足传感器识别条件时，能够通过传感器接口传输的通信数据包及反馈数据包实现传感器位置及传感器类型的智能化识别，有利于提高传感器识别效率及识别精准性，进一步有利于提高水质监测仪的使用准确性及使用可靠性。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法的流程示意图。其中，图1所描述的方法可以应用于传感器识别装置中，该感器识别装置可以集成在水质监测仪中，也可以独立于水质监测仪而存在，本发明实施例不做限定。如图1所示，该应用于水质监测仪的传感器自动识别方法可以包括如下步骤：101、判断当前条件是否满足水质监测仪对应的传感器识别条件，当判断出当前条件满足水质监测仪对应的传感器识别条件时，确定待进行传感器识别的至少一个传感器接口。102、对于每个传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包，并通过该传感器接口将第一通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包，并对第一反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的位置识别结果。103、对于每个传感器接口，生成与该传感器接口对应的第二通信数据包，并通过该传感器接口将第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第二反馈数据包，并对第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果。本发明实施例中，步骤102与步骤103之间无先后执行顺序，可以先执行步骤102，也可以先执行步骤103，还可以同时执行步骤102与步骤103。其中，当同时执行步骤102与步骤103时，第一通信数据包与第二通信数据包可以为一个通信数据包，且第一反馈数据包与第二反馈数据包也可以是同一个反馈数据包，也即一个通信数据包与对应的一个反馈数据包同时实现了传感器的位置识别与类型识别。104、对于每个传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。本发明实施例中，将传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储，有利于实现传感器数据的获取准确性及获取效率，进而有利于提高传感器数据的分析效率与分析准确性。可见，本发明实施例能够实现传感器识别条件的智能化判断，有利于提高传感器识别效率，且在当前条件满足传感器识别条件时，能够通过传感器接口传输的通信数据包及反馈数据包实现传感器位置及传感器类型的智能化识别，有利于提高传感器识别效率及识别精准性，进一步有利于提高水质监测仪的使用准确性及使用可靠性。在一个可选的实施例中，该方法还可以包括如下操作：根据水质监测仪的内置传感器采集水质监测仪的放置姿态参数，如与放置位的接触参数、水质监测仪的放置高度、水质监测仪的放置倾斜度等；当放置姿态参数表示水质监测仪已经被放置在需要进行水质监测的目标位置时，根据放置姿态参数以及所有传感器接口的位置识别结果，识别所有已接入传感器的接入位置是否与目标位置对应的当前水质监测需求相匹配；当判断出所有已接入传感器的接入位置与目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息；其中，在每个传感器组按照其对应的接入位置调整信息调整接入位置之后，所有已接入传感器的接入位置与目标位置对应的当前水质监测需求的匹配度高于预设匹配度阈值；对于每个传感器组，根据其对应的接入位置调整信息预估对该传感器组进行接入位置调整所对应的水质监测影响参数；根据所有传感器组对应的水质监测影响参数，从所有传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组；按照目标传感器组对应的接入位置调整信息对目标传感器组执行接入位置调整操作和/或接入位置调整提示操作。其中，不同的水质监测位置对应不同的放置参数模型，且放置参数模型包括高度参数、放置倾斜度参数、放置接触参数。在实际应用中，可以将水质监测仪的放置姿态参数与多个放置参数模型进行匹配，进而根据匹配结果判断水质监测仪是否被放置到需要进行水质监测的位置。在本发明实施例中，具有水质监测需求的不同位置，其对传感器接入位置要求的不同。可见，该可选的实施例中，在确定出已接入传感器的位置及类型之后，还能够根据水质监测仪的放置姿态参数确定水质监测仪的放置情况，若放置情况表示水质监测仪已经放置到需要进行水质监测的目标位置，则进一步判断已接入传感器的接入位置是否满足目标位置对应的水质监测需求，若不满足，则对需要进行位置调整的传感器进行位置调整操作和/或位置调整提示操作，有利于提高传感器的接入位置与水质采集需求的匹配度，进而有利于提高水质监测效率及水质监测准确性。在该可选的实施例中，进一步可选的，水质监测影响参数包括水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数。其中，上述的根据所有传感器组对应的水质监测影响参数，从所有传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组，可以包括：根据所有传感器组对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数，从所有传感器组中筛选出对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数均满足预设影响条件的至少一个待筛选传感器组；当所有待筛选传感器组的数量为1时，将待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组；当所有待筛选传感器组的数量大于1时，根据每个待筛选传感器对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数计算每个待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度，从所有待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度中筛选满足预设水质监测影响平衡条件的目标水质监测影响平衡度，并将目标水质监测影响平衡度对应的待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组。本发明实施例中，传感器组对应的水质监测效率影响参数为负向影响参数，传感器组对应的水质监测准确率影响参数为正向影响参数。其中，从所有传感器组中筛选出对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数均满足预设影响条件的至少一个待筛选传感器组，可以包括：从所有传感器组中筛选出对应的水质监测效率影响参数在预设效率影响范围内且对应的水质监测准确率影响参数在预设准确率影响范围内的至少一个待筛选传感器组。其中，当所有待筛选传感器组的数量大于1时，上述的根据每个待筛选传感器对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数计算每个待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度可以是水质监测效率影响参数与预设效率系数的第一乘积以及水质监测准确率影响参数与预设准确率系数的第二乘积的和值。以及，满足预设水质监测影响平衡条件可以是水质监测影响平衡度处于预设平衡度范围内，比如处于40％～60％之间，越靠近50％，越说明平衡度越好。可见，该可选的实施例在确定需要进行接入位置调节的传感器组时，能够根据对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数实现待进行接入位置调节的传感器组的智能化确定，有利于在调整接入位置时实现对水质监测效率带来的影响与对水质监测准确率带来的影响之间的平衡，减少因调整接入位置而牺牲水质监测效率或水质监测准确性的情况发生，有利于提高确定出的需要进行接入位置调节的传感器组的准确性，进而有利于提高传感器组的接入位置调整效率及调整准确性。在另一个可选的实施例中，对于每个传感器接口，在对第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果之后，该方法还包括：控制该传感器接口已接入的待识别传感器执行参数采集/分析操作，得到待识别传感器的执行结果，根据执行结果确定待识别传感器对应的第二识别结果；根据第二识别结果，对该传感器接口对应的传感器类型识别结果进行校验，当校验通过时，触发执行上述的将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储的步骤。其中，根据执行结果确定待识别传感器对应的第二识别结果可以包括：根据执行结果中的数据类型确定待识别传感器对应的第二识别结果，和/或，根据执行结果中的数据大小确定待识别传感器对应的第二识别结果，和/或，根据执行结果中的参数采集时长确定待识别传感器对应的第二识别结果。在该可选的实施例中，在基于数据包的通信传输实现传感器类型的识别好之后，还能够基于传感器的参数采集/分析结果对识别出的传感器类型进行智能化校验，有利于进一步提高确定出的传感器类型的精准性。此外，还能够提高传感器类型的校验灵活性。在又一个可选的实施例中，上述的判断当前条件是否满足水质监测仪对应的传感器识别条件，可以包括：判断水质监测仪的放置姿态是否发生变化，当判断出水质监测仪的放置姿态发生变化时，根据采集到的水质监测仪在放置姿态发生变化前的第一放置姿态以及水质监测仪在放置姿态发生变化后的第二放置姿态，确定水质监测仪对应的放置姿态变化情况；当水质监测仪对应的放置姿态变化情况满足预设姿态变化情况时，确定当前条件满足水质监测仪对应的传感器识别条件；或者，获取水质监测仪对应的水质监测进程，判断水质监测进程是否为预设监测进程，当判断出水质监测进程为预设监测进程时，确定当前条件满足水质监测仪对应的传感器识别条件。可见，在该可选的实施例中，在判断当前条件是否满足传感器识别条件时，能够根据水质监测仪的放置姿态变化情况或者水质监测进程的具体情况实现传感器识别的智能化判断，操作简单，有利于提高判断效率。在又一个可选的实施例中，当判断出所有已接入传感器的接入位置与目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，在根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息之前，该方法还可以包括：当目标位置对应的当前水质监测需求对应的水质监测紧急程度低于预设紧急程度阈值时，确定水质监测仪对应的多个待执行水质监测进程及每个待执行水质监测进程对应的水质监测需求；从所有待执行水质监测进程选择对应的水质监测需求与所有已接入传感器的接入位置相匹配的目标待执行水质监测进程；获取目标待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度，当关联程度大于等于预设程度阈值时，触发执行上述的根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息的步骤；当关联程度小于预设程度阈值时，将目标待执行水质监测进程更新为目标位置对应的当前待执行水质监测进程。可见，在该可选的实施例中，当已接入传感器的接入位置与当前水质监测需求不匹配时，在进行后续的接入位置调整操作之前，还能够基于当前水质监测紧急程度以及待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度执行相匹配的操作，如接入位置调整操作或者水质监测进程调整操作，有利于提高调整操作的执行灵活性。在又一个可选的实施例中，当判断出所有已接入传感器的接入位置与目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，在根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息之前，该方法还可以包括：根据目标位置对应的当前水质监测需求以及每个已接入传感器的功能信息，判断所有已接入传感器是否满足功能调整条件；当判断出所有已接入传感器满足功能调整条件时，预测功能调整代价参数及位置更新代价参数，代价参数可以优选为时间代价和/或准确率代价；根据功能调整代价参数及位置更新代价参数，确定待执行的调整操作；当待调整操作为接入位置调整操作时，触发执行上述的根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息的步骤；当待调整操作为功能调整操作时，对所有已接入传感器中的待调整传感器执行功能调整操作。需要特别说明的是，在该可选的实施例中，当待调整操作为接入位置调整操作时，在执行上述的根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息之前，也可以先执行上述的当目标位置对应的当前水质监测需求对应的水质监测紧急程度低于预设紧急程度阈值时，确定水质监测仪对应的多个待执行水质监测进程及每个待执行水质监测进程对应的水质监测需求；从所有待执行水质监测进程选择对应的水质监测需求与所有已接入传感器的接入位置相匹配的目标待执行水质监测进程；获取目标待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度”的相关操作，这样有利于提高接入位置的调整准确性。可见，在该可选的实施例中，当已接入传感器的接入位置与当前水质监测需求不匹配时，在进行后续的接入位置调整操作之前，还能够基于当前水质监测需求、功能调整条件以及相应的代价参数执行相匹配的操作，有利于提高调整操作的执行灵活性。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置的结构示意图。其中，图2所描述的装置可以集成在水质监测仪中，也可以独立于水质监测仪而存在，本发明实施例不做限定。如图2所示，该装置可以包括：判断模块201，用于判断当前条件是否满足水质监测仪对应的传感器识别条件，当判断出当前条件满足水质监测仪对应的传感器识别条件时，确定待进行传感器识别的至少一个传感器接口；位置识别模块202，用于对于每个传感器接口，生成与该传感器接口对应的第一通信数据包，并通过该传感器接口将第一通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第一反馈数据包，并对第一反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的位置识别结果；类型识别模块203，用于对于每个传感器接口，生成与该传感器接口对应的第二通信数据包，并通过该传感器接口将第二通信数据包发送至该传感器接口所接入的待识别传感器，获取该传感器接口传输的第二反馈数据包，并对第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果；存储模块204，用于对于每个传感器接口，将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储。本发明实施例中，将传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储，有利于实现传感器数据的获取准确性及获取效率，进而有利于提高传感器数据的分析效率与分析准确性。可见，实施图2所描述的装置能够实现传感器识别条件的智能化判断，有利于提高传感器识别效率，且在当前条件满足传感器识别条件时，能够通过传感器接口传输的通信数据包及反馈数据包实现传感器位置及传感器类型的智能化识别，有利于提高传感器识别效率及识别精准性，进一步有利于提高水质监测仪的使用准确性及使用可靠性。在一个可选的实施例中，如图3所示，该装置还包括：调整控制模块205，用于根据水质监测仪的内置传感器采集水质监测仪的放置姿态参数，如与放置位的接触参数、水质监测仪的放置高度、水质监测仪的放置倾斜度等；当放置姿态参数表示水质监测仪已经被放置在需要进行水质监测的目标位置时，根据放置姿态参数以及所有传感器接口的位置识别结果，识别所有已接入传感器的接入位置是否与目标位置对应的当前水质监测需求相匹配；当判断出所有已接入传感器的接入位置与目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息；其中，在每个传感器组按照其对应的接入位置调整信息调整接入位置之后，所有已接入传感器的接入位置与目标位置对应的当前水质监测需求的匹配度高于预设匹配度阈值；对于每个传感器组，根据其对应的接入位置调整信息预估对该传感器组进行接入位置调整所对应的水质监测影响参数；根据所有传感器组对应的水质监测影响参数，从所有传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组；按照目标传感器组对应的接入位置调整信息对目标传感器组执行接入位置调整操作和/或接入位置调整提示操作。可见，该可选的实施例中，在确定出已接入传感器的位置及类型之后，还能够根据水质监测仪的放置姿态参数确定水质监测仪的放置情况，若放置情况表示水质监测仪已经放置到需要进行水质监测的目标位置，则进一步判断已接入传感器的接入位置是否满足目标位置对应的水质监测需求，若不满足，则对需要进行位置调整的传感器进行位置调整操作和/或位置调整提示操作，有利于提高传感器的接入位置与水质采集需求的匹配度，进而有利于提高水质监测效率及水质监测准确性。在另一个可选的实施例中，水质监测影响参数包括水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数。其中，调整控制模块205根据所有传感器组对应的水质监测影响参数，从所有传感器组中选择待调整接入位置的其中一个目标传感器组的具体方式包括：根据所有传感器组对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数，从所有传感器组中筛选出对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数均满足预设影响条件的至少一个待筛选传感器组；当所有待筛选传感器组的数量为1时，将待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组；当所有待筛选传感器组的数量大于1时，根据每个待筛选传感器对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数计算每个待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度，从所有待筛选传感器对应的水质监测影响平衡度中筛选满足预设水质监测影响平衡条件的目标水质监测影响平衡度，并将目标水质监测影响平衡度对应的待筛选传感器组确定为待调整接入位置的其中一个目标传感器组。可见，该可选的实施例在确定需要进行接入位置调节的传感器组时，能够根据对应的水质监测效率影响参数以及水质监测准确率影响参数实现待进行接入位置调节的传感器组的智能化确定，有利于在调整接入位置时实现对水质监测效率带来的影响与对水质监测准确率带来的影响之间的平衡，减少因调整接入位置而牺牲水质监测效率或水质监测准确性的情况发生，有利于提高确定出的需要进行接入位置调节的传感器组的准确性，进而有利于提高传感器组的接入位置调整效率及调整准确性。在又一个可选的实施例中，如图3所示，该装置还包括：校验控制模块206，用于对于每个传感器接口，在类型识别模块203对第二反馈数据包进行解析，得到该传感器接口对应的传感器类型识别结果之后，控制该传感器接口已接入的待识别传感器执行参数采集/分析操作，得到待识别传感器的执行结果，根据执行结果确定待识别传感器对应的第二识别结果；根据第二识别结果，对该传感器接口对应的传感器类型识别结果进行校验，当校验通过时，触发存储模块204执行上述的将该传感器接口对应的位置识别结果与传感器类型识别结果对应存储的操作。在该可选的实施例中，在基于数据包的通信传输实现传感器类型的识别好之后，还能够基于传感器的参数采集/分析结果对识别出的传感器类型进行智能化校验，有利于进一步提高确定出的传感器类型的精准性。在又一个可选的实施例中，判断模块201判断当前条件是否满足水质监测仪对应的传感器识别条件的具体方式包括：判断水质监测仪的放置姿态是否发生变化，当判断出水质监测仪的放置姿态发生变化时，根据采集到的水质监测仪在放置姿态发生变化前的第一放置姿态以及水质监测仪在放置姿态发生变化后的第二放置姿态，确定水质监测仪对应的放置姿态变化情况；当水质监测仪对应的放置姿态变化情况满足预设姿态变化情况时，确定当前条件满足水质监测仪对应的传感器识别条件；或者，获取水质监测仪对应的水质监测进程，判断水质监测进程是否为预设监测进程，当判断出水质监测进程为预设监测进程时，确定当前条件满足水质监测仪对应的传感器识别条件。可见，在该可选的实施例中，在判断当前条件是否满足传感器识别条件时，能够根据水质监测仪的放置姿态变化情况或者水质监测进程的具体情况实现传感器识别的智能化判断，操作简单，有利于提高判断效率。在又一个可选的实施例中，调整控制模块205，还用于：当目标位置对应的当前水质监测需求对应的水质监测紧急程度低于预设紧急程度阈值时，确定水质监测仪对应的多个待执行水质监测进程及每个待执行水质监测进程对应的水质监测需求；从所有待执行水质监测进程选择对应的水质监测需求与所有已接入传感器的接入位置相匹配的目标待执行水质监测进程；获取目标待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度，当关联程度大于等于预设程度阈值时，触发执行上述的根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息的操作；以及，当关联程度小于预设程度阈值时，将目标待执行水质监测进程更新为目标位置对应的当前待执行水质监测进程。可见，在该可选的实施例中，当已接入传感器的接入位置与当前水质监测需求不匹配时，在进行后续的接入位置调整操作之前，还能够基于当前水质监测紧急程度以及待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度执行相匹配的操作，如接入位置调整操作或者水质监测进程调整操作，有利于提高调整操作的执行灵活性。在又一个可选的实施例中，调整控制模块205，还用于：当判断出所有已接入传感器的接入位置与目标位置对应的当前水质监测需求不匹配时，在根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息之前，根据目标位置对应的当前水质监测需求以及每个已接入传感器的功能信息，判断所有已接入传感器是否满足功能调整条件；当判断出所有已接入传感器满足功能调整条件时，预测功能调整代价参数及位置更新代价参数，代价参数可以优选为时间代价和/或准确率代价；根据功能调整代价参数及位置更新代价参数，确定待执行的调整操作；当待调整操作为接入位置调整操作时，触发执行上述的根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息的操作；以及，当待调整操作为功能调整操作时，对所有已接入传感器中的待调整传感器执行功能调整操作，以使得调整数据采集功能之后的已接入传感器能够满足当前水质监测需求。需要特别说明的是，在该可选的实施例中，当待调整操作为接入位置调整操作时，在执行上述的根据目标位置对应的当前水质监测需求从所有已接入传感器中筛选出能够调整接入位置的至少一个传感器组以及每个传感器组对应的接入位置调整信息之前，也可以先执行上述的当目标位置对应的当前水质监测需求对应的水质监测紧急程度低于预设紧急程度阈值时，确定水质监测仪对应的多个待执行水质监测进程及每个待执行水质监测进程对应的水质监测需求；从所有待执行水质监测进程选择对应的水质监测需求与所有已接入传感器的接入位置相匹配的目标待执行水质监测进程；获取目标待执行水质监测进程与在先水质监测进程的关联程度”的相关操作，这样有利于提高接入位置的调整准确性。可见，在该可选的实施例中，当已接入传感器的接入位置与当前水质监测需求不匹配时，在进行后续的接入位置调整操作之前，还能够基于当前水质监测需求、功能调整条件以及相应的代价参数执行相匹配的操作，有利于提高调整操作的执行灵活性。实施例三请参阅图4，图4是本发明实施例公开的又一种应用于水质监测仪的传感器自动识别装置的结构示意图。其中，图4所描述的装置可以集成在水质监测仪中，也可以独立于水质监测仪而存在，本发明实施例不做限定。如图4所示，该装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器301；与存储器耦合的处理器302；处理器302调用存储器301中存储的可执行程序代码，执行执行实施例一中任一所描述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法中的步骤。实施例四本发明实施例公开了一种计算机存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行实施例一中任一所描述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法中的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一中任一所描述的应用于水质监测仪的传感器自动识别方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种应用于水质监测仪的传感器自动识别方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
