标题title
一种超高压变压器直流电阻测量装置
摘要abst
本发明公开了一种超高压变压器直流电阻测量装置，包括：用于夹持绕组接头的夹持组件，所述夹持组件包括夹持座，所述夹持座的两端均分别铰接有连杆和第一铰接杆，且连杆和第一铰接杆远离夹持座位置的一端铰接有用于夹持绕组接头的夹头。本发明通过两个绝缘把手相对铰接，进而使得绝缘把手通过第三铰接杆和第二活动座带动驱动条和第一活动座移动，从而驱动两个夹头相互靠近，实现近距离夹持，之后将夹持座、连接管、距离调节管和操作管组装，并通过驱动组件配合牵引组件驱动驱动条移动，即实现远距离夹持，由于连接管、距离调节管和操作管都便于收纳，使得该装置方便携带的同时还可以满足远近距离的夹持需求。
权利要求书clms
1.一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：包括：用于夹持绕组接头的夹持组件，所述夹持组件包括夹持座，所述夹持座的两端均分别铰接有连杆和第一铰接杆，且连杆和第一铰接杆远离夹持座位置的一端铰接有用于夹持绕组接头的夹头，所述连杆远离夹头位置的一端铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆远离连杆位置的一端铰接有可在夹持座内部左右移动的第一活动座，以使第一活动座左右移动通过第二铰接杆配合第一铰接杆和连杆会驱动两个夹头开合实现夹持操作，所述第一活动座的中部固定连接有驱动条，所述夹持座的表面铰接有两个绝缘把手，且绝缘把手的中部铰接有第三铰接杆，所述第三铰接杆铰接在驱动条的一端，以使绝缘把手与夹持座铰接时，会通过第三铰接杆配合驱动条带动第一活动座移动实现驱动两个夹头开合实现夹持操作；螺纹连接在夹持座远离夹头一端的连接管，所述连接管远离夹持座位置的一端螺纹连接有距离调节管，所述距离调节管远离连接管位置的一端螺纹连接有操作管；设置在夹持组件的内部且用于限制驱动条移动的锁紧组件一，以使锁紧组件一可以对驱动条的移动起到锁止作用，所述锁紧组件一用于在夹持座与连接管螺纹连接时将采用牵引驱动条移动作为驱动夹头工作的方式，且锁紧组件一在夹持座未与连接管螺纹连接时将采用通过绝缘把手与夹持座相互铰接作为驱动夹头工作的方式。2.根据权利要求1所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述夹持座为一端开槽且另一端中空开口结构，所述绝缘把手位于夹持座中空开口位置的表面，所述驱动条活动贯穿并延伸至夹持座的内部，所述夹头为中部中空结构，且两个夹头的背离面均分别开设有缺口，所述夹头相对应缺口位置的内壁固定连接有用于连接引线的接线头，所述第一活动座的前后两端均分别固定连接有导向块，且夹持座相对应导向块位置的内壁开设有第一导向槽，所述导向块活动连接在第一导向槽的内壁，以使导向块配合第一导向槽可以对第一活动座的移动起到导向的目的，两个所述夹头之间的连线与两个绝缘把手之间的连线异面垂直设置，所述连接管相对应夹持座位置的一端固定连接有连接罩，且连接罩的锥度与夹持座一端的锥度相适配。3.根据权利要求2所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述连杆远离第二铰接杆位置的一端与第一铰接杆平行设置，所述第一活动座相对应夹头位置的一端固定连接有阻尼弹簧，且阻尼弹簧固定连接在夹持座的内壁，所述第三铰接杆远离绝缘把手位置的一端铰接有第二活动座，且驱动条活动贯穿并延伸至第二活动座的两端，所述驱动条远离第一活动座位置的一端固定连接有锁头，且锁头的宽度大于驱动条的宽度，以使第二活动座与驱动条无法脱离。4.根据权利要求3所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述距离调节管的数量为多个，且相邻两个距离调节管首位依次螺纹连接，所述锁紧组件一包括固定连接在夹持座中部位置内壁的两个铰接座，两个所述铰接座的中部均分别转动连接有转动齿架，且转动齿架与铰接座之间设有扭力弹簧，两个所述转动齿架关于驱动条中点的水平轴线为对称轴对称设置，所述驱动条为矩形结构，且驱动条的表面与转动齿架的表面均分别开设有啮合齿槽，所述夹持座相对应转动齿架位置的内壁固定连接有阻挡块，以使阻挡块对转动齿架的转动起到阻挡作用，所述夹持座相对应转动齿架位置的表面活动连接有驱动架，且驱动架活动贴合在转动齿架的表面，以使驱动架移动时会驱动转动齿架转动，所述驱动架远离转动齿架位置的一端活动贴合有第一驱动杆，所述第一驱动杆活动贯穿并延伸至夹持座的外部，所述第一驱动杆远离驱动架位置的一端固定连接有第一驱动环，且第一驱动环活动套接在夹持座的表面。5.根据权利要求4所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述驱动架的两端均分别活动插接有导向杆，且导向杆固定连接在夹持座的内壁，所述驱动架相对应导向杆位置的一端固定连接有第一复位弹簧，且第一复位弹簧固定连接在夹持座的内壁。6.根据权利要求5所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述连接管、距离调节管和操作管的内部均分别设有牵引组件，所述牵引组件包括第一牵引绳，所述第一牵引绳固定连接在驱动条远离第一活动座位置的一端，且第一牵引绳活动贯穿并延伸至夹持座的外部，所述连接管和距离调节管的内壁均分别活动连接有第二牵引绳，所述操作管的内壁活动连接有第三牵引绳，所述第一牵引绳和第二牵引绳相对应操作管位置的一端均分别固定连接有螺纹柱，所述第二牵引绳和第三牵引绳相对应夹持座位置的一端固定连接有螺纹套，且螺纹套与螺纹柱螺纹连接，所述螺纹套的表面活动套接有菱形套，且菱形套的内壁以及螺纹套的表面均分别为菱形结构，所述连接管、距离调节管和操作管相对应螺纹套位置的内壁均分别固定连接有用于对第二牵引绳和第三牵引绳导向的第一固定架，且第一固定架固定连接在菱形套的一端，所述连接管和距离调节管的内壁均分别固定连接有用于对第二牵引绳导向的第二固定架。7.根据权利要求6所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述操作管的内部设有限制第三牵引绳移动的锁紧组件二，所述锁紧组件二包括为中部中空结构的固定壳，所述第三牵引绳活动贯穿并延伸至固定壳的两端，且固定壳相对应第三牵引绳位置的一端为锥形结构，所述固定壳的内壁活动连接有中部为中空结构的活动环，且第三牵引绳活动连接在活动环的内壁，所述活动环的中部开设有多个转动槽，所述转动槽的内壁转动连接有滚珠，且滚珠的表面分别与固定壳的内壁以及第三牵引绳的表面活动连接，所述活动环的一端固定连接有第二复位弹簧，且第二复位弹簧固定连接在固定壳的内壁，所述活动环相对应第二复位弹簧位置的一端固定连接有活动管，所述活动管的内壁活动套接有定位管，且定位管固定连接在固定壳的内壁，所述第三牵引绳活动贯穿定位管的两端，以使通过定位管配合活动管可以对活动环的移动起到导向作用。8.根据权利要求7所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述固定壳远离定位管位置的一端内壁活动插接有驱动管，所述驱动管的一端与活动环的一端紧密贴合，所述驱动管远离活动环位置的一端固定连接有第二驱动杆，所述第二驱动杆的表面固定连接有多个连接架，所述连接架活动贯穿并延伸至操作管的外部，所述连接架远离第二驱动杆位置的一端固定连接有第二驱动环，且第二驱动环活动套接在操作管的表面，所述第二驱动杆和第二驱动杆均分别活动连接在第三牵引绳的表面。9.根据权利要求8所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述操作管的内壁设有用于驱动第三牵引绳移动的驱动组件，所述驱动组件包括滑轨，所述滑轨的数量为三个，且三个滑轨分为两组，两组所述滑轨分别对称固定连接在操作管的内壁，三个所述滑轨包括一个长滑轨和两个相同长度的短滑轨，两个所述短滑轨的表面均分别滑动连接有第一滑块，所述长滑轨表面的两端均分别滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的表面铰接有铰接臂，且铰接臂远离第二滑块位置的一端铰接有活动架，所述活动架活动贯穿并延伸至操作管的外部，相邻所述第二滑块和第一滑块相对面的一端均固定连接有安装座，所述第三牵引绳远离螺纹套位置的一端固定连接有第四牵引绳，所述第四牵引绳活动贯穿两个安装座并固定连接在靠近第三牵引绳位置安装座的中部，以使两个安装座配合第四牵引绳形成动滑轮，所述第四牵引绳相对应第三牵引绳位置的表面固定连接有第三复位弹簧，且第三复位弹簧固定连接在安装座的表面。10.根据权利要求9所述的一种超高压变压器直流电阻测量装置，其特征在于：所述操作管相对应活动架位置的侧壁开设有通槽，且通槽内壁的两端均分别固定连接有导向柱，所述活动架相对应导向柱位置的中部开设有第二导向槽，所述导向柱活动连接在第二导向槽的内壁，以使导向柱配合第二导向槽可以对活动架的移动起到导向作用，所述滑轨的两端均分别固定连接有凸起，以使对第一滑块和第二滑块进行定位，使其在不受力情况下不发生移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器测试技术领域，具体为一种超高压变压器直流电阻测量装置。背景技术变电站高压设备验收试验工作中，为了获取设备状态参数，评估设备运行状态，及时发现设备隐患，超高压变压器作为变电站中首屈一指的重要设备，超高压变压器直流电阻试验是检验其是否合格乃至于是否可以正常投入使用的一项重要指标参数。如公开号为CN115436669A提供的一种变压器直流电阻试验引线夹子，属于变电站高压设备验收试验技术领域，包括金属夹、连接器、空心绝缘杆、绝缘把手、安全锁、拉绳和试验引线，空心绝缘杆的一端通过连接器连接有金属夹，空心绝缘杆的另一端安装有绝缘把手，且绝缘把手与空心绝缘杆转动连接；金属夹包括对称设置的两个金属夹爪，两个金属夹爪转动连接于连接器；安全锁连接在绝缘把手和空心绝缘杆之间，安全锁锁紧时，绝缘把手和空心绝缘杆相对位置不变；拉绳穿过空心绝缘杆，拉绳远离连接器的一端固定连接在绝缘把手上。通过使用本发明提供的变压器直流电阻试验引线夹子，有效地节约了成本，缩短了试验时间，提高了电网供电可靠性。但是上述技术在实际使用时，较长的接线夹头占用空间较大，不便于与测量装置本体同步携带，同时不适用于近距离夹持绕组接头的需要。发明内容本发明的目的在于提供一种超高压变压器直流电阻测量装置，以解决较长的接线夹头占用空间较大，不便于与测量装置本体同步携带，同时不适用于近距离夹持绕组接头需要的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括：用于夹持绕组接头的夹持组件，所述夹持组件包括夹持座，所述夹持座的两端均分别铰接有连杆和第一铰接杆，且连杆和第一铰接杆远离夹持座位置的一端铰接有用于夹持绕组接头的夹头，所述连杆远离夹头位置的一端铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆远离连杆位置的一端铰接有可在夹持座内部左右移动的第一活动座，以使第一活动座左右移动通过第二铰接杆配合第一铰接杆和连杆会驱动两个夹头开合实现夹持操作，所述第一活动座的中部固定连接有驱动条，所述夹持座的表面铰接有两个绝缘把手，且绝缘把手的中部铰接有第三铰接杆，所述第三铰接杆铰接在驱动条的一端，以使绝缘把手与夹持座铰接时，会通过第三铰接杆配合驱动条带动第一活动座移动实现驱动两个夹头开合实现夹持操作；螺纹连接在夹持座远离夹头一端的连接管，所述连接管远离夹持座位置的一端螺纹连接有距离调节管，所述距离调节管远离连接管位置的一端螺纹连接有操作管；设置在夹持组件的内部且用于限制驱动条移动的锁紧组件一，以使锁紧组件一可以对驱动条的移动起到锁止作用，所述锁紧组件一用于在夹持座与连接管螺纹连接时将采用牵引驱动条移动作为驱动夹头工作的方式，且锁紧组件一在夹持座未与连接管螺纹连接时将采用通过绝缘把手与夹持座相互铰接作为驱动夹头工作的方式。优选的，所述夹持座为一端开槽且另一端中空开口结构，所述绝缘把手位于夹持座中空开口位置的表面，所述驱动条活动贯穿并延伸至夹持座的内部，所述夹头为中部中空结构，且两个夹头的背离面均分别开设有缺口，所述夹头相对应缺口位置的内壁固定连接有用于连接引线的接线头，所述第一活动座的前后两端均分别固定连接有导向块，且夹持座相对应导向块位置的内壁开设有第一导向槽，所述导向块活动连接在第一导向槽的内壁，以使导向块配合第一导向槽可以对第一活动座的移动起到导向的目的，两个所述夹头之间的连线与两个绝缘把手之间的连线异面垂直设置，所述连接管相对应夹持座位置的一端固定连接有连接罩，且连接罩的锥度与夹持座一端的锥度相适配。优选的，所述连杆远离第二铰接杆位置的一端与第一铰接杆平行设置，所述第一活动座相对应夹头位置的一端固定连接有阻尼弹簧，且阻尼弹簧固定连接在夹持座的内壁，所述第三铰接杆远离绝缘把手位置的一端铰接有第二活动座，且驱动条活动贯穿并延伸至第二活动座的两端，所述驱动条远离第一活动座位置的一端固定连接有锁头，且锁头的宽度大于驱动条的宽度，以使第二活动座与驱动条无法脱离。优选的，所述距离调节管的数量为多个，且相邻两个距离调节管首位依次螺纹连接，所述锁紧组件一包括固定连接在夹持座中部位置内壁的两个铰接座，两个所述铰接座的中部均分别转动连接有转动齿架，且转动齿架与铰接座之间设有扭力弹簧，两个所述转动齿架关于驱动条中点的水平轴线为对称轴对称设置，所述驱动条为矩形结构，且驱动条的表面与转动齿架的表面均分别开设有啮合齿槽，所述夹持座相对应转动齿架位置的内壁固定连接有阻挡块，以使阻挡块对转动齿架的转动起到阻挡作用，所述夹持座相对应转动齿架位置的表面活动连接有驱动架，且驱动架活动贴合在转动齿架的表面，以使驱动架移动时会驱动转动齿架转动，所述驱动架远离转动齿架位置的一端活动贴合有第一驱动杆，所述第一驱动杆活动贯穿并延伸至夹持座的外部，所述第一驱动杆远离驱动架位置的一端固定连接有第一驱动环，且第一驱动环活动套接在夹持座的表面。优选的，所述驱动架的两端均分别活动插接有导向杆，且导向杆固定连接在夹持座的内壁，所述驱动架相对应导向杆位置的一端固定连接有第一复位弹簧，且第一复位弹簧固定连接在夹持座的内壁。优选的，所述连接管、距离调节管和操作管的内部均分别设有牵引组件，所述牵引组件包括第一牵引绳，所述第一牵引绳固定连接在驱动条远离第一活动座位置的一端，且第一牵引绳活动贯穿并延伸至夹持座的外部，所述连接管和距离调节管的内壁均分别活动连接有第二牵引绳，所述操作管的内壁活动连接有第三牵引绳，所述第一牵引绳和第二牵引绳相对应操作管位置的一端均分别固定连接有螺纹柱，所述第二牵引绳和第三牵引绳相对应夹持座位置的一端固定连接有螺纹套，且螺纹套与螺纹柱螺纹连接，所述螺纹套的表面活动套接有菱形套，且菱形套的内壁以及螺纹套的表面均分别为菱形结构，所述连接管、距离调节管和操作管相对应螺纹套位置的内壁均分别固定连接有用于对第二牵引绳和第三牵引绳导向的第一固定架，且第一固定架固定连接在菱形套的一端，所述连接管和距离调节管的内壁均分别固定连接有用于对第二牵引绳导向的第二固定架。优选的，所述操作管的内部设有限制第三牵引绳移动的锁紧组件二，所述锁紧组件二包括为中部中空结构的固定壳，所述第三牵引绳活动贯穿并延伸至固定壳的两端，且固定壳相对应第三牵引绳位置的一端为锥形结构，所述固定壳的内壁活动连接有中部为中空结构的活动环，且第三牵引绳活动连接在活动环的内壁，所述活动环的中部开设有多个转动槽，所述转动槽的内壁转动连接有滚珠，且滚珠的表面分别与固定壳的内壁以及第三牵引绳的表面活动连接，所述活动环的一端固定连接有第二复位弹簧，且第二复位弹簧固定连接在固定壳的内壁，所述活动环相对应第二复位弹簧位置的一端固定连接有活动管，所述活动管的内壁活动套接有定位管，且定位管固定连接在固定壳的内壁，所述第三牵引绳活动贯穿定位管的两端，以使通过定位管配合活动管可以对活动环的移动起到导向作用。优选的，所述固定壳远离定位管位置的一端内壁活动插接有驱动管，所述驱动管的一端与活动环的一端紧密贴合，所述驱动管远离活动环位置的一端固定连接有第二驱动杆，所述第二驱动杆的表面固定连接有多个连接架，所述连接架活动贯穿并延伸至操作管的外部，所述连接架远离第二驱动杆位置的一端固定连接有第二驱动环，且第二驱动环活动套接在操作管的表面，所述第二驱动杆和第二驱动杆均分别活动连接在第三牵引绳的表面。优选的，所述操作管的内壁设有用于驱动第三牵引绳移动的驱动组件，所述驱动组件包括滑轨，所述滑轨的数量为三个，且三个滑轨分为两组，两组所述滑轨分别对称固定连接在操作管的内壁，三个所述滑轨包括一个长滑轨和两个相同长度的短滑轨，两个所述短滑轨的表面均分别滑动连接有第一滑块，所述长滑轨表面的两端均分别滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的表面铰接有铰接臂，且铰接臂远离第二滑块位置的一端铰接有活动架，所述活动架活动贯穿并延伸至操作管的外部，相邻所述第二滑块和第一滑块相对面的一端均固定连接有安装座，所述第三牵引绳远离螺纹套位置的一端固定连接有第四牵引绳，所述第四牵引绳活动贯穿两个安装座并固定连接在靠近第三牵引绳位置安装座的中部，以使两个安装座配合第四牵引绳形成动滑轮，所述第四牵引绳相对应第三牵引绳位置的表面固定连接有第三复位弹簧，且第三复位弹簧固定连接在安装座的表面。优选的，所述操作管相对应活动架位置的侧壁开设有通槽，且通槽内壁的两端均分别固定连接有导向柱，所述活动架相对应导向柱位置的中部开设有第二导向槽，所述导向柱活动连接在第二导向槽的内壁，以使导向柱配合第二导向槽可以对活动架的移动起到导向作用，所述滑轨的两端均分别固定连接有凸起，以使对第一滑块和第二滑块进行定位，使其在不受力情况下不发生移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过两个绝缘把手相对铰接，进而使得绝缘把手通过第三铰接杆和第二活动座带动驱动条和第一活动座移动，从而驱动两个夹头相互靠近，实现近距离夹持，之后将夹持座、连接管、距离调节管和操作管组装，并通过驱动组件配合牵引组件驱动驱动条移动，即实现远距离夹持，由于连接管、距离调节管和操作管都便于收纳，使得该装置方便携带的同时还可以满足远近距离的夹持需求；2、本发明同时还通过当驱动条向远离夹头位置的一端移动时，会使得驱动条和转动齿架表面的啮合齿槽相啮合并带动两个转动齿架相反转动，即此时驱动条向远离夹头的方向是可以移动的，当夹头完成对绕组接头进行夹持后，此时松开绝缘把手，且第一活动座在阻尼弹簧复位收缩的作用下向夹头的一端移动，进而使得第一活动座带动驱动条反向移动，并使得驱动条配合铰接座与转动齿架之间的扭力弹簧，会带动两个转动齿架相对转动，然而阻挡块会阻止两个转动齿架的相对转动，即在转动齿架和驱动条表面相啮合齿槽的啮合作用下，会使得转动齿架阻止驱动条向夹头的一端移动，即第一活动座的位置无法被改变，实现了在夹头对绕组接头夹持时，起到锁止功能，此时夹头在完成夹持后在无外力的影响下并不会与绕组接头分离，从而确保了夹持的稳定性；3、本发明同时还通过按压活动架，并使得活动架与铰接臂铰接，进而使得铰接臂通过第一滑块和第二滑块会带动两个安装座相互远离，由于两个安装座配合第四牵引绳形成类似于滑轮组的结构，这就使得第四牵引绳牵引的距离是第一滑块和第二滑块移动距离的两倍，即活动架仅需移动一小段距离，就可以完成第四牵引绳牵引第三牵引绳带动第一活动座移动并驱动夹头夹持的目的，实现方便远距离对绕组接头夹持的目的。附图说明图1为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置整体结构示意图一；图2为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置整体结构示意图二；图3为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置夹持组件结构示意图一；图4为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置夹持组件结构示意图二；图5为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置夹持组件结构局部剖视图；图6为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置夹持组件结构剖视图一；图7为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置夹持组件结构剖视图二；图8为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置锁紧组件一结构局部示意图；图9为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置连接管结构剖视图；图10为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置距离调节管结构剖视图；图11为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置锁紧组件二结构示意图；图12为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置操作管结构正剖图；图13为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置驱动组件结构示意图；图14为本发明一种超高压变压器直流电阻测量装置锁紧组件二结构剖视图。图中：1、夹持组件；101、夹持座；102、连杆；103、第一铰接杆；104、夹头；105、第二铰接杆；106、第一活动座；107、驱动条；108、绝缘把手；109、第三铰接杆；110、第二活动座；111、阻尼弹簧；112、接线头；113、导向块；114、第一导向槽；201、铰接座；202、转动齿架；203、阻挡块；204、驱动架；205、第一驱动杆；206、第一驱动环；207、导向杆；208、第一复位弹簧；3、连接管；4、距离调节管；5、操作管；601、第一牵引绳；602、第二牵引绳；603、第三牵引绳；604、螺纹柱；605、螺纹套；606、菱形套；607、第一固定架；608、第二固定架；701、固定壳；702、活动环；703、转动槽；704、滚珠；705、活动管；706、定位管；707、第二复位弹簧；708、驱动管；709、第二驱动杆；710、连接架；711、第二驱动环；801、滑轨；802、第一滑块；803、第二滑块；804、铰接臂；805、活动架；806、安装座；807、第四牵引绳；808、第三复位弹簧；809、导向柱；810、第二导向槽；9、连接罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14，本发明提供一种技术方案：包括：用于夹持绕组接头的夹持组件1，夹持组件1包括夹持座101，夹持座101的两端均分别铰接有连杆102和第一铰接杆103，且连杆102和第一铰接杆103远离夹持座101位置的一端铰接有用于夹持绕组接头的夹头104，连杆102远离夹头104位置的一端铰接有第二铰接杆105，第二铰接杆105远离连杆102位置的一端铰接有可在夹持座101内部左右移动的第一活动座106，以使第一活动座106左右移动通过第二铰接杆105配合第一铰接杆103和连杆102会驱动两个夹头104开合实现夹持操作，第一活动座106的中部固定安装有驱动条107，夹持座101的表面铰接有两个绝缘把手108，且绝缘把手108的中部铰接有第三铰接杆109，第三铰接杆109铰接在驱动条107的一端，以使绝缘把手108与夹持座101铰接时，会通过第三铰接杆109配合驱动条107带动第一活动座106移动实现驱动两个夹头104开合实现夹持操作，夹持座101为一端开槽且另一端中空开口结构，绝缘把手108位于夹持座101中空开口位置的表面，驱动条107活动贯穿并延伸至夹持座101的内部，夹头104为中部中空结构，且两个夹头104的背离面均分别开设有缺口，夹头104相对应缺口位置的内壁固定安装有用于连接引线的接线头112，第一活动座106的前后两端均分别固定安装有导向块113，且夹持座101相对应导向块113位置的内壁开设有第一导向槽114，导向块113活动连接在第一导向槽114的内壁，以使导向块113配合第一导向槽114可以对第一活动座106的移动起到导向的目的，两个夹头104之间的连线与两个绝缘把手108之间的连线异面垂直设置，连接管3相对应夹持座101位置的一端固定安装有连接罩9，且连接罩9的锥度与夹持座101一端的锥度相适配，连杆102远离第二铰接杆105位置的一端与第一铰接杆103平行设置，第一活动座106相对应夹头104位置的一端固定安装有阻尼弹簧111，且阻尼弹簧111固定安装在夹持座101的内壁，第三铰接杆109远离绝缘把手108位置的一端铰接有第二活动座110，且驱动条107活动贯穿并延伸至第二活动座110的两端，驱动条107远离第一活动座106位置的一端固定安装有锁头，且锁头的宽度大于驱动条107的宽度，以使第二活动座110与驱动条107无法脱离；通过手握绝缘把手108，并使得两个绝缘把手108相对铰接，进而使得绝缘把手108带动第三铰接杆109铰接，并使得第三铰接杆109带动第二活动座110移动，第二活动座110配合锁头带动驱动条107移动，进而使得驱动条107带动第一活动座106移动，当第一活动座106向远离夹头104位置的一端移动时，会使得第一活动座106配合第二铰接杆105、第一铰接杆103和连杆102带动两个夹头104相互靠近，并对绕组接头进行夹持。螺纹连接在夹持座101远离夹头104一端的连接管3，连接管3远离夹持座101位置的一端螺纹连接有距离调节管4，距离调节管4远离连接管3位置的一端螺纹连接有操作管5；设置在夹持组件1的内部且用于限制驱动条107移动的锁紧组件一，以使锁紧组件一可以对驱动条107的移动起到锁止作用，锁紧组件一用于在夹持座101与连接管3螺纹连接时将采用牵引驱动条107移动作为驱动夹头104工作的方式，且锁紧组件一在夹持座101未与连接管3螺纹连接时将采用通过绝缘把手108与夹持座101相互铰接作为驱动夹头104工作的方式，距离调节管4的数量为多个，且相邻两个距离调节管4首位依次螺纹连接，锁紧组件一包括固定安装在夹持座101中部位置内壁的两个铰接座201，两个铰接座201的中部均分别转动连接有转动齿架202，且转动齿架202与铰接座201之间设有扭力弹簧，两个转动齿架202关于驱动条107中点的水平轴线为对称轴对称设置，驱动条107为矩形结构，且驱动条107的表面与转动齿架202的表面均分别开设有啮合齿槽，夹持座101相对应转动齿架202位置的内壁固定安装有阻挡块203，以使阻挡块203对转动齿架202的转动起到阻挡作用，夹持座101相对应转动齿架202位置的表面活动连接有驱动架204，且驱动架204活动贴合在转动齿架202的表面，以使驱动架204移动时会驱动转动齿架202转动，驱动架204远离转动齿架202位置的一端活动贴合有第一驱动杆205，第一驱动杆205活动贯穿并延伸至夹持座101的外部，第一驱动杆205远离驱动架204位置的一端固定安装有第一驱动环206，且第一驱动环206活动套接在夹持座101的表面，驱动架204的两端均分别活动插接有导向杆207，且导向杆207固定安装在夹持座101的内壁，驱动架204相对应导向杆207位置的一端固定安装有第一复位弹簧208，且第一复位弹簧208固定安装在夹持座101的内壁；当驱动条107向远离夹头104位置的一端移动时，会使得驱动条107和转动齿架202表面的啮合齿槽相啮合并带动两个转动齿架202相反转动，即此时驱动条107向远离夹头104的方向是可以移动的，反之驱动条107反向移动配合铰接座201与转动齿架202之间的扭力弹簧，会带动两个转动齿架202相对转动，此时阻挡块203会阻止两个转动齿架202的相对转动，即阻止驱动条107向夹头104的一端移动。连接管3、距离调节管4和操作管5的内部均分别设有牵引组件，牵引组件包括第一牵引绳601，第一牵引绳601固定安装在驱动条107远离第一活动座106位置的一端，且第一牵引绳601活动贯穿并延伸至夹持座101的外部，连接管3和距离调节管4的内壁均分别活动连接有第二牵引绳602，操作管5的内壁活动连接有第三牵引绳603，第一牵引绳601和第二牵引绳602相对应操作管5位置的一端均分别固定安装有螺纹柱604，第二牵引绳602和第三牵引绳603相对应夹持座101位置的一端固定安装有螺纹套605，且螺纹套605与螺纹柱604螺纹连接，螺纹套605的表面活动套接有菱形套606，且菱形套606的内壁以及螺纹套605的表面均分别为菱形结构，连接管3、距离调节管4和操作管5相对应螺纹套605位置的内壁均分别固定安装有用于对第二牵引绳602和第三牵引绳603导向的第一固定架607，且第一固定架607固定安装在菱形套606的一端，连接管3和距离调节管4的内壁均分别固定安装有用于对第二牵引绳602导向的第二固定架608；将夹持座101、连接管3、距离调节管4和操作管5进行螺纹连接安装时，会使得螺纹柱604与螺纹套605螺纹连接，即连接管3、距离调节管4和操作管5转动时，会使得菱形套606带动螺纹套605转动并使得螺纹套605与螺纹柱604螺纹连接，直至螺纹套605位于菱形套606的内部，第一固定架607、第一牵引绳601、第二牵引绳602、第三牵引绳603和螺纹柱604处于绷直状态，即驱动第三牵引绳603移动即可通过螺纹柱604配合第二牵引绳602、第一牵引绳601带动驱动条107移动，从而使得驱动条107带动第一活动座106移动并驱动两个夹头104相对移动进行夹持操作。操作管5的内部设有限制第三牵引绳603移动的锁紧组件二，锁紧组件二包括为中部中空结构的固定壳701，第三牵引绳603活动贯穿并延伸至固定壳701的两端，且固定壳701相对应第三牵引绳603位置的一端为锥形结构，固定壳701的内壁活动连接有中部为中空结构的活动环702，且第三牵引绳603活动连接在活动环702的内壁，活动环702的中部开设有多个转动槽703，转动槽703的内壁转动连接有滚珠704，且滚珠704的表面分别与固定壳701的内壁以及第三牵引绳603的表面活动连接，活动环702的一端固定安装有第二复位弹簧707，且第二复位弹簧707固定安装在固定壳701的内壁，活动环702相对应第二复位弹簧707位置的一端固定安装有活动管705，活动管705的内壁活动套接有定位管706，且定位管706固定安装在固定壳701的内壁，第三牵引绳603活动贯穿定位管706的两端，以使通过定位管706配合活动管705可以对活动环702的移动起到导向作用，固定壳701远离定位管706位置的一端内壁活动插接有驱动管708，驱动管708的一端与活动环702的一端紧密贴合，驱动管708远离活动环702位置的一端固定安装有第二驱动杆709，第二驱动杆709的表面固定安装有多个连接架710，连接架710活动贯穿并延伸至操作管5的外部，连接架710远离第二驱动杆709位置的一端固定安装有第二驱动环711，且第二驱动环711活动套接在操作管5的表面，第二驱动杆709和第二驱动杆709均分别活动连接在第三牵引绳603的表面；当第四牵引绳807牵引第三牵引绳603移动时，会使得第三牵引绳603通过滚珠704配合转动槽703带动活动环702向远离固定壳701锥形位置的一端移动，即此时滚珠704不会阻碍第三牵引绳603的移动，且当完成夹头104对绕组接头的加持后，松开活动架805，并在第三复位弹簧808配合阻尼弹簧111的作用下使得第三牵引绳603反向移动时，会使得第三牵引绳603通过滚珠704配合转动槽703带动活动环702向固定壳701锥形位置的一端移动，由于滚珠704受固定壳701锥形的影响向活动环702的中部移动，即多个滚珠704会挤压第三牵引绳603并阻止第三牵引绳603反向移动，从而实现在夹头104对绕组接头夹持时。操作管5的内壁设有用于驱动第三牵引绳603移动的驱动组件，驱动组件包括滑轨801，滑轨801的数量为三个，且三个滑轨801分为两组，两组滑轨801分别对称固定安装在操作管5的内壁，三个滑轨801包括一个长滑轨801和两个相同长度的短滑轨801，两个短滑轨801的表面均分别滑动连接有第一滑块802，长滑轨801表面的两端均分别滑动连接有第二滑块803，第二滑块803的表面铰接有铰接臂804，且铰接臂804远离第二滑块803位置的一端铰接有活动架805，活动架805活动贯穿并延伸至操作管5的外部，相邻第二滑块803和第一滑块802相对面的一端均固定安装有安装座806，第三牵引绳603远离螺纹套605位置的一端固定安装有第四牵引绳807，第四牵引绳807活动贯穿两个安装座806并固定安装在靠近第三牵引绳603位置安装座806的中部，以使两个安装座806配合第四牵引绳807形成动滑轮，第四牵引绳807相对应第三牵引绳603位置的表面固定安装有第三复位弹簧808，且第三复位弹簧808固定安装在安装座806的表面，操作管5相对应活动架805位置的侧壁开设有通槽，且通槽内壁的两端均分别固定安装有导向柱809，活动架805相对应导向柱809位置的中部开设有第二导向槽810，导向柱809活动连接在第二导向槽810的内壁，以使导向柱809配合第二导向槽810可以对活动架805的移动起到导向作用，滑轨801的两端均分别固定安装有凸起，以使对第一滑块802和第二滑块803进行定位，使其在不受力情况下不发生移动，按压活动架805，并使得活动架805与铰接臂804铰接，进而使得铰接臂804通过第一滑块802和第二滑块803会带动两个安装座806相互远离，由于两个安装座806配合第四牵引绳807形成类似于滑轮组的结构，这就使得第四牵引绳807牵引的距离是第一滑块802和第二滑块803移动距离的两倍，即活动架805仅需移动一小段距离，就可以完成第四牵引绳807牵引第三牵引绳603带动第一活动座106移动并驱动夹头104夹持的目的。工作原理：在使用时，该发明通过在对超高压变压器直流电阻进行测量时，由于超高压变压器安装位置以及测量需求存在差异，即有时可以近距离对绕组接头进行夹持，有时需要远距离绕组接头进行夹持；当需要近距离对超高压变压器直流电阻进行测量时，此时仅需要从存放测量装置的箱体内将夹持座101取出即可，即在使用时，通过手握绝缘把手108，并使得两个绝缘把手108相对铰接，进而使得绝缘把手108带动第三铰接杆109铰接，并使得第三铰接杆109带动第二活动座110向远离夹头104位置的一端移动，由于驱动条107是活动贯穿在第二活动座110的两端，同时通过设置锁头，可防止驱动条107与第二活动座110分离，即当第三铰接杆109驱动第二活动座110移动时，会使得第二活动座110配合锁头带动驱动条107移动，进而使得驱动条107带动第一活动座106向远离夹头104位置的一端移动，同时使得第一活动座106带动阻尼弹簧111拉伸，且当第一活动座106向远离夹头104位置的一端移动时，会使得第一活动座106配合第二铰接杆105、第一铰接杆103和连杆102带动两个夹头104相互靠近，由于连杆102远离第二铰接杆105的一端和第一铰接杆103平行设置，这就使得在平行四边形法则作用下，使得两个夹头104会呈平行状态相对移动，进而使得两个夹头104对绕组接头进行夹持，其中夹头104为具有一定的弹性形变能力的导电金属，以使得夹头104可以稳稳地对绕组接头进行夹持，同时不会像现有技术通过弹簧提供夹持力度，即绕组接头直径越大加持力度越大，绕组接头直径越小加持力度越小，使得夹持力度不同容易造成夹持不稳定的情况发生，且还可以通过夹头104配合连杆102、第一铰接杆103、第二铰接杆105、第一活动座106、驱动条107和第三铰接杆109将加持力度传递至绝缘把手108，使得使用者可以通过对绝缘把手108的施压压力大小感知夹头104夹持绕组接头的压力大小，避免出现夹持力度难以感知造成夹持不稳定的情况发生；且当驱动条107向远离夹头104位置的一端移动时，会使得驱动条107和转动齿架202表面的啮合齿槽相啮合并带动两个转动齿架202相反转动，即此时驱动条107向远离夹头104的方向是可以移动的，当夹头104完成对绕组接头进行夹持后，此时松开绝缘把手108，且第一活动座106在阻尼弹簧111复位收缩的作用下向夹头104的一端移动，进而使得第一活动座106带动驱动条107反向移动，并使得驱动条107配合铰接座201与转动齿架202之间的扭力弹簧，会带动两个转动齿架202相对转动，然而阻挡块203会阻止两个转动齿架202的相对转动，即在转动齿架202和驱动条107表面相啮合齿槽的啮合作用下，会使得转动齿架202阻止驱动条107向夹头104的一端移动，即第一活动座106的位置无法被改变，实现了在夹头104对绕组接头夹持时，起到锁止功能，此时夹头104在完成夹持后在无外力的影响下并不会与绕组接头分离，从而确保了夹持的稳定性；当需要解除夹持绕组接头状态时，仅需将第一驱动环206向夹头104的一端推动即可，即当第一驱动环206向夹头104的一端移动时，会使得第一驱动环206通过第一驱动杆205带动驱动架204向夹头104的一端移动，使得驱动架204沿着导向杆207的方向移动并挤压第一复位弹簧208，同时驱动架204会带动转动齿架202反向转动，即转动齿架202会与驱动条107分离，并使得转动齿架202无法再阻止驱动条107的移动，此时在阻尼弹簧111复位收缩的作用下，使得阻尼弹簧111带动第一活动座106反向移动，同时第一活动座106配合驱动条107带动第二活动座110恢复至初始状态，即通过第三铰接杆109带动绝缘把手108恢复至初始状态，从而使得该装置可持续进行工作；当需要远距离对超高压变压器直流电阻进行测量时，此时需要从存放测量装置的箱体内将连接管3、距离调节管4和操作管5取出，同时距离调节管4的数量可以根据实际需要确定，先将多个距离调节管4进行首尾螺纹连接，之后再将位于头部的距离调节管4与连接管3螺纹连接，且尾部的距离调节管4与操作管5螺纹连接，最后将连接管3与夹持座101螺纹连接，并使得连接管3推动第一驱动环206向夹头104的一端移动，从而使得第一驱动环206通过第一驱动杆205配合驱动架204驱动两个转动齿架202反向转动，即当连接管3与夹持座101螺纹连接时，此时驱动条107与转动齿架202分离，使得驱动条107处于活动状态，且将夹持座101、连接管3、距离调节管4和操作管5进行螺纹连接安装时，会使得螺纹柱604与螺纹套605螺纹连接，即连接管3、距离调节管4和操作管5转动时，会使得菱形套606带动螺纹套605转动并使得螺纹套605与螺纹柱604螺纹连接，直至螺纹套605位于菱形套606的内部，第一固定架607、第一牵引绳601、第二牵引绳602、第三牵引绳603和螺纹柱604处于绷直状态，即驱动第三牵引绳603移动即可通过螺纹柱604配合第二牵引绳602、第一牵引绳601带动驱动条107移动，从而使得驱动条107带动第一活动座106移动并驱动两个夹头104相对移动进行夹持操作；当需要驱动第三牵引绳603移动时，此时按压活动架805，并使得活动架805与铰接臂804铰接，进而使得铰接臂804通过第一滑块802和第二滑块803会带动两个安装座806相互远离，由于两个安装座806配合第四牵引绳807形成类似于滑轮组的结构，这就使得第四牵引绳807牵引的距离是第一滑块802和第二滑块803移动距离的两倍，即活动架805仅需移动一小段距离，就可以完成第四牵引绳807牵引第三牵引绳603带动第一活动座106移动并驱动夹头104夹持的目的，同时当需要将操作管5收纳时，等将操作管5与距离调节管4拆卸后，按压活动架805，并使得活动架805移动至操作管5的内部，此时第一滑块802和第二滑块803均分别越过滑轨801的凸起处，此时在无外力的影响下，第一滑块802和第二滑块803不会移动，即活动架805稳定地位于操作管5的内部方便将操作管5收集，需要取用时，通过在操作管5上对应活动架805位置开设一个凹槽，即可通过凹槽将活动架805从操作管5的内部取出，使用快捷方便；当第四牵引绳807牵引第三牵引绳603移动时，会使得第三牵引绳603通过滚珠704配合转动槽703带动活动环702向远离固定壳701锥形位置的一端移动，即此时滚珠704不会阻碍第三牵引绳603的移动，且当完成夹头104对绕组接头的加持后，松开活动架805，并在第三复位弹簧808配合阻尼弹簧111的作用下使得第三牵引绳603反向移动时，会使得第三牵引绳603通过滚珠704配合转动槽703带动活动环702向固定壳701锥形位置的一端移动，由于滚珠704受固定壳701锥形的影响向活动环702的中部移动，即多个滚珠704会挤压第三牵引绳603并阻止第三牵引绳603反向移动，从而实现在夹头104对绕组接头夹持时，起到与锁紧组件一作用相同的锁止功能，此时夹头104在完成夹持后在无外力的影响下并不会与绕组接头分离，从而确保了夹持的稳定性，同时通过方便收纳的连接管3、距离调节管4和操作管5，使得该装置在满足方便携带的同时还可以满足远近距离的夹持需求。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
