标题title
一种接线端子台结构
摘要abst
本发明公开了一种接线端子台结构，属于电子元器件技术领域，包括端子台本体，夹紧板呈半月形，夹紧板的一端通过第一枢轴与环形框架枢接，第一枢轴固定于环形框架，夹紧板的另一端连接有转动驱动组件，线缆从中心孔穿出，转动驱动组件能够带动夹紧板绕枢轴旋转以对环形框架中心的线缆进行夹紧；其中一块夹紧板的中部设置有开口槽，开口槽内安装有刀片，刀片所在平面与夹紧板所在平面平行，刀片的一端开设有安装孔，安装孔与螺杆配合，当螺杆沿轴向移动时能够带动刀片绕安装孔的轴线转动以将中心孔内的线缆切断。本发明装置可以在单条线缆发生问题时，及时对线路及时进行切断，从而避免事故的扩大。
权利要求书clms
1.一种接线端子台结构，其特征在于：包括端子台本体，所述端子台本体的侧面沿直线间隔开设有若干安装孔，所述安装孔内固定有环形框架，所述环形框架的中心形成用于线缆穿过的中心孔，环绕所述中心孔在所述环形框架的一侧安装有若干夹紧板，所述夹紧板呈半月形，所述夹紧板的一端通过第一枢轴与环形框架枢接，所述第一枢轴固定于环形框架，所述夹紧板的另一端连接有转动驱动组件，线缆从中心孔穿出，所述转动驱动组件能够带动夹紧板绕枢轴旋转以对环形框架中心的线缆进行夹紧；其中一块夹紧板的中部设置有开口槽，所述开口槽内安装有刀片，所述刀片所在平面与夹紧板所在平面平行，所述刀片的一端开设有安装孔，所述安装孔与螺杆配合，当螺杆沿轴向移动时能够带动刀片绕安装孔的轴线转动以将中心孔内的线缆切断。2.根据权利要求1所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述安装孔内配合有转动盘，所述安装孔的内壁上设置有第一轮齿，所述转动盘的外侧设置有与第一轮齿配合的第二轮齿，所述转动盘的中心开设有与所述螺杆配合的螺纹孔，所述螺杆的中部与所述转动盘螺纹配合，所述螺杆的两端分别从夹紧板上开设的通孔穿出；所述螺杆的一端通过弹性拉紧装置连接至端子台本体，所述螺杆的另一端连接至弹性熔断绳，所述弹性熔断绳沿着线缆的轴向固定在线缆的外侧。3.根据权利要求2所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述线缆上固定有第一拉环和第二拉环，所述弹性熔断绳从第一拉环穿过后固定连接至第二拉环，所述第一拉环和第二拉环沿着线缆的轴向间隔布置。4.根据权利要求3所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述弹性拉紧装置包括拉簧，所述拉簧的一端与螺杆固定连接，所述拉簧的另一端固定连接至端子台本体内侧安装的挡板上。5.根据权利要求2所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述转动盘的两端分别固定有第一限位盘和第二限位盘，所述第一限位盘和第二限位盘的直径均大于转动盘的直径，所述开口槽的内侧开设有与所述第一限位盘或第二限位盘转动配合的转动槽。6.根据权利要求1所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述夹紧板的内侧面上设置有卡齿。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述转动驱动组件包括转动环、第二销轴、连杆和第三销轴，所述转动环的外侧与齿轮啮合，所述齿轮连接至电机的输出端，所述电机固定于端子台本体；所述夹紧板远离第一销轴一端固定连接有第二销轴，所述第二销轴转动连接至连杆的一端，所述连杆的另一端固定连接有第三销轴，所述第三销轴与转动环转动配合；所述连杆上开设有于第二销轴配合的滑槽，所述第二销轴的侧面固定有导杆，所述导杆沿滑槽的长度方向延伸，所述连杆上固定有限位座，所述限位座上开设有与所述导杆滑动配合的导孔，所述限位座与第二销轴之间连接有弹簧，弹簧设在导杆的外侧。8.根据权利要求7所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述环形框架包括环形板、均布在所述环形板四周的若干支座、平行安装在所述支座上的第一限位板和第二限位板，所述环形板与转动环平行，所述第一限位板和第二限位板组合形成转动环的限位空间，所述第一限位板上开设有弧形凹槽，所述弧形凹槽内限位安装有滚珠，所述滚珠与转动环的表面抵接。9.根据权利要求1所述的一种接线端子台结构，其特征在于：所述端子台本体的外侧固定有散热翅片。
说明书desc
技术领域本发明属于电子元器件技术领域，具体涉及一种接线端子台结构。背景技术接线端子台广泛应用于民生电器行业、电机电子产品、各式机械设备、工程控制设备、环保绿能设备等的电气连接。在传感器的电气连接中，常用专用的接线端子台，为电源和信号传输带来便捷。随着设备和线缆的老化，线缆在长时间使用后容易发生短路从而造成火宅，单挑线缆的起火容易引起通过接线端子台引导至其余的线缆，从而给整个电气设备造成严重的损失。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种接线端子台结构，可以在单条线缆发生问题时，及时对线路及时进行切断，从而避免事故的扩大。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明一种接线端子台结构，包括端子台本体，所述端子台本体的侧面沿直线间隔开设有若干安装孔，所述安装孔内固定有环形框架，所述环形框架的中心形成用于线缆穿过的中心孔，环绕所述中心孔在所述环形框架的一侧安装有若干夹紧板，所述夹紧板呈半月形，所述夹紧板的一端通过第一枢轴与环形框架枢接，所述第一枢轴固定于环形框架，所述夹紧板的另一端连接有转动驱动组件，线缆从中心孔穿出，所述转动驱动组件能够带动夹紧板绕枢轴旋转以对环形框架中心的线缆进行夹紧；其中一块夹紧板的中部设置有开口槽，所述开口槽内安装有刀片，所述刀片所在平面与夹紧板所在平面平行，所述刀片的一端开设有安装孔，所述安装孔与螺杆配合，当螺杆沿轴向移动时能够带动刀片绕安装孔的轴线转动以将中心孔内的线缆切断。进一步，所述安装孔内配合有转动盘，所述安装孔的内壁上设置有第一轮齿，所述转动盘的外侧设置有与第一轮齿配合的第二轮齿，所述转动盘的中心开设有与所述螺杆配合的螺纹孔，所述螺杆的中部与所述转动盘螺纹配合，所述螺杆的两端分别从夹紧板上开设的通孔穿出；所述螺杆的一端通过弹性拉紧装置连接至端子台本体，所述螺杆的另一端连接至弹性熔断绳，所述弹性熔断绳沿着线缆的轴向固定在线缆的外侧。进一步，所述线缆上固定有第一拉环和第二拉环，所述弹性熔断绳从第一拉环穿过后固定连接至第二拉环，所述第一拉环和第二拉环沿着线缆的轴向间隔布置。进一步，所述弹性拉紧装置包括拉簧，所述拉簧的一端与螺杆固定连接，所述拉簧的另一端固定连接至端子台本体内侧安装的挡板上。进一步，所述转动盘的两端分别固定有第一限位盘和第二限位盘，所述第一限位盘和第二限位盘的直径均大于转动盘的直径，所述开口槽的内侧开设有与所述第一限位盘或第二限位盘转动配合的转动槽。进一步，所述夹紧板的内侧面上设置有卡齿。进一步，所述转动驱动组件包括转动环、第二销轴、连杆和第三销轴，所述转动环的外侧与齿轮啮合，所述齿轮连接至电机的输出端，所述电机固定于端子台本体；所述夹紧板远离第一销轴一端固定连接有第二销轴，所述第二销轴转动连接至连杆的一端，所述连杆的另一端固定连接有第三销轴，所述第三销轴与转动环转动配合；所述连杆上开设有于第二销轴配合的滑槽，所述第二销轴的侧面固定有导杆，所述导杆沿滑槽的长度方向延伸，所述连杆上固定有限位座，所述限位座上开设有与所述导杆滑动配合的导孔，所述限位座与第二销轴之间连接有弹簧，弹簧设在导杆的外侧。进一步，所述环形框架包括环形板、均布在所述环形板四周的若干支座、平行安装在所述支座上的第一限位板和第二限位板，所述环形板与转动环平行，所述第一限位板和第二限位板组合形成转动环的限位空间，所述第一限位板上开设有弧形凹槽，所述弧形凹槽内限位安装有滚珠，所述滚珠与转动环的表面抵接。进一步，所述端子台本体的外侧固定有散热翅片。本发明的有益效果在于：本发明一种接线端子台结构，在使用时，当其中一根线缆发生短路起火时，此电缆产生的高温能够作用于弹性熔断绳，弹性熔断绳在熔断后，弹性拉紧装置能够带动螺杆位移，螺杆沿轴向移动时能够带动刀片绕安装孔的轴线转动以将中心孔内的线缆切断，防止火势蔓延到端子台本体，起到及时止损的作用。本发明公开的结构中，通过纯机械结构用作火势的一个感应和线缆的切断控制，能够保证装置的控制过程更为稳定。本发明公开的一种接线端子台结构，通过设置沿周向布置的夹紧板，三块夹紧板用于组合对线缆进行夹紧，可以保证让线缆的张紧程度得到保证，更有利于线缆被切断。通过转动驱动组件同时控制对其进行夹紧，控制简单方便，夹紧更为稳定。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明装置的结构示意图；图2为本发明挡板与弹性拉紧装置的连接示意图；图3为弹性熔断绳的连接示意图；图4为图3在A处的放大图；图5为开口槽的结构示意图；图6为刀片与转动盘的配合示意图；图7为转动盘的结构示意图；图8为环形框架的结构示意图。附图中标记如下：端子台本体1、安装孔2、环形框架3、中心孔4、夹紧板5、第一枢轴6、开口槽7、刀片8、安装孔9、螺杆10、转动盘11、第一轮齿12、第二轮齿13、螺纹孔14、通孔15、弹性拉紧装置16、弹性熔断绳17、第一拉环18、第二拉环19、第一限位盘20、第二限位盘21、卡齿22、转动环23、第二销轴24、连杆25、第三销轴26、齿轮27、电机28、滑槽29、导杆30、限位座31、导孔32、弹簧33、环形板34、支座35、第一限位板36、第二限位板37、弧形凹槽38、滚珠39、散热翅片40。具体实施方式如图1~8所示，本发明一种接线端子台结构，包括端子台本体1，端子台本体1整体成条形的块状结构，端子台本体1的侧面沿直线间隔开设有6个安装孔2，每一侧安装孔2为3个，两侧总共为6个。安装孔2内安装的结构基本相同。具体的，在每一个安装孔2内固定有环形框架3，环形框架3的中心形成用于线缆穿过的中心孔4，线缆穿过中心孔4后连接至端子台本体1内侧安装的连接位上。作为本发明的发明要点，在本发明实施例中，环绕中心孔4在环形框架3的一侧安装有3块夹紧板5，夹紧板5呈半月形，夹紧板5能够径向位移以对线缆进行夹紧，夹紧板5内侧的弧度与线缆适应以更好地对线缆进行夹紧。其中，中心孔4的轴线与夹紧板5所在平面垂直，夹紧板5的一端通过第一枢轴6与环形框架3枢接，第一枢轴6固定于环形框架3，夹紧板5的另一端连接有转动驱动组件，线缆从中心孔4穿出，转动驱动组件能够带动夹紧板5绕枢轴旋转以对环形框架3中心的线缆进行夹紧；具体作用时，当转动驱动组件带动夹紧板5的一端位移时，夹紧板5能够绕第一枢轴6转动，转动后，可以用于对内侧的线缆进行夹紧。作为本实施例的进一步改进，在其中一块夹紧板5的中部设置有开口槽7，开口槽7沿着夹紧板5所在平面向内延伸，开口槽7内安装有刀片8，刀片8朝向环形框架3的内侧设置有刃口，刀片8所在平面与夹紧板5所在平面平行，刀片8的一端开设有安装孔2，安装孔2与螺杆10配合，当螺杆10沿轴向移动时能够带动刀片8绕安装孔2的轴线转动以将中心孔4内的线缆切断。通过刀片8及时将线缆切断，可以防止火势蔓延到端子台本体1，起到及时止损的作用。本实施例中，安装孔2内配合有转动盘11，安装孔2的内壁上设置有第一轮齿12，第一轮齿12沿周向均匀分布在安装孔2的内侧，转动盘11的外侧设置有与第一轮齿12配合的第二轮齿13，转动盘11的中心开设有与螺杆10配合的螺纹孔14，螺杆10的中部与转动盘11螺纹配合，螺杆10的两端分别从夹紧板5上开设的通孔15穿出；螺杆10的一端通过弹性拉紧装置16连接至端子台本体1，螺杆10的另一端连接至弹性熔断绳17，弹性熔断绳17沿着线缆的轴向固定在线缆的外侧。通过将弹性熔断绳17沿着线缆的轴向布置，可以更有利于弹性熔断绳17对温度进行感应，即在线缆的长度方向的多处节点处存在高温熔断问题时，均能够熔断弹性熔断绳17，从而起到感应的作用。弹性熔断绳17在断裂后，螺杆10的一端失去束缚，螺杆10的另一端在弹性拉紧装置16的弹性拉力作用下位移，螺杆10带动转动盘11转动，转动盘11则能够带动刀片8绕安装孔2的中心旋转，刀片8旋转后从开口槽7的开口处露出，从而对线缆起到切断的作用。本发明装置通过纯机械结构用作火势的一个感应和线缆的切断控制，能够保证装置的控制过程更为稳定。本实施例中，线缆上固定有第一拉环18和第二拉环19，弹性熔断绳17从第一拉环18穿过后固定连接至第二拉环19，第一拉环18起到导向和张紧的作用，在第一拉环18的引导下，弹性熔断绳17连接至第二拉簧，第一拉环18和第二拉环19沿着线缆的轴向间隔布置，可以让弹性熔断绳17沿着线缆的长度方向延伸。根据弹性熔断绳17的长度可以设置多个第一拉环18，保证弹性熔断绳17的拉紧程度，使得熔断的感应的及时性得到保证。本实施例中，弹性拉紧装置16包括拉簧，拉簧的一端与螺杆10固定连接，拉簧的另一端固定连接至端子台本体1内侧安装的挡板上。螺杆10一开始在弹簧33和弹性熔断绳17的作用下达到平衡，通过设置拉簧，可以为螺杆10提供弹性的预压力，让弹性熔断绳17在断裂后，可以控制螺杆10沿着轴向移动，拉簧受到温度变化的影响较小，装置结构简单，控制方便，还可以提高装置的稳定性。本实施例中，转动盘11的两端分别固定有第一限位盘20和第二限位盘21，第一限位盘20和第二限位盘21的直径均大于转动盘11的直径，开口槽7的内侧开设有与第一限位盘20或第二限位盘21转动配合的转动槽。通过第一限位盘20和第二限位盘21的转动限位作用，转动盘11的转动更为稳定。夹紧板5的内侧面上设置有卡齿22，可以方便对线缆进行夹紧。本实施例中，转动驱动组件包括转动环23、第二销轴24、连杆25和第三销轴26，转动环23的外侧与齿轮27啮合，齿轮27连接至电机28的输出端，电机28固定于端子台本体1；夹紧板5远离第一销轴一端固定连接有第二销轴24，第二销轴24转动连接至连杆25的一端，连杆25的另一端固定连接有第三销轴26，第三销轴26与转动环23转动配合；通过将个夹紧板5连接至同一转动环23，可以起到同步控制的作用。夹紧过程更为顺利，线缆四周的夹紧受力受力更为均匀。具体的，连杆25上开设有于第二销轴24配合的滑槽29，第二销轴24的侧面固定有导杆30，导杆30沿滑槽29的长度方向延伸，连杆25上固定有限位座31，限位座31上开设有与导杆30滑动配合的导孔32，限位座31与第二销轴24之间连接有弹簧33，弹簧33设在导杆30的外侧。通过设置弹簧33，可以起到弹性支撑的作用，使夹紧过程变得柔性，减轻夹紧板5对线缆造成的损伤。本实施例中，环形框架3包括环形板34、均布在环形板34四周的若干支座35、平行安装在支座35上的第一限位板36和第二限位板37，环形板34与转动环23平行，第一限位板36和第二限位板37组合形成转动环23的限位空间，第一限位板36上开设有弧形凹槽38，弧形凹槽38内限位安装有滚珠39，滚珠39与转动环23的表面抵接。通过滚动配合的方式，能够让转动环23与环形框架3的配合更为流畅，减少卡死的可能。本实施例中，端子台本体1的外侧固定有散热翅片40，可以用于对端子台本体1进行辅助散热，降低线缆的短路对对端子台本体1产生的影响。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
