标题title
锂离子电池
摘要abst
本申请涉及一种锂离子电池，包括正极极片、负极极片、设置于正极极片和负极极片之间的固态电解质膜及卤化物电解质层，卤化物电解质层设于正极极片和/或负极极片与固态电解质膜之间，卤化物电解质层包括第一卤化物固态电解质材料，当温度T＞150℃时，第一卤化物固态电解质材料由α相相变为β相，用于阻止锂离子的快速迁移；卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为：1。本申请通过在正极极片和/或负极极片与固态电解质膜之间设置卤化物电解质层，温度升高时，第一卤化物固态电解质材料迅速发生相变，生成离子电导率显著降低的新相物质，能够关闭固态电解质层上的锂离子传输通道，用于阻止锂离子的快速迁移。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池，包括正极极片、负极极片以及设置于两者之间的固态电解质膜，其特征在于，所述锂离子电池还包括卤化物电解质层，所述卤化物电解质层设置于所述正极极片和/或负极极片与所述固态电解质膜之间；所述卤化物电解质层包括第一卤化物固态电解质材料；当温度T＞150℃时，所述第一卤化物固态电解质材料由α相相变为β相，用于阻止锂离子的快速迁移；所述卤化物电解质层与所述固态电解质膜的厚度比值为：1。2.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，当所述温度T≥200℃时，所述第一卤化物固态电解质材料的离子电导率小于。3.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述第一卤化物固态电解质材料包括Li2ZrCl6及其衍生物中的至少一种。4.根据权利要求3所述的锂离子电池，其特征在于，所述Li2ZrCl6的衍生物的制备包括采用金属元素对Zr位进行掺杂。5.根据权利要求3所述的锂离子电池，其特征在于，所述Li2ZrCl6的衍生物的制备包括采用卤族元素对Cl位进行掺杂。6.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述第一卤化物固态电解质材料包括Li2HfCl6。7.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述固态电解质膜包括第二卤化物固态电解质材料，且所述第二卤化物固态电解质材料包括Li3XCl6及其衍生物中的至少一种，其中，所述X为In、Y或Sc。8.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述第二卤化物固态电解质材料的离子电导率大于所述第一卤化物固态电解质材料的离子电导率。9.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述卤化物电解质层与所述固态电解质膜的厚度比值为：1。10.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述卤化物电解质层的厚度为0.1μm~40μm。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，特别是涉及一种锂离子电池。背景技术随着科技的不断进步，新能源汽车得到了快速的发展，锂电池作为新能源汽车的核心组成之一，被广泛商业化使用，而锂离子电池的安全性能问题也始终受到人们的广泛关注，传统工艺中，本领域技术人员一般通过采用将电解液部分或全部替换成固态电解质制备半固态或全固态电池以用于解决动力电池的安全问题，使得当锂离子电池发生热量快速积聚甚至热失控时，能够防止电池发生起火等严重安全事故。然而如何在进一步提高半固态或全固态电池的安全性能，如何防止锂离子电池发生热量的快速积聚，仍是本领域亟待解决的技术问题。发明内容基于此，针对上述问题，本申请提供一种锂离子电池，以解决上述技术问题。本申请提供了一种锂离子电池，该锂离子电池包括正极极片、负极极片以及设置于两者之间的固态电解质膜，该锂离子电池还包括卤化物电解质层，卤化物电解质层设置于正极极片和/或负极极片与固态电解质膜之间；卤化物电解质层包括第一卤化物固态电解质材料；当温度T＞150℃时，第一卤化物固态电解质材料由α相相变为β相，用于阻止锂离子的快速迁移；卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为：1。在一些实施方式中，当温度T≥200℃时，第一卤化物固态电解质材料的离子电导率小于。在一些实施方式中，第一卤化物固态电解质材料包括Li2ZrCl6及其衍生物中的至少一种。在一些实施方式中，Li2ZrCl6的衍生物的制备包括采用金属元素对Zr位进行掺杂。在一些实施方式中，Li2ZrCl6的衍生物的制备包括采用卤族元素对Cl位进行掺杂。在一些实施方式中，第一卤化物固态电解质材料包括Li2HfCl6。在一些实施方式中，固态电解质膜包括第二卤化物固态电解质材料，且第二卤化物固态电解质材料包括Li3XCl6及其衍生物中的至少一种，其中，X为In、Y或Sc。在一些实施方式中，第二卤化物固态电解质材料的离子电导率大于第一卤化物固态电解质材料的离子电导率。在一些实施方式中，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为：1。在一些实施方式中，卤化物电解质层的厚度为0.1μm~40μm。进一步地，卤化物电解质层的厚度为0.1μm~20μm。更进一步地，卤化物电解质层的厚度为2μm~10μm。本申请通过在正极极片和/或负极极片与固态电解质膜之间设置卤化物电解质层，卤化物电解质层中包括第一卤化物固态电解质材料，当温度T＞150℃时，第一卤化物固态电解质材料由α相相变为β相，即当锂离子电池内部出现高温时，第一卤化物固态电解质材料迅速发生相变，生成离子电导率显著降低的新相物质，能够关闭卤化物电解质层上的锂离子传输通道，用于阻止锂离子的快速迁移，使得锂离子电池停止工作，进而有效避免锂离子电池发生热量的快速积聚，防止了热效应下的锂离子电池热失控，提升了电池的安全性。附图说明图1为本申请一实施例中第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6在150℃温度下热处理1h前后的X射线衍射图谱。图2为本申请一实施例中第一卤化物固态电解质材料Li2.25Dy0.25Zr0.75Cl6在150℃温度下热处理1h前后的X射线衍射图谱。具体实施方式现将详细地提供本申请实施方式的参考，其一个或多个实施例描述于下文。提供每一实施例作为解释而非限制本申请。实际上，对本领域技术人员而言，显而易见的是，可以对本申请进行多种修改和变化而不背离本申请的范围或精神。例如，作为一个实施方式的部分而说明或描述的特征可以用于另一实施方式中，来产生更进一步的实施方式。因此，旨在本申请覆盖落入所附权利要求的范围及其等同范围中的此类修改和变化。本申请的其它对象、特征和方面公开于以下详细描述中或从中是显而易见的。本领域普通技术人员应理解本讨论仅是示例性实施方式的描述，而非意在限制本申请更广阔的方面。本申请中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本申请中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。在本文中，涉及数据范围的单位，如果仅在右端点后带有单位，则表示左端点和右端点的单位是相同的。比如，100~150 nm表示左端点“100”和右端点“150”的单位都是nm。如果没有特别的说明，本申请的所有实施方式以及可选实施方式可以相互组合形成新的技术方案。如果没有特别的说明，本申请的所有技术特征以及可选技术特征可以相互组合形成新的技术方案。如果没有特别的说明，本申请的所有步骤可以顺序进行，也可以随机进行，优选是顺序进行的。例如，所述方法包括步骤和，表示所述方法可包括顺序进行的步骤和，也可以包括顺序进行的步骤和。例如，提到所述方法还可包括步骤，表示步骤可以任意顺序加入到所述方法，例如，所述方法可以包括步骤、和，也可包括步骤、和，也可以包括步骤、和等。如果没有特别的说明，本申请所提到的“包括”和“包含”表示开放式，也可以是封闭式。例如，所述“包括”和“包含”可以表示还可以包括或包含没有列出的其他组分，也可以仅包括或包含列出的组分。如果没有特别的说明，在本申请中，术语“或”是包括性的。举例来说，短语“A或B”表示“A，B，或A和B两者”。更具体地，以下任一条件均满足条件“A或B”：A为真并且B为假；A为假而B为真；或A和B都为真。本申请提供了一种锂离子电池，该锂离子电池包括正极极片、负极极片以及设置于两者之间的固态电解质膜，该锂离子电池还包括卤化物电解质层，卤化物电解质层设置于正极极片和/或负极极片与固态电解质膜之间；卤化物电解质层包括第一卤化物固态电解质材料，当温度T＞150℃时，卤化物电解质层中的第一卤化物固态电解质材料由α相相变为β相，用于阻止锂离子的快速迁移；卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为：1。在其中一些实施方式中，卤化物电解质层设置于正极极片和固态电解质膜之间。具体地，卤化物电解质层可以设置在正极极片靠近固态电解质膜的一侧表面；也可以设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。在其中一些实施方式中，卤化物电解质层也可设置于负极极片和固态电解膜之间。具体地，卤化物电解质层可以设置在负极极片靠近固态电解质膜的一侧表面；也可以设置在固态电解质膜靠近负极极片的一侧表面。需要注意的是，本申请中的“负极”包括锂金属时，负极包括负极活性物质层及保护层，保护层包括Li6PS5Cl层。在其中一些实施方式中，当将卤化物电解质层设置于固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面时，可以采用先将卤化物电解质层、固态电解质膜分别单独独立制膜，之后再通过辊压的方式将两者结合以形成复合结构的方式制备得到。在另外一些实施方式中，当将卤化物电解质层设置于固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面时，也可以采用先制备固态电解质膜，然后以固态电解质膜为基体，将卤化物电解质层的材料均匀分布在固态电解质膜上，再通过辊压的方式压制成型的方式制得。可以理解的是，当将卤化物电解质层设置于正极极片和/或负极极片靠近固态电解质膜的一侧表面时，可以采用与上述相同的制备方法，在此不再进行一一阐述。在其中一些实施方式中，固态电解质膜和卤化物电解质层中还包括粘结剂，在本申请中，对粘结剂的种类不做特别限定，在不违背本申请发明构思的基础上，任何已知的粘结剂均能用于本申请中。仅作为示意性的举例，而非对保护范围的限制，粘结剂包括但不限于聚四氟乙烯、聚偏氟乙烯、聚偏二氟乙烯六氟丙烯、聚丙烯、聚乙烯、丁苯橡胶、丁腈橡胶、羟甲基纤维素钠、聚丙烯酸类、聚丙烯腈、海藻酸钠中的一种或多种。可以理解的是，在本申请中，为了便于区分，将卤化物电解质层中包括的粘结剂称为“第一粘结剂”；将固态电解质膜中包括的粘结剂称为“第二粘结剂”。第一粘结剂和第二粘结剂的种类可以相同，也可以不同。在其中一些实施方式中，固态电解质膜和卤化物电解质层中还可以包括常规的添加剂，在不违背本申请发明构思的基础上，本申请对常规添加剂的种类和用量没有特别的限定，基于常规目的对常规添加剂的种类和用量调整均应视为本申请的保护范围之内。可以理解的是，本申请中的“温度T”指的是锂离子电池的内部温度。T＞150℃包括但不限于151℃、160℃、170℃、180℃、190℃、200℃、210℃。在其中一些实施方式中，当温度T≥200℃时，第一卤化物固态电解质材料的离子电导率小于。可以理解的是，温度T≥200℃包括但不限于200℃、210℃、220℃、230℃、240℃、250℃、260℃。离子电导率小于/＞包括但不限于、/＞、/＞、/＞。本申请通过在正极极片和/或负极极片与固态电解质膜之间设置卤化物电解质层，卤化物电解质层中包括第一卤化物固态电解质材料，在电池的正常工作状态下，由于第一卤化物固态电解质材料具有较为优良的离子电导率，因此电池能够正常运行。但当电池内部温度T＞150℃时，第一卤化物固态电解质材料由α相相变为β相，即当锂离子电池内部出现高温时，第一卤化物固态电解质材料迅速发生相变，生成离子电导率显著降低的新相物质，能够关闭卤化物电解质层上的锂离子传输通道，用于阻止锂离子的快速迁移，使得锂离子电池停止工作，进而有效避免锂离子电池发生热量的快速积聚，防止了热效应下的锂离子电池热失控，提升了电池的安全性。在其中一些实施方式中，第一卤化物固态电解质材料包括Li2ZrCl6及其衍生物中的至少一种。可以理解的是，本申请中的衍生物是指通过元素掺杂的方式对Li2ZrCl6改性后得到的产物。在其中一些实施方式中，Li2ZrCl6的衍生物的制备包括采用金属元素对Li2ZrCl6化合物中的Zr位进行掺杂。示例性的，衍生物的化学式为Li2+4x-axAxZr1-xCl6，其中，a为金属A的价态，1≤a≤6，x＜1；具体地，衍生物包括但不限于Li2.25Dy0.25Zr0.75Cl6、Li1.9Nb0.1Zr0.9Cl6、Li2.2Mn0.1Zr0.9Cl6。在其中一些实施方式中，Li2ZrCl6的衍生物的制备包括采用卤族元素对Li2ZrCl6化合物中的Cl位进行掺杂。示例性地，衍生物的化学式为Li2ZrCl6-byBy，其中，B为卤素元素，b为元素B的价态，y≤1。具体的，衍生物可以为Li2ZrCl5F。在其中一些实施方式中，第一卤化物固态电解质材料包括Li2HfCl6。在其中一些实施方式中，固态电解质膜包括第二卤化物固态电解质材料，第二卤化物固态电解质材料的种类与第一卤化物固态电解质材料的种类不同。在其中一些实施方式中，第二卤化物固态电解质材料包括Li3XCl6及其衍生物中的至少一种，其中，X为In、Y或Sc。示例性地，Li3XCl6的衍生物包括采用金属元素对Li3XCl6化合物中的X位进行掺杂。示例性的，衍生物的化学式为Li3+3x-axAxX1-xCl6，其中，a为金属A的价态，1≤a≤6，x＜1；具体地，衍生物包括但不限于Li3Fe0.25X0.75Cl6、Li2.6Nb0.2X0.8Cl6、Li3.1Cu0.1X0.9Cl6。在其中一些实施方式中，第二卤化物固态电解质材料的离子电导率大于第一卤化物固态电解质材料的离子电导率。在其中一些实施方式中，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为：1，包括但不限于0.05:1、0.1:1、0.15:1、0.2:1、0.3:1、0.4:1、0.5:1、0.6:1、0.7:1、0.8:1、0.9:1、0.95:1、0.99:1。进一步地，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为：1。在其中一些实施方式中，卤化物电解质层的厚度为0.1μm~20μm，包括但不限于0.1μm、1μm、2μm、4μm、6μm、8μm、10μm、12μm、14μm、16μm、18μm、20μm、25μm、30μm、35μm、40μm。进一步地，卤化物电解质层的厚度为0.1μm~20μm。更进一步地，卤化物电解质层的厚度为2μm~10μm。在其中一些实施方式中，正极极片还可以包括第二卤化物固态电解质材料，第二卤化物固态电解质材料的质量占正极极片总质量的5%~50%，包括但不限于5%、10%、15%、20%、25%、30%、35%、40%、45%、50%。可以理解的是，在正极极片中加入离子电导率更高的第二卤化物固态电解质材料，有利于在正极中建立锂离子传输通道，有利于提升电池的倍率性能。可以理解的是，当卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值过大时，可能在一定程度上降低锂离子的传输效率，进而影响锂离子电池的正常工作。当卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值过小时，当锂离子电池内部出现高温时，即使第一卤化物固态电解质材料迅速发生相变，由α相相变为β相，也无法有效阻止锂离子的快速迁移，无法较好的防止热效应下的锂离子电池的热失控。下面将结合具体实施例和对比例进一步表述本申请。实施例1卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.11：1。实施例2卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近负极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2.25Dy0.25Zr0.75Cl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3ScCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。将第一卤化物固态电解质材料Li2.25Dy0.25Zr0.75Cl6在400MPa的压力下进行辊压制得卤化物电解质层；将第二卤化物固态电解质材料Li3ScCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；将卤化物电解质层和固态电解质膜对齐叠放后，继续在400MPa的压力下进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的固态电解质膜一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.11：1。实施例3卤化物电解质层设置在正极极片靠近固态电解质膜的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P 在400 MPa的压力下进行辊压制得正极极片；以正极极片为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在正极极片的一侧表面，在400 MPa的压力下继续进行辊压，制得初级复合结构，该初级复合结构中卤化物电解质层设置在正极极片一侧表面。固态电解质膜的制备：将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下辊压制得固态电解质膜。将初级复合结构和固态电解质膜对齐叠放后，继续在400MPa的压力下进行辊压，制得复合结构，该复合结构包括依次设置的正极极片、卤化物电解质层和固态电解质膜。锂离子电池组装：在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.11：1。实施例4卤化物电解质层设置在负极极片靠近固态电解质膜的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将Li6PS5Cl粉体在400 MPa的压力下进行辊压得到Li6PS5Cl片，在其一侧贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后制得负极极片；以负极极片为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在负极极片的Li6PS5Cl侧表面，在400 MPa的压力下继续进行辊压，制得初级复合结构，该初级复合结构中卤化物电解质层设置在负极极片的Li6PS5Cl侧表面。固态电解质膜的制备：将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下辊压制得固态电解质膜。将初级复合结构和固态电解质膜对齐叠放后，继续在400MPa的压力下进行辊压，制得复合结构，该复合结构包括依次设置的负极极片、卤化物电解质层和固态电解质膜。锂离子电池组装：在复合结构中的固态电解质膜一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.11：1。实施例5卤化物电解质层设置在固态电解质膜的两侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得初级复合结构；再将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的另一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构；在该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜两侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的一卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的另一卤化物电解质层一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，固态电解质膜两侧的卤化物电解质层的厚度均为3μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.16：1。实施例6卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第一粘结剂PVDF；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；第二粘结剂PVDF；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6和第二粘结剂PVDF混合，涂布，制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6、第一粘结剂PVDF涂布在固态电解质膜的一侧表面，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.11：1。实施例7卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2HfCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3ScCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为石墨，组成为95wt%石墨、3wt% CMC和2wt%CNT。先将第二卤化物固态电解质材料Li3ScCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2HfCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入负极粉体，在400MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.11：1。实施例8卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为1.8μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.05：1。实施例9卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为35.6μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.99：1。实施例10卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为18μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.5：1。对比例1卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为0.36μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.01：1。对比例2卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li2ZrCl6；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为5.4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为1.5：1。对比例3选取第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt%Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；锂离子电池组装：在固态电解质膜一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在固态电解质膜另一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。对比例4卤化物电解质层设置在固态电解质膜靠近正极极片的一侧表面。选取第一卤化物固态电解质材料为Li1.75ZrCl4.75O0.5；第二卤化物固态电解质材料为Li3InCl6；正极极片组成为70wt%NCM622、27wt% Li3InCl6和3wt%super-P；负极为Li-In合金，由0.5mm的铟片和0.15mm的锂片组合而成。先将第二卤化物固态电解质材料Li3InCl6在400MPa的压力下进行辊压制得固态电解质膜；以固态电解质膜为基体，将第一卤化物固态电解质材料Li1.75ZrCl4.75O0.5均匀铺设在固态电解质膜的一侧表面，在400MPa的压力下继续进行辊压，制得复合结构，该复合结构中卤化物电解质层设置在固态电解质膜一侧表面。锂离子电池组装：在复合结构中的卤化物电解质层一侧加入正极粉体，在400MPa的压力下辊压后，再在复合结构中的固态电解质膜一侧加入Li6PS5Cl粉体，在400MPa的压力下辊压后，在Li6PS5Cl侧依次贴上铟片和锂片，在200MPa的压力下辊压后得到锂离子电池。其中，卤化物电解质层的厚度为4μm，卤化物电解质层与固态电解质膜的厚度比值为0.11：1。测试例X射线衍射第一卤化物固态电解质材料Li2ZrCl6在150℃温度下热处理1h前后的X射线衍射图谱如图1所示。具体地，图1中位于上方的曲线对应热处理后；图1中位于下方的曲线对应热处理前。第一卤化物固态电解质材料Li2.25Dy0.25Zr0.75Cl6在150℃温度下热处理1h前后的X射线衍射图谱如图2所示。具体地，图2中位于上方的曲线对应热处理后；图2中位于下方的曲线对应热处理前。离子电导率的测试在室温和200℃下，对实施例和对比例中锂离子电池的离子电导率进行测试，测试结果见表1。锂离子电池热箱测试对实施例、对比例中制备得到的锂离子电池进行锂离子电池热箱测试，其中热箱测试条件：电池1C满充电至4.3 V，分别测试25℃、150℃、200℃时的放电容量，测试结果见表2。由表2可知，本申请通过在正极极片和/或负极极片与固态电解质膜之间设置卤化物电解质层，卤化物电解质层中包括第一卤化物固态电解质材料，当温度T＞150℃时，锂离子传输效率迅速下降；当T=200℃时，锂离子电池停止工作，进而有效避免锂离子电池发生热量的快速积聚，防止了热效应下的锂离子电池热失控，提升了电池的安全性。由图1和图2可知，当温度T＞150℃时第一卤化物固态电解质材料由锂离子传输性能良好的α相相变为锂离子传输性能差的β相，即当锂离子电池内部出现高温时，第一卤化物固态电解质材料迅速发生相变，生成离子电导率显著降低的新相物质，使得电池停止工作。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
