标题title
一种高压环保气体开关柜
摘要abst
本发明涉及气体开关柜技术领域，具体为一种高压环保气体开关柜，包括防撞模块、减伤模块和固定模块，所述防撞模块包括底板、设于所述底板顶部的顶板、分别与所述底板顶部和顶板底部连接的多个凸球。本发明中，柜体被保护在多个轴套之间，然后本装置任一侧受到撞击时，撞击力会使该撞击面的轴套向柜体方向偏移，然后该轴套内部的第二弹簧、与之插接的两个横轴跟随平移，平移过程中，与这两个横轴连接的连接件会引得两个活动杆内端靠向柜体，然后连接件上另一个横轴插入其外侧的轴套，然后与该轴套横向同轴的第一弹簧、第二弹簧受挤压变形，由此实现对撞击力的缓冲，实现对柜体的良好保护。
权利要求书clms
1.一种高压环保气体开关柜，其特征在于，包括：防撞模块包括底板、设于所述底板顶部的顶板、分别与所述底板顶部和顶板底部连接的多个凸球、过盈套接于所述凸球外侧的活动杆、活动连接于两个活动杆之间的连接件、与所述连接件连接的两个横轴、竖向贯穿于所述横轴外端的竖杆、滑动连接于两个横轴之间的轴套、连接于所述连接件和轴套之间的第一弹簧、连接于两个横轴之间的第二弹簧、开设于所述轴套两端的开口，所述轴套内腔底部和内腔底部均开设有适于竖杆滑动的滑道，所述第二弹簧位于轴套内部；减伤模块包括活动嵌设于所述底板顶部的输送皮带、连接于所述底板和输送皮带之间的多个扭簧、贴合于顶板和输送皮带之间的柜体、嵌设于所述顶板顶部的抽风机、连接于所述柜体和抽风机之间的连管；固定模块包括嵌设于所述底板内部的两个气缸、与所述气缸活动端连接的矩形板、安装于所述底板底部的多个滚轮，所述矩形板上开设有多个螺纹孔。2.根据权利要求1所述的一种高压环保气体开关柜，其特征在于，所述凸球以四个为一组，设置为两组，且每组凸球呈矩阵排列，两组凸球分别合围于柜体顶部和底部。3.根据权利要求1所述的一种高压环保气体开关柜，其特征在于，所述连接件、横轴由同种材料制成，并且连接件上的两个横轴呈L形设置。4.根据权利要求1所述的一种高压环保气体开关柜，其特征在于，所述第一弹簧套接于横轴外侧，并且直径大于开口的高度。5.根据权利要求1所述的一种高压环保气体开关柜，其特征在于，多个扭簧分别位于输送皮带前后两侧，所述输送皮带顶部与底板顶部位于同一水平面。6.根据权利要求1所述的一种高压环保气体开关柜，其特征在于，两个气缸串联，所述气缸与外接PLC电性连接。7.根据权利要求1所述的一种高压环保气体开关柜，其特征在于，多个滚轮呈矩阵排列，并且多个滚轮底部均位于同一水平面。8.根据权利要求1所述的一种高压环保气体开关柜，其特征在于，所述轴套顶部和底部均安装有两个导向板，多个导向板的外端分别滑动延伸至底板顶部和顶板底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体开关柜技术领域，具体为一种高压环保气体开关柜。背景技术近年来，随着我国城市电网建设和改造、轨道交通以及大型工矿企业的发展，对开关设备提出了小型化、智能化、免维护、全工况等新的更高要求。由于传统空气绝缘开关设备受环境条件的局限性，已不能满足冶金、石化、矿山以及沿海地区等用户的要求；城市地铁和轻轨、高层建筑、大型企业等场合，因占地面积、空间限制等因素，传统空气绝缘开关设备也不再适用。而气体绝缘开关设备由于其全封闭而且气体绝缘，因此可适用于任何环境条件，而且由于其体积小、重量轻、安全性好、可靠性高、能适应恶劣环境条件下使用等优点，在我国得到了迅速地推广与应用。开关柜在使用过程中，一旦受到撞击，就会导致内部电器元件短路，然后开关柜内部就会出现明火，使得开关柜受损严重，无法继续使用。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种高压环保气体开关柜，包括防撞模块、减伤模块和固定模块，所述防撞模块包括底板、设于所述底板顶部的顶板、分别与所述底板顶部和顶板底部连接的多个凸球、过盈套接于所述凸球外侧的活动杆、活动连接于两个活动杆之间的连接件、与所述连接件连接的两个横轴、竖向贯穿于所述横轴外端的竖杆、滑动连接于两个横轴之间的轴套、连接于所述连接件和轴套之间的第一弹簧、连接于两个横轴之间的第二弹簧、开设于所述轴套两端的开口，所述轴套内腔底部和内腔底部均开设有适于竖杆滑动的滑道，所述第二弹簧位于轴套内部，所述减伤模块包括活动嵌设于所述底板顶部的输送皮带、连接于所述底板和输送皮带之间的多个扭簧、贴合于顶板和输送皮带之间的柜体、嵌设于所述顶板顶部的抽风机、连接于所述柜体和抽风机之间的连管，所述固定模块包括嵌设于所述底板内部的两个气缸、与所述气缸活动端连接的矩形板、安装于所述底板底部的多个滚轮，所述矩形板上开设有多个螺纹孔。通过采用上述技术方案，柜体被保护在多个轴套之间，然后本装置任一侧受到撞击时，撞击力会使该撞击面的轴套向柜体方向偏移，然后该轴套内部的第二弹簧、与之插接的两个横轴跟随平移，平移过程中，与这两个横轴连接的连接件会引得两个活动杆内端靠向柜体，然后连接件上另一个横轴插入其外侧的轴套，然后与该轴套横向同轴的第一弹簧、第二弹簧受挤压变形，由此实现对撞击力的缓冲，实现对柜体的良好保护。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述凸球以四个为一组，设置为两组，且每组凸球呈矩阵排列，两组凸球分别合围于柜体顶部和底部。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述连接件、横轴由同种材料制成，并且连接件上的两个横轴呈L形设置。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述第一弹簧套接于横轴外侧，并且直径大于开口的高度。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：多个扭簧分别位于输送皮带前后两侧，所述输送皮带顶部与底板顶部位于同一水平面。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：两个气缸串联，所述气缸与外接PLC电性连接。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：多个滚轮呈矩阵排列，并且多个滚轮底部均位于同一水平面。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述轴套顶部和底部均安装有两个导向板，多个导向板的外端分别滑动延伸至底板顶部和顶板底部。通过采用上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1.本发明中，柜体被保护在多个轴套之间，然后本装置任一侧受到撞击时，撞击力会使该撞击面的轴套向柜体方向偏移，然后该轴套内部的第二弹簧、与之插接的两个横轴跟随平移，平移过程中，与这两个横轴连接的连接件会引得两个活动杆内端靠向柜体，然后连接件上另一个横轴插入其外侧的轴套，然后与该轴套横向同轴的第一弹簧、第二弹簧受挤压变形，由此实现对撞击力的缓冲，实现对柜体的良好保护。2.本发明中，在撞击面的轴套与柜体接触时，柜体会沿着输送皮带平移，有效降低自身被撞变形的概率，然后连管跟随移动，保证柜体内部的温度时刻被抽离，防止柜体内部因温度过高导致的失火现象发生，提高柜体的安全性。3.本发明中，在工作人员检修柜体内部时，工作人员控制气缸活动端延长，然后底板远离墙面，然后在工作人员能够进入底板与墙面之间时，关闭气缸，然后工作人员打开柜体内部，即可完成检修，结构简单，检修方便。附图说明图1为本发明整体结构立体图；图2为本发明防撞模块整体结构的组装示意图；图3为本发明防撞模块部分结构的组装示意图；图4为本发明防撞模块部分结构的拆分示意图；图5为本发明柜体、连管的安装位置示意图；图6为本发明减伤模块示意图；图7为本发明固定模块示意图。附图标记：100、防撞模块；110、底板；120、顶板；130、凸球；140、活动杆；150、连接件；160、横轴；170、竖杆；180、轴套；190、第一弹簧；191、第二弹簧；192、开口；193、滑道；200、减伤模块；210、输送皮带；220、扭簧；230、柜体；240、抽风机；250、连管；300、固定模块；310、气缸；320、矩形板；330、滚轮；400、导向板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种高压环保气体开关柜。实施例一结合图1-图7所示，本发明提供的一种高压环保气体开关柜，包括防撞模块100、减伤模块200和固定模块300，所述防撞模块100包括底板110、设于所述底板110顶部的顶板120、分别与所述底板110顶部和顶板120底部连接的多个凸球130、过盈套接于所述凸球130外侧的活动杆140、活动连接于两个活动杆140之间的连接件150、与所述连接件150连接的两个横轴160、竖向贯穿于所述横轴160外端的竖杆170、滑动连接于两个横轴160之间的轴套180、连接于所述连接件150和轴套180之间的第一弹簧190、连接于两个横轴160之间的第二弹簧191、开设于所述轴套180两端的开口192，所述轴套180内腔底部和内腔底部均开设有适于竖杆170滑动的滑道193，所述第二弹簧191位于轴套180内部；所述减伤模块200包括活动嵌设于所述底板110顶部的输送皮带210、连接于所述底板110和输送皮带210之间的多个扭簧220、贴合于顶板120和输送皮带210之间的柜体230、嵌设于所述顶板120顶部的抽风机240、连接于所述柜体230和抽风机240之间的连管250，柜体为230dt-kgg-n2s环保型气体绝缘金属封闭开关柜设备。所述固定模块300包括嵌设于所述底板110内部的两个气缸310、与所述气缸310活动端连接的矩形板320、安装于所述底板110底部的多个滚轮330，所述矩形板320上开设有多个螺纹孔。进一步的，所述凸球130以四个为一组，设置为两组，且每组凸球130呈矩阵排列，两组凸球130分别合围于柜体230顶部和底部，采用该布局设计，活动杆140的移动不会受柜体230阻碍。进一步的，所述第一弹簧190套接于横轴160外侧，并且直径大于开口192的高度，采用该尺寸设计，防止第一弹簧190在收缩时，第一弹簧190内端伸入轴套180内部，保证第一弹簧190缓冲撞击力的效果。进一步的，多个扭簧220分别位于输送皮带210前后两侧，所述输送皮带210顶部与底板110顶部位于同一水平面，设置扭簧220，帮助受到撞击的柜体230恢复初始位置。进一步的，两个气缸310串联，所述气缸310与外接PLC电性连接，采用该结构设计，使气缸310启闭更加方便。进一步的，多个滚轮330呈矩阵排列，并且多个滚轮330底部均位于同一水平面，采用该布局设计，使底板110平移更加稳定。实施例二结合图1-图4所示，在实施例一的基础上，所述连接件150、横轴160由同种材料制成，并且连接件150上的两个横轴160呈L形设置，选用同种材料制作连接件150、横轴160，使得二者更容易被制造，同时两个横轴160的布局设计，可保证柜体230任一面都能得到保护。实施例三结合图1-图4所示，在上述实施例中，所述轴套180顶部和底部均安装有两个导向板400，多个导向板400的外端分别滑动延伸至底板110顶部和顶板120底部，设置导向板400，起到限制轴套180运动的目的，控制轴套180只能向柜体230方向运动。本发明的工作原理及使用流程：初始状态下，外部螺栓固定矩形板320与墙体，使底板110得到固定，当本装置投入实际使用时，柜体230被保护在多个轴套180之间，然后本装置任一侧受到撞击时，撞击力会使该撞击面的轴套180向柜体230方向偏移，然后该轴套180内部的第二弹簧191、与之插接的两个横轴160跟随平移，平移过程中，与这两个横轴160连接的连接件150会引得两个活动杆140内端靠向柜体230，然后连接件150上另一个横轴160插入其外侧的轴套180，然后与该轴套180横向同轴的第一弹簧190、第二弹簧191受挤压变形，由此实现对撞击力的缓冲，然后在撞击面的轴套180与柜体230接触时，柜体230会沿着输送皮带210平移，有效降低自身被撞变形的概率，然后连管250跟随移动，保证柜体230内部的温度时刻被抽离，防止柜体230内部因温度过高导致的失火现象发生，之后在工作人员检修柜体230内部时，工作人员控制气缸310活动端延长，然后底板110远离墙面，然后在工作人员能够进入底板110与墙面之间时，关闭气缸310，然后工作人员打开柜体230内部，即可完成检修。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
