标题title
一种无线充电器的智能控制方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种无线充电器的智能控制方法、系统及存储介质，包括：对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警。贴近用户使用习惯，从而提高用户使用体验，监测异常事件并保障充电安全和质量。
权利要求书clms
1.一种无线充电器的智能控制方法，其特征在于，包括：对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警。2.根据权利要求1所述的一种无线充电器的智能控制方法，其特征在于，所述对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证，具体包括：基于无线电频率对目标充电设备发送查询指令，得到反馈指令信息，所述反馈指令信息包括充电设备支持的最大功率、允许的电压和电流范围；预设充电模式判断阈值，将所述反馈指令信息与所述充电模式判断阈值进行判断，得到适配充电模式信息；根据所述适配充电模式信息生成身份验证指令，发送至充电设备端进行身份验证，得到验证反馈信息；构建身份验证机制，包括目标无线充电设备支持的所有充电设备的身份验证密匙，通过身份验证机制对所述验证反馈信息进行判断，得到身份验证结果信息；根据所述适配充电模式信息和所述身份验证结果信息进行充电模式适配，将无线充电设备的输出参数调节至对应的范围。3.根据权利要求1所述的一种无线充电器的智能控制方法，其特征在于，所述获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像，具体包括：获取用户充电历史信息，包括用户充电频率、充电时间、充电模式、充电电量和充电地点；预设时间划分规则，结合用户充电历史信息进行用户充电时间偏好分析，根据时间划分规则将用户充电时间进行划分，得到充电时间划分信息；根据充电时间划分信息提取用户各时间段充电频率、各时间段充电时长和各时间段的充电电量，将频率、时长和电量进行配准，使每次充电对应相应的充电时长和充电前后电量，得到配准信息；根据所述配准信息建立时长-电量-频率的关联矩阵，通过关联矩阵分析用户充电偏好是少次多充还是多次少充，得到第一充电偏好分析信息；根据所述用户充电历史信息提取用户充电模式信息，根据各种充电模式的使用频率分析充电模式偏好，得到第二充电偏好分析信息；通过所述用户充电历史信息提取用户充电地点信息和用户充电时间信息，结合所述充电时间划分信息分析各时间段的充电地点偏好，得到第三充电偏好分析信息；根据第一充电偏好分析信息、第二充电偏好分析信息和第三充电偏好分析信息构建用户偏好画像。4.根据权利要求1所述的一种无线充电器的智能控制方法，其特征在于，所述获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，具体包括：获取实时充电监测信息，包括：充电器输出参数信息、充电设备电量信息、充电时间信息和充电位置信息；获取用户偏好画像，通过实时充电监测信息提取用户实时充电时间和地点，结合用户偏好画像进行匹配分析，判断用户当前时间和地点的充电偏好，得到充电偏好判断信息；通过实时充电监测信息提取充电设备的实时电量，与预设阈值进行判断，将待充电设备的电量分为不同的电量等级，得到电量等级判断信息；基于大数据检索获取各种充电需求的特征信息，构成对比数据集；预设需求标签，计算各需求标签与对比数据集的马氏距离，作为关联度进行相关性分析，根据相关性分析结果将对应的特征划分至相应需求标签，得到划分结果信息；基于决策树算法构架需求分析模型，通过划分结果信息构建训练数据集，并为电量等级设定最高优先级分析权重，对所述需求分析模型进行深度学习和训练；将所述电量等级判断信息和充电偏好判断信息输入至需求分析模进行需求分析，得到需求分析信息。5.根据权利要求1所述的一种无线充电器的智能控制方法，其特征在于，所述进行电池状态评估，并制定适配充电策略，具体包括：获取充电设备电池监测信息，所述充电设备电池监测信息包括：历史电池监测信息和实时电池监测信息；对历史电池监测信息进行特征提取，提取历史充电的电压和电流特征、充放电时间特征、循环次数特征和温度特征，得到历史电池监测特征信息；根据所述历史电池监测特征信息进行容量衰减速率分析，通过充放电时间特征、电压特征和电流特征绘制容量分析图，结合安时积分法计算电池的实际容量，得到实际容量信息；获取目标电池的初始容量信息，将所述实际容量信息与初始容量进行计算，得到容量差值，并计算容量差值与初始容量的比值，作为容量衰减率，得到容量衰减率信息；根据所述历史电池监测特征信息进行内阻变化分析，根据电池的充电电压和电流特征，结合欧姆定律计算电池内阻，并绘制内阻变化趋势图；根据所述历史电池监测特征信息构建充电温度图，通过充电温度图计算历史充电的平均温度，与预设阈值进行判断，得到温度分析信息；基于随机森林构建电池状况评估模型，将所述实际容量信息、容量衰减率信息、内阻变化趋势图和温度分析信息输入至电池状况评估模型中进行评估；对输入电池状况评估模型的各种信息进行特征提取，随机选择若干特征构建多棵项目决策树，并分配不同的评估权重，整合所有项目决策树的预测结果并使用平均法进行结果回归，得到电池状况评估信息；预设充电保护策略，根据电池状况评估信息进行充电保护策略适配，得到适配充电策略，进行充电保护。6.根据权利要求1所述的一种无线充电器的智能控制方法，其特征在于，所述根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件和热失控监测，根据检测结果进行异常预警，具体包括：获取充电设备电池监测信息，通过充电设备电池监测信息获取实时电池监测信息；获取容量衰减率信息和电池使用时间信息，进行容量衰减速率分析，得到容量衰减速率分析信息；获取安全充电温度信息，基于异常值检测算法检测异常温度，计算异常温度与安全充电温度的差值，并统计异常次数及绘制温度变化曲线，得到异常温度分析信息；获取实时充电模式信息，通过实时电池监测信息计算单位时间内的电池容量增加量，并计算容量增加量与时间的比值，作为容量增加速率，得到充电效果分析信息；构建异常事件监测模型，基于大数据检索获取各种异常事件诱因特征信息，构成训练数据集对所述异常事件监测模型进行训练；将所述容量衰减速率分析信息、异常温度分析信息和充电效果分析信息输入至所述异常事件监测模型中进行分析，得到异常事件检测信息，根据所述异常事件检测信息进行充电异常预警。7.根据权利要求1所述的一种无线充电器的智能控制方法，其特征在于，所述根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件和热失控监测，根据检测结果进行异常预警，还包括：基于大数据检索获取不同程度热失控实例，按照程度进行划分，并提取各种程度热失控实例的特征信息，构成热失控对比数据集；构建热失控监测模型，将实时电池监测信息输入至所述热失控监测模型中进行分析，所述热失控监测模型包括：等效电路模块、电池热分析模块、电池老化分析模块和参数分析模块；通过所述实时电池监测信息结合等效电路模块计算实时的电压、电流、SOC、表面温度和内阻，得到第一分析信息，作为电池热分析模块的输入参数，进行电池热分析；通过第一分析信息，计算电池的内阻产热信息，通过热传导方程计算电池内部各处的温度分布，并构建热分布图，结合第一分析信息输入至电池老化分析模块计算电池的容量衰减率和内阻；通过参数分析模块进行参数辨识，引入粒子群优化算法和递归最小二乘法进行参数辨识，对计算所得的各种参数进行寻优，得到参数辨识信息；根据参数辨识信息进行热失控监测，将参数辨识信息与预设阈值进行判断，根据判断结果检测异常数据，得到异常数据检测信息；将所述异常数据检测信息与所述热失控对比数据集进行相似度计算，并与预设阈值进行判断，得到热失控监测信息；通过所述热失控监测信息判断充电过程中的异常温度情况，进行热失控预警，并停止供电，直至温度恢复正常。8.一种无线充电器的智能控制系统，其特征在于，该系统包括：存储器、处理器，所述存储器中包含-方法程序，所述-方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警。9.根据权利要求8所述的一种无线充电器的智能控制系统，其特征在于，所述对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证，具体包括：基于无线电频率对目标充电设备发送查询指令，得到反馈指令信息，所述反馈指令信息包括充电设备支持的最大功率、允许的电压和电流范围；预设充电模式判断阈值，将所述反馈指令信息与所述充电模式判断阈值进行判断，得到适配充电模式信息；根据所述适配充电模式信息生成身份验证指令，发送至充电设备端进行身份验证，得到验证反馈信息；构建身份验证机制，包括目标无线充电设备支持的所有充电设备的身份验证密匙，通过身份验证机制对所述验证反馈信息进行判断，得到身份验证结果信息；根据所述适配充电模式信息和所述身份验证结果信息进行充电模式适配，将无线充电设备的输出参数调节至对应的范围。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括适用于无线充电器的智能控制方法程序，所述适用于无线充电器的智能控制方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的无线充电器的智能控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线充电器智能控制技术领域，尤其涉及一种无线充电器的智能控制方法、系统及存储介质。背景技术随着移动设备的普及和电动汽车的崛起，对于无线充电技术的需求日益增长。传统无线充电系统存在诸多挑战，如充电效率不高、充电速度慢以及对不同设备和电池类型的充电适配性不足等。当前充电器通常缺乏主动感知设备状态和用户需求的能力，导致能量浪费和充电效率的下降，同时无法感知异常事件，并进行提前控制。因此，如何通过数据分析和智能感知等技术实现对无线充电器的智能控制是一个重要问题。通过智能控制的方法，增强充电器和充电设备之间的互操作性，实时感知设备的电池状态、充电需求和充电环境，进行充电功率、频率和调整，从而最大限度地提高充电效率、延长电池寿命及保证设备充电安全。发明内容本发明克服了现有技术的缺陷，提供了一种无线充电器的智能控制方法、系统及存储介质，其重要目的在于提高用户使用体验，并保障充电安全。为实现上述目的本发明第一方面提供了一种无线充电器的智能控制方法，包括：对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警。本方案中，所述对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证，具体包括：基于无线电频率对目标充电设备发送查询指令，得到反馈指令信息，所述反馈指令信息包括充电设备支持的最大功率、允许的电压和电流范围；预设充电模式判断阈值，将所述反馈指令信息与所述充电模式判断阈值进行判断，得到适配充电模式信息；根据所述适配充电模式信息生成身份验证指令，发送至充电设备端进行身份验证，得到验证反馈信息；构建身份验证机制，包括目标无线充电设备支持的所有充电设备的身份验证密匙，通过身份验证机制对所述验证反馈信息进行判断，得到身份验证结果信息；根据所述适配充电模式信息和所述身份验证结果信息进行充电模式适配，将无线充电设备的输出参数调节至对应的范围。本方案中，所述获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像，具体包括：获取用户充电历史信息，包括用户充电频率、充电时间、充电模式、充电电量和充电地点；预设时间划分规则，结合用户充电历史信息进行用户充电时间偏好分析，根据时间划分规则将用户充电时间进行划分，得到充电时间划分信息；根据充电时间划分信息提取用户各时间段充电频率、各时间段充电时长和各时间段的充电电量，将频率、时长和电量进行配准，使每次充电对应相应的充电时长和充电前后电量，得到配准信息；根据所述配准信息建立时长-电量-频率的关联矩阵，通过关联矩阵分析用户充电偏好是少次多充还是多次少充，得到第一充电偏好分析信息；根据所述用户充电历史信息提取用户充电模式信息，根据各种充电模式的使用频率分析充电模式偏好，得到第二充电偏好分析信息；通过所述用户充电历史信息提取用户充电地点信息和用户充电时间信息，结合所述充电时间划分信息分析各时间段的充电地点偏好，得到第三充电偏好分析信息；根据第一充电偏好分析信息、第二充电偏好分析信息和第三充电偏好分析信息构建用户偏好画像。本方案中，所述获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，具体包括：获取实时充电监测信息，包括：充电器输出参数信息、充电设备电量信息、充电时间信息和充电位置信息；获取用户偏好画像，通过实时充电监测信息提取用户实时充电时间和地点，结合用户偏好画像进行匹配分析，判断用户当前时间和地点的充电偏好，得到充电偏好判断信息；通过实时充电监测信息提取充电设备的实时电量，与预设阈值进行判断，将待充电设备的电量分为不同的电量等级，得到电量等级判断信息；基于大数据检索获取各种充电需求的特征信息，构成对比数据集；预设需求标签，计算各需求标签与对比数据集的马氏距离，作为关联度进行相关性分析，根据相关性分析结果将对应的特征划分至相应需求标签，得到划分结果信息；基于决策树算法构架需求分析模型，通过划分结果信息构建训练数据集，并为电量等级设定最高优先级分析权重，对所述需求分析模型进行深度学习和训练；将所述电量等级判断信息和充电偏好判断信息输入至需求分析模进行需求分析，得到需求分析信息。本方案中，所述进行电池状态评估，并制定适配充电策略，具体包括：获取充电设备电池监测信息，所述充电设备电池监测信息包括：历史电池监测信息和实时电池监测信息；对历史电池监测信息进行特征提取，提取历史充电的电压和电流特征、充放电时间特征、循环次数特征和温度特征，得到历史电池监测特征信息；根据所述历史电池监测特征信息进行容量衰减速率分析，通过充放电时间特征、电压特征和电流特征绘制容量分析图，结合安时积分法计算电池的实际容量，得到实际容量信息；获取目标电池的初始容量信息，将所述实际容量信息与初始容量进行计算，得到容量差值，并计算容量差值与初始容量的比值，作为容量衰减率，得到容量衰减率信息；根据所述历史电池监测特征信息进行内阻变化分析，根据电池的充电电压和电流特征，结合欧姆定律计算电池内阻，并绘制内阻变化趋势图；根据所述历史电池监测特征信息构建充电温度图，通过充电温度图计算历史充电的平均温度，与预设阈值进行判断，得到温度分析信息；基于随机森林构建电池状况评估模型，将所述实际容量信息、容量衰减率信息、内阻变化趋势图和温度分析信息输入至电池状况评估模型中进行评估；对输入电池状况评估模型的各种信息进行特征提取，随机选择若干特征构建多棵项目决策树，并分配不同的评估权重，整合所有项目决策树的预测结果并使用平均法进行结果回归，得到电池状况评估信息；预设充电保护策略，根据电池状况评估信息进行充电保护策略适配，得到适配充电策略，进行充电保护。本方案中，所述根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件和热失控监测，根据检测结果进行异常预警，具体包括：获取充电设备电池监测信息，通过充电设备电池监测信息获取实时电池监测信息；获取容量衰减率信息和电池使用时间信息，进行容量衰减速率分析，得到容量衰减速率分析信息；获取安全充电温度信息，基于异常值检测算法检测异常温度，计算异常温度与安全充电温度的差值，并统计异常次数及绘制温度变化曲线，得到异常温度分析信息；获取实时充电模式信息，通过实时电池监测信息计算单位时间内的电池容量增加量，并计算容量增加量与时间的比值，作为容量增加速率，得到充电效果分析信息；构建异常事件监测模型，基于大数据检索获取各种异常事件诱因特征信息，构成训练数据集对所述异常事件监测模型进行训练；将所述容量衰减速率分析信息、异常温度分析信息和充电效果分析信息输入至所述异常事件监测模型中进行分析，得到异常事件检测信息，根据所述异常事件检测信息进行充电异常预警。本方案中，所述根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件和热失控监测，根据检测结果进行异常预警，还包括：基于大数据检索获取不同程度热失控实例，按照程度进行划分，并提取各种程度热失控实例的特征信息，构成热失控对比数据集；构建热失控监测模型，将实时电池监测信息输入至所述热失控监测模型中进行分析，所述热失控监测模型包括：等效电路模块、电池热分析模块、电池老化分析模块和参数分析模块；通过所述实时电池监测信息结合等效电路模块计算实时的电压、电流、SOC、表面温度和内阻，得到第一分析信息，作为电池热分析模块的输入参数，进行电池热分析；通过第一分析信息，计算电池的内阻产热信息，通过热传导方程计算电池内部各处的温度分布，并构建热分布图，结合第一分析信息输入至电池老化分析模块计算电池的容量衰减率和内阻；通过参数分析模块进行参数辨识，引入粒子群优化算法和递归最小二乘法进行参数辨识，对计算所得的各种参数进行寻优，得到参数辨识信息；根据参数辨识信息进行热失控监测，将参数辨识信息与预设阈值进行判断，根据判断结果检测异常数据，得到异常数据检测信息；将所述异常数据检测信息与所述热失控对比数据集进行相似度计算，并与预设阈值进行判断，得到热失控监测信息；通过所述热失控监测信息判断充电过程中的异常温度情况，进行热失控预警，并停止供电，直至温度恢复正常。本发明第二方面提供了一种无线充电器的智能控制系统，该系统包括：存储器、处理器，所述存储器中包含无线充电器的智能控制方法程序，所述无线充电器的智能控制方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警。本发明第三方面还提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括适用于无线充电器的智能控制方法程序，所述适用于无线充电器的智能控制方法程序被处理器执行时，实现上述任一项所述的无线充电器的智能控制方法的步骤。本发明公开了一种无线充电器的智能控制方法、系统及存储介质，包括：对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警。贴近用户使用习惯，从而提高用户使用体验，监测异常事件并保障充电安全和质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或示例性中的技术方案，下面将对实施例或示例性描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以按照这些附图示出的获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种无线充电器的智能控制方法流程图；图2为本发明一实施例提供的无线充电安全监测流程图；图3为本发明一实施例提供的一种无线充电器的智能控制系统框图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。图1为本发明一实施例提供的一种无线充电器的智能控制方法流程图；如图1所示，本发明提供了一种无线充电器的智能控制方法流程图，包括：S102，对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；基于无线电频率对目标充电设备发送查询指令，得到反馈指令信息，所述反馈指令信息包括充电设备支持的最大功率、允许的电压和电流范围；预设充电模式判断阈值，将所述反馈指令信息与所述充电模式判断阈值进行判断，得到适配充电模式信息；根据所述适配充电模式信息生成身份验证指令，发送至充电设备端进行身份验证，得到验证反馈信息；构建身份验证机制，包括目标无线充电设备支持的所有充电设备的身份验证密匙，通过身份验证机制对所述验证反馈信息进行判断，得到身份验证结果信息；根据所述适配充电模式信息和所述身份验证结果信息进行充电模式适配，将无线充电设备的输出参数调节至对应的范围。需要说明的是，对于无线充电设备，在进行充电的第一时间，是对待充电设备的型号和支持的充电模式进行查询，从而根据充电设备的能力进行判断能够支持的充电模式。对于身份验证的步骤，由于市场上的各大移动设备端的对于充电的协议各有不同，都拥有自己独家的快充协议，在进行充电的时，进行身份验证，从而判断出待充电设备的身份是否符合无线充电设备所支持的充电模式，避免出现设备支持某种充电模式，但是身份验证则不为对应设备，从而导致可能发生充电事故的情况，确保了充电设备在充电过程中能够根据设备特性和身份调整输出，以提高充电效率和保障设备安全性。S104，获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取用户充电历史信息，包括用户充电频率、充电时间、充电模式、充电电量和充电地点；预设时间划分规则，结合用户充电历史信息进行用户充电时间偏好分析，根据时间划分规则将用户充电时间进行划分，得到充电时间划分信息；根据充电时间划分信息提取用户各时间段充电频率、各时间段充电时长和各时间段的充电电量，将频率、时长和电量进行配准，使每次充电对应相应的充电时长和充电前后电量，得到配准信息；根据所述配准信息建立时长-电量-频率的关联矩阵，通过关联矩阵分析用户充电偏好是少次多充还是多次少充，得到第一充电偏好分析信息；根据所述用户充电历史信息提取用户充电模式信息，根据各种充电模式的使用频率分析充电模式偏好，得到第二充电偏好分析信息；通过所述用户充电历史信息提取用户充电地点信息和用户充电时间信息，结合所述充电时间划分信息分析各时间段的充电地点偏好，得到第三充电偏好分析信息；根据第一充电偏好分析信息、第二充电偏好分析信息和第三充电偏好分析信息构建用户偏好画像。需要说明的是，首先，预设时间划分规则，并结合用户充电历史信息进行用户充电时间偏好分析。通过将用户充电时间划分，得到充电时间划分信息，反映用户在不同时间段的充电偏好。接着，根据充电时间划分信息提取用户各时间段充电频率、各时间段充电时长和各时间段的充电电量。通过对频率、时长和电量的配准，确保每次充电能够对应相应的充电时长和充电前后电量。基于配准信息，建立时长-电量-频率的关联矩阵，通过对关联矩阵的分析，揭示用户的充电偏好，是更少次数但每次充电量较多，还是更多次数但每次充电量较少。同时，提取用户充电模式信息，分析各种充电模式的使用频率，了解用户进行充电行为时的充电模式习惯，如更习惯最快速的充电，亦或者正常的快速充电等。随后，分析用户充电地点信息和用户充电时间信息，并结合充电时间划分信息，得到第三充电偏好分析信息，即用户在不同时间段的充电地点偏好。最后，基于第一充电偏好分析信息、第二充电偏好分析信息和第三充电偏好分析信息，构建用户偏好画像，提供全面而深入的关于用户充电偏好的信息，比如在工作日期间的9-18点内用户偏向于在办公室充电，并且用户习惯采用快速充电模式，并习惯于多次少充的充电行为，从而更好的根据用户的充电习惯设定对应的充电策略。S106，获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取实时充电监测信息，包括：充电器输出参数信息、充电设备电量信息、充电时间信息和充电位置信息；获取用户偏好画像，通过实时充电监测信息提取用户实时充电时间和地点，结合用户偏好画像进行匹配分析，判断用户当前时间和地点的充电偏好，得到充电偏好判断信息；通过实时充电监测信息提取充电设备的实时电量，与预设阈值进行判断，将待充电设备的电量分为不同的电量等级，得到电量等级判断信息；基于大数据检索获取各种充电需求的特征信息，构成对比数据集；预设需求标签，计算各需求标签与对比数据集的马氏距离，作为关联度进行相关性分析，根据相关性分析结果将对应的特征划分至相应需求标签，得到划分结果信息；基于决策树算法构架需求分析模型，通过划分结果信息构建训练数据集，并为电量等级设定最高优先级分析权重，对所述需求分析模型进行深度学习和训练；将所述电量等级判断信息和充电偏好判断信息输入至需求分析模进行需求分析，得到需求分析信息。需要说明的是，对用户进行需求分析，综合考虑用户充电偏好、电量状态等级和实时充电监测数据，提供智能化的需求分析结果，以更好地满足用户个性化的充电需求。对用户的需求分析进行举例，如下：通过用户在进行充电行为时待充电设备的实时电量作为第一分析数据，当用户手机电量低于某个阈值时，比如20%，此时，用户的需求显而易见的是快速充电，所以无论用户习惯于何种模式，都优先匹配充电设备和待充电设备的最快速充电模式进行充电，从而满足用户的充电需求；当电量为正常电量时，则考虑用户的充电习惯，判断用户是否是习惯于对目标设备进行电池保护，此时的需求就为，在快速充电的同时保护用户设备的电池健康。S108，获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；获取充电设备电池监测信息，所述充电设备电池监测信息包括：历史电池监测信息和实时电池监测信息；对历史电池监测信息进行特征提取，提取历史充电的电压和电流特征、充放电时间特征、循环次数特征和温度特征，得到历史电池监测特征信息；根据所述历史电池监测特征信息进行容量衰减速率分析，通过充放电时间特征、电压特征和电流特征绘制容量分析图，结合安时积分法计算电池的实际容量，得到实际容量信息；获取目标电池的初始容量信息，将所述实际容量信息与初始容量进行计算，得到容量差值，并计算容量差值与初始容量的比值，作为容量衰减率，得到容量衰减率信息；根据所述历史电池监测特征信息进行内阻变化分析，根据电池的充电电压和电流特征，结合欧姆定律计算电池内阻，并绘制内阻变化趋势图；根据所述历史电池监测特征信息构建充电温度图，通过充电温度图计算历史充电的平均温度，与预设阈值进行判断，得到温度分析信息；基于随机森林构建电池状况评估模型，将所述实际容量信息、容量衰减率信息、内阻变化趋势图和温度分析信息输入至电池状况评估模型中进行评估；对输入电池状况评估模型的各种信息进行特征提取，随机选择若干特征构建多棵项目决策树，并分配不同的评估权重，整合所有项目决策树的预测结果并使用平均法进行结果回归，得到电池状况评估信息；预设充电保护策略，根据电池状况评估信息进行充电保护策略适配，得到适配充电策略，进行充电保护。需要说明的是，通过对目标充电设备的历史电池监测信息，计算目标充电设备的容量衰减率，并进行内阻变化分析和温度变化分析；通过容量衰减率判断目标设备的电池容量变化，结合内阻变化和温度变化进行电池状况评估，判断当前时刻电池的健康状况，通过电池的健康状况判断是否需要进行保护，采用相对应的充电保护策略进行电池保护，如降低充电速率等，从而对电池进行有效的保护，提高电池寿命和性能。S110，根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警；获取充电设备电池监测信息，通过充电设备电池监测信息获取实时电池监测信息；获取容量衰减率信息和电池使用时间信息，进行容量衰减速率分析，得到容量衰减速率分析信息；获取安全充电温度信息，基于异常值检测算法检测异常温度，计算异常温度与安全充电温度的差值，并统计异常次数及绘制温度变化曲线，得到异常温度分析信息；获取实时充电模式信息，通过实时电池监测信息计算单位时间内的电池容量增加量，并计算容量增加量与时间的比值，作为容量增加速率，得到充电效果分析信息；构建异常事件监测模型，基于大数据检索获取各种异常事件诱因特征信息，构成训练数据集对所述异常事件监测模型进行训练；将所述容量衰减速率分析信息、异常温度分析信息和充电效果分析信息输入至所述异常事件监测模型中进行分析，得到异常事件检测信息，根据所述异常事件检测信息进行充电异常预警；基于大数据检索获取不同程度热失控实例，按照程度进行划分，并提取各种程度热失控实例的特征信息，构成热失控对比数据集；构建热失控监测模型，将实时电池监测信息输入至所述热失控监测模型中进行分析，所述热失控监测模型包括：等效电路模块、电池热分析模块、电池老化分析模块和参数分析模块；通过所述实时电池监测信息结合等效电路模块计算实时的电压、电流、SOC、表面温度和内阻，得到第一分析信息，作为电池热分析模块的输入参数，进行电池热分析；通过第一分析信息，计算电池的内阻产热信息，通过热传导方程计算电池内部各处的温度分布，并构建热分布图，结合第一分析信息输入至电池老化分析模块计算电池的容量衰减率和内阻；通过参数分析模块进行参数辨识，引入粒子群优化算法和递归最小二乘法进行参数辨识，对计算所得的各种参数进行寻优，得到参数辨识信息；根据参数辨识信息进行热失控监测，将参数辨识信息与预设阈值进行判断，根据判断结果检测异常数据，得到异常数据检测信息；将所述异常数据检测信息与所述热失控对比数据集进行相似度计算，并与预设阈值进行判断，得到热失控监测信息；通过所述热失控监测信息判断充电过程中的异常温度情况，进行热失控预警，并停止供电，直至温度恢复正常。需要说明的是，首先，对充电设备进行异常事件检测，通过对容量衰减速率进行分析，从而评估异常容量变化，判断是否充电设备的电池是否出现问题，通过对充电温度的分析，判断充电温度是否过高，是否需要选择降低充电速率，从而控制充电温度，通过对充电效果进行分析，判断是否达到单位时间内的正常充电速率，从而分析是否为充电设备或者待充电设备出现问题。进一步，构建热失控监测模型，该模型包括等效电路模块、电池热分析模块、电池老化分析模块和参数分析模块。等效电路模块、电池热分析模块和电池老化分析模块之间是参数耦合关系，通过参数分析模块进行参数辨识、优化、更新和分析。通过实时电池监测信息和等效电路模块计算实时的电压、电流、SOC、表面温度和内阻，得到第一分析信息。此信息作为电池热分析模块的输入，用于电池热分析和构建热分布图。通过参数分析模块进行参数辨识，引入粒子群优化算法和递归最小二乘法进行参数辨识。通过优化得到的参数，更新等效电路模块、电池热分析模块和电池老化分析模块。根据参数辨识信息进行热失控监测，将参数辨识信息与预设阈值进行判断，检测异常数据，得到异常数据检测信息。将异常数据检测信息与热失控对比数据集进行相似度计算，判断热失控情况，并进行热失控预警，以确保充电过程中的温度处于正常范围。需要说明的是，所述等效电路模块、电池热分析模块、电池老化分析模块和参数分析模块分别为热失控监测模型中的功能性子模型，其分别为等效电路子模型、电池热分析子模型、电池老化分析子模型和参数分析子模型。等效电路模型又称为半经验模型，是根据电池的电压、电流等外部参数响应 构建的模型。常见类型有Thevenin模型、双极化模型以及多阶RC模型等。电池热模型是一种数学模型，用于描述电池在充电和放电过程中的温度变化。该模型考虑热产生、热传导和热辐射等热学过程，以预测电池内部各点的温度分布。热模型的主要组成部分包括热产生模块、热传导模块、热辐射模块和温度分布模块。通过解决热传导方程，可以计算电池在不同工况下的温度响应。电池老化模型用于描述电池性能随时间逐渐减弱的数学模型。电池在使用过程中，由于化学反应、电荷-放电循环等原因，其性能会发生不可逆的变化，导致电池容量下降、内阻增加等老化现象。电池老化模型通过考虑这些老化机制，以数学方程的形式表达电池的老化过程。通常包括容量衰减模型和内阻增加模型。容量衰减模型描述电池容量随时间的减小情况，而内阻增加模型则表示电池内部阻抗的增加趋势。通过对电池的工作条件、温度、充放电循环次数等因素进行参数化，从而预测电池的寿命和性能衰减趋势。参数辨识的实质是一种优化问题，通过实验数据和参数关系，在有解的区域内找到最优值或最优关系，将其代入所建立的模型之中，使模型拟合值最大限度的接近真实值，进而准确的计算和估计电池的状态。图2为本发明一实施例提供的无线充电安全监测流程图；如图2所示，本发明提供了无线充电安全监测流程图，包括:S202，进行协议通信和设备身份认证，并匹配对应的充电模式；S204，计算容量衰减速率，监测充电时的异常温度变化，分析实时充电效果；S206，进行异常事件分析，分析是否存在充电异常事件，进行充电异常预警和控制；S208，根据实时充电监测信息，对充电设备进行热失控监测，监测电池的异常数据；S210，根据电池的异常数据进行热失控分析，分析是否出现异常温度情况；S212，基于热失控分析结果，进行充电控制和异常预警。进一步的，获取待充电设备的实时电量信息和用户出行距离信息，将实时电量信息与预设阈值进行判断，进行用户充电需求分析，得到用户充电需求分析信息；根据所述用户出行距离信息进行大数据分析，判断可充电时长，得到可充电时长信息；结合用户充电需求分析信息和可充电时长信息进行充电模式适配，得到充电模式适配信息；若所述充电模式适配信息为进行正常充电，则获取用户偏好画像和电池状况评估信息制定充电保护策略进行电池充电保护，延长电池使用寿命；若所述充电模式适配信息为快速充电，则对充电设备进行实时监测，获取充电监测信息；根据所述充电监测信息进行充电设备温度变化分析，并构建温度变化图；通过所述温度变化图分析充电时的平均温度、最高温度和温度持续时间，并与预设阈值进行判断，判断是否需要进行降温控制，得到降温控制分析信息；若所述降温控制分析信息为进行降温控制，则获取车载降温系统的出风口信息和无线充电设备的安装位置信息；根据安装位置信息和出风口信息进行风口匹配，并通过安装位置信息判断出风方向，得到风口适配信息；根据所述降温控制分析信息和风口适配信息制定降温策略，通过充电设备的实时温度制定降温出风温度和风速，得到降温控制策略信息；获取降温后的充电设备的实时温度变化图，计算降温后的平均温度和温度持续时间，进行降温效果判断，得到降温效果判断信息；若所述降温效果判断信息为降温成功，则判断充电设备的充电温度是否过低，并根据判断结果动态调整降温策略；若所述降温效果判断信息为降温失败，则继续加大出风口的出风风速和温度进行充电降温；在采用降温策略时，若增大降温强度后仍未能成功降温，则进行热失控监测，根据热失控监测结果进行预警并停止充电，保护设备安全。图3为本发明一实施例提供的一种无线充电器的智能控制系统框图3，该系统包括：存储器31、处理器32，所述存储器31中包含无线充电器的智能控制方法程序，所述无线充电器的智能控制方法程序被所述处理器32执行时实现如下步骤：对目标充电设备进行协议通信和充电模式适配，并根据适配充电模式进行身份验证；获取用户充电历史信息，根据用户充电历史信息进行用户充电偏好分析并构建用户画像；获取实时充电监测信息，结合用户画像进行用户充电需求分析，得到需求分析信息；获取充电设备电池监测信息，进行电池状态评估，并制定适配充电策略；根据所述充电设备电池监测信息进行异常事件检测，根据检测结果进行异常预警。本发明一实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括适用于无线充电器的智能控制方法程序，所述适用于无线充电器的智能控制方法程序被处理器执行时，实现上述任一项所述的无线充电器的智能控制方法的步骤。需要说明的是，本发明提供了一种无线充电器的智能控制方法、系统及存储介质，首先，通过与目标充电设备的通信，获取设备支持的参数信息，判断适配的充电模式，以确保充电器输出参数在合适的范围。通过对充电频率、时长、电量、地点等信息进行配准和关联矩阵分析，构建用户的充电偏好画像，并进行需求分析，通过实时充电监测信息提取用户实时充电时间和地点，结合用户画像进行匹配分析，判断用户的充电偏好。同时，对充电设备的实时电量进行判断，分为不同电量等级，进而判断用户的充电需求。通过历史电池监测信息提取特征，进行容量衰减速率、内阻变化和充电温度分析，从而对电池健康状态进行评估。通过实时电池监测信息，进行容量衰减速率、异常温度和充电效果的分析，构建异常事件监测和热失控监测模型。判断充电过程中的异常情况，进行预警和停电操作，确保充电过程的安全性。通过全面的信息分析和模型构建，实现了充电设备与用户的智能匹配，提高了充电效率和安全性，同时满足了用户个性化的充电需求。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
