标题title
一种无线充电控制方法和系统
摘要abst
本申请涉及无线充电技术领域，公开了一种无线充电控制方法和系统，该方法首先在第一发射线圈接收到充电请求指令且第二发射线圈未进行无线充电工作的情形下，获取第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数，然后根据第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断无线充电设备是否存在发射线圈超负荷，若判断出无线充电设备的发射线圈超负荷，则控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷；如此，可以避免发射线圈使用频次、负荷不均衡的现象，保证发射线圈的性能稳定，从而延长无线充电设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种无线充电控制方法，应用于无线充电设备，其特征在于，所述无线充电设备用于为待充电设备无线充电，所述无线充电设备包括转动机构及设于所述转动机构的第一发射线圈及第二发射线圈，所述方法包括：响应于所述第一发射线圈接收到充电请求指令；在所述第二发射线圈未进行无线充电工作的情形下，获取所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数；根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是否存在发射线圈超负荷；若所述无线充电设备存在发射线圈超负荷，控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，以平衡所述第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷。2.如权利要求1所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述工作参数包括当前温度或工作累计时长，所述根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是否存在发射线圈超负荷，包括：当所述第一发射线圈的当前温度与第二发射线圈的当前温度均大于或等于预设温度值时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈及第二发射线圈均超负荷；或者，当所述第一发射线圈的工作累计时长与所述第二发射线圈的工作累计时长均大于或等于预设时长值时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈及第二发射线圈均超负荷。3.如权利要求2所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，包括：控制所述转动机构间歇式转动以使所述第一发射线圈及第二发射线圈预设间隔时长进行位置交替对换。4.如权利要求1所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述工作参数包括当前温度或工作累计时长，所述根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是否存在发射线圈超负荷，包括：当所述第一发射线圈的当前温度与第二发射线圈的当前温度均小于预设温度值，且所述第一发射线圈的当前温度大于所述第二发射线圈的当前温度时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈超负荷；或者，当所述第一发射线圈的工作累计时长与所述第二发射线圈的工作累计时长均小于预设时长值，且所述第一发射线圈的工作累计时长大于所述第二发射线圈的工作累计时长时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈超负荷。5.如权利要求4所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，包括：控制所述转动机构转动以使所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置对换。6.如权利要求5所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述控制所述转动机构转动以使所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置对换，包括：获取所述待充电设备与所述第一发射线圈的耦合度值；确定所述耦合度值大于或等于第一预设耦合度值时，控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换；确定所述耦合度值小于第一预设耦合度值时，控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换后，对所述第二发射线圈的位置进行微调直至所述第二发射线圈与所述待充电设备的耦合度值达到耦合度峰值。7.如权利要求1所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是是否存在发射线圈超负荷之后，还包括：若所述无线充电设备不存在发射线圈超负荷，获取所述待充电设备与所述第一发射线圈的耦合度值；确定所述耦合度值小于或等于第二预设耦合度值时，控制所述转动机构转动以调整所述第一发射线圈的位置直至所述耦合度值达到耦合度峰值。8.如权利要求1所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述响应于所述第一发射线圈接收到充电请求指令之后，还包括：预设时长内所述第二发射线圈未检测到充电请求指令，判断所述第二发射线圈未进行无线充电工作。9.如权利要求1所述的无线充电控制方法，其特征在于，所述获取所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数之前，还包括：获取第一发射线圈的发射功率；确定所述第一发射线圈的发射功率大于或等于预设发射功率，获取所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数。10.一种无线充电控制系统，其特征在于，包括无线充电设备及存储器、处理器，所述无线充电设备包括转动机构及设于所述转动机构的第一发射线圈及第二发射线圈，所述转动机构包括转盘、连接于所述转盘中心的中空转轴及与所述中空转轴啮合连接的驱动电机，所述存储器用于存储程序代码，所述处理器用于调用所述程序代码，以执行如权利要求1至9任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线充电技术领域，具体涉及一种无线充电控制方法和系统。背景技术随着手机等移动电子设备的发展，无线充电技术逐渐走入万千家庭用户。相关技术中，为满足家庭多个手机等移动设备同时充电需要，无线充电设备被设计成无线充电设备上设置两个或更多的无线发射线圈，该类无线充电设备在使用时存在无线发射线圈使用频次、负荷不均衡的状况，导致经常使用的发射线圈性能变差、寿命变短，从而影响整个无线充电设备的寿命。发明内容本发明的主要目的是提供一种无线充电控制方法和系统，旨在解决现有技术中无线充电设备多个无线充电线圈使用频次、负荷不均衡的技术问题。为实现上述目的，第一方面，本申请中提供了一种无线充电控制方法，应用于无线充电设备，所述无线充电设备用于为待充电设备无线充电，所述无线充电设备包括转动机构及设于所述转动机构的第一发射线圈及第二发射线圈，所述方法包括：响应于所述第一发射线圈接收到充电请求指令；在所述第二发射线圈未进行无线充电工作的情形下，获取所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数；根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是否存在发射线圈超负荷；若所述无线充电设备存在发射线圈超负荷，控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，以平衡所述第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷。进一步的，所述工作参数包括当前温度或工作累计时长，所述根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是否存在发射线圈超负荷，包括：当所述第一发射线圈的当前温度与第二发射线圈的当前温度均大于或等于预设温度值时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈及第二发射线圈均超负荷；或者，当所述第一发射线圈的工作累计时长与所述第二发射线圈的工作累计时长均大于或等于预设时长值时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈及第二发射线圈均超负荷。进一步的，所述控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，包括：控制所述转动机构间歇式转动以使所述第一发射线圈及第二发射线圈预设间隔时长进行位置交替对换。进一步的，所述工作参数包括当前温度或工作累计时长，所述根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是否存在发射线圈超负荷，包括：当所述第一发射线圈的当前温度与第二发射线圈的当前温度均小于预设温度值，且所述第一发射线圈的当前温度大于所述第二发射线圈的当前温度时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈超负荷；或者，当所述第一发射线圈的工作累计时长与所述第二发射线圈的工作累计时长均小于预设时长值，且所述第一发射线圈的工作累计时长大于所述第二发射线圈的工作累计时长时，判断所述无线充电设备存在第一发射线圈超负荷。进一步的，所述控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，包括：控制所述转动机构转动以使所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置对换。进一步的，所述控制所述转动机构转动以使所述第一发射线圈及第二发射线圈进行位置对换，包括：获取所述待充电设备与所述第一发射线圈的耦合度值；确定所述耦合度值大于或等于第一预设耦合度值时，控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换；确定所述耦合度值小于第一预设耦合度值时，控制所述转动机构转动将所述第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换后，对所述第二发射线圈的位置进行微调直至所述第二发射线圈与所述待充电设备的耦合度值达到耦合度峰值。进一步的，所述根据所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断所述无线充电设备是是否存在发射线圈超负荷之后，还包括：若所述无线充电设备不存在发射线圈超负荷，获取所述待充电设备与所述第一发射线圈的耦合度值；确定所述耦合度值小于或等于第二预设耦合度值时，控制所述转动机构转动以调整所述第一发射线圈的位置直至所述耦合度值达到耦合度峰值。进一步的，所述响应于所述第一发射线圈接收到充电请求指令之后，还包括：预设时长内所述第二发射线圈未检测到充电请求指令，判断所述第二发射线圈未进行无线充电工作。进一步的，所述获取所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数之前，还包括：获取第一发射线圈的发射功率；确定所述第一发射线圈的发射功率大于或等于预设发射功率，获取所述第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数。第二方面，本申请中还提供了一种无线充电控制系统，包括无线充电设备及存储器、处理器，所述无线充电设备包括转动机构及设于所述转动机构的第一发射线圈及第二发射线圈，所述转动机构包括转盘、连接于所述转盘中心的中空转轴及与所述中空转轴啮合连接的驱动电机，所述存储器用于存储程序代码，所述处理器用于调用所述程序代码，以执行如第一方面所述的方法。区别于现有技术，本申请提供的无线充电控制方法，首先在第一发射线圈接收到充电请求指令且第二发射线圈未进行无线充电工作的情形下，获取第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数，然后根据第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断无线充电设备是否存在发射线圈超负荷，若判断出无线充电设备的发射线圈超负荷，则控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷；也即，在无线充电过程中根据两无线发射线圈的工作参数进行负荷的实时判断，并且根据负荷情况进行第一发射线圈及第二发射线圈的位置调整，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷；如此，可以避免发射线圈使用频次、负荷不均衡的现象，保证发射线圈的性能稳定，从而延长无线充电设备的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本申请一些实施例中无线充电系统的原理示意图；图2为本申请一些实施例中无线充电设备的结构示意图；图3为本申请一些实施例中无线充电控制方法的流程示意图；图4为本申请一些实施例中无线充电系统的硬件结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中的“和/或”包括三个方案，以A和/或B为例，包括A技术方案、B技术方案，以及A和B同时满足的技术方案；另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。针对背景技术中存在的问题，本申请提出了一种无线充电控制方法，应用于无线充电设备，如图1-2所示，无线充电设备用于为待充电设备无线充电，待充电设备可以是手机、电子手表、平板等具有无线充电功能的移动设备，无线充电设备110包括转动机构及设于转动机构的第一发射线圈114及第二发射线圈115，转动机构包括转盘111、连接于转盘中心的中空转轴112及与中空转轴啮合连接的驱动电机113，中空转轴112的中心设有过线孔，用于输电线的布置，无线充电系统还包括位置反馈件及位置传感器，位置反馈件设于转盘并与第一发射线圈和/或第二发射线圈相对，位置传感器设于无线充电设备的底座并与位置反馈件位置相对，位置反馈件及位置传感器用于转盘111转动过程的定位，从而精准控制第一发射线圈及第二发射线圈的位置，当接收到位置调整指令时，驱动电机113驱动转盘转动，从而将第一发射线圈、第二发射线圈的位置进行移动、调整。需要说明的是，本申请仅对无线充电设备的结构及充电控制方法进行改进，并不涉及充电功率发射、接收电路及无线充电的原理进行改进，因此，本申请不对无线充电过程的电磁信号发射、接收以完成无线充电进行赘述。可以理解，手机可以放置在本申请无线充电设备的第一发射线圈114对应位置上进行充电，也可以放置在第二发射线圈115对应位置上进行，还可以将两部手机分别放置在第一发射线圈114对应位置及第二发射线圈115对应位置进行同时充电。在一种使用场景下，例如，当用户A将手机放置在第一发射线圈114对应位置充完电之后，用户B又将手机放置在第一发射线圈114对应位置进行充电，如此，由于第一发射线圈114高频次、高负荷使用，容易导致该发射线圈的充电性能下降、使用寿命变短。在其他使用场景下，例如，某一时刻，第一发射线圈114的使用累计时长达到20小时，而第二发射线圈115的使用累计时长仅达到4小时，此时，用户又将手机放置在第一发射线圈114对应位置进行充电，如此，由于第一发射线圈114总体上处于高频次、高负荷使用状态，容易导致该发射线圈的充电性能下降、使用寿命变短。因此，本申请在无线充电过程中根据两个无线发射线圈的工作参数进行使用负荷的实时判断，并且根据负荷情况进行第一发射线圈及第二发射线圈的位置调整，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷。需要说明的是，本申请涉及到的发射线圈的超负荷可以是指使用时的线圈温度过高而又继续长时间使用的情形，该情形下，若发射线圈没有充分降温休息，长期高负荷工作会导致发射线圈的充电效率、性能下降；发射线圈的超负荷也可以是指使用总时长超过预设的使用时长，该情形下，发射线圈长期高负荷工作也同样会导致发射线圈的充电效率、性能下降。基于此，本申请提出一种无线充电控制方法，该方法包括：S100、响应于第一发射线圈接收到充电请求指令；充电请求指令可以通过MCU进行信号感测，例如，MCU感测到第一发射线圈存在功率消耗，则说明第一发射线圈处放置有无线充电设备，从而触发充电请求指令；也可以通过传感器进行感测，示例性的，在第一发射线圈及第二发射线圈的对应位置设置压力传感器，当第一发射线圈位置处的压力传感器检测到压力值时，说明第一发射线圈处放置有无线充电设备，从而触发充电请求指令。在一实施例中，响应于第一发射线圈接收到充电请求指令之后，还包括：预设时长内第二发射线圈未检测到充电请求指令，判断第二发射线圈未进行无线充电工作。具体地，在第一发射线圈接收到充电请求指令的一定时长内，若第二发射线圈未检测到充电请求指令，则说明该时间内没有待充电设备放置在第二发射线圈上进行充电，也即说明第二发射线圈未进行无线充电工作，为空闲状态。S200、在第二发射线圈未进行无线充电工作的情形下，获取第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数；可以理解，当第一发射线圈开始工作时，第二发射线圈已经在工作，由于第一发射线圈、第二发射线圈均需要工作，没有位置调整的必要；当第一发射线圈开始工作时，第二发射线圈没在工作，此时，如果第二发射线圈的状态比第一发射线圈要好，则有必要将第二发射线圈调整到第一发射线圈的位置，以代替第一发射线圈来对待充电设备充电，从而降低第一发射线圈的工作负荷，进而平衡第一发射线圈及第二发射线圈的工作负荷；当第一发射线圈开始工作时，第二发射线圈没在工作，但是第二发射线圈的状态并不比第一发射线圈要好，此时，也没有位置调整的必要；在特别状态下，当第一发射线圈开始工作时，第二发射线圈没在工作，但是第二发射线圈的状态与第一发射线圈的状态均不好，此时需要对第二发射线圈、第一发射线圈进行特别调整，例如，让第一发射线圈与第二发射线圈交替工作，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的工作负荷。发射线圈“状态”的好与不好，可以通过第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数来判断，工作参数可以是表征当前状态的工作参数，如当前温度、当前发射功率等，也可以是表征整体状态的工作参数，如历史工作总时长、发射总功率等。S300、根据第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断无线充电设备是否存在发射线圈超负荷；示例性的，工作参数包括当前温度，若第一发射线圈的当前温度与第二发射线圈的当前温度均较高，如均大于或等于预设温度值时，说明第一发射线圈与第二发射线圈的状态均不好，也即无线充电设备的第一发射线圈及第二发射线圈均超负荷。若第一发射线圈的当前温度与第二发射线圈的当前温度均小于预设温度值，且第一发射线圈的当前温度大于第二发射线圈的当前温度时，说明第二发射线圈的状态要比第一发射线圈的状态好，也即无线充电设备的第一发射线圈超负荷，第二发射线圈相对第一发射线圈来说未超负荷。示例性的，工作参数包括工作累计时长，若第一发射线圈的工作累计时长与第二发射线圈的工作累计时长均较大时，如均大于或等于预设时长值时，说明第一发射线圈与第二发射线圈的状态均不好，也即无线充电设备的第一发射线圈及第二发射线圈均超负荷；若第一发射线圈的工作累计时长与第二发射线圈的工作累计时长均小于预设时长值，且第一发射线圈的工作累计时长大于第二发射线圈的工作累计时长时，说明第二发射线圈的状态要比第一发射线圈的状态好，也即无线充电设备的第一发射线圈超负荷，第二发射线圈相对第一发射线圈来说未超负荷。S400、若无线充电设备存在发射线圈超负荷，控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷。在一实施例中，若无线充电设备的第一发射线圈及第二发射线圈均超负荷，此时无论是第一发射线圈继续高负荷、长时间工作还是第二发射线圈继续高负荷、长时间工作都对无线充电设备的性能产生较大影响，因此，为平衡第一发射线圈及第二发射线圈的工作负荷，保证充电效率，提高使用寿命，控制转动机构间歇式转动以使第一发射线圈及第二发射线圈预设间隔时长进行位置交替对换，从而使得第一发射线圈、第二发射线圈交替工作来对待充电设备进行充电。在另一实施例中，若无线充电设备的第一发射线圈超负荷，而第二发射线圈不超负荷，当第一发射线圈接收到充电指令进行充电时，此时，控制转动机构转动以使第一发射线圈及第二发射线圈进行位置对换，从而使得第二发射线圈来代替第一发射线圈来进行无线充电，进而平衡第一发射线圈及第二发射线圈的工作负荷，以保证充电效率，提高使用寿命。在一实施例中，控制转动机构转动以使第一发射线圈及第二发射线圈进行位置对换，包括：获取待充电设备与第一发射线圈的耦合度值；确定耦合度值大于或等于第一预设耦合度值时，控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换；确定耦合度值小于第一预设耦合度值时，控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换后，对第二发射线圈的位置进行微调直至第二发射线圈与待充电设备的耦合度值达到耦合度峰值。具体地，用户将手机放置在无线充电设备上进行充电时，放置的位置往往不是最优的，即存在一定的位置偏差，导致待充电设备的无线接收线圈与无线充电设备的无线发射线圈的耦合度不是最优状态，从而影响充电效率。因此，本申请在对第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整的过程中，检测待充电设备与第一发射线圈的耦合度值，当耦合度值大于或等于第一预设耦合度值时，说明用户放置待充电设备的位置相对准确，此时直接控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换即可，当耦合度值小于第一预设耦合度值时，说明用户放置待充电设备的位置不准确，存在较大偏差，此时控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行180°位置对换后，对第二发射线圈的位置进行微调直至第二发射线圈与待充电设备的耦合度值达到耦合度峰值，从而来提高无线充电设备的充电效率。第一发射线圈开始工作，而第二发射线圈没在工作时，是否需要对第一发射线圈与第二发射线圈的位置进行调整，不仅受第一发射线圈与第二发射线圈工作状态的影响，还受其他因素的影响，例如，此时第一发射线圈的发射功率及转动机构工作状态的影响。因此，在一实施例中，获取第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数之前，还包括：获取第一发射线圈的发射功率；确定第一发射线圈的发射功率大于或等于预设发射功率，获取第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数。具体地，在第一发射线圈接收到充电指令，并且第二发射线圈没在工作的情况下，需要先判断此时第一发射线圈的发射功率，如果此时第一发射线圈的发射功率较小，小于预设发射功率，即使第一发射线圈的状态没有第二发射线圈的状态好，由于输出功率不是很大，对其充电性能、寿命影响不是很大，此时可以继续让第一发射线圈来工作，而不需要判断第一发射线圈、第二发射线圈的工作状态来对其位置进行调整；如果此时第一发射线圈的发射功率较大，大于或等于预设发射功率，此时则需要判断第一发射线圈及第二发射线圈的工作状态，以对其位置进行调整。该处理方式可以降低转动机构的转动频次，在输出发射功率较低的情况下，不进行位置的调整，从而提高转动机构的使用寿命。示例性的，手机、平板等电子设备在充最后10%的电量时，会降低充电功率，因此，此时发射线圈的发射功率也就会降低。手表等小功耗电子设备，在进行无线充电时，由于整体充电功率较低，因此，发射线圈的发射功率也较低。因此，在针对上述发射线圈的低发射功率的情况，可以不获取第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数，不判断第一发射线圈及第二发射线圈的工作状态。基于此，本申请的无线充电控制方法在无线充电过程中根据两个无线发射线圈的工作参数进行线圈负荷的实时判断，并且根据线圈负荷情况进行第一发射线圈及第二发射线圈的位置调整，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷；如此，可以避免发射线圈使用频次、负荷不均衡的现象，保证发射线圈的性能稳定，从而延长无线充电设备的使用寿命。本申请实施例还提供了一种无线充电系统100，请参阅附图4，图4为本申请实施例提供的无线充电系统的硬件结构示意图，该无线充电系统100包括无线充电设备110及存储器130、处理器120，无线充电设备110包括转动机构及设于转动机构的第一发射线圈114及第二发射线圈115，转动机构包括转盘111、连接于转盘中心的中空转轴112及与中空转轴啮合连接的驱动电机113，中空转轴112的中心设有过线孔，用于输电线的布置，无线充电系统还包括位置反馈件及位置传感器，位置反馈件设于转盘并与第一发射线圈和/或第二发射线圈相对，位置传感器设于无线充电设备的底座并与位置反馈件位置相对，位置反馈件及位置传感器用于转盘111转动过程的定位，从而精准控制第一发射线圈及第二发射线圈的位置。其中，处理器120用于提供计算和控制能力，以控制无线充电系统执行相应任务，例如，控制无线充电系统执行上述任一方法实施例中的无线充电控制方法，方法包括：响应于第一发射线圈接收到充电请求指令；在第二发射线圈未进行无线充电工作的情形下，获取第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数；根据第一发射线圈及第二发射线圈的工作参数判断无线充电设备是否存在发射线圈超负荷；若无线充电设备存在发射线圈超负荷，控制转动机构转动将第一发射线圈及第二发射线圈进行位置调整，以平衡第一发射线圈及第二发射线圈的使用负荷。处理器120可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器、硬件芯片或者其任意组合；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、可编程逻辑器件或其组合。上述PLD可以是复杂可编程逻辑器件，现场可编程逻辑门阵列，通用阵列逻辑或其任意组合。存储器130作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序、非暂态性计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中的无线充电控制方法对应的程序指令/模块。处理器120通过运行存储在存储器130中的非暂态软件程序、指令以及模块，可以实现上述任一方法实施例中的无线充电控制方法。具体地，存储器802可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；存储器130也可以包括非易失性存储器，例如只读存储器，快闪存储器，硬盘或固态硬盘或其他非暂态固态存储器件；存储器130还可以包括上述种类的存储器的组合。综上，本申请无线充电系统采用了上述任意一个无线充电控制方法实施例的技术方案，因此，至少具有上述实施例的技术方案所带来的有益效果，在此不再一一赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，例如包括程序代码的存储器，上述程序代码可由处理器执行以完成上述实施例中无线充电控制方法。例如，该计算机可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、只读光盘、磁带、软盘和光数据存储设备等。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括一条或多条程序代码，该程序代码存储在计算机可读存储介质中。电子设备的处理器从计算机可读存储介质读取该程序代码，处理器执行该程序代码，以完成上述实施例中提供的无线充电控制方法步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来程序代码相关的硬件完成，该程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。需要说明的是，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。通过以上的实施方式的描述，本领域普通技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
