标题title
一种锂电池的切叠一体机的控制方法及其相关设备
摘要abst
本申请提供了一种锂电池的切叠一体机的控制方法及其相关设备，通过确定切割位置坐标的切割位置强化系数，根据切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集，根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据切割位置坐标和切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量，根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值，根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整，可提高锂电池的切叠一体机的位置精确度。
权利要求书clms
1.一种锂电池的切叠一体机的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度；确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集；根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量；根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值；根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度具体包括：获取锂电池电极材料的切割位置坐标；根据所述切割位置坐标确定材料切割距离；根据所述切割位置坐标与所述材料切割距离确定每个切割坐标角度。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集具体包括：获取切割位置坐标；根据所有的切割坐标角度确定切割坐标汇聚算子；根据所述切割位置坐标、所述切割坐标汇聚算子和所述切割位置强化系数确定切割位置决策因子集。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，根据所述切割位置坐标、所述切割坐标汇聚算子和所述切割位置强化系数确定切割位置决策因子集具体包括：获取切割位置坐标中各个轴的值；获取切割位置强化系数；获取各个轴的切割坐标角度；获取切割坐标汇聚算子；根据所述切割位置坐标中各个轴的值、所述切割位置强化系数/＞、所述各个轴的切割坐标角度/＞和所述切割坐标汇聚算子/＞确定切割位置坐标中该轴的切割位置决策因子，其中，所述切割位置决策因子根据下述公式确定：其中，表示切割位置坐标中各个轴的切割位置决策因子，/＞表示材料切割距离的值，表示余弦函数，将所有轴的切割位置决策因子组成的集合作为切割位置决策因子集。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度具体包括：根据所有的切割坐标角度确定角度强化系数；确定所有的切割坐标角度的切割平均角度；根据所述角度强化系数、所述切割平均角度和所述材料切割距离确定切割距离趋势强化度。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量具体包括：获取所有的切割坐标角度；确定所述切割位置坐标的切割距离间隙值；根据所述切割距离间隙值和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标具体包括：选取一个切割位置决策收敛值，确定切割位置坐标中该个切割位置决策收敛值对应轴的值；根据该个切割位置决策收敛值与切割位置坐标中该个切割位置决策收敛值对应轴的值确定该个切割位置决策收敛值对应轴的调整值；重复上述步骤，得到剩余的切割位置决策收敛值对应轴的调整值，进而确定切割位置增益调整坐标。8.一种锂电池的切叠一体机，其特征在于，包括有切割控制单元，所述切割控制单元包括：切割坐标角度获取模块，用于启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度；切割位置决策因子确定模块，用于确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集；切割位置纠察量确定模块，用于根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量；切割位置决策收敛值确定模块，用于根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值；切割位置调整模块，用于根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行如权利要求1至7任一项所述的锂电池的切叠一体机的控制方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的锂电池的切叠一体机的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及锂电池技术领域，更具体的说，本申请涉及一种锂电池的切叠一体机的控制方法及其相关设备。背景技术锂电池是一种充电电池，广泛应用于各种电子设备和交通工具，如手机、笔记本电脑、电动汽车等，锂电池具有高能量密度、轻量、长寿命和低自放电率的优点。锂电池的切叠一体机的控制方法通常涉及计算机控制、自动化系统和传感技术，控制方法用于协调和控制各个步骤，例如材料供应、堆叠、压实、密封和包装等，确切的实施方式会因制造商、设备类型和应用而异，旨在确保高效、精确和安全的锂电池生产过程，在现有技术中，切叠一体机是根据传感器的传输信息对锂电池的电极材料进行切割，但在实际切割中，切叠一体机存在着设备以及环境所造成的误差，导致锂电池的切叠一体机的位置精确度低。发明内容本申请提供一种锂电池的切叠一体机的控制方法及其相关设备，用以提高锂电池的切叠一体机的位置精确度的技术问题。为解决上述技术问题，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种锂电池的切叠一体机的控制方法，包括如下步骤：启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度；确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集；根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量；根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值；根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整。在一些实施例中，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度具体包括：获取锂电池电极材料的切割位置坐标；根据所述切割位置坐标确定材料切割距离；根据所述切割位置坐标与所述材料切割距离确定每个切割坐标角度。在一些实施例中，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集具体包括：获取切割位置坐标；根据所有的切割坐标角度确定切割坐标汇聚算子；根据所述切割位置坐标、所述切割坐标汇聚算子和所述切割位置强化系数确定切割位置决策因子集。在一些实施例中，根据所述切割位置坐标、所述切割坐标汇聚算子和所述切割位置强化系数确定切割位置决策因子集具体包括：获取切割位置坐标中各个轴的值；获取切割位置强化系数；获取各个轴的切割坐标角度；获取切割坐标汇聚算子；根据所述切割位置坐标中各个轴的值、所述切割位置强化系数/＞、所述各个轴的切割坐标角度/＞和所述切割坐标汇聚算子/＞确定切割位置坐标中该轴的切割位置决策因子，其中，所述切割位置决策因子根据下述公式确定：其中，表示切割位置坐标中各个轴的切割位置决策因子，/＞表示材料切割距离的值，/＞表示余弦函数，将所有轴的切割位置决策因子组成的集合作为切割位置决策因子集。在一些实施例中，根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度具体包括：根据所有的切割坐标角度确定角度强化系数；确定所有的切割坐标角度的切割平均角度；根据所述角度强化系数、所述切割平均角度和所述材料切割距离确定切割距离趋势强化度。在一些实施例中，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量具体包括：获取所有的切割坐标角度；确定所述切割位置坐标的切割距离间隙值；根据所述切割距离间隙值和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量。在一些实施例中，根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标具体包括：选取一个切割位置决策收敛值，确定切割位置坐标中该个切割位置决策收敛值对应轴的值；根据该个切割位置决策收敛值与切割位置坐标中该个切割位置决策收敛值对应轴的值确定该个切割位置决策收敛值对应轴的调整值；重复上述步骤，得到剩余的切割位置决策收敛值对应轴的调整值，进而确定切割位置增益调整坐标。第二方面，本申请提供一种锂电池的切叠一体机，包括有切割控制单元，所述切割控制单元包括：切割坐标角度获取模块，用于启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度；切割位置决策因子确定模块，用于确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集；切割位置纠察量确定模块，用于根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量；切割位置决策收敛值确定模块，用于根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值；切割位置调整模块，用于根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整。第三方面，本申请提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行上述的锂电池的切叠一体机的控制方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的锂电池的切叠一体机的控制方法。本申请公开的实施例提供的技术方案具有以下有益效果：本申请提供的锂电池的切叠一体机的控制方法及其相关设备中，首先启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度，确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集，根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量，根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值，根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整，该方案通过确定切割位置决策因子集，所述切割位置决策因子集中切割位置决策因子是用于对对切割位置坐标进行调整的参数，进而通过对切割位置坐标进行调整之后确定切割位置纠察量，所述切割位置纠察量是用于对切割位置决策收敛值的调整，从而通过切割位置纠察量确定多个切割位置决策收敛值，所述切割位置决策收敛值是用于对所述切割位置坐标进行误差补偿，最终确定切割位置增益调整坐标，所示切割位置增益调整坐标是准确的表示了锂电池电极材料的切割位置，通过切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整，更新之后的切割位置坐标是更加准确的锂电池电极材料所需要切割的位置，从而提高了锂电池的切叠一体机的位置精确度。附图说明图1是根据本申请一些实施例所示的锂电池的切叠一体机的控制方法的示例性流程图；图2是根据本申请一些实施例所示的确定切割距离趋势强化度的示例流程图；图3是根据本申请一些实施例所示的切割控制单元的示例性硬件和/或软件的示意图；图4是根据本申请一些实施例所示的实现锂电池的切叠一体机的控制方法的计算机设备的结构示意图。具体实施方式本申请核心是确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，进而根据所述切割位置强化系数和所述切割位置坐标的多个切割位置决策因子集，确定材料切割距离的切割距离趋势强化度，从而根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量，进而根据所有的切割位置纠察量和切割位置决策因子集确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值，从而根据所有的切割位置决策收敛值确定切割位置增益调整坐标，通过切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参考图1，该图是根据本申请一些实施例所示的锂电池的切叠一体机的控制方法的示例性流程图，该锂电池的切叠一体机的控制方法100主要包括如下步骤：在步骤101，启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度；具体实现时，启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，即：启动锂电池的切叠一体机，通过位置采集设备获取锂电池电极材料的切割位置坐标；所述切割位置坐标包括锂电池电极材料的切割位置在空间直角坐标系中X轴的值、Y轴的值和Z轴的值，例如，锂电池电极材料的切割位置在空间直角坐标系中X轴的值为2、Y轴的值为3和Z轴的值为4，则切割位置坐标为，这里不再赘述。在一些实施例中，确定材料切割距离和每个切割坐标角度可采用下述步骤实现：获取切割位置坐标；根据所述切割位置坐标确定材料切割距离；根据所述切割位置坐标与所述材料切割距离确定每个切割坐标角度。其中，在一些实施例中，根据所述切割位置坐标确定材料切割距离可采用下述公式实现：其中，表示材料切割距离的值，/＞表示切割位置坐标中X轴的值，/＞表示切割位置坐标中Y轴的值，/＞表示切割位置坐标中Z轴的值。需要说明的是，本申请中的材料切割距离是反应锂电池电极材料到切割刀具的距离，其中，切割刀具是锂电池的切叠一体机上需要对锂电池电极材料进行切割的刀具，切割刀具的初始位置坐标为。其中，在一些实施例中，根据所述切割位置坐标与所述材料切割距离确定每个切割坐标角度可采用下述公式实现：其中，表示各个轴的切割坐标角度，/＞表示反余弦函数，/＞表示切割位置坐标中各个轴的值，/＞表示材料切割距离。需要说明的是，本申请中的分别可取/＞轴、/＞轴、/＞轴，而切割坐标角度是反应锂电池电极材料在坐标轴的角度，这里不再赘述。在步骤102，确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集。具体实现时，确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，即：将切割位置坐标中所有值的平方进行相加、将切割位置坐标中所有值的和进行平方，将相加得到的值除以平方得到的值，将相除得到的值作为切割位置强化系数；需要说明的是，本申请中的切割位置强化系数是反应对切割位置坐标中的值进行增强的参数，切割位置强化系数越大，对切割位置坐标的增强越大。在一些实施例中，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集可采用下述步骤实现：获取切割位置坐标；根据所有的切割坐标角度确定切割坐标汇聚算子；根据所述切割位置坐标、所述切割坐标汇聚算子和所述切割位置强化系数确定切割位置决策因子集。其中，在一些实施例中，根据所有的切割坐标角度确定切割坐标汇聚算子可采用下述公式实现：其中，表示切割坐标汇聚算子，/＞表示/＞与/＞相减的绝对值，/＞表示与/＞相减的绝对值，/＞表示/＞与/＞相减的绝对值，/＞表示/＞轴的切割坐标角度，/＞表示/＞轴的切割坐标角度，/＞表示/＞轴的切割坐标角度。需要说明的是，本申请中切割坐标汇聚算子是反应切割坐标角度调整程度的参数，切割坐标汇聚算子越大，对切割坐标角度的调整程度越大。其中，在一些实施例中，根据所述切割位置坐标、所述切割坐标汇聚算子和所述切割位置强化系数确定切割位置决策因子集可采用下述步骤实现：获取切割位置坐标中各个轴的值；获取切割位置强化系数；获取各个轴的切割坐标角度；获取切割坐标汇聚算子；根据所述切割位置坐标中各个轴的值、所述切割位置强化系数/＞、所述各个轴的切割坐标角度/＞和所述切割坐标汇聚算子/＞确定切割位置坐标中该轴的切割位置决策因子，其中，所述切割位置决策因子可根据下述公式确定：其中，表示切割位置坐标中各个轴的切割位置决策因子，/＞表示材料切割距离的值，/＞表示余弦函数，将所有轴的切割位置决策因子组成的集合作为切割位置决策因子集。需要说明的是，本申请中的分别可取/＞轴、/＞轴、/＞轴，切割位置决策因子集中切割位置决策因子是反应对切割位置坐标调整程度的参数，切割位置决策因子越大，对切割位置坐标的调整程度越大。在步骤103，根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量。在一些实施例中，参考图2所所示，该图是本申请一些实施例中确定切割距离趋势强化度的流程示意图，本实施例中确定切割距离趋势强化度可采用下述步骤实现：在步骤1031中，根据所有的切割坐标角度确定角度强化系数；在步骤1032中，确定所有的切割坐标角度的切割平均角度；在步骤1033中，根据所述角度强化系数、所述切割平均角度和所述材料切割距离确定切割距离趋势强化度。具体实现时，将所有的切割坐标角度的平方进行相加、将所有的切割坐标角度的和进行平方，将相加得到的值除以平方得到的值，将相除得到的值作为角度强化系数，角度强化系数是反应对切割坐标角度进行增强的参数，角度强化系数越大，对切割坐标角度的增强程度越大；将角度强化系数和所有的切割坐标角度的切割平均角度进行相乘，将相乘得到的角度的余弦值与材料切割距离的值进行相乘，将相乘得到的值作为切割距离趋势强化度。需要说明的是，本申请中的中心趋势强化是反应对所有的切割坐标角度进行增强，并与材料切割距离确定切割距离趋势强化度；切割距离趋势强化度是反应增强材料切割距离之后的值。在一些实施例中，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量可采用下述步骤实现：获取所有的切割坐标角度；确定所述切割位置坐标的切割距离间隙值；根据所述切割距离间隙值和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量。另外，在一些实施例中，确定所述切割位置坐标的切割距离间隙值可根据下述公式实现：其中，表示距离间隙参数，/＞表示材料切割距离的值，/＞表示/＞与/＞相减的绝对值，/＞表示/＞与/＞进行相减的绝对值，/＞表示/＞与/＞相减的绝对值，/＞表示切割位置坐标中X轴的值，/＞表示切割位置坐标中Y轴的值，/＞表示切割位置坐标中Z轴的值。需要说明的是，本申请中的距离间隙参数是切割位置坐标值与材料切割距离的差值程度的参数。另外，在一些实施例中，根据所述切割距离间隙值和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量可采用下述公式实现：其中，表示各个轴的切割位置纠察量，/＞表示距离间隙参数，/＞表示切割距离趋势强化度，/＞表示切割位置坐标中各个轴的值，/＞表示各个轴的切割坐标角度。需要说明的是，本申请中的分别可取/＞轴、/＞轴、/＞轴，切割位置纠察量是可用于切割位置决策收敛值的调整的参数值，切割位置纠察量越大，对切割位置决策收敛值的调整越大。在步骤104，根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值。在一些实施例中，根据所有的切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值可采用下述步骤实现：获取切割位置信赖值；获取各个轴的切割位置纠察量；获取切割位置决策因子集中各个轴的切割位置决策因子；获取切割距离趋势强化度；通过所述切割位置信赖值、所述各个轴的切割位置纠察量/＞、所述切割位置决策因子集中各个轴的切割位置决策因子集/＞和所述切割距离趋势强化度/＞确定切割位置坐标中该轴的切割位置决策收敛值，其中，所述切割位置决策收敛值可根据下述公式确定：其中，表示切割位置坐标中各个轴的切割位置决策收敛值，/＞表示切割位置坐标中各个轴的值。具体实现时，通过对历史切割位置坐标进行现有技术层次分析法获取切割位置信赖值，切割位置信赖值的取值范围为0~1，切割位置信赖值是提高切割位置决策收敛值对切割位置坐标进行补偿的可信程度；需要说明的是，本申请中的分别可取/＞轴、/＞轴、/＞轴，切割位置决策收敛值是对切割位置坐标进行误差补偿的值。在步骤105，根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整。具体实现时，根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，即：选取一个切割位置决策收敛值，将该个切割位置决策收敛值与切割位置坐标中该个切割位置决策收敛值对应轴的值进行相加，将相加得到的值作为该个切割位置决策收敛值对应轴的调整值，对于剩余的切割位置决策收敛值，重复上述步骤，得到剩余的切割位置决策收敛值对应轴的调整值，将所有的切割位置决策收敛值对应轴的调整值组成的坐标作为切割位置增益调整坐标。需要说明的是，本申请中的切割位置增益调整坐标是反应对锂电池电极材料的切割位置坐标进行误差补偿之后的坐标。具体实现时，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整，即：将切割位置增益调整坐标作为锂电池电极材料新的切割位置坐标。另外，本申请的另一方面，在一些实施例中，本申请提供一种锂电池的切叠一体机，该锂电池的切叠一体机包括有切割控制单元，参考图3，该图是根据本申请一些实施例所示的切割控制单元的示例性硬件和/或软件的示意图，该切割控制单元300包括：切割坐标角度获取模块301、切割位置决策因子确定模块302、切割位置纠察量确定模块303、切割位置决策收敛值确定模块304和切割位置调整模块305，分别说明如下：切割坐标角度获取模块301，本申请中切割坐标角度获取模块301主要用于启动锂电池的切叠一体机，获取锂电池电极材料的切割位置坐标，进而确定材料切割距离和每个切割坐标角度；切割位置决策因子确定模块302，本申请中切割位置决策因子确定模块302主要用于确定所述切割位置坐标的切割位置强化系数，根据所述切割位置强化系数和所有的切割坐标角度确定切割位置决策因子集；切割位置纠察量确定模块303，本申请中切割位置纠察量确定模块303主要用于根据所有的切割坐标角度对所述材料切割距离进行中心趋势强化，得到切割距离趋势强化度，根据所述切割位置坐标和所述切割距离趋势强化度确定每个切割坐标角度的切割位置纠察量；切割位置决策收敛值确定模块304，本申请中切割位置决策收敛值确定模块304主要用于根据所述切割位置决策因子集和所有的切割位置纠察量确定切割位置坐标的多个切割位置决策收敛值；切割位置调整模块305，本申请中切割位置调整模块305主要用于根据所有的切割位置决策收敛值和所述切割位置坐标确定切割位置增益调整坐标，通过所述切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整。另外，本申请还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行上述的锂电池的切叠一体机的控制方法。在一些实施例中，参考图4，该图是根据本申请一些实施例所示的实现锂电池的切叠一体机的控制方法的计算机设备的结构示意图。上述实施例中的锂电池的切叠一体机的控制方法可以通过图4所示的计算机设备来实现，该计算机设备包括至少一个处理器401、通信总线402、存储器403以及至少一个通信接口404。处理器401可以是一个通用中央处理器、特定应用集成电路或一个或多个用于控制本申请中的锂电池的切叠一体机的控制方法的执行。通信总线402可包括一通路，在上述组件之间传送信息。存储器403可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其它类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其它类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其它光盘存储、光碟存储、磁盘或者其它磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其它介质，但不限于此。存储器403可以是独立存在，通过通信总线402与处理器401相连接。存储器403也可以和处理器401集成在一起。其中，存储器403用于存储执行本申请方案的程序代码，并由处理器301来控制执行。处理器401用于执行存储器403中存储的程序代码。程序代码中可以包括一个或多个软件模块。上述实施例中切割位置纠察量的确定可以通过处理器401以及存储器403中的程序代码中的一个或多个软件模块实现。通信接口404，使用任何收发器一类的装置，用于与其它设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。在具体实现中，作为一种实施例，计算机设备可以包括多个处理器，这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。上述的计算机设备可以是一个通用计算机设备或者是一个专用计算机设备。在具体实现中，计算机设备可以是台式机、便携式电脑、网络服务器、掌上电脑、移动手机、平板电脑、无线终端设备、通信设备或者嵌入式设备。本申请实施例不限定计算机设备的类型。另外，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的锂电池的切叠一体机的控制方法。综上，本申请实施例公开的锂电池的切叠一体机的控制方法及其相关设备中，首先，通过确定切割位置决策因子集，所述切割位置决策因子集中切割位置决策因子是用于对对切割位置坐标进行调整的参数，进而通过对切割位置坐标进行调整之后确定切割位置纠察量，所述切割位置纠察量是用于对切割位置决策收敛值的调整，从而通过切割位置纠察量确定多个切割位置决策收敛值，所述切割位置决策收敛值是用于对所述切割位置坐标进行误差补偿，最终确定切割位置增益调整坐标，所示切割位置增益调整坐标是准确的表示了锂电池电极材料的切割位置，通过切割位置增益调整坐标对所述锂电池电极材料的切割位置进行调整，更新之后的切割位置坐标是更加准确的锂电池电极材料所需要切割的位置，可提高锂电池的切叠一体机的位置精确度。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
