标题title
一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法及系统，方法包括：筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并对至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；在第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制窄带信道进入工作状态，并对下一时间周期内宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到窄带信道中的第二数据信号；将第一数据信号和第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。实现了能够在同一时间周期内将需要窄带信道的数据传输量缩短，从而尽可能的使得同一时间周期内窄带信道和宽带信道传输的数据内容相关。
权利要求书clms
1.一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法，应用于宽窄带自组网终端，其特征在于，所述宽窄带自组网终端包括窄带信道、宽带信道以及分别与所述窄带信道和所述宽带信道连接的缓冲信道，所述方法包括：获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号；筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号；将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。2.根据权利要求1所述的一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法，其特征在于，所述第一预设条件为宽带网络信号差或不稳定。3.根据权利要求1所述的一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法，其特征在于，在获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量之后，所述方法还包括：筛选出宽带网络信号的质量满足第二预设条件的至少一个第二宽带网络信号，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入休眠状态，并直接将所述下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号经由缓冲信道进行排序发送至服务终端，其中，所述第二预设条件为宽带网络信号好或稳定。4.根据权利要求1所述的一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法，其特征在于，对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号包括：获取所述第一宽带网络信号序列中各个第一宽带网络信号的采集时间；根据采集时间通过预设的第二传输规则将下一时间周期内所述宽带信道待传输的所有数据信号与所述第一宽带网络信号序列中各个第一宽带网络信号进行对齐，其中，所述预设的第二传输规则为：在同一个时间周期内所述宽带信道待传输的所有数据信号的时间长度与所述宽带信道的各个第一宽带网络信号组成的时间长度一致；以各个第一宽带网络信号为中心点在下一时间周期内所述宽带信道待传输的所有数据信号中进行裁剪预设长度，得到至少一个第一目标数据子信号，所述中心点为所述至少一个第一目标数据子信号中的中间时间节点。5.根据权利要求1所述的一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法，其特征在于，在基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列之后，所述方法还包括：在所述第一宽带网络信号序列的时间长度不大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入休眠状态，并直接将所述下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。6.一种基于宽窄带通信融合的数据传输系统，应用于宽窄带自组网终端，其特征在于，所述宽窄带自组网终端包括窄带信道、宽带信道以及分别与所述窄带信道和所述宽带信道连接的缓冲信道，所述系统包括：获取模块，配置为获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号；筛选模块，配置为筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；处理模块，配置为在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号；发送模块，配置为将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。7.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至5任一项所述的方法。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现权利要求1至5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于数据传输技术领域，尤其涉及一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法及系统。背景技术宽带和窄带设备都可进行语音、视频和数据信息的传输，宽带通讯具有传输速度快、传输量大、传输距离远优点，但在实际应用中存在如下两个问题：1）仅需要语音通话和定位功能等小数据量需求场景，且希望设备体积小、重量轻，便携性高；2）宽带设备费用高，部分应用场景成本浪费。窄带设备的应用刚好解决了上述两个问题，因此宽窄融合是必然趋势。现有技术中，在基于宽窄带自组网终端时，会在宽带通道信号不好时同步启动窄带通道，从而实现双通道数据传输，但是由于宽带通道的传输速度相比于窄带通道的传输速度要快，从而导致传输相同数据量，宽带通道和窄带通道传输的时间不同步，使得后期工作人员需要将宽带通道和窄带通道传输数据基于时间周期进行重新整理，使得数据传输不便捷。发明内容本发明提供一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法及系统，用于解决由于宽带通道的传输速度相比于窄带通道的传输速度要快，从而导致传输相同数据量，宽带通道和窄带通道传输的时间不同步的技术问题。第一方面，本发明提供一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法，应用于宽窄带自组网终端，所述宽窄带自组网终端包括窄带信道、宽带信道以及分别与所述窄带信道和所述宽带信道连接的缓冲信道，所述方法包括：获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号；筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号；将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。第二方面，本发明提供一种基于宽窄带通信融合的数据传输系统，应用于宽窄带自组网终端，所述宽窄带自组网终端包括窄带信道、宽带信道以及分别与所述窄带信道和所述宽带信道连接的缓冲信道，所述系统包括：获取模块，配置为获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号；筛选模块，配置为筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；处理模块，配置为在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号；发送模块，配置为将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。第三方面，提供一种电子设备，其包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明第一方面的基于宽窄带通信融合的数据传输方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序指令被处理器执行时，使所述处理器执行本发明第一方面的基于宽窄带通信融合的数据传输方法的步骤。本申请的基于宽窄带通信融合的数据传输方法及系统，在宽带网络信号变弱或不稳定的情况下，控制窄带信道进入工作状态，可以降低宽窄带自组网终端所需消耗的功耗，延长宽窄带终端的待机时长，并且在窄带信道进入工作状态时，对待传输至宽带信道中的所有数据信号基于第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号，将至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，拼接得到的第二数据信号作为窄带信道的输入，这样，实现了能够在同一时间周期内将需要窄带信道的数据传输量缩短，从而尽可能的使得同一时间周期内窄带信道和宽带信道传输的数据内容相关。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法的流程图；图2为本发明一实施例提供的一种基于宽窄带通信融合的数据传输系统的结构框图；图3是本发明一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。相关技术中，对于宽窄带自组网终端，如果对宽带通信模块和窄带通信模块均选择常开启，则会因窄带通信模块的待机电流较大，而导致宽窄带自组网终端的待机功耗大大增加，待机时长明显缩短。如果选择常开启宽带通信模块，常关闭窄带通信模块，那么当出现没有宽带网络信号或者宽带网络信号较弱的情况时，即会因为窄带通信模块处于常关闭状态，而出现无法及时利用窄带通信模块进行通信的问题。如果选择使窄带通信模块处于深度睡眠状态，由于深度睡眠状态下的窄带通信模块在较长的休眠周期内均不会接收窄带通信信息仅会短暂的唤醒周期内接收窄带通信信息，因此仍存在无法及时利用窄带通信模块进行通信的问题。而且由于窄带通信模块的传输效率低于宽带通信模块的传输效率，从而使得在窄带通信模块开启时，由于传输效率的不同可能会导致宽带通信模块与窄带通信模块在同一时间周期内传输的数据内容不一致，进而需要后续工作人员进一步地筛选整理数据。请参阅图1，其示出了本申请的一种基于宽窄带通信融合的数据传输方法的流程图。本申请的基于宽窄带通信融合的数据传输方法，应用于宽窄带自组网终端，宽窄带自组网终端包括窄带信道、宽带信道以及分别与窄带信道和宽带信道连接的缓冲信道。如图1所示，基于宽窄带通信融合的数据传输方法具体包括以下步骤：步骤S101，获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号。在实际应用中，宽窄带自组网终端可以实时地或周期性地检测自身的宽带网终信号的质量。示例的，筛选出宽带网络信号的质量满足第二预设条件的至少一个第二宽带网络信号，则控制宽窄带通信终端中的窄带信道进入休眠状态，并直接将下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。需要说明的是，第二预设条件为宽带网络信号好或稳定。步骤S102，筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列。在本步骤中，在获取到某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量后，判断所检测到的宽带网络信号的质量是否满足第一预设条件。并将满足第一预设条件的各个第一宽带网络信号基于时间顺序进行排列，从而得到第一宽带网络信号序列。需要说明的是，该第一预设条件是宽带网络信号变弱或者不稳定的衡量条件；若宽带网络信号满足该第一预设条件，则说明该宽带网络信号差或者不稳定；若宽带网络信号不满足该第一预设条件，则说明宽带网络信号较强且较稳定。示例性的，宽窄带自组网终端与基站通信时，可以检测射频信号强度，该射频信号强度可以相应地反映宽窄带自组网终端的宽带网络信号的质量。若所检测到的射频信号强度低于预设强度闻值，则说明该宽窄带自组网终端的宽带网络信号较弱，此时可以认为宽窄带自组网终端的宽带网络信号的质量满足第一预设条件。若所检测到的射频信号强度的波动幅度超过预设幅度阈值，则说明该宽窄带自组网终端的宽带网络信号不稳定，此时也可以认为宽窄带自组网终端的宽带网络信号的质量满足第一预设条件。步骤S103，在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号。在本步骤中，在第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并获取第一宽带网络信号序列中各个第一宽带网络信号的采集时间；根据采集时间通过预设的第二传输规则将下一时间周期内宽带信道待传输的所有数据信号与第一宽带网络信号序列中各个第一宽带网络信号进行对齐，其中，预设的第二传输规则为：在同一个时间周期内宽带信道待传输的所有数据信号的时间长度与宽带信道的各个第一宽带网络信号组成的时间长度一致；以各个第一宽带网络信号为中心点在下一时间周期内宽带信道待传输的所有数据信号中进行裁剪预设长度，得到至少一个第一目标数据子信号，中心点为至少一个第一目标数据子信号中的中间时间节点。示例的，在第一宽带网络信号序列的时间长度不大于预设阈值时，则控制宽窄带自组网终端中的窄带信道进入休眠状态，并直接将下一时间周期内宽带信道中的第一数据信号经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。在实际应用中，可以通过报文通讯实现宽窄数据融合的方式将下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号与所述窄带信号中的第二数据信号进行融合。具体地，传统宽窄融合采用嵌入式技术实现，具体由一种IT技术实现方式，它将宽带和窄带设备的的带宽、工作频段等技术参数映射到服务器，并通过服务进行信息调度方式进行信号融合。步骤S104，将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。综上，本申请的方法，在某一时间周期内一些宽带网络信号的质量满足第一预设条件时，筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；之后，在第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制宽窄带通信终端中的窄带信道进入工作状态，并对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号，将至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，拼接得到的第二数据信号作为窄带信道的输入，这样，实现了能够在同一时间周期内将需要窄带信道的数据传输量缩短，从而尽可能的使得同一时间周期内窄带信道和宽带信道传输的数据内容相关；最后，将同一时间周期内的第一数据信号和第二数据信号进行融合，能够有针对性的弥补宽带信道传输的数据信号可能缺失或不清楚。请参阅图2，其示出了本申请的一种基于宽窄带通信融合的数据传输系统的结构框图。如图2所示，数据传输系统200，包括获取模块210、筛选模块220、处理模块230以及发送模块240。其中，获取模块210，配置为获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号；筛选模块220，配置为筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；处理模块230，配置为在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号；发送模块240，配置为将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。应当理解，图2中记载的诸模块与参考图1中描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作和特征以及相应的技术效果同样适用于图2中的诸模块，在此不再赘述。在另一些实施例中，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序指令被处理器执行时，使所述处理器执行上述任意方法实施例中的基于宽窄带通信融合的数据传输方法；作为一种实施方式，本发明的计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号；筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号；将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。计算机可读存储介质可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据基于宽窄带通信融合的数据传输系统的使用所创建的数据等。此外，计算机可读存储介质可以包括高速随机存取存储器，还可以包括存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实施例中，计算机可读存储介质还可以包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至基于宽窄带通信融合的数据传输系统。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。图3是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图，如图3所示，该设备包括：一个处理器310以及存储器320。电子设备还可以包括：输入装置330和输出装置340。处理器310、存储器320、输入装置330和输出装置340可以通过总线或者其他方式连接，图3中以通过总线连接为例。存储器320为上述的计算机可读存储介质。处理器310通过运行存储在存储器320中的非易失性软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例基于宽窄带通信融合的数据传输方法。输入装置330可接收输入的数字或字符信息，以及产生与基于宽窄带通信融合的数据传输系统的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置340可包括显示屏等显示设备。上述电子设备可执行本发明实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的方法。作为一种实施方式，上述电子设备应用于基于宽窄带通信融合的数据传输系统中，用于客户端，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：获取某一时间周期内所述宽窄带自组网终端中宽带信道的至少一个宽带网络信号的质量，其中，宽带网络信号为所述宽带信道在某一时间周期内传输数据信号时同步产生的网络信号；筛选出宽带网络信号的质量满足第一预设条件的至少一个第一宽带网络信号，并基于时间顺序将所述至少一个第一宽带网络信号进行排列，得到第一宽带网络信号序列；在所述第一宽带网络信号序列的时间长度大于预设阈值时，则控制所述宽窄带自组网终端中的窄带信道进入工作状态，并根据预设的第一传输规则对下一时间周期内所述宽带信道中的第一数据信号进行处理，得到所述窄带信道中的第二数据信号，其中，所述第一数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的所有数据信号，所述第二数据信号为在所述下一时间周期内经由所述宽带信道待传输的部分数据信号，所述预设的第一传输规则为：对待传输至所述宽带信道中的所有数据信号基于所述第一宽带网络信号序列进行裁剪，得到至少一个第一目标数据子信号；将所述至少一个第一目标数据子信号基于时间顺序进行拼接，得到第二数据信号；将所述第一数据信号和所述第二数据信号进行融合，并将融合后的目标数据信息经由缓冲信道进行排序发送至服务终端。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
