标题title
一种水泵的远程控制系统
摘要abst
本发明公开了一种水泵的远程控制系统，本发明涉及水泵的远程控制技术领域，解决了现有技术中不能够对水泵的运行进行调节，导致不能够错峰使用的技术问题，将水仓等距分成若干个水位段，随后获取到对应水位段每个小时的水下降速率，获取到对应水仓内水泵的供应电流；通过公式获取到水仓内的运行费用系数FYi，随后获取到水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数，随后通过公式获取到全天时段的用电系数SJp，将用电系数SJp最低的时间段标记为运行时间段，随后将高费用水仓按照运行时间段进行运行；用电高峰时停止水泵运行，以达到避峰填谷及节能的目的，提高了工作效率同时降低了实际成本。
权利要求书clms
1.一种水泵的远程控制系统，其特征在于，包括云控制平台、水仓检测单元、节能调节单元、水泵检测单元、转换调节单元、注册登录单元以及数据库；所述节能调节单元用于对水泵的运行进行调节，具体调节过程如下：步骤SS1：将水仓等距分成若干个水位段，并将水位段标记位o，o=1，2，……，m，m为正整数，随后获取到对应水位段每个小时的水下降速率，根据水下降速率和全天工作时长获取到对应水仓的放水量，并将对应水仓的放水量标记为FSi；步骤SS2：获取到对应水仓内水泵的供应电流，并将供应电流标记为DLi，随后根据供电电压标准将电压标记为220V，随后通过供应电流和供电电压获取到对应水仓内水泵的运行功率，并将水仓内水泵的运行功率标记为GLi；步骤SS3：通过公式获取到水仓内的运行费用系数FYi，其中，b1与b2均为比例系数，且b1＞b2＞0，β为误差修正因子，取值为2.362214；随后将水仓内的运行费用系数FYi与运行费用系数阈值进行比较：若水仓内的运行费用系数FYi≥运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用高，并将对应水仓标记为高费用水仓，若水仓内的运行费用系数FYi＜运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用低，并将对应水仓标记为低费用水仓；步骤SS4：随后获取到水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数，并将水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数标记为SFp和YDp，将全天时段标记为p，p=1，2，……，24，随后通过公式获取到全天时段的用电系数SJp，其中，b3和b4均为比例系数，且b3＞b4＞0；步骤SS5：将用电系数SJp最低的时间段标记为运行时间段，随后将高费用水仓按照运行时间段进行运行。2.根据权利要求1所述的一种水泵的远程控制系统，其特征在于，所述水仓检测单元用于对水仓的参数信息进行分析，从而对水仓进行检测，水仓的参数信息包括水位数据、流量数据以及压力数据，将水仓标记为i，i=1，2，……，n，n为正整数，具体分析检测过程如下：获取到水仓内的水位与满载水位的距离差值、水仓内水的平均流动速度，以及水仓内各个区域的平均水压，通过公式获取到水仓的检测系数Xi，将水仓的检测系数Xi与水仓的检测系数阈值进行比较。3.根据权利要求1所述的一种水泵的远程控制系统，其特征在于，所述水泵检测单元用于对水仓内的水泵运行数据进行分析，从而对水泵进行检测，水泵运行数据为噪声数据、间隔数据以及温度数据，将水泵标记为j，j=1，2，……，f，f为正整数，具体分析检测过程如下：获取到水仓内水泵在工作时产生的噪声分贝值、水仓内水泵开启时的缓冲时长以及水仓内水泵运行时设备内部的温度值，通过公式获取到水仓内水泵的检测系数JCf，将水仓内水泵的检测系数JCf与水泵的检测系数阈值进行比较。4.根据权利要求1所述的一种水泵的远程控制系统，其特征在于，所述转换调节单元用于对水仓内水泵的控制数据进行分析，从而对水泵的控制进行转换调节，具体分析检测过程如下：获取到水泵运行过程中的全天平均启停次数、水泵管道的全天平均使用次数以及水泵管道的每小时平均流量，通过公式获取到水仓内的水泵调节系数Xf，将水仓内的水泵调节系数Xf与水泵调节系数阈值进行比较。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泵的远程控制技术领域，具体为一种水泵的远程控制系统。背景技术水泵远程控制系统主要由水司调度中心、水厂监控中心、通信平台、泵房测控设备组成。由于系统控制要求复杂，又考虑到中央泵房和中央变电所硐室环境条件，控制部分和控制核心选用高性能可编程序控器。检测部分分为两部分：一是模拟量检测部分。其主要由水仓水位传感变送器、流量传感变送器、压力变送器、负压变送器、温度传感变送器等组成，此部分用于中央泵房主排水系统运行参数的检测。二是开关量检测部分。将高压启动柜中的真空断路器状态、电动阀的工作状态与启闭位置、等开关量信号接入PLC，可检测系统运行状态。但是在现有技术中，不能够对水泵的运行进行调节，导致不能够错峰使用，提高了成本和降低效率。发明内容本发明的目的就在于提出一种水泵的远程控制系统，通过节能调节单元对水泵的运行进行调节，将水仓等距分成若干个水位段，随后获取到对应水位段每个小时的水下降速率，根据水下降速率和全天工作时长获取到对应水仓的放水量，获取到对应水仓内水泵的供应电流，随后根据供电电压标准将电压标记为220V，随后通过供应电流和供电电压获取到对应水仓内水泵的运行功率；通过公式获取到水仓内的运行费用系数FYi，若水仓内的运行费用系数FYi≥运行费用系数阈值，将对应水仓标记为高费用水仓，若水仓内的运行费用系数FYi＜运行费用系数阈值，将对应水仓标记为低费用水仓；随后获取到水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数，随后通过公式获取到全天时段的用电系数SJp，将用电系数SJp最低的时间段标记为运行时间段，随后将高费用水仓按照运行时间段进行运行；用电高峰和电价高时停止水泵运行，以达到避峰填谷及节能的目的，提高了工作效率同时降低了实际成本；本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种水泵的远程控制系统，包括云控制平台、水仓检测单元、节能调节单元、水泵检测单元、转换调节单元、注册登录单元以及数据库；所述节能调节单元用于对水泵的运行进行调节，具体调节过程如下：步骤SS1：将水仓等距分成若干个水位段，并将水位段标记位o，o=1，2，……，m，m为正整数，随后获取到对应水位段每个小时的水下降速率，根据水下降速率和全天工作时长获取到对应水仓的放水量，并将对应水仓的放水量标记为FSi；步骤SS2：获取到对应水仓内水泵的供应电流，并将供应电流标记为DLi，随后根据供电电压标准将电压标记为220V，随后通过供应电流和供电电压获取到对应水仓内水泵的运行功率，并将水仓内水泵的运行功率标记为GLi；步骤SS3：通过公式获取到水仓内的运行费用系数FYi，其中，b1与b2均为比例系数，且b1＞b2＞0，β为误差修正因子，取值为2.362214；随后将水仓内的运行费用系数FYi与运行费用系数阈值进行比较：若水仓内的运行费用系数FYi≥运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用高，并将对应水仓标记为高费用水仓，若水仓内的运行费用系数FYi＜运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用低，并将对应水仓标记为低费用水仓；步骤SS4：随后获取到水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数，并将水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数标记为SFp和YDp，将全天时段标记为p，p=1，2，……，24，随后通过公式获取到全天时段的用电系数SJp，其中，b3和b4均为比例系数，且b3＞b4＞0；步骤SS5：将用电系数SJp最低的时间段标记为运行时间段，随后将高费用水仓按照运行时间段进行运行。进一步地，所述注册登录单元用于管理人员和操作人员通过手机终端提交管理人员信息和操作人员信息进行注册，并将注册成功的管理人员信息和操作人员信息发送至数据库进行储存，管理人员信息包括管理人员的姓名、年龄、入职时间以及本人实名认证的手机号码，操作人员信息包括操作人员的姓名、年龄、入职时间以及本人实名认证的手机号码。进一步地，所述水仓检测单元用于对水仓的参数信息进行分析，从而对水仓进行检测，水仓的参数信息包括水位数据、流量数据以及压力数据，水位数据为水仓内的水位与满载水位的距离差值，流量数据为水仓内水的平均流动速度，压力数据为水仓内各个区域的平均水压，将水仓标记为i，i=1，2，……，n，n为正整数，具体分析检测过程如下：步骤S1：获取到水仓内的水位与满载水位的距离差值，并将水仓内的水位与满载水位的距离差值标记为Ci；步骤S2：获取到水仓内水的平均流动速度，并将水仓内水的平均流动速度标记为Vi；步骤S3：获取到水仓内各个区域的平均水压，并将水仓内各个区域的平均水压标记为Yi；步骤S4：通过公式获取到水仓的检测系数Xi，其中，a1、a2以及a3均为比例系数，且a1＞a2＞a3＞0；步骤S5：将水仓的检测系数Xi与水仓的检测系数阈值进行比较：若水仓的检测系数Xi≥水仓的检测系数阈值，则判定对应水仓需要放水，生成放水信号并将放水信号发送至云控制平台，云控制平台接收到放水信号后，生成水泵运行信号并将水泵运行信号发送至管理人员的手机终端；若水仓的检测系数Xi＜水仓的检测系数阈值，则判定对应水仓不需要放水，生成不放水信号并将不放水信号发送至云控制平台，云控制平台接收到不放水信号后，生成水泵停止运行信号并将水泵停止运行信号发送至管理人员的手机终端。进一步地，所述水泵检测单元用于对水仓内的水泵运行数据进行分析，从而对水泵进行检测，水泵运行数据为噪声数据、间隔数据以及温度数据，噪声数据为水仓内水泵在工作时产生的噪声分贝值，间隔数据为水仓内水泵开启时的缓冲时长，温度数据为水仓内水泵运行时设备内部的温度值，将水泵标记为j，j=1，2，……，f，f为正整数，具体分析检测过程如下：步骤T1：获取到水仓内水泵在工作时产生的噪声分贝值，并将水仓内水泵在工作时产生的噪声分贝值标记为FBZf；步骤T2：获取到水仓内水泵开启时的缓冲时长，并将水仓内水泵开启时的缓冲时长标记为HCSf；步骤T3：获取到水仓内水泵运行时设备内部的温度值，并将水仓内水泵运行时设备内部的温度值标记为WDZf；步骤T4：通过公式获取到水仓内水泵的检测系数JCf，其中，c1、c2以及c3均为比例系数，且c1＞c2＞c3＞0，e为自然常数；步骤T5：将水仓内水泵的检测系数JCf与水泵的检测系数阈值进行比较：若水仓内水泵的检测系数JCf≥水泵的检测系数阈值，则判定对应水仓内水泵运行异常，生成水泵异常信号并将水泵异常信号发送至云控制平台，云控制平台接收到水泵异常信号后，生成水泵维修信号并将水泵维修信号发送至操作人员的手机终端；若水仓内水泵的检测系数JCf＜水泵的检测系数阈值，则判定对应水仓内水泵运行正常，生成水泵正常信号并将水泵正常信号发送至云控制平台，云控制平台将水泵正常信号发送至管理人员的手机终端。进一步地，所述转换调节单元用于对水仓内水泵的控制数据进行分析，从而对水泵的控制进行转换调节，水泵的控制数据为水泵运行过程中的全天平均启停次数、水泵管道的全天平均使用次数以及水泵管道的每小时平均流量，具体分析检测过程如下：步骤TT1：获取到水泵运行过程中的全天平均启停次数，并将水泵运行过程中的全天平均启停次数标记为CSf;步骤TT2：获取到水泵管道的全天平均使用次数，并将水泵管道的全天平均使用次数标记为SYf；步骤TT3：获取到水泵管道的每小时平均流量，并将水泵管道的每小时平均流量标记为LLf；步骤TT4：通过公式获取到水仓内的水泵调节系数Xf，其中，s1、s2以及s3均为比例系数，且s1＞s2＞s3＞0；步骤TT5：将水仓内的水泵调节系数Xf与水泵调节系数阈值进行比较：若水仓内的水泵调节系数Xf≥水泵调节系数阈值，则判定对应水泵的调节系数高，并将对应水泵标记为需调节水泵，同时设置调节时间阈值，随后将需调节水泵和调节时间阈值发送至云控制平台，云控制平台接收到需调节水泵和调节时间阈值后，当需调节水泵运行时间超过调节时间阈值时，则控制需调节水泵停止运行；若水仓内的水泵调节系数Xf＜水泵调节系数阈值，则判定对应水泵的调节系数低，并将对应水泵标记为不需调节水泵，随后将不需调节水泵发送至云控制平台，云控制平台接收到不需调节水泵后，当需调节水泵停止运行时，则控制不需调节水泵开始运行。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过节能调节单元对水泵的运行进行调节，将水仓等距分成若干个水位段，随后获取到对应水位段每个小时的水下降速率，根据水下降速率和全天工作时长获取到对应水仓的放水量，获取到对应水仓内水泵的供应电流，随后根据供电电压标准将电压标记为220V，随后通过供应电流和供电电压获取到对应水仓内水泵的运行功率；通过公式获取到水仓内的运行费用系数FYi，若水仓内的运行费用系数FYi≥运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用高，并将对应水仓标记为高费用水仓，若水仓内的运行费用系数FYi＜运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用低，并将对应水仓标记为低费用水仓；随后获取到水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数，随后通过公式获取到全天时段的用电系数SJp，将用电系数SJp最低的时间段标记为运行时间段，随后将高费用水仓按照运行时间段进行运行；用电高峰和电价高时停止水泵运行，以达到避峰填谷及节能的目的，提高了工作效率同时降低了实际成本；2、本发明中，通过转换调节单元用于对水仓内水泵的控制数据进行分析，从而对水泵的控制进行转换调节，获取到水泵的控制数据，通过公式获取到水仓内的水泵调节系数Xf，若水仓内的水泵调节系数Xf≥水泵调节系数阈值，则判定对应水泵的调节系数高，并将对应水泵标记为需调节水泵，同时设置调节时间阈值，随后将需调节水泵和调节时间阈值发送至云控制平台，云控制平台接收到需调节水泵和调节时间阈值后，当需调节水泵运行时间超过调节时间阈值时，则控制需调节水泵停止运行；若水仓内的水泵调节系数Xf＜水泵调节系数阈值，则判定对应水泵的调节系数低，并将对应水泵标记为不需调节水泵，随后将不需调节水泵发送至云控制平台，云控制平台接收到不需调节水泵后，当需调节水泵停止运行时，则控制不需调节水泵开始运行；对水泵进行分类，水泵自动轮换工作，以达到有故障早发现、早处理，避免出现水仓故障的目的。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的原理框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种水泵的远程控制系统，包括云控制平台、水仓检测单元、节能调节单元、水泵检测单元、转换调节单元、注册登录单元以及数据库；注册登录单元用于管理人员和操作人员通过手机终端提交管理人员信息和操作人员信息进行注册，并将注册成功的管理人员信息和操作人员信息发送至数据库进行储存，管理人员信息包括管理人员的姓名、年龄、入职时间以及本人实名认证的手机号码，操作人员信息包括操作人员的姓名、年龄、入职时间以及本人实名认证的手机号码；水仓检测单元用于对水仓的参数信息进行分析，从而对水仓进行检测，水仓的参数信息包括水位数据、流量数据以及压力数据，水位数据为水仓内的水位与满载水位的距离差值，流量数据为水仓内水的平均流动速度，压力数据为水仓内各个区域的平均水压，将水仓标记为i，i=1，2，……，n，n为正整数，具体分析检测过程如下：步骤S1：获取到水仓内的水位与满载水位的距离差值，并将水仓内的水位与满载水位的距离差值标记为Ci；步骤S2：获取到水仓内水的平均流动速度，并将水仓内水的平均流动速度标记为Vi；步骤S3：获取到水仓内各个区域的平均水压，并将水仓内各个区域的平均水压标记为Yi；步骤S4：通过公式获取到水仓的检测系数Xi，其中，a1、a2以及a3均为比例系数，且a1＞a2＞a3＞0；步骤S5：将水仓的检测系数Xi与水仓的检测系数阈值进行比较：若水仓的检测系数Xi≥水仓的检测系数阈值，则判定对应水仓需要放水，生成放水信号并将放水信号发送至云控制平台，云控制平台接收到放水信号后，生成水泵运行信号并将水泵运行信号发送至管理人员的手机终端；若水仓的检测系数Xi＜水仓的检测系数阈值，则判定对应水仓不需要放水，生成不放水信号并将不放水信号发送至云控制平台，云控制平台接收到不放水信号后，生成水泵停止运行信号并将水泵停止运行信号发送至管理人员的手机终端；节能调节单元用于对水泵的运行进行调节，具体调节过程如下：步骤SS1：将水仓等距分成若干个水位段，并将水位段标记位o，o=1，2，……，m，m为正整数，随后获取到对应水位段每个小时的水下降速率，根据水下降速率和全天工作时长获取到对应水仓的放水量，并将对应水仓的放水量标记为FSi；步骤SS2：获取到对应水仓内水泵的供应电流，并将供应电流标记为DLi，随后根据供电电压标准将电压标记为220V，随后通过供应电流和供电电压获取到对应水仓内水泵的运行功率，并将水仓内水泵的运行功率标记为GLi；步骤SS3：通过公式获取到水仓内的运行费用系数FYi，其中，b1与b2均为比例系数，且b1＞b2＞0，β为误差修正因子，取值为2.362214；随后将水仓内的运行费用系数FYi与运行费用系数阈值进行比较：若水仓内的运行费用系数FYi≥运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用高，并将对应水仓标记为高费用水仓，若水仓内的运行费用系数FYi＜运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用低，并将对应水仓标记为低费用水仓；步骤SS4：随后获取到水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数，并将水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数标记为SFp和YDp，将全天时段标记为p，p=1，2，……，24，随后通过公式获取到全天时段的用电系数SJp，其中，b3和b4均为比例系数，且b3＞b4＞0；步骤SS5：将用电系数SJp最低的时间段标记为运行时间段，随后将高费用水仓按照运行时间段进行运行；水泵检测单元用于对水仓内的水泵运行数据进行分析，从而对水泵进行检测，水泵运行数据为噪声数据、间隔数据以及温度数据，噪声数据为水仓内水泵在工作时产生的噪声分贝值，间隔数据为水仓内水泵开启时的缓冲时长，温度数据为水仓内水泵运行时设备内部的温度值，将水泵标记为j，j=1，2，……，f，f为正整数，具体分析检测过程如下：步骤T1：获取到水仓内水泵在工作时产生的噪声分贝值，并将水仓内水泵在工作时产生的噪声分贝值标记为FBZf；步骤T2：获取到水仓内水泵开启时的缓冲时长，并将水仓内水泵开启时的缓冲时长标记为HCSf；步骤T3：获取到水仓内水泵运行时设备内部的温度值，并将水仓内水泵运行时设备内部的温度值标记为WDZf；步骤T4：通过公式获取到水仓内水泵的检测系数JCf，其中，c1、c2以及c3均为比例系数，且c1＞c2＞c3＞0，e为自然常数；步骤T5：将水仓内水泵的检测系数JCf与水泵的检测系数阈值进行比较：若水仓内水泵的检测系数JCf≥水泵的检测系数阈值，则判定对应水仓内水泵运行异常，生成水泵异常信号并将水泵异常信号发送至云控制平台，云控制平台接收到水泵异常信号后，生成水泵维修信号并将水泵维修信号发送至操作人员的手机终端；若水仓内水泵的检测系数JCf＜水泵的检测系数阈值，则判定对应水仓内水泵运行正常，生成水泵正常信号并将水泵正常信号发送至云控制平台，云控制平台将水泵正常信号发送至管理人员的手机终端；转换调节单元用于对水仓内水泵的控制数据进行分析，从而对水泵的控制进行转换调节，水泵的控制数据为水泵运行过程中的全天平均启停次数、水泵管道的全天平均使用次数以及水泵管道的每小时平均流量，具体分析检测过程如下：步骤TT1：获取到水泵运行过程中的全天平均启停次数，并将水泵运行过程中的全天平均启停次数标记为CSf;步骤TT2：获取到水泵管道的全天平均使用次数，并将水泵管道的全天平均使用次数标记为SYf；步骤TT3：获取到水泵管道的每小时平均流量，并将水泵管道的每小时平均流量标记为LLf；步骤TT4：通过公式获取到水仓内的水泵调节系数Xf，其中，s1、s2以及s3均为比例系数，且s1＞s2＞s3＞0；步骤TT5：将水仓内的水泵调节系数Xf与水泵调节系数阈值进行比较：若水仓内的水泵调节系数Xf≥水泵调节系数阈值，则判定对应水泵的调节系数高，并将对应水泵标记为需调节水泵，同时设置调节时间阈值，随后将需调节水泵和调节时间阈值发送至云控制平台，云控制平台接收到需调节水泵和调节时间阈值后，当需调节水泵运行时间超过调节时间阈值时，则控制需调节水泵停止运行；若水仓内的水泵调节系数Xf＜水泵调节系数阈值，则判定对应水泵的调节系数低，并将对应水泵标记为不需调节水泵，随后将不需调节水泵发送至云控制平台，云控制平台接收到不需调节水泵后，当需调节水泵停止运行时，则控制不需调节水泵开始运行。本发明工作原理：一种水泵的远程控制系统，通过节能调节单元对水泵的运行进行调节，将水仓等距分成若干个水位段，随后获取到对应水位段每个小时的水下降速率，根据水下降速率和全天工作时长获取到对应水仓的放水量，获取到对应水仓内水泵的供应电流，随后根据供电电压标准将电压标记为220V，随后通过供应电流和供电电压获取到对应水仓内水泵的运行功率；通过公式获取到水仓内的运行费用系数FYi，若水仓内的运行费用系数FYi≥运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用高，并将对应水仓标记为高费用水仓，若水仓内的运行费用系数FYi＜运行费用系数阈值，则判定对应水仓的运行费用低，并将对应水仓标记为低费用水仓；随后获取到水仓所属地域全天时段的收费标准和全天时段的用电户数，随后通过公式获取到全天时段的用电系数SJp，将用电系数SJp最低的时间段标记为运行时间段，随后将高费用水仓按照运行时间段进行运行。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
