标题title
一种双面线路板发光键盘用支撑模组
摘要abst
本发明公开了一种双面线路板发光键盘用支撑模组，属于发光键盘模组技术领域，其包括：键盘壳体；下线路层，横向架设在键盘壳体内；上线路层，架设在下线路层正上方，上绝缘层与下线路层相紧密贴合，且胶粘层与上绝缘层上均开设有电路孔；导光层，设置在上线路层上方，导光层上分布有LED灯；触压层，横向架构在导光层上方，触压层上分布有多个与键帽相对应的弹性导触件；保护层，设置在触压层上方；键盘架板，与键盘壳体相配合安装，以及支撑模组，套接在下线路层与上线路层外，并位于触压层下方；本发明中采用双面线路板发光键盘模组能够由支撑模组内的架构层与支撑模板相互配合形成对双面线路板的弹性保护，降低长期使用中的压迫强度。
权利要求书clms
1.一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，其包括：键盘壳体；下线路层，横向架设在键盘壳体内，所述下线路层的下方通过下胶粘层贴附有下绝缘层；上线路层，架设在下线路层正上方，所述上线路层的下方通过上胶粘层与上绝缘层相贴附，所述上绝缘层与所述下线路层相紧密贴合，且所述胶粘层与上绝缘层上均开设有电路孔；导光层，设置在上线路层上方，所述导光层上分布有LED灯；触压层，横向架构在导光层上方，所述触压层上分布有多个与键帽相对应的弹性导触件；保护层，设置在触压层上方，所述保护层上方附着有复合防护膜，所述复合防护膜与保护层上均开设有通孔；键盘架板，与所述键盘壳体相配合安装，各键帽通过交叉脚与保护层相抵靠；以及支撑模组，套接在下线路层与上线路层外，并位于触压层下方。2.根据权利要求1所述的一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，所述支撑模组包括：支撑模板，垫靠在键盘壳体底部，所述上线路层、下线路层均固定在支撑膜板上；架构层，横向架设在上线路层上方，并位于导光层与上线路层之间；钉柱，为排列设置的多个，各所述钉柱均嵌入固定在所述架构层内；支撑弹簧，竖直连接在所述钉柱的下方，所述支撑弹簧的一端与支撑模板相连接。3.根据权利要求2所述的一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，所述支撑模板与架构层均采用塑性板材质。4.根据权利要求2所述的一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，所述架构层竖向滑动微调的设置在键盘壳体中，各所述键帽能够通过侧沿限位抵靠在键盘架板中，所述触压层设置在架构层上方，并随所述架构层在键盘壳体中竖向微调。5.根据权利要求4所述的一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，所述支撑模板上位于各钉柱位置处均横向嵌入固定有定位件，所述定位件上固定有弹性薄板，所述弹性薄板采用合金材质，且横截面呈U字形结构，所述弹性薄板的一端与所述钉柱相固定，所述弹性薄板内设置有合金架板，所述架构层上设有斜槽口，所述合金架板的一端滑动穿接在斜槽口中，所述架构层上方设有顶护层。6.根据权利要求5所述的一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，所述合金架板的横截面呈Y字形结构，且其两端均通过焊点连接在弹性薄板内壁上，所述架构层上设有增垫板，所述增垫板与所述顶护层相抵靠接触，且所述合金架板的一端与所述增垫板相连接。7.根据权利要求6所述的一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，所述增垫板与所述顶护层的接触面被设置为斜面结构，使得所述架构层在下压位移中能够由合金架板推动增垫板向键盘壳体的相对内侧滑动，并由增垫板与顶护层接触面将顶护层逐步向上顶动。8.根据权利要求5所述的一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于，所述顶护层与触压层均能够进行模块化划分设计。
说明书desc
技术领域本发明属于发光键盘模组技术领域，具体是一种双面线路板发光键盘用支撑模组。背景技术键盘属于主要得输入设备，能够向计算机发出指令、输入数据等，而发光键盘模组能够将键盘的按键部件与背光技术相结合的装置，使键盘在暗光环境下能够显示出按键标识或整体背景的发光效果；而传统的双面线路板发光键盘其内部模组采用固定式安装，其背光光源通常通过焊接或粘贴的方式安装在键盘的底部或按键周围，键盘长期使用中对的双面线路板造成压迫折弯，并产生轻微形变，这就极易造成按键失灵；因此，有必要提供一种双面线路板发光键盘用支撑模组，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其包括：键盘壳体；下线路层，横向架设在键盘壳体内，所述下线路层的下方通过下胶粘层贴附有下绝缘层；上线路层，架设在下线路层正上方，所述上线路层的下方通过上胶粘层与上绝缘层相贴附，所述上绝缘层与所述下线路层相紧密贴合，且所述胶粘层与上绝缘层上均开设有电路孔；导光层，设置在上线路层上方，所述导光层上分布有LED灯；触压层，横向架构在导光层上方，所述触压层上分布有多个与键帽相对应的弹性导触件；保护层，设置在触压层上方，所述保护层上方附着有复合防护膜，所述复合防护膜与保护层上均开设有通孔；键盘架板，与所述键盘壳体相配合安装，各键帽通过交叉脚与保护层相抵靠；以及支撑模组，套接在下线路层与上线路层外，并位于触压层下方。进一步，作为优选，所述支撑模组包括：支撑模板，垫靠在键盘壳体底部，所述上线路层、下线路层均固定在支撑膜板上；架构层，横向架设在上线路层上方，并位于导光层与上线路层之间；钉柱，为排列设置的多个，各所述钉柱均嵌入固定在所述架构层内；支撑弹簧，竖直连接在所述钉柱的下方，所述支撑弹簧的一端与支撑模板相连接。进一步，作为优选，所述支撑模板与架构层均采用塑性板材质。进一步，作为优选，所述架构层竖向滑动微调的设置在键盘壳体中，各所述键帽能够通过侧沿限位抵靠在键盘架板中，所述触压层设置在架构层上方，并随所述架构层在键盘壳体中竖向微调。进一步，作为优选，所述支撑模板上位于各钉柱位置处均横向嵌入固定有定位件，所述定位件上固定有弹性薄板，所述弹性薄板采用合金材质，且其横截面呈U字形结构，所述弹性薄板的一端与所述钉柱相固定，所述弹性薄板内设置有合金架板，所述架构层上设有斜槽口，所述合金架板的一端滑动穿接在斜槽口中，所述架构层上方设有顶护层。进一步，作为优选，所述合金架板的横截面呈Y字形结构，且其两端均通过焊点连接在弹性薄板内壁上，所述架构层上设有增垫板，所述增垫板与所述顶护层相抵靠接触，且所述合金架板的一端与所述增垫板相连接。进一步，作为优选，所述增垫板与所述顶护层的接触面被设置为斜面结构，使得所述架构层在下压位移中能够由合金架板推动增垫板向键盘壳体的相对内侧滑动，并由增垫板与顶护层接触面将顶护层逐步向上顶动。进一步，作为优选，所述顶护层与触压层均能够进行模块化划分设计。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中采用双面线路板发光键盘模组能够由支撑模组内的架构层与支撑模板相互配合形成对双面线路板的弹性保护，降低长期使用中的压迫强度；本发明中尤其采用的顶护层能够在发光键盘使用中缩短触压层与键帽之间的触压距离，从而提高触压灵敏度，一方面协助使用者减小按键按压压力，另一方面缩短触压距离，达到快速触压与快速响应，提高触压反馈感和舒适性。附图说明图1为一种双面线路板发光键盘用支撑模组的结构示意图；图2为一种双面线路板发光键盘用支撑模组中支撑模组的剖面示意图；图3为一种双面线路板发光键盘用支撑模组中支撑模组的立体结构示意图；图4为一种双面线路板发光键盘用支撑模组中弹性薄板的结构示意图；图5为一种双面线路板发光键盘用支撑模组中键帽的结构示意图；图6为一种双面线路板发光键盘用支撑模组中顶护层的结构示意图；图中：1、键盘壳体；11、下线路层；12、下绝缘层；13、上线路层；14、上胶粘层；15、上绝缘层；16、导光层；17、触压层；171、弹性导触件；18、保护层；19、复合防护膜；21、支撑模板；22、架构层；23、钉柱；24、支撑弹簧；25、顶护层；3、弹性薄板；31、合金架板；32、定位件；33、焊点；34、斜槽口；35、增垫板；4、键盘架板；5、键帽。具体实施方式请参阅图1，本发明实施例中，一种双面线路板发光键盘用支撑模组，其特征在于：其包括：键盘壳体1；下线路层11，横向架设在键盘壳体1内，所述下线路层11的下方通过下胶粘层贴附有下绝缘层12；上线路层13，架设在下线路层11正上方，所述上线路层13的下方通过上胶粘层14与上绝缘层15相贴附，所述上绝缘层15与所述下线路层11相紧密贴合，且所述胶粘层14与上绝缘层15上均开设有电路孔；从而形成双面线路板；导光层16，设置在上线路层13上方，所述导光层16上分布有LED灯，LED背光技术具有节能、寿命长、色彩丰富等优点；触压层17，横向架构在导光层16上方，所述触压层17上分布有多个与键帽5相对应的弹性导触件171；保护层18，设置在触压层17上方，所述保护层18上方附着有复合防护膜19，所述复合防护膜19与保护层18上均开设有通孔；键盘架板4，与所述键盘壳体1相配合安装，各键帽5通过交叉脚与保护层18相抵靠；以及支撑模组，套接在下线路层11与上线路层13外，并位于触压层17下方，从而形成对双面线路板的支撑保护。本实施例中，所述支撑模组包括：支撑模板21，垫靠在键盘壳体1底部，所述上线路层13、下线路层11均固定在支撑膜板21上；架构层22，横向架设在上线路层13上方，并位于导光层16与上线路层13之间；钉柱23，为排列设置的多个，各所述钉柱23均嵌入固定在所述架构层22内；支撑弹簧24，竖直连接在所述钉柱23的下方，所述支撑弹簧24的一端与支撑模板21相连接，从而由支撑弹簧24的弹力作用下使得架构层22与支撑模板21形成对双面线路板的弹性支撑。作为较佳的实施例，所述支撑模板21与架构层22均采用塑性板材质。本实施例中，所述架构层22竖向滑动微调的设置在键盘壳体1中，各所述键帽5能够通过侧沿限位抵靠在键盘架板4中，所述触压层17设置在架构层22上方，并随所述架构层22在键盘壳体1中竖向微调，也就是说，架构层采用非固定式插入安装在键盘壳体内，可配合限位柱进行竖向位移限位。本实施例中，所述支撑模板21上位于各钉柱23位置处均横向嵌入固定有定位件32，所述定位件32上固定有弹性薄板3，所述弹性薄板3采用合金材质，且其横截面呈U字形结构，所述弹性薄板3的一端与所述钉柱23相固定，所述弹性薄板3内设置有合金架板31，所述架构层22上设有斜槽口34，所述合金架板31的一端滑动穿接在斜槽口34中，所述架构层22上方设有顶护层25，其中弹性薄板能够在架构层位移中产生主体形变。本实施例中，所述合金架板31的横截面呈Y字形结构，且其两端均通过焊点33连接在弹性薄板3内壁上，所述架构层22上设有增垫板35，所述增垫板35与所述顶护层25相抵靠接触，且所述合金架板31的一端与所述增垫板35相连接，其中，合金架板能够推动增垫板水平位移。作为较佳的实施例，所述增垫板35与所述顶护层25的接触面被设置为斜面结构，使得所述架构层22在下压位移中能够由合金架板31推动增垫板35向键盘壳体1的相对内侧滑动，并由增垫板35与顶护层25接触面将顶护层25逐步向上顶动，也就是说，键盘按键按压使用中架构层能够进行弹性承载，而同时架构层下压位移时，顶护层能够受增垫板产生向上的顶压，这样使得键帽与弹性导触件之间的相对间距缩短，短触压距离意味着按键在较小的按下距离内就能触发，这可以提高按键的触发速度；使用者不需要在按键完全按下后才触发，从而在快速输入时具有明显的优势，同时能够减少使用者在长时间输入时的手指疲劳，更轻松的按键操作会让使用者感觉更加舒适，提高反馈感。本实施例中，所述顶护层25与触压层17均能够进行模块化划分设计，也就是说，触压层能够进行模块化设计，从而针对不同按键类型或根据需求进行升级、定制，同时在需要维修或更换时，只需更换受损或失效的模块，而无需更换整个键盘。具体地，在使用中，支撑模组能够由架构层通过支撑弹簧的弹力作用进行弹性支撑，形成对双面线路板的弹性支撑，其中，在键盘按键使用中，合金架板进行弹性形变从而由合金架板推动增垫板进行滑动，而顶护层能够受增垫板产生向上的顶压，实现键帽与触压层之间的间距缩短调节，达到快速触压与快速响应，提高触压反馈感和舒适性。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
