标题title
基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法
摘要abst
本发明涉及数据加密存储技术领域，具体涉及基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法。该方法通过获取企业知识大脑智能系统中的多种数据类型，根据数据类型的访问时长和访问次数，获得每个数据类型的访问程度；根据数据类型被修改的频繁程度得到修改特征值，基于每个数据类型被操作的程度进行聚类分类，获得的修改程度聚类簇；结合修改程度聚类簇中的修改特征值，以及修改时间和访问时间的间隔变化，得到数据类型的访问操作系数；根据访问程度和访问操作系数，获得数据类型的密钥长度范围进行加密存储。本发明结合数据类型的被访问和被修改的实时变化特征，提高每个数据类型的加密质量，进而使企业知识大脑数据存储的安全性得以保障。
权利要求书clms
1.一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述方法包括：从企业知识大脑智能系统中获取至少两个数据类型的数据信息；数据信息包括：访问次数、每次访问的访问时间、每次访问的访问时长、修改次数和每次修改的修改时间；在每个数据类型中，根据访问时长的波动情况和访问次数，获得每个数据类型的访问程度；根据每个数据类型的修改次数和修改时间的频繁程度，获得每个数据类型的修改特征值；根据每个数据类型的修改特征值对数据类型进行聚类，获得修改程度聚类簇；根据每个修改程度聚类簇中修改特征值的占比情况，以及对应的修改程度聚类簇中每个数据类型的访问时间的间隔变化情况和修改时间的间隔变化情况，获得每个数据类型的访问操作系数；根据每个数据类型的访问程度和访问操作系数，确定每个数据类型的密钥长度范围；基于每个数据类型的密钥长度范围将对应的数据类型进行加密存储。2.根据权利要求1所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述访问程度的获取方法包括：对于任意一个数据类型，计算该数据类型中所有的访问时长的平均值，获得该数据类型的均时长；计算该数据类型中所有的访问时长的标准差，并进行负相关映射获得该数据类型的时长置信度；根据该数据类型的均时长和时长置信度，获得该数据类型的时长指标；均时长和时长置信度均与时长指标呈正相关；将该数据类型的时长指标与访问次数的乘积，进行归一化处理获得该数据类型的访问程度。3.根据权利要求1所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述修改特征值的获取方法包括：对于任意一个数据类型，计算该数据类型中每相邻两次修改的修改时间之间的时间差异，获得该数据类型的修改间隔段；计算该数据类型中所有修改间隔段的平均值，并进行负相关映射作为该数据类型的修改间隔指标；将该数据类型中修改次数和修改间隔指标的乘积进行归一化处理，获得该数据类型的修改特征值。4.根据权利要求3所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述访问操作系数的获取方法包括：计算每个修改程度聚类簇中所有修改特征值的平均值，作为每个修改程度聚类簇的修改值；将所有修改程度聚类簇的修改值的累加值作为修改指标；依次将每个数据类型作为目标类，将目标类所在修改程度聚类簇的修改值与修改指标的比值，作为目标类的修改占比；计算目标类中每相邻两次访问的访问时间之间的时间差异，获得目标类的访问间隔段；将所有访问间隔段按照时序顺序进行排序，获得目标类的访问间隔序列；将所有修改间隔段按照时序顺序进行排序，获得目标类的修改间隔序列；根据每个访问间隔段在访问间隔序列中的分布位置，获得每个访问间隔段的访问影响置信度；根据每个修改间隔段在修改间隔序列中的分布位置，获得每个修改间隔段的修改影响置信度；通过目标类的访问间隔序列中访问间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的访问变化值；通过目标类的修改间隔序列中修改间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的修改变化值；对目标类的访问变化值和修改变化值进行加权求和，并进行归一化处理获得目标类的访问操作指标；将目标类的访问操作指标和修改占比的乘积作为目标类的访问操作系数。5.根据权利要求4所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述根据每个访问间隔段在访问间隔序列中的分布位置，获得每个访问间隔段的访问影响置信度；根据每个修改间隔段在修改间隔序列中的分布位置，获得每个修改间隔段的修改影响置信度，包括：将每个访问间隔段在访问间隔序列中的序号作为每个访问间隔段的访问序号；将每个访问间隔段的访问序号进行归一化处理，获得每个访问间隔段的访问影响置信度；将每个修改间隔段在修改间隔序列中的序号作为每个修改间隔段的修改序号；将每个修改间隔段的修改序号归一化处理，获得每个修改间隔段的修改影响置信度。6.根据权利要求4所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述通过目标类的访问间隔序列中访问间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的访问变化值；通过目标类的修改间隔序列中修改间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的修改变化值，包括：当访问间隔序列中的访问间隔段不为最后一个访问间隔段时，将对应访问间隔段与后一个访问间隔段的比值，作为对应访问间隔段的访问变化差异值；当访问间隔序列中的访问间隔段为最后一个访问间隔段时，则将最后一个访问间隔段的访问变化差异值设置为前一个访问间隔段的访问变化差异值；将每个访问间隔段的访问变化差异值与访问影响置信度的乘积，作为每个访问间隔段的访问变化指标；将目标类中所有访问变化指标的平均值，作为目标类的访问变化值；当修改间隔序列中的访问间隔段不为最后一个修改间隔段时，将对应修改间隔段与后一个修改间隔段的比值，作为对应修改间隔的修改变化差异值；当修改间隔序列中的修改间隔段为最后一个修改间隔段时，则将最后一个修改间隔段的修改变化差异值设置为前一个修改间隔段的修改变化差异值；将每个修改间隔段的修改变化差异值与修改影响置信度的乘积，作为每个修改间隔段的修改变化指标；将目标类中所有修改变化指标的平均值，作为目标类的修改变化值。7.根据权利要求1所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述密钥长度范围的获取方法包括：将每个数据类型的访问程度和访问操作系数的乘积进行归一化处理，获得每个数据类型的安全程度；对于任意一个数据类型，将该数据类型的安全程度与预设标准长度值的乘积向上取整，获得该数据类型的最小边界值；将最小边界值与数值1的和值，作为该数据类型的最大边界值；将最小边界值作为以2为底的幂函数的次数进行计算，获得该数据类型的密钥下边界值；将最大边界值作为以2为底的幂函数的次数进行计算，获得该数据类型的密钥上边界值；将该数据类型的密钥下边界值与密钥上边界值构成的数据范围，作为该数据类型的密钥长度范围。8.根据权利要求1所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述基于每个数据类型的密钥长度范围将对应的数据类型进行加密存储，包括：在每个数据类型的密钥长度范围内，利用素数定理获取两个素数，通过两个素数采用RSA加密算法对每个数据类型中的数据进行加密存储。9.根据权利要求7所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述预设标准长度值设置为1024。10.根据权利要求1所述一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其特征在于，所述获得修改程度聚类簇的方法为：采用K均值聚类算法进行聚类。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据加密存储技术领域，具体涉及基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法。背景技术企业知识大脑是一个集成了大量企业相关数据的智能系统，旨在通过数据分析和及其学习技术帮助企业提高决策效率、优化业务流程和增强市场竞争力。隐私计算技术，如加密算法等，可以在不暴露原始数据内容的情况下对数据进行处理和分析，这对于保护数据隐私、遵守法律法规以及维护企业竞争优势都直观重要。随着企业规模的扩大和信息化程度的提升，企业知识管理变得至关重要，通过隐私计算，企业可以在确保数据隐私的同时，利用大数据和人工智能技术提升业务效率和决策质量，企业相关数据中存在的大量敏感信息，使得保护隐私成为一项迫切的任务。由于企业知识大脑智能系统中的数据具有多源的复杂性，数据特征复杂多样，在现有根据数据特征进行加密的方法中，其用密钥进行加密的效果较为固定，对于频繁多变的数据来说，密钥的长度将影响数据加密处理的质量，若密钥较长将增加加密处理的时间，若密钥较短，则数据的安全性无法保障，这将导致整体企业知识大脑数据的加密质量无法保证，进而影响了数据的安全存储。发明内容为了解决现有技术中整体企业知识大脑数据的加密质量无法保证，进而影响了数据的安全存储的技术问题，本发明的目的在于提供一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，所采用的技术方案具体如下：本发明提供了一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，所述方法包括：从企业知识大脑智能系统中获取至少两个数据类型的数据信息；数据信息包括：访问次数、每次访问的访问时间、每次访问的访问时长、修改次数和每次修改的修改时间；在每个数据类型中，根据访问时长的波动情况和访问次数，获得每个数据类型的访问程度；根据每个数据类型的修改次数和修改时间的频繁程度，获得每个数据类型的修改特征值；根据每个数据类型的修改特征值对数据类型进行聚类，获得修改程度聚类簇；根据每个修改程度聚类簇中修改特征值的占比情况，以及对应的修改程度聚类簇中每个数据类型的访问时间的间隔变化情况和修改时间的间隔变化情况，获得每个数据类型的访问操作系数；根据每个数据类型的访问程度和访问操作系数，确定每个数据类型的密钥长度范围；基于每个数据类型的密钥长度范围将对应的数据类型进行加密存储。进一步地，所述访问程度的获取方法包括：对于任意一个数据类型，计算该数据类型中所有的访问时长的平均值，获得该数据类型的均时长；计算该数据类型中所有的访问时长的标准差，并进行负相关映射获得该数据类型的时长置信度；根据该数据类型的均时长和时长置信度，获得该数据类型的时长指标；均时长和时长置信度均与时长指标呈正相关；将该数据类型的时长指标与访问次数的乘积，进行归一化处理获得该数据类型的访问程度。进一步地，所述修改特征值的获取方法包括：对于任意一个数据类型，计算该数据类型中每相邻两次修改的修改时间之间的时间差异，获得该数据类型的修改间隔段；计算该数据类型中所有修改间隔段的平均值，并进行负相关映射作为该数据类型的修改间隔指标；将该数据类型中修改次数和修改间隔指标的乘积进行归一化处理，获得该数据类型的修改特征值。进一步地，所述访问操作系数的获取方法包括：计算每个修改程度聚类簇中所有修改特征值的平均值，作为每个修改程度聚类簇的修改值；将所有修改程度聚类簇的修改值的累加值作为修改指标；依次将每个数据类型作为目标类，将目标类所在修改程度聚类簇的修改值与修改指标的比值，作为目标类的修改占比；计算目标类中每相邻两次访问的访问时间之间的时间差异，获得目标类的访问间隔段；将所有访问间隔段按照时序顺序进行排序，获得目标类的访问间隔序列；将所有修改间隔段按照时序顺序进行排序，获得目标类的修改间隔序列；根据每个访问间隔段在访问间隔序列中的分布位置，获得每个访问间隔段的访问影响置信度；根据每个修改间隔段在修改间隔序列中的分布位置，获得每个修改间隔段的修改影响置信度；通过目标类的访问间隔序列中访问间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的访问变化值；通过目标类的修改间隔序列中修改间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的修改变化值；对目标类的访问变化值和修改变化值进行加权求和，并进行归一化处理获得目标类的访问操作指标；将目标类的访问操作指标和修改占比的乘积作为目标类的访问操作系数。进一步地，所述根据每个访问间隔段在访问间隔序列中的分布位置，获得每个访问间隔段的访问影响置信度；根据每个修改间隔段在修改间隔序列中的分布位置，获得每个修改间隔段的修改影响置信度，包括：将每个访问间隔段在访问间隔序列中的序号作为每个访问间隔段的访问序号；将每个访问间隔段的访问序号进行归一化处理，获得每个访问间隔段的访问影响置信度；将每个修改间隔段在修改间隔序列中的序号作为每个修改间隔段的修改序号；将每个修改间隔段的修改序号归一化处理，获得每个修改间隔段的修改影响置信度。进一步地，所述通过目标类的访问间隔序列中访问间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的访问变化值；通过目标类的修改间隔序列中修改间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的修改变化值，包括：当访问间隔序列中的访问间隔段不为最后一个访问间隔段时，将对应访问间隔段与后一个访问间隔段的比值，作为对应访问间隔段的访问变化差异值；当访问间隔序列中的访问间隔段为最后一个访问间隔段时，则将最后一个访问间隔段的访问变化差异值设置为前一个访问间隔段的访问变化差异值；将每个访问间隔段的访问变化差异值与访问影响置信度的乘积，作为每个访问间隔段的访问变化指标；将目标类中所有访问变化指标的平均值，作为目标类的访问变化值；当修改间隔序列中的访问间隔段不为最后一个修改间隔段时，将对应修改间隔段与后一个修改间隔段的比值，作为对应修改间隔的修改变化差异值；当修改间隔序列中的修改间隔段为最后一个修改间隔段时，则将最后一个修改间隔段的修改变化差异值设置为前一个修改间隔段的修改变化差异值；将每个修改间隔段的修改变化差异值与修改影响置信度的乘积，作为每个修改间隔段的修改变化指标；将目标类中所有修改变化指标的平均值，作为目标类的修改变化值。进一步地，所述密钥长度范围的获取方法包括：将每个数据类型的访问程度和访问操作系数的乘积进行归一化处理，获得每个数据类型的安全程度；对于任意一个数据类型，将该数据类型的安全程度与预设标准长度值的乘积向上取整，获得该数据类型的最小边界值；将最小边界值与数值1的和值，作为该数据类型的最大边界值；将最小边界值作为以2为底的幂函数的次数进行计算，获得该数据类型的密钥下边界值；将最大边界值作为以2为底的幂函数的次数进行计算，获得该数据类型的密钥上边界值；将该数据类型的密钥下边界值与密钥上边界值构成的数据范围，作为该数据类型的密钥长度范围。进一步地，所述基于每个数据类型的密钥长度范围将对应的数据类型进行加密存储，包括：在每个数据类型的密钥长度范围内，利用素数定理获取两个素数，通过两个素数采用RSA加密算法对每个数据类型中的数据进行加密存储。进一步地，所述预设标准长度值设置为1024。进一步地，所述获得修改程度聚类簇的方法为：采用K均值聚类算法进行聚类。本发明具有如下有益效果：本发明获取企业知识大脑智能系统中的多种数据类型，结合访问记录对不同数据类型的敏感性进行评估，通过访问时长和访问频繁程度，获得每个数据类型的访问程度，初步根据数据被访问的程度，对数据类型的安全等级进行初始评价。进一步地，考虑到不同数据类型随企业变化发展在实时情况下的重要程度会发生改变，先通过每个数据类型被修改的频繁程度得到修改特征值，反映每个数据类型被操作的程度，基于每个数据类型被操作的程度进行聚类分类，获得的每个修改程度聚类簇均表征一种数据类型被处理使用的频繁程度类别，然后结合每个类别中不同数据类型在访问和修改两方面的时间变化情况，得到反映实时重要程度的访问操作系数。最后结合访问程度和访问操作系数，完成对每个数据类型实时下的安全性的评估得到自适应的密钥长度范围，通过较为合适的密钥长度范围进行加密存储。本发明结合不同数据类型的被访问和被修改的实时变化特征，提高每个数据类型的加密质量，在保证加密安全性的同时提升加密效率，进而使企业知识大脑数据存储的安全性得以保障。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种基于隐私计算的企业知识大脑数据存储方法流程图，该方法包括以下步骤：S1：从企业知识大脑智能系统中获取至少两个数据类型的数据信息；数据信息包括：访问次数、每次访问的访问时间、每次访问的访问时长、修改次数和每次修改的修改时间。通常企业知识大脑智能系统都提供了应用程序接口，各种数据的访问和处理均需通过接口处理，在企业知识大脑智能系统中的数据类型包括但不限于：个人数据：如员工个人信息、客户个人信息等，这类数据通常涉及个人隐私，需要严格遵守数据保护法规进行保密处理；敏感商业数据：如财务数据或核心业务流程机密等，这些数据对企业运营至关重要，需要通过隐私保护以防止泄露；企业管理数据：如员工管理结构或员工薪资数据等，这类数据关系着企业的发展规划，均需要进行加密存储。由于数据类型的多源复杂性，每类数据中的数据量也较为庞大，对数据特征分析较为困难且准确性较低，因此在本发明实施例中，通过从企业知识大脑智能系统中获取至少两个数据类型的数据信息，数据类型例如员工信息、商品信息、订单数据或员工薪资等，根据不同数据类型的数据信息进行其敏感程度的分析，敏感程度反映每个数据类型被观察攻击的可能性，其中，数据信息包括：访问次数、每次访问的访问时间、每次访问的访问时长、修改次数和每次修改的修改时间。数据信息也即每个数据类型被访问和被处理的整体信息，被浏览越多处理越多的数据类型其数据的敏感度越高，安全性越需要被保障。S2：在每个数据类型中，根据访问时长的波动情况和访问次数，获得每个数据类型的访问程度；根据每个数据类型的修改次数和修改时间的频繁程度，获得每个数据类型的修改特征值；根据每个数据类型的修改特征值对数据类型进行聚类，获得修改程度聚类簇；根据每个修改程度聚类簇中修改特征值的占比情况，以及对应的修改程度聚类簇中每个数据类型的访问时间的间隔变化情况和修改时间的间隔变化情况，获得每个数据类型的访问操作系数。在企业知识大脑数据中，当数据被访问的程度较高时，说明该数据极有可能为该企业运行的关键数据，数据极可能会被攻击窃取，其需要被保护的安全等级也较高，因此每个数据类型被访问的程度，可以初步评价该数据类型的重要性。例如，对于销售类企业，当数据类型为订单数据或库存数据时，订单数据和库存数据对于零售企业可能至关重要，这些数据直接涉及到产品销售、供应链管理等核心业务流程，是组织核心业务的一部分，则这些数据会被频繁访问使用且访问时间较长，因此这些数据的访问时长和访问次数往往会比较高。因此首先在每个数据类型中，根据访问时长的波动情况和访问次数，获得每个数据类型的访问程度。优选地，对于任意一个数据类型，计算该数据类型中所有的访问时长的平均值，获得该数据类型的均时长，通过均时长反映该数据类型的整体访问时长情况。计算该数据类型中所有的访问时长的标准差，并进行负相关映射获得该数据类型的时长置信度，当该数据类型中访问时长越趋于一致，也即波动偏离程度较低时，说明基于整体访问时长的分析的可信度更高，当该数据类型中访问时长的波动变化较为复杂，说明基于整体访问时长的分析可信程度更低。进一步地，根据该数据类型的均时长和时长置信度，获得该数据类型的时长指标，均时长和时长置信度均与时长指标呈正相关，通过时长指标反映该数据类型整体访问时长表征的重要程度。将该数据类型的时长指标与访问次数的乘积，进行归一化处理获得该数据类型的访问程度，通过访问次数反映该数据类型的访问频繁情况，结合时长指标得到反映数据敏感性的访问程度。在本发明实施例中，访问程度的表达式为：式中，表示为第/＞个数据类型的访问程度，/＞表示为第/＞个数据类型的访问次数，/＞表示为第/＞个数据类型中第/＞次访问的访问时长，/＞表示为第/＞个数据类型的均时长，表示为以自然常数为底的指数函数，/＞表示为归一化函数，需要说明的是，归一化为本领域技术人员熟知的技术手段，归一化函数的选择可以为线性归一化或标准归一化等，具体的归一化方法在此不做限定。其中，表示为第/＞个数据类型中所有访问时长的标准差，表示为第/＞个数据类型的时长置信度，/＞表示为第/＞个数据类型的时长指标，在本发明实施例中，通过乘积的形式反映均时长和时长置信度均与时长指标呈正相关，在本发明其他实施例中，也可运用其他基础数学运算反映均时长和时长置信度均与时长指标呈正相关，如加法等，在此不做限制。同时，在企业每天的运行发展中，企业知识大脑数据中不同类型的数据被访问的情况会发生变化，且一些访问不仅仅是浏览，还会对数据进行修改处理。例如对于数据类型为员工信息时，一般仅在员工发生调度等人员变动情况时才会增加访问，且员工发生调度时，对应数据类型中的数据将进行修改操作。因此每个数据类型的修改信息，也反映了数据在不同情况下的敏感性，因为攻击者有更多的机会根据修改情况分析其模式和规律等，使一些企业的关键数据被泄露，因此进一步考虑每个数据类型的修改特征，即根据每个数据类型的修改次数和修改时间的频繁程度，获得每个数据类型的修改特征值。优选地，对于任意一个数据类型，计算该数据类型中每相邻两次修改的修改时间之间的时间差异，获得该数据类型的修改间隔段，修改间隔段表示修改该数据类型的时间间隔。计算该数据类型中所有修改间隔段的平均值，并进行负相关映射作为该数据类型的修改间隔指标，修改间隔指标表示从整体上分析该数据类型进行修改的时间快慢。将该数据类型中修改次数和修改间隔指标的乘积进行归一化处理，获得该数据类型的修改特征值，通过修改次数反映修改的频繁情况，结合修改间隔指标获得反映数据类型整体修改情况的修改特征值。在本发明实施例中，修改特征值的表达式为：式中，表示为第/＞个数据类型的修改特征值，/＞表示为第/＞个数据类型的修改次数，/＞表示为第/＞个数据类型中所有修改间隔段的平均值，/＞表示为以自然常数为底的指数函数，/＞表示为归一化函数。其中，表示为第/＞个数据类型的修改间隔指标，当该数据类型被修改的时间间隔越短，修改间隔指标越大，当修改次数越高，该数据类型整体的修改特征值就越大，表征该数据类型被修改的频繁程度。进一步根据每个数据类型的修改特征值对数据类型进行聚类，获得修改程度聚类簇，基于数据类型的频繁修改情况将数据类型进行分类聚类，使得对不同程度修改情况的数据类型之间分配不同的安全权重，合理分配整体数据的加密处理情况。在本发明一个实施例中，采用K均值聚类算法基于每个数据类型的修改特征值对数据类型进行聚类，获得修改程度聚类簇，K均值聚类算法中预设K值设置为5，具体数值实施者可根据具体实施情况进行调整，在此不做限制，需要说明的是，K均值聚类算法为本领域技术人员熟知的技术手段，在此不做赘述。通过不同程度的修改占比综合分配每个数据类型的重要权重，并考虑每个数据类型的实时重要性，即越靠近当前的被浏览被修改的频繁程度，其影响占比越大，因此根据每个修改程度聚类簇中修改特征值的占比情况，以及对应的修改程度聚类簇中每个数据类型的访问时间的间隔变化情况和修改时间的间隔变化情况，获得每个数据类型的访问操作系数。优选地，计算每个修改程度聚类簇中所有修改特征值的平均值，作为每个修改程度聚类簇的修改值，将所有修改程度聚类簇的修改值的累加值作为修改指标。依次将每个数据类型作为目标类，对所有数据类型均进行相同的分析，将目标类所在修改程度聚类簇的修改值与修改指标的比值，作为目标类的修改占比，通过修改值的占比程度，反映每个目标类基于历史整体修改程度的安全性分配程度。进一步地，计算目标类中每相邻两次访问的访问时间之间的时间差异，获得目标类的访问间隔段，访问间隔段反映访问目标类的时间间隔。将所有访问间隔段按照时序顺序进行排序，获得目标类的访问间隔序列，将所有修改间隔段按照时序顺序进行排序，获得目标类的修改间隔序列，为了提高目标类实时性的影响，通过时序排序得到不同时间上访问间隔和修改间隔的分布，进一步根据每个访问间隔段在访问间隔序列中的分布位置，获得每个访问间隔段的访问影响置信度，根据每个修改间隔段在修改间隔序列中的分布位置，获得每个修改间隔段的修改影响置信度。在本发明一个实施例中，通过序号直接反映每个时间间隔的影响度，序号越大的表示其在时序中分布越靠后，即越接近当前实际情况，其影响程度越高，因此将每个访问间隔段在访问间隔序列中的序号作为每个访问间隔段的访问序号，将每个访问间隔段的访问序号进行归一化处理，获得每个访问间隔段的访问影响置信度。将每个修改间隔段在修改间隔序列中的序号作为每个修改间隔段的修改序号，将每个修改间隔段的修改序号归一化处理，获得每个修改间隔段的修改影响置信度。在本发明实施例中，访问影响置信度和修改影响置信度的表达式为：式中，表示为第/＞个访问间隔段的访问影响置信度，/＞表示为第/＞个访问间隔段的访问序号，/＞表示为第/＞个修改间隔段的修改影响置信度，/＞表示为第/＞个修改间隔段的修改序号，/＞表示为双曲正切函数，用于归一化处理。进一步地，需要分析时间间隔的变化，当时间间隔的变化越来越短，说明访问或修改的频率变高，数据敏感度增高，因此通过目标类的访问间隔序列中访问间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的访问变化值；通过目标类的修改间隔序列中修改间隔段之间差异的变化程度，获得目标类的修改变化值。优选地，当访问间隔序列中的访问间隔段不为最后一个访问间隔段时，将对应访问间隔段与后一个访问间隔段的比值，作为对应访问间隔段的访问变化差异值，当访问间隔段越变越短时，访问变化差异值越大，当访问间隔序列中的访问间隔段为最后一个访问间隔段时，没有对应后一个访问时间段，则将最后一个访问间隔段的访问变化差异值设置为前一个访问间隔段的访问变化差异值。将每个访问间隔段的访问变化差异值与访问影响置信度的乘积，作为每个访问间隔段的访问变化指标，通过每个访问间隔段所在位置的影响程度，和其变化程度综合表征其敏感程度，将目标类中所有访问变化指标的平均值，作为目标类的访问变化值。通过访问变化值反映目标类受访问对应的频繁变化情况的影响程度。同理，对每个修改间隔进行相同的分析，也即当修改间隔序列中的访问间隔段不为最后一个修改间隔段时，将对应修改间隔段与后一个修改间隔段的比值，作为对应修改间隔的修改变化差异值；当修改间隔序列中的修改间隔段为最后一个修改间隔段时，则将最后一个修改间隔段的修改变化差异值设置为与前一个修改间隔段的修改变化差异值相同。将每个修改间隔段的修改变化差异值与修改影响置信度的乘积，作为每个修改间隔段的修改变化指标，将目标类中所有修改变化指标的平均值，作为目标类的修改变化值。通过修改变化值反映目标类受修改对应的频繁变化情况的影响程度。进一步的，对目标类的访问变化值和修改变化值进行加权求和，并进行归一化处理获得目标类的访问操作指标，综合修改情况和访问情况进行实时数据重要程度的分析。将目标类的访问操作指标和修改占比的乘积作为目标类的访问操作系数，访问操作系数能够结合整体修改情况的分配程度，综合表征目标类的实时重要性。在本发明实施例中，访问操作系数的表达式为：式中，表示为第/＞个数据类型的访问操作系数，/＞表示为第/＞个修改程度聚类簇的修改值，/＞表示为修改程度聚类簇的总数量，/＞表示为第/＞个数据类型所在的第/＞个修改程度聚类簇的修改值，/＞表示为第/＞个数据类型中访问间隔段的总数量，/＞表示为第/＞个访问间隔段的访问影响置信度，/＞表示为第/＞个访问间隔段的访问变化差异值，/＞表示为第/＞个数据类型中修改间隔段的总数量，/＞表示为第/＞个修改间隔段的修改影响置信度，/＞表示为第/＞个修改间隔段的修改变化差异值，/＞表示为归一化函数，/＞和/＞表示为加权权重，在本发明实施例中，/＞设置为0.7，/＞设置为0.3，具体数值实施者可根据具体实施情况进行调整。其中，表示为修改指标，/＞表示为第/＞个数据类型的修改占比，/＞表示为第/＞个访问间隔段的访问变化指标，/＞表示为第/＞个数据类型的访问变化值，/＞表示为第/＞个修改间隔段的修改变化指标，/＞表示为第/＞个数据类型的修改变化值，/＞表示为第/＞个数据类型的访问操作指标。当访问时间之间的时间间隔越短，修改时间之间的时间间隔越短，则访问变化指标和修改变化指标越大，访问操作指标越大，当修改占比也越大时，说明对应数据类型被访问处理的程度在实时上较大，当前数据的敏感性更高，需要越高的安全保护。至此，综合访问频繁程度和修改频繁程度，以及通过时间间隔变化反映的实时性，获得每个数据类型的访问程度和访问操作系数。S3：根据每个数据类型的访问程度和访问操作系数，确定每个数据类型的密钥长度范围；基于每个数据类型的密钥长度范围将对应的数据类型进行加密存储。结合每个数据类型的初步分析重要程度的情况以及具有实时性的数据安全敏感程度，对每个数据类型自适应的获取密钥长度的范围，也即根据每个数据类型的访问程度和访问操作系数，确定每个数据类型的密钥长度范围。优选地，将每个数据类型的访问程度和访问操作系数的乘积进行归一化处理，获得每个数据类型的安全程度，对于任意一个数据类型，将该数据类型的安全程度与预设标准长度值的乘积向上取整，获得该数据类型的最小边界值，在本发明实施例中，最小边界值的表达式为：式中，表示为第/＞个数据类型的最小边界值，/＞表示为第/＞个数据类型的访问操作系数，/＞表示为第/＞个数据类型的访问程度，/＞表示为向上取整函数，/＞表示为归一化函数，/＞表示为预设标准长度值，在本发明实施例中，预设标准长度值设置为1024，实施者可根据具体实施情况进行调整。进一步地，将最小边界值与数值1的和值，作为该数据类型的最大边界值，也即最大边界值+1，将最小边界值作为以2为底的幂函数的次数进行计算，获得该数据类型的密钥下边界值，将最大边界值作为以2为底的幂函数的次数进行计算，获得该数据类型的密钥上边界值，将该数据类型的密钥下边界值与密钥上边界值构成的数据范围，作为该数据类型的密钥长度范围，也即第/＞个数据类型的密钥长度范围为/＞。最终，基于每个数据类型的密钥长度范围将对应的数据类型进行加密存储，在本发明实施例中，在每个数据类型的密钥长度范围内，利用素数定理获取两个素数，通过两个素数采用RSA加密算法对每个数据类型中的数据进行加密存储。需要说明的是，素数定理获取素数的方法和RSA加密算法均为本领域技术人员熟知的技术手段，在此不做赘述。综上，本发明获取企业知识大脑智能系统中的多种数据类型，结合访问记录对不同数据类型的敏感性进行评估，通过访问时长和访问频繁程度，获得每个数据类型的访问程度，初步根据数据被访问的程度，对数据类型的安全等级进行初始评价。进一步地，考虑到不同数据类型随企业变化发展在实时情况下的重要程度会发生改变，先通过每个数据类型被修改的频繁程度得到修改特征值，反映每个数据类型被操作的程度，基于每个数据类型被操作的程度进行聚类分类，获得的每个修改程度聚类簇均表征一种数据类型被处理使用的频繁程度类别，然后结合每个类别中不同数据类型在访问和修改两方面的时间变化情况，得到反映实时重要程度的访问操作系数。最后结合访问程度和访问操作系数，完成对每个数据类型实时下的安全性的评估得到自适应的密钥长度范围，通过较为合适的密钥长度范围进行加密存储。本发明结合不同数据类型的被访问和被修改的实时变化特征，提高每个数据类型的加密质量，在保证加密安全性的同时提升加密效率，进而使企业知识大脑数据存储的安全性得以保障。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。
