标题title
一种多层印制线路板加工用板材打磨装置
摘要abst
本发明公开了一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，具体涉及磨削领域，该打磨装置包括机体，机体的内部安装有安装架，安装架上安装有两个保护组件，两个保护组件一上一下相对设置，保护组件包括保护板，两个保护组件的两个保护板之间形成通道，通道供印制线路板通过，两个保护板分别用于将印制线路板上表面和下表面的电路覆盖住；两个保护组件之间的一侧设置有打磨组件，打磨组件包括主轴和驱动部件二。本发明通过保护组件的设置，在打磨的过程中，使用保护板来对印制线路板的上表面和下表面进行保护，将电路覆盖住，从而使在打磨过程中，打磨的碎屑不与印制线路板的表面接触，从而避免碎屑飞溅到线路板的表面。
权利要求书clms
1.一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：包括机体，所述机体的内部安装有安装架，所述安装架上安装有两个保护组件，两个所述保护组件一上一下相对设置，所述保护组件包括保护板，两个所述保护组件的两个保护板之间形成通道，所述通道供印制线路板通过，两个所述保护板分别用于将印制线路板上表面和下表面的电路覆盖住；两个所述保护组件之间的一侧设置有打磨组件，所述打磨组件包括主轴和驱动部件二，所述主轴的前端固定安装有盘架，所述盘架靠近保护组件的一侧固定安装有打磨片，所述驱动部件二的输出端与主轴的另一端固定安装，所述打磨片用于打磨印制线路板的边缘；打磨时，印制线路板被打磨的边缘向保护组件的方向延伸出通道，从而使打磨片对印制线路板的边缘进行打磨；所述保护组件还包括导向杆，所述导向杆的一端固定安装在安装架上，所述保护板横向滑动安装在导向杆的另一端上，所述打磨组件还包括活动盘，所述活动盘与主轴的前端转动连接，并且所述活动盘位于盘架的中部位置，两个所述保护组件上的保护板均与活动盘的前侧固定安装，所述驱动部件二的底部设置有进给部件，进给部件用于带动驱动部件二向通道的方向移动。2.根据权利要求1所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：所述打磨片向保护组件的方向凸出于活动盘的前侧，从而使活动盘与印制线路板的被打磨边缘之间具有间隙。3.根据权利要求2所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：所述保护组件还包括转轴，所述转轴设置在保护板远离通道的一侧，所述转轴上固定套设有主转辊，所述安装架上固定安装有驱动部件一，所述驱动部件一的输出端与转轴固定安装，所述保护板的两侧均活动安装有从转辊，所述主转辊、两个从转辊的外侧传动设置有保护膜。4.根据权利要求1所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：所述打磨组件还包括螺母，所述螺母螺纹连接在主轴的外侧，所述螺母将盘架抵压在主轴的轴肩上。5.根据权利要求1所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：打磨装置还包括走料机构，所述走料机构包括直线驱动部件和夹持部件，所述夹持部件安装在直线驱动部件的输出端，所述夹持部件用于夹持印制线路板，所述直线驱动部件用于输送印制线路板。6.根据权利要求5所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：所述直线驱动部件包括支撑架，所述支撑架上安装有导轨，所述导轨上滑动安装有滑块，所述支撑架的一端安装有驱动部件三，所述驱动部件三的输出端以及支撑架远离驱动部件三的一端均安装有带轮，两个所述带轮上传动连接有皮带，所述滑块与皮带的其中一侧固定连接。7.根据权利要求5所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：所述夹持部件包括夹板一，所述夹板一的一侧设置有夹板二，所述夹板一的内部滑动安装有齿条，所述夹板二与齿条的一端固定安装，所述夹持部件还包括驱动部件四和齿轮，所述齿轮固定安装在驱动部件四的输出端，所述齿轮与齿条相啮合，所述夹板一和驱动部件四均安装在滑块上。8.根据权利要求7所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：所述安装架的一侧设置有上料组件，所述上料组件包括输送带一和托板，所述托板位于输送带一和通道之间，所述托板的底部安装有驱动部件五，所述驱动部件五用于驱动托板竖向移动。9.根据权利要求8所述的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，其特征在于：所述安装架远离上料组件的一侧设置有输送带二，所述输送带二的输送方向与印制线路板在通道内的输送方向垂直，所述夹板一与夹板二之间的前侧具有开口，所述输送带二的输送方向还与开口的朝向一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及磨削技术领域，更具体地说，本发明涉及一种多层印制线路板加工用板材打磨装置。背景技术随着大规模和超大规模集成电路的发展，电子元器件封装密度不断提高，单双面印制线路板由于可用空间的限制，难以适应高密度电子元器件的装配，因此，目前普遍使用多层印制线路板的解决方案。多层印制线路板是在单层基材上，按一定的设计要求制作出的具有多层导电层的印刷电路板，它通过将多个功能层叠加在一起，实现了电路信号的高速传输和高效处理，具有单位面积的布线密度高、可布线层数多，走线短等特点。多层印制线路板是通过层压工艺制成的，层压时，按照设计和工艺要求将内层板、半固化片、外层铜箔等进行叠层，然后在热压机加温加压条件下，半固化片完成半固态-液态-固态的转化，在高温高压力下完成粘连结合，从而将各层粘结成一体。多层印制线路板在层压时，每个功能层之间难以完全对齐平整，并且在层压的过程中，半固化片转化成液态粘合的过程中，会有部分从各层的边缘溢出，以上都会造成多层印制线路板边缘不平整。造成在自动化组装时，线路板定位不精准，在操作过程中会出现机械应力集中，造成层间内部出现裂纹的问题。现有技术中，采用砂轮对多层印制线路板的边缘进行粗磨和精磨，但是在打磨的过程中，产生较高的温度，打磨下来的碎屑会飞溅到线路板的表面，粘连在焊盘或引脚上，后续在清理时，容易将焊盘或引脚上的金属带走，从而造成后续焊接的电子元器件接触不良的问题。发明内容本发明提供的一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，所要解决的问题是：在打磨时，打磨下来的碎屑会飞溅到线路板的表面，粘连在焊盘或引脚上，后续在清理时，容易将焊盘或引脚上的金属带走的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，包括机体，机体的内部安装有安装架，安装架上安装有两个保护组件，两个保护组件一上一下相对设置，保护组件包括保护板，两个保护组件的两个保护板之间形成通道，通道供印制线路板通过，两个保护板分别用于将印制线路板上表面和下表面的电路覆盖住；两个保护组件之间的一侧设置有打磨组件，打磨组件包括主轴和驱动部件二，主轴的前端固定安装有盘架，盘架靠近保护组件的一侧固定安装有打磨片，驱动部件二的输出端与主轴的另一端固定安装，打磨片用于打磨印制线路板的边缘；打磨时，印制线路板被打磨的边缘向保护组件的方向延伸出通道，从而使打磨片对印制线路板的边缘进行打磨。在一个优选的实施方式中，保护组件还包括导向杆，导向杆的一端固定安装在安装架上，保护板横向滑动安装在导向杆的另一端上，打磨组件还包括活动盘，活动盘与主轴的前端转动连接，并且活动盘位于盘架的中部位置，两个保护组件上的保护板均与活动盘的前侧固定安装，驱动部件二的底部设置有进给部件，进给部件用于带动驱动部件二向通道的方向移动。在一个优选的实施方式中，打磨片向保护组件的方向凸出于活动盘的前侧，从而使活动盘与印制线路板的被打磨边缘之间具有间隙。在一个优选的实施方式中，保护组件还包括转轴，转轴设置在保护板远离通道的一侧，转轴上固定套设有主转辊，安装架上固定安装有驱动部件一，驱动部件一的输出端与转轴固定安装，保护板的两侧均活动安装有从转辊，主转辊、两个从转辊的外侧传动设置有保护膜。在一个优选的实施方式中，打磨组件还包括螺母，螺母螺纹连接在主轴的外侧，螺母将盘架抵压在主轴的轴肩上。在一个优选的实施方式中，打磨装置还包括走料机构，走料机构包括直线驱动部件和夹持部件，夹持部件安装在直线驱动部件的输出端，夹持部件用于夹持印制线路板，直线驱动部件用于输送印制线路板。在一个优选的实施方式中，直线驱动部件包括支撑架，支撑架上安装有导轨，导轨上滑动安装有滑块，支撑架的一端安装有驱动部件三，驱动部件三的输出端以及支撑架远离驱动部件三的一端均安装有带轮，两个带轮上传动连接有皮带，滑块与皮带的其中一侧固定连接。在一个优选的实施方式中，夹持部件包括夹板一，夹板一的一侧设置有夹板二，夹板一的内部滑动安装有齿条，夹板二与齿条的一端固定安装，夹持部件还包括驱动部件四和齿轮，齿轮固定安装在驱动部件四的输出端，齿轮与齿条相啮合，夹板一和驱动部件四均安装在滑块上。在一个优选的实施方式中，安装架的一侧设置有上料组件，上料组件包括输送带一和托板，托板位于输送带一和通道之间，托板的底部安装有驱动部件五，驱动部件五用于驱动托板竖向移动。在一个优选的实施方式中，安装架远离上料组件的一侧设置有输送带二，输送带二的输送方向与印制线路板在通道内的输送方向垂直，夹板一与夹板二之间的前侧具有开口，输送带二的输送方向还与开口的朝向一致。本发明的技术效果和优点：本发明通过保护组件的设置，在打磨的过程中，使用保护板来对印制线路板的上表面和下表面进行保护，将电路覆盖住，从而使在打磨过程中，打磨的碎屑不与印制线路板的表面接触，从而避免碎屑飞溅到线路板的表面，粘连在焊盘或引脚上，造成在清理时，容易将焊盘或引脚上的金属带走，而使后续焊接的电子元器件接触不良的问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的内部结构示意图。图3为本发明图2的俯视图。图4为本发明图2的局部结构示意图。图5为本发明图4的爆炸图。图6为本发明图4的局部结构示意图一。图7为本发明图4的局部结构示意图二。图8为本发明打磨片和活动盘位置的示意图。图9为本发明图8的剖视图。图10为本发明直线驱动部件和夹持部件的结构示意图。附图标记为：1、机体；2、安装架；3、保护组件；31、保护板；32、导向杆；33、转轴；34、主转辊；35、驱动部件一；36、从转辊；37、保护膜；4、打磨组件；41、主轴；42、盘架；43、打磨片；44、活动盘；45、驱动部件二；46、螺母；5、通道；6、直线驱动部件；61、支撑架；62、导轨；63、滑块；64、驱动部件三；65、带轮；66、皮带；7、夹持部件；71、夹板一；72、夹板二；73、齿条；74、驱动部件四；75、齿轮；76、冂形连接件；8、上料组件；81、输送带一；82、托板；83、驱动部件五；9、输送带二；100、印制线路板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-图10，一种多层印制线路板加工用板材打磨装置，包括机体1，机体1的内部安装有安装架2，安装架2上安装有两个保护组件3，两个保护组件3一上一下相对设置，保护组件3包括保护板31，两个保护组件3的两个保护板31之间形成通道5，通道5供印制线路板100通过，两个保护板31分别用于将印制线路板100上表面和下表面的电路覆盖住；两个保护组件3之间的一侧设置有打磨组件4，打磨组件4包括主轴41和驱动部件二45，主轴41的前端固定安装有盘架42，盘架42靠近保护组件3的一侧固定安装有打磨片43，驱动部件二45的输出端与主轴41的另一端固定安装，打磨片43用于打磨印制线路板100的边缘；打磨时，印制线路板100被打磨的边缘向保护组件3的方向延伸出通道5，从而使打磨片43对印制线路板100的边缘进行打磨。需要说明的是，板材打磨指的是对印制线路板100的边缘进行打磨。在上述技术方案中，驱动部件二45采用电机，通过驱动部件二45带动主轴41、盘架42和打磨片43转动，通过打磨片43可以对印制线路板100的边缘进行打磨。打磨时，印制线路板100从通道5的位置处通过，印制线路板100一边移动，打磨片43一边打磨。印制线路板100的移动可以先通过一夹爪对印制线路板100的后端进行夹持，然后再通过一直线电机带动夹爪移动，即可以实现印制线路板100的移动输送。需要说明的是，通道5的高度应当与印制线路板100的厚度保持基本相等，实现对印制线路板100表面电路的保护。在本实施例中，实施方式具体为：首先将印制线路板100从通道5的一侧向另一侧进行输送，当输送至通道5的内部时，两个保护板31分别与印制线路板100的上表面和下表面接触，实现将印制线路板100上下两个表面的电路覆盖住。通过驱动部件二45带动主轴41、盘架42和打磨片43转动，在印制线路板100移动的过程中，打磨片43与印制线路板100的边缘接触，从而可以进行打磨。需要说明的是，印制线路板100被打磨的边缘应当要伸出通道5一部分，以便打磨片43来打磨，并且保证打磨片43不与保护板31接触就能够打磨边缘，但需要注意的是，印制线路板100伸出的一部分应当没有电路。上述技术方案通过保护组件3的设置，在打磨的过程中，使用保护板31来对印制线路板100的上表面和下表面进行保护，将电路覆盖住，从而使在打磨过程中，打磨的碎屑不与印制线路板100的表面接触，从而避免碎屑飞溅到线路板的表面，粘连在焊盘或引脚上，造成在清理时，容易将焊盘或引脚上的金属带走，而使后续焊接的电子元器件接触不良的问题。参照说明书附图6-图9，保护组件3还包括导向杆32，导向杆32的一端固定安装在安装架2上，保护板31横向滑动安装在导向杆32的另一端上，打磨组件4还包括活动盘44，活动盘44与主轴41的前端转动连接，并且活动盘44位于盘架42的中部位置，两个保护组件3上的保护板31均与活动盘44的前侧固定安装，驱动部件二45的底部设置有进给部件，进给部件用于带动驱动部件二45向通道5的方向移动。在打磨的过程中，如果打磨的是长条状的印制线路板100，那么在打磨该印制线路板100的长边时，如果印制线路板100伸出通道5的部分较长，则在打磨过程中容易发生抖动的问题，抖动会造成打磨面不平整，易产生划痕，因此，应当使印制线路板100伸出通道5的部分尽可能短。上述技术方案中，进给部件可以采用滑台气缸，将驱动部件二45安装在滑台气缸的输出端上，在打磨的过程中，可以通过滑台气缸带动驱动部件二45进给来进行打磨，当驱动部件二45进给时，活动盘44也随着一起移动，两个保护板31也会随着驱动部件二45一起移动。也就是说，印制线路板100伸出通道5的部分可以较短，随着驱动部件二45的进给，在打磨的过程中，保护板31向后侧移动可以将剩余需要打磨的印制线路板100从通道5内露出来。从而即使打磨长条状的印制线路板100的长边时，也可以保证印制线路板100的稳定。进一步地，打磨片43向保护组件3的方向凸出于活动盘44的前侧，从而使活动盘44与印制线路板100的被打磨边缘之间具有间隙。需要说明的是，使打磨片43向保护组件3的方向凸出于活动盘44的前侧，其目的在于是使在打磨过程中，打磨片43与印制线路板100接触，而活动盘44不与印制线路板100接触。容易想到，当打磨片43与活动盘44的前侧平齐或者说是活动盘44更凸出一些，那么在打磨的过程中，打磨片43就不能与印制线路板100的边缘接触了，接触的反而是活动盘44。参照说明书附图4-图7，通过两个保护板31对印制线路板100的上下两个表面进行保护，在印制线路板100移动的过程中，印制线路板100的表面会与保护板31的表面发生相对移动，容易出现焊盘或引脚磨损的问题。因此，保护组件3还包括转轴33，转轴33设置在保护板31远离通道5的一侧，转轴33上固定套设有主转辊34，安装架2上固定安装有驱动部件一35，驱动部件一35的输出端与转轴33固定安装，保护板31的两侧均活动安装有从转辊36，主转辊34、两个从转辊36的外侧传动设置有保护膜37。需要说明的是，驱动部件一35采用电机，通过驱动部件一35可以带动转轴33和主转辊34转动，从而使保护膜37在主转辊34、两个从转辊36之间传动。通过采用上述的技术方案，印制线路板100在通道5内移动时，不直接与保护板31接触，而是位于两个保护膜37之间与保护膜37接触，使保护膜37压在印制线路板100的表面对电路进行保护，另外，在印制线路板100移动的过程中，需要使保护膜37与印制线路板100接触的部分保持相对静止，发避免产生滑擦，一方面是保护印制线路板100，另一方面是提高保护膜37的使用寿命。通过保护膜37的设置，避免了印制线路板100在通道5内移动过程中产生滑擦出现焊盘或引脚磨损的问题。进一步地，打磨组件4还包括螺母46，螺母46螺纹连接在主轴41的外侧，螺母46将盘架42抵压在主轴41的轴肩上。需要说明的是，在对打磨组件4进行组装时，首先将打磨片43安装在盘架42上，再将盘架42从主轴41的后端套入，然后使用螺母46将盘架42抵压在主轴41的轴肩上，其次，再将活动盘44通过轴承从主轴41的前端安装在主轴41上，最后通过联轴器将主轴41与驱动部件二45的输出端连接起来。参照说明书附图4-图5和图10，打磨装置还包括走料机构，走料机构包括直线驱动部件6和夹持部件7，夹持部件7安装在直线驱动部件6的输出端，夹持部件7用于夹持印制线路板100，直线驱动部件6用于输送印制线路板100。具体地，直线驱动部件6包括支撑架61，支撑架61上安装有导轨62，导轨62上滑动安装有滑块63，支撑架61的一端安装有驱动部件三64，驱动部件三64的输出端以及支撑架61远离驱动部件三64的一端均安装有带轮65，两个带轮65上传动连接有皮带66，滑块63与皮带66的其中一侧固定连接。需要说明的是，驱动部件三64采用电机，带动其中一个带轮65转动，从而使皮带66在两个带轮65之间传动，滑块63与皮带66的其中一侧固定连接，从而通过驱动部件三64的正反转，可以带动滑块63往复移动。具体地，夹持部件7包括夹板一71，夹板一71的一侧设置有夹板二72，夹板一71的内部滑动安装有齿条73，夹板二72与齿条73的一端固定安装，夹持部件7还包括驱动部件四74和齿轮75，齿轮75固定安装在驱动部件四74的输出端，齿轮75与齿条73相啮合，夹板一71和驱动部件四74均安装在滑块63上。需要说明的是，驱动部件四74采用电机，通过驱动部件四74带动齿轮75转动，可以使齿条73来回移动，齿条73则可以带动夹板二72来回移动，将印制线路板100放置在夹板一71和夹板二72之间，可以进行夹持。需要补充说明的是，夹板一71为L形，其靠近直线驱动部件6的一侧向上开设有滑槽，齿条73位于滑槽内，夹板二72与齿条73通过冂形连接件76连接，通过冂形连接件76形状的设置，冂形连接件76与齿条73连接的一端与滑槽对齐，从而在夹板二72移动的过程中，冂形连接件76不会碰到夹板一71，与夹板二72直接和齿条73连接相比，夹板二72的行程增加。参照说明书附图1-图3，安装架2的一侧设置有上料组件8，上料组件8包括输送带一81和托板82，托板82位于输送带一81和通道5之间，托板82的底部安装有驱动部件五83，驱动部件五83用于驱动托板82竖向移动。需要说明的是，将印制线路板100放置在输送带一81上，通过输送带一81将印制线路板100输送至托板82的表面，此时，印制线路板100保持静止，当夹持部件7需要夹持印制线路板100时，通过直线驱动部件6带动夹持部件7移动到托板82的正上方，再通过驱动部件五83带动托板82向上移动，使印制线路板100位于夹板一71和夹板二72之间，然后可以夹持印制线路板100，其中，驱动部件五83使用气缸。进一步地，安装架2远离上料组件8的一侧设置有输送带二9，输送带二9的输送方向与印制线路板100在通道5内的输送方向垂直，夹板一71与夹板二72之间的前侧具有开口，输送带二9的输送方向还与开口的朝向一致。需要说明的是，当印制线路板100被打磨完毕后，直线驱动部件6和夹持部件7将印制线路板100输送至输送带二9上，当夹持部件7将印制线路板100松开时，印制线路板100可以直接被输送带二9输送走。需要补充说明的是，通过上述上料组件8和输送带二9的设置，使直线驱动部件6只需要驱动夹持部件7在一个方向上移动，而不需要设置其它方向上的驱动装置，使其结构更为简单。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
