标题title
一种移动设备与人工智能话机连接系统
摘要abst
本发明涉及蓝牙连接技术领域，具体涉及一种移动设备与人工智能话机连接系统。包括信息识别模块，用于在主设备的蓝牙广播信息中确定需要连接的从设备；连接目标判定系统，用于建立坐标系，并确定主设备、从设备、次设备的坐标点；坐标调控判定系统，用于重新使主设备、从设备和副设备之间构建模型；监控分析补偿系统，用于调控判定系统对主设备和或副设备的坐标点的调控范围，并使主设备与从设备构建连接。本发明通过判定构建模型及主设备与从设备之间的蓝牙连接，对从设备存在相同的蓝牙名称时：一方面能够提升主设备和从设置之间的连接精度；另一方面能够在移动设备或从设备不便于进行实际操作时，实现自动化的快速连接。
权利要求书clms
1.一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于：包括信息识别模块，其用于在主设备的蓝牙广播信息中确定需要连接的从设备，并于蓝牙广播信息中判定是否与从设备存在相同名称的次设备，当存在时，以从设备与次设备建立匹配列表；连接目标判定系统，其用于建立坐标系，并确定主设备、从设备、次设备的坐标点，并在蓝牙广播信息中确定与主设备、从设备均构建连接过的副设备，并确定副设备的坐标点，以副设备和从设备构建连接基点，并以此判定主设备的目标坐标点，基于处于目标坐标点的主设备、副设备和从设备判定构建模型，以使主设备与从设备之间构建连接；坐标调控判定系统，其用于在主设备、副设备和从设备无法构建连接基点时，对主设备和或副设备的坐标点进行调控，以使主设备、从设备和副设备之间重新构建判定模型；监控分析补偿系统，其用于监控主设备、副设备所处的位置信息，结合位置信息判定坐标调控判定系统对主设备和或副设备的坐标点的调控范围，以使坐标调控判定系统重新判定构建判定模型，并使主设备、从设备与副设备之间构建模型及构建连接。2.根据权利要求1所述的一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于，所述信息识别模块包括：广播信息识别单元，用于在主设备的蓝牙广播信息中识别需要连接的从设备；与广播信息识别单元输出端连接的设备对象匹配单元，用于在蓝牙广播信息中判定是否与从设备存在相同名称的次设备；以及与设备对象匹配单元输出端连接的匹配列表限定单元，用于在蓝牙广播信息中判定与从设备存在相同名称的次设备时，以从设备与次设备建立匹配列表。3.根据权利要求1所述的一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于，所述连接目标判定系统包括：设备坐标判定模块，用于确定主设备、从设备、次设备的坐标点；关联坐标判定模块，用于确定与主设备、从设备构建连接过的副设备，并通过设备坐标判定模块确定副设备的坐标点；判定连接构建模块，用于以副设备和从设备构建连接基点，通过连接基点判定主设备的目标坐标点，实时获取主设备所处的坐标点，当主设备处于目标坐标点时判定为构建模型，以使主设备与从设备之间构建连接。4.根据权利要求3所述的一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于，所述坐标调控判定系统包括：单双项坐标调控模块，用于在无法判定为构建模型时，获取当前主设备实时的坐标点与副设备的坐标点，调控构建模型，以基于从设备的坐标点、主设备实时的坐标点以及副设备的坐标点重新判定构建模型，并使主设备和从设备之间构建连接。5.根据权利要求4所述的一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于，调控判定构建模型的方法分别为：单项坐标调节判定构建模型：当主设备无法处于目标坐标点时，确定从设备和副设备的坐标点；以从设备和副设备之间的距离创建判定线，确定判定线的中点，并由此确定分割线并延长分割线；分割线上所在的坐标点为主设备的目标坐标点，重新使主设备处于分割线上其中的一个目标坐标点，当处于时，判定为构建模型；双向坐标调节判定构建模型：当主设备无法处于分割线上的目标坐标点时，确定主设备当前的坐标点、从设备和副设备的坐标点；以从设备和副设备之间的距离创建判定线，使副设备沿着判定线靠近或远离从设备并由此重新确定副设备的坐标点；基于副设备当前的坐标点，重新确定其与从设备之间的距离并确定判定线及其中点，并由此重新确定分割线并延长分割线；分割线上所在的坐标点为主设备的目标坐标点，重新使主设备处于分割线上其中的一个目标坐标点，当处于时，判定构建模型。6.根据权利要求5所述的一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于，所述坐标调控判定系统还包括：覆盖范围调节模块，用于确定主设备、副设备及从设备的覆盖范围，以覆盖范围确定主设备、副设备及从设备之间判定为构建模型的距离阈值，使单双项坐标调控模块调控构建模型时受到此影响。7.根据权利要求1所述的一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于，所述监控分析补偿系统包括：范围路径分析模块，用于监控并分析主设备、副设备所处的位置信息，判定主设备、副设备所处的位置信息上存在的路径障碍点；以及与范围路径分析模块输出端连接的坐标调节限定模块，用于结合位置信息、路径障碍点判定主设备和或副设备的坐标点的调控范围。8.根据权利要求6所述的一种移动设备与人工智能话机连接系统，其特征在于，所述主设备和或副设备的坐标点在调控后，将主设备和或副设备的坐标点按照与从设备距离的由近至远依次序列标记为调控后的坐标点，并基于监控分析补偿系统预测主设备和或此设备处于调控后的坐标点的时间，以判定是否使主设备、从设备及副设备之间执行构建模型。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓝牙连接技术领域，具体涉及一种移动设备与人工智能话机连接系统。背景技术在目前，在电子设备上配置蓝牙模块使多个设备之间可以进行连接，以便多个设备之间可以实现数据的传输、访问等权限，极大的提升了设备使用时的便捷性。如，对于移动设备和智能话机之间通过蓝牙连接也是较为常见的，但是在实际地将移动设备与智能话机进行连接时：通过移动设备和智能话机进行广播信息，使设备之间可以进行搜索，使移动设备和智能话机之间进行蓝牙连接，但是在广播信息的过程中，由于移动设备或智能话机的型号，又或者该设备其被用户自身重新建立名称，以至于在连接的过程中，会在广播信息的范围内出现多种相同的设备名称，以此给用户在将移动设备和智能话机之间的连接造成了不便的影响；并且，对于一些特殊情况而言，用户在将移动设备与智能话机进行连接时，用户因自身、外界条件的限制等，所导致用户无法即时操作移动设备或智能话机时，如何能够结合用户自身的实际情况建立移动设备与智能话机之间的快速连接，并且在连接时，能够以自主连接提升连接对象的精度是目前需要解决的问题。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种移动设备与人工智能话机连接系统，能够有效解决现有技术中当设备的广播信息存在多种相同名称，以及用户因自身实际情况不便于直接操作设备时，导致移动设备与智能话机之间无法实现精准快速连接的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种移动设备与人工智能话机连接系统，包括：信息识别模块，其用于在主设备的蓝牙广播信息中确定需要连接的从设备，并于蓝牙广播信息中判定是否与从设备存在相同名称的次设备，当存在时，以从设备与次设备建立匹配列表；连接目标判定系统，其用于建立坐标系，并确定主设备、从设备、次设备的坐标点，并在蓝牙广播信息中确定与主设备、从设备均构建连接过的副设备，并确定副设备的坐标点，以副设备和从设备构建连接基点，并以此判定主设备的目标坐标点，基于处于目标坐标点的主设备、副设备和从设备判定构建模型，以使主设备与从设备之间构建连接；坐标调控判定系统，其用于在主设备、副设备和从设备无法构建连接基点时，对主设备和或副设备的坐标点进行调控，以使主设备、从设备和副设备之间重新构建判定模型；监控分析补偿系统，其用于监控主设备、副设备所处的位置信息，结合位置信息判定坐标调控判定系统对主设备和或副设备的坐标点的调控范围，并使主设备、从设备与副设备之间构建模型及构建连接。进一步地，所述信息识别模块包括：广播信息识别单元，用于在主设备的蓝牙广播信息中识别需要连接的从设备；与广播信息识别单元输出端连接的设备对象匹配单元，用于在蓝牙广播信息中判定是否与从设备存在相同名称的次设备；以及与设备对象匹配单元输出端连接的匹配列表限定单元，用于在蓝牙广播信息中判定与从设备存在相同名称的次设备时，以从设备与次设备建立匹配列表。进一步地，所述连接目标判定系统包括：设备坐标判定模块，用于确定主设备、从设备、次设备的坐标点；关联坐标判定模块，用于确定与主设备、从设备构建连接过的副设备，并通过设备坐标判定模块确定副设备的坐标点；判定连接构建模块，用于以副设备和从设备构建连接基点，通过连接基点判定主设备的目标坐标点，实时获取主设备所处的坐标点，当主设备处于目标坐标点时判定为构建模型，以使主设备与从设备之间构建连接。进一步地，所述坐标调控判定系统包括：单双项坐标调控模块，用于在无法判定为构建模型时，获取当前主设备实时的坐标点与副设备的坐标点，调控构建模型，以基于从设备的坐标点、主设备实时的坐标点以及副设备的坐标点重新判定构建模型，并使主设备和从设备之间构建连接。进一步地，所述调控判定构建模型的方法分别为：单项坐标调节判定构建模型：当主设备无法处于目标坐标点时，确定从设备和副设备的坐标点；以从设备和副设备之间的距离创建判定线，确定判定线的中点，并由此确定分割线并延长分割线；分割线上所在的坐标点为主设备的目标坐标点，重新使主设备处于分割线上其中的一个目标坐标点，当处于时，判定为构建模型；双向坐标调节判定构建模型：当主设备无法处于分割线上的目标坐标点时，确定主设备当前的坐标点、从设备和副设备的坐标点；以从设备和副设备之间的距离创建判定线，使副设备沿着判定线靠近或远离从设备并由此重新确定副设备的坐标点；基于副设备当前的坐标点，重新确定其与从设备之间的距离并确定判定线及其中点，并由此重新确定分割线并延长分割线；分割线上所在的坐标点为主设备的目标坐标点，重新使主设备处于分割线上其中的一个目标坐标点，当处于时，判定构建模型。进一步地，所述坐标调控判定系统还包括：覆盖范围调节模块，用于确定主设备、副设备及从设备的覆盖范围，以覆盖范围确定主设备、副设备及从设备之间判定为构建模型的距离阈值，使单双项坐标调控模块调控构建模型时受到此影响。进一步地，所述监控分析补偿系统包括：范围路径分析模块，用于监控并分析主设备、副设备所处的位置信息，判定主设备、副设备所处的位置信息上存在的路径障碍点；以及与范围路径分析模块输出端连接的坐标调节限定模块，用于结合位置信息、路径障碍点判定主设备和或副设备的坐标点的调控范围。进一步地，所述主设备和或副设备的坐标点在调控后，将主设备和或副设备的坐标点按照与从设备距离的由近至远依次序列标记为调控后的坐标点，并基于监控分析补偿系统预测主设备和或此设备处于调控后的坐标点的时间，以判定是否使主设备、从设备及副设备之间执行构建模型。本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，具有如下有益效果：通过连接目标判定系统确定了主设备、从设备、副设备的坐标点，并对从设备设置构建模型，由此判定主设备于构建模型下的目标坐标点，依据主设备的目标点是否符合从设备和副设备之间所形成构建模型，来判定是否执行构建模型及主设备与从设备之间的蓝牙连接，对从设备存在相同的蓝牙名称时：一方面能够提升主设备和从设置之间的连接精度；另一方面能够在移动设备或从设备不便于进行实际操作时，实现自动化的快速连接。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体模块框图。图中的标号分别代表:100、信息识别模块；110、广播信息识别单元；120、设备对象匹配单元；130、匹配列表限定单元；200、连接目标判定系统；210、设备坐标判定模块；220、关联坐标判定模块；230、判定连接构建模块；300、坐标调控判定系统；310、单双项坐标调控模块；320、覆盖范围调节模块；400、监控分析补偿系统；410、范围路径分析模块；420、坐标调节限定模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1：一种移动设备与人工智能话机连接系统，包括信息识别模块100，其用于在主设备的蓝牙广播信息中确定需要连接的从设备，并于蓝牙广播信息中判定是否与从设备存在相同名称的次设备，当存在时，以从设备与次设备建立匹配列表；连接目标判定系统200，其用于建立坐标系，并确定主设备、从设备、次设备的坐标点，并在蓝牙广播信息中确定与主设备、从设备均构建连接过的副设备，并确定副设备的坐标点，以副设备和从设备构建连接基点，并以此判定主设备的目标坐标点，基于处于目标坐标点的主设备、副设备和从设备判定构建模型，以使主设备与从设备之间构建连接；在本实施例中，基于蓝牙广播信息可预先确定与从设备相同名称的次设备，对于从设备与此设备而言，因其在蓝牙广播信息中的名称相同，以至于难以确定需要连接的从设备，因此通过连接目标判定系统200在分别确定了主设备、从设备、次设备的坐标点后，在本方案中，主设备、从设备、次设备均配备定位系统以实现坐标点的确定，并对从设备设置构建模型，并且，为了提高本方案匹配的精度性，引入副设备，副设备在与主设备进而从设备连接后，其配合主设备和从设备形成构建模型具有较高的精确度，由此，通过预先在从设备内预设构建模型，以当前此设备、副设备的坐标先确定构建模型，并由此判定主设备处于构建模型下的目标坐标点，由此，当主设备、从设备、次设备的坐标点构建模型时，即时判定主设备、从设备之间进行连接，需要说明的是，对于主设备、副设备通常为移动设备，从设备为固定式的智能话机；紧接着，对于所判定的主设备的目标坐标点而言，当主设备无法处于目标坐标点导致主设备无法与从设备执行连接，因此：坐标调控判定系统300，其用于在主设备、副设备和从设备无法构建连接基点时，对主设备和或副设备的坐标点进行调控，以使主设备、从设备和副设备之间重新构建判定模型；根据上述，通过坐标调控判定系统300确定从设备与副设备的坐标点，来以从设备和副设备坐标点之间的距离做判定条件，以给主设备重新划定能够执行且处于目标坐标点，以此便于主设备、从设备及副设备之间构建模型，实现主设备与从设备之间的便捷连接；还需要说明的是，结合上述中的连接目标判定系统200和坐标调控判定系统300在判定执行构建模型的过程中，考虑到主设备、副设备所处的地理环境，为了便于主设备、从设备及副设备之间执行构建模型：监控分析补偿系统400，其用于监控主设备、副设备所处的位置信息，结合位置信息判定坐标调控判定系统300对主设备和或副设备的坐标点的调控范围，以使坐标调控判定系统300重新对主设备、从设备与副设备之间判定构建模型及构建连接；由监控分析补偿系统400再次对主设备、副设备做出的位置进行监控，通过监控分析对主设备和副设备所重新确定的坐标点进行规划限定，以此确保主设备、从设备及副设备之间构建模型，实现主设备和从设备的便捷连接。综上，示出了本发明针对移动设备和智能话机在进行蓝牙连接时，解决因名称相同所导致不便快速连接的问题，如下对上述方案做出进一步的阐述：信息识别模块100包括：广播信息识别单元110，用于在主设备的蓝牙广播信息中识别需要连接的从设备；与广播信息识别单元110输出端连接的设备对象匹配单元120，用于在蓝牙广播信息中判定是否与从设备存在相同名称的次设备；以及与设备对象匹配单元120输出端连接的匹配列表限定单元130，用于在蓝牙广播信息中判定与从设备存在相同名称的次设备时，以从设备与次设备建立匹配列表；对于所确定的匹配列表来说，其仅包含从设备与次设备，因此，为了在匹配列表中相同名称确定出从设备，以便于和主设备执行连接，如下：连接目标判定系统200包括：设备坐标判定模块210，用于确定主设备、从设备、次设备的坐标点；关联坐标判定模块220，用于确定与主设备、从设备构建连接过的副设备，并通过设备坐标判定模块210确定副设备的坐标点；判定连接构建模块230，用于以副设备和从设备构建连接基点，通过连接基点判定主设备的目标坐标点，实时获取主设备所处的坐标点，当主设备处于目标坐标点时判定为构建模型，以使主设备与从设备之间构建连接；在本实施例中，对于确定副设备而言，是为了在形成构建模型时，通过多坐标点的特征以精确的限定主设备的目标坐标点，以精确的限定主设备，同时并为后续构建模型的条件做出预先条件，以此，本实施例，借助于从设备和副设备当前的坐标点，并基于预设在从设备内的构建模型坐标点之间的距离创建判定线，并以判定线的长度、从设备和副设备的坐标点构建初始的正三角形构建模型，正三角形的三个端点分别为从设备、副设备和主设备的坐标点），匹配列表限定单元130以判定主设备的目标坐标点，由此，通过主设备改变自身的坐标点处于目标坐标点时，便可在此时通过主设备、从设备与副设备执行构建模型，以使主设备在此时于从设备进行连接，即使移动设备在大量相同的智能话机确定需要连接的对象。在上述方案的基础上，考虑到在一些情况下，移动设备无法处于目标坐标点既定位置停留未进行移动，如受到区域阻碍影响）时，导致主设备、从设备及副设备之间无法执行构建模型，即主设备和从设备无法进行快速连接，对构建模型做出如下调整：坐标调控判定系统300包括：单双项坐标调控模块310，用于在无法判定为构建模型时，获取当前主设备实时的坐标点与副设备的坐标点，调控构建模型，以基于从设备的坐标点、主设备实时的坐标点以及副设备的坐标点重新判定构建模型，并使主设备和从设备之间构建连接，需要说明的是，对于调控构建模型的方法分别包括：调控判定构建模型的方法分别为：单项坐标调节判定构建模型：当主设备无法处于目标坐标点时，确定从设备和副设备的坐标点；以从设备和副设备之间的距离创建判定线，确定判定线的中点，并由此确定分割线并延长分割线；分割线上所在的坐标点为主设备的目标坐标点，重新使主设备处于分割线上其中的一个目标坐标点，当处于时，判定为构建模型；具体是，不再执行上述中以初始的从设备和副设备的坐标点来确定正三角形构建模型，将正三角形的构建模型切换为等腰三角形的构建模型，即通过在判定线的中点上创建分割线，并对分割线进行延长，此时分割线上的坐标点与从设备和副设备之间的距离均是相同的，因此将分割线上的坐标点确定为目标坐标点，以预先靠近与从设备和副设备的目标坐标点确定为主设备预先的目标坐标点，但是在上述过程中，因主设备在改变初始的坐标点后，但无法处于初始的目标坐标点，进而，即时确定当前主设备的坐标点，以将分割线上距离主设备最近的坐标点判定为目标坐标点，以此使主设备缩短路程，以加速本实施例快速使主设备和从设备之间连接的效率；与上述不同的是，在一些特殊的情况下，主设备无法处于分割线上的目标坐标点时：确立为，双向坐标调节判定构建模型：当主设备无法处于分割线上的目标坐标点时，确定主设备当前的坐标点、从设备和副设备的坐标点；以从设备和副设备之间的距离创建判定线，使副设备沿着判定线靠近或远离从设备并由此重新确定副设备的坐标点；基于副设备当前的坐标点，重新确定其与从设备之间的距离并确定判定线及其中点，并由此重新确定分割线并延长分割线；分割线上所在的坐标点为主设备的目标坐标点，重新使主设备处于分割线上其中的一个目标坐标点，当处于时，判定构建模型；即时确定从设备和副设备之间的判定线，根据副设备沿着判定线靠近或远离从设备并由此重新确定副设备的坐标点，需要说明的是，在对于副设备沿着判定线靠近或远离从设备并确定副设备的坐标点时，需要依据即时主设备的坐标点作为目标条件，即在副设备靠近或远离时，需要以副设备调节后的坐标点，在形成构建模型时，降低主设备的移动距离，即以主设备的最小移动距离做目标条件确定副设备进行靠近或远离从设备，以此，并快速确定副设备的坐标点，进而，基于副设备当前的坐标点，重新确定其与从设备之间的距离并确定判定线及其中点，并由此重新确定分割线并延长分割线，并在分割线上重新确定主设备的目标坐标点，以此重新使单双项坐标调控模块310构建模型，并在主设备处于目标坐标点时，主设备、从设备和副设备执行构建模型，使主设备和从设备之间进行快速连接。进一步的，坐标调控判定系统300还包括：覆盖范围调节模块320，用于确定主设备、副设备及从设备的覆盖范围，以覆盖范围确定主设备、副设备及从设备之间判定为构建模型的距离阈值，使单双项坐标调控模块310调控构建模型时受到此影响，在本实施例中，覆盖范围为主设备、副设备及从设备的蓝牙信号有效连接距离，具体是，以主设备、副设备及从设备中蓝牙信号的有效连接距离最短确定为距离阈值，使主设备、副设备及从设备之间距离不可超过此距离阈值，以此，上述中所通过单项坐标调节判定构建模型、双向坐标调节判定构建模型时，受到本距离阈值的覆盖范围影响，以此精确的缩限主设备和副设备的坐标点可移动范围，以便于整个方案便于有效实施。为了便于使主设备和从设备之间快速构建连接：监控分析补偿系统400包括：范围路径分析模块410，用于监控并分析主设备、副设备所处的位置信息，判定主设备、副设备所处的位置信息上存在的路径障碍点；以及与范围路径分析模块410输出端连接的坐标调节限定模块420，用于结合位置信息、路径障碍点判定主设备和或副设备的坐标点的调控范围；范围路径分析模块410以监控摄像头采集主设备、副设备所处的位置信息，来判定在距离阈值的覆盖范围下，主设备、副设备所处的位置信息上存在的路径障碍点，由此，在上述通过单项坐标调节判定构建模型、双向坐标调节判定构建模型时，使坐标调节限定模块420结合位置信息，来以规避路径障碍点形成可移动路径，并确定可移动路径下对应的坐标点，并将坐标点输入至坐标调控判定系统300中，由此，当单双项坐标调控模块310在执行单项坐标调节判定构建模型、双向坐标调节判定构建模型以坐标调节限定模块420所确定的可移动路径下对应的坐标点进行调控，以再次缩限主设备和副设备课进行调控的坐标点，以精确的限定主设备和副设备坐标点的范围，保障主设备、从设备与副设备之间执行构建模型，并使主设备能与从设备进行快速连接。在上述实施例的基础上，考虑到当存在其他的主设备也与副设备之间产生连接，并且其也处于构建模型内，导致本方案中第三方的主设备无法执行构建模型并与从设备之间连接，因此：主设备和或副设备的坐标点在调控后，将主设备和或副设备的坐标点按照与从设备距离的由近至远依次序列标记为调控后的坐标点，并基于监控分析补偿系统400预测主设备和或此设备处于调控后的坐标点的时间，以判定是否使主设备、从设备及副设备之间执行构建模型，即在主设备和或副设备的坐标点确定后，判定主设备和或副设备达到单双项坐标调控模块310所调控的坐标点的距离，结合距离来确定主设备和或副设备达到其对应的坐标点的时间，将此时间设置为是否使主设备、从设备和副设备之间执行构建模型的判定条件，由此，进一步排除其他的主设备进行构建模型，以限定本方案中第三方的主设备与从设备之间进行安全连接。还需要说明的是，当不存在与判定条件相同的主设备时，以与判定条件差值最小的预先确定为与副设备、从设备执行构建模型的主设备，此处的差值需要在上述中的坐标长时间之内，否则不将其确定为主设备。最后，对于主设备或副设备所调控后的坐标点，并使主设备或副设备处于坐标点时，可通过移动设备中的显示模块显示出该坐标点的位置，也可通过移动设备中的语音播放触发，又或信息推送触发在此不做限定。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
