标题title
中红外后谱段增强宽带激光系统
摘要abst
本发明涉及中红外激光的技术领域，公开中红外后谱段增强宽带激光系统，能够获得中红外后谱段增强的高功率宽光谱激光输出，具有全光纤化、结构紧凑、中红外后谱段功率占比高的优点。这种中红外后谱段增强宽带激光系统包括：依次连接的锁模光纤激光器、预放大器、光纤展宽器、放大器、主放大器、第一非线性光纤、中红外放大器和第二非线性光纤，每一部分均通过水冷或半导体制冷器，并采用光纤熔接进行连接。
权利要求书clms
1.中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：其包括：依次连接的锁模光纤激光器、预放大器、光纤展宽器、放大器、主放大器、第一非线性光纤、中红外放大器和第二非线性光纤，每一部分均通过水冷或半导体制冷器，并采用光纤熔接进行连接；所述锁模光纤激光器产生2微米波段的锁模脉冲激光；所述预放大器将锁模脉冲激光进行功率预放大；所述光纤展宽器将预放大后的锁模脉冲激光进行脉冲展宽；所述放大器将脉冲展宽后的脉冲激光进行功率放大并将光谱拓展至2.5微米波段；所述主放大器进一步提升脉冲激光的输出功率，并将光谱拓展至3微米波段，同时提升2.1微米波段后的脉冲能量；所述第一非线性光纤将光谱拓展至3.5微米波段；所述中红外放大器对3.5微米波段的脉冲进行功率放大，提升3.5微米波段后的脉冲能量，并将光谱拓展至4微米波段；所述第二非线性光纤将光谱拓展至5微米波段以上，获得3.5微米后谱段增强的中红外宽带激光光源。2.根据权利要求1所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述锁模光纤激光器包括：波分复用器、1570nm单模半导体激光器、单模掺铥光纤、光纤耦合输出器、第一光纤隔离器以及可饱和吸收体，它们通过单模光纤依次连接构成环形腔结构；上述器件均采用光纤熔接进行连接。3.根据权利要求2所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述1570nm单模半导体激光器提供泵浦光，泵浦光通过波分复用器输入并泵浦单模掺铥光纤，其中可饱和吸收体作为光开关，光纤隔离器保持光的传输方向，当腔内增益大于损耗时，众多纵模间的相位关系被锁定，形成2μm波段锁模脉冲激光在腔内振荡，通过光纤耦合输出器的输出端将产生的2μm锁模脉冲激光传输到所述预放大器中。4.根据权利要求3所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述预放大器包括：第二光纤隔离器、第一光纤合束器、第一793nm半导体激光器、单模双包层掺铥光纤和第三光纤隔离器，光纤隔离器防止后续反馈光返回全光纤激光振荡器，第一793nm半导体激光器提供泵浦光，光纤合束器将所述泵浦光和锁模脉冲激光耦合输入单模双包层掺铥光纤，单模双包层掺铥光纤在泵浦光的泵浦下，为锁模脉冲激光提供增益介质，实现锁模脉冲激光功率的预放大，然后将预放大后的锁模脉冲激光通过所述光纤隔离器进入光纤展宽器中，所述光纤隔离器隔离后续光路形成的反馈光；上述器件均采用光纤熔接进行连接。5.根据权利要求4所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述光纤展宽器设于预放大器和放大器之间，所述光纤展宽器提供正色散以展宽脉冲宽度。6.根据权利要求5所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述放大器包括：第二光纤合束器、第二793nm半导体激光器、单模双包层掺铥光纤以及第四光纤隔离器，第二793nm半导体激光器通过光纤合束器为单模双包层掺铥光纤提供泵浦光，所述光纤隔离器隔离后续光路形成的反馈光；上述器件均采用光纤熔接进行连接。7.根据权利要求6所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述主放大器包括：第三光纤合束器、第一光纤激光器、大模场面积掺钬光纤以及模场适配器，第一光纤激光器为1125nm或1950nm半导体激光器，其通过光纤合束器为大模场面积掺钬光纤提供泵浦光，所述模场适配器连接大模场面积光纤与单模光纤，来匹配第一非线性光纤；上述器件均采用光纤熔接进行连接。8.根据权利要求7所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述第一非线性光纤将主放大器产生的光谱拓展至3.5微米波段，第一非线性光纤为锗酸盐光纤、氟化物光纤或碲酸盐光纤；第一非线性光纤和模场适配器采用光纤熔接的方式进行连接。9.根据权利要求8所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述中红外放大器包括：中红外光纤合束器、第二光纤激光器以及掺钬中红外增益光纤，所述中红外光纤合束器采用泵浦光纤缠绕方式或光纤拉锥方式将泵浦光耦合进中红外增益光纤中，第二光纤激光器为1125nm或1950nm半导体激光器，所述掺钬中红外增益光纤为掺钬氟锆酸盐光纤、掺钬氟铟光纤或掺钬氟碲酸盐光纤，所述掺钬中红外增益光纤7-3利用钬离子在3.5微米的增益对第一非线性光纤输出的激光进行功率放大，提高3.5微米波段后的脉冲能量，同时将光谱拓展至4微米波段；或者，所述中红外放大器包括：中红外光纤合束器、1976nm光纤激光器和976nm半导体激光器以及掺铒中红外增益光纤，所述1976nm光纤激光器采用纤芯泵浦方式，所述976nm半导体激光器采用包层泵浦方式，所述掺铒中红外增益光纤为掺铒氟锆酸盐光纤、掺铒氟铟光纤或掺铒氟碲酸盐光纤，所述掺铒中红外增益光纤利用铒离子在3.5微米的增益对第一非线性光纤输出的激光进行功率放大，提高3.5微米波段后的脉冲能量，同时将光谱拓展至4微米波段。10.根据权利要求9所述的中红外后谱段增强宽带激光系统，其特征在于：所述第二非线性光纤为硫化砷光纤或硒化砷光纤，将光谱拓展至5微米波段以上；所述第二非线性光纤和掺钬中红外增益光纤采用光纤熔接的方式进行连接，所述第二非线性光纤的光纤输出端进行15°角度切割处理，以防止菲涅尔反射。
说明书desc
技术领域本发明涉及中红外激光的技术领域，尤其涉及一种中红外后谱段增强宽带激光系统。背景技术中红外3~5微米波段涵盖高透过率大气窗口，覆盖多种分子特征吸收谱，也是光电对抗中各类探测器常见的响应谱段，因此该波段激光在基础科学研究、生物医疗、分子光谱学及光电对抗等领域均有着非常广泛的应用。超连续光谱是通过强激光脉冲在非线性光学介质中传输时，由于自相位调制、调制不稳定性、交叉相位调制、四波混频、受激拉曼散射和孤子分裂等非线性效应，以及群速度色散共同作用而使脉冲频谱获得极大展宽的一种现象。基于光纤的超连续光源具有高效率、高光束质量、结构紧凑、高可靠性、高稳定性等特性。尤其在高非线性中红外软玻璃光纤出现之后，基于中红外光纤产生的超连续光源成为宽带光源研究的主要方向。但由于软玻璃光纤的掺杂材料不同，使得不同种软玻璃光纤在不同中红外波长区域的材料损耗急剧上升，导致获得的中红外超连续光源的光谱范围不宽、长波光谱成分不高，目前其发展的关键难题为工作波段向长波方向拓展以及长波功率占比的提升。因此，进一步研究中红外波段宽光谱激光的光谱拓展和长波功率提升问题具有重要的意义。发明内容为克服现有技术的缺陷，本发明要解决的技术问题是提供了一种中红外后谱段增强宽带激光系统，其能够获得中红外后谱段增强的高功率宽光谱激光输出，具有全光纤化、结构紧凑、中红外后谱段功率占比高的优点。本发明的技术方案是：这种中红外后谱段增强宽带激光系统，其包括：依次连接的锁模光纤激光器、预放大器、光纤展宽器、放大器、主放大器、第一非线性光纤、中红外放大器和第二非线性光纤，每一部分均通过水冷或半导体制冷器，并采用光纤熔接进行连接；所述锁模光纤激光器产生2微米波段的锁模脉冲激光；所述预放大器将锁模脉冲激光进行功率预放大；所述光纤展宽器将预放大后的锁模脉冲激光进行脉冲展宽；所述放大器将脉冲展宽后的脉冲激光进行功率放大并将光谱拓展至2.5微米波段；所述主放大器进一步提升脉冲激光的输出功率，并将光谱拓展至3微米波段，同时提升2.1微米波段后的脉冲能量；所述第一非线性光纤将光谱拓展至3.5微米波段；所述中红外放大器对3.5微米波段的脉冲进行功率放大，提升3.5微米波段后的脉冲能量，并将光谱拓展至4微米波段；所述第二非线性光纤将光谱拓展至5微米波段以上，获得3.5微米后谱段增强的中红外宽带激光光源。本发明在工程化应用方面，通过光纤熔接方式实现系统的全光纤结构，同时每一部分均采用水冷或半导体制冷器装置，使得该中红外宽光谱光纤激光系统具有结构紧凑、集成度高、稳定性好、转换效率高的优点，对工作环境中的振动等干扰因素不敏感，大大提高了激光器运行的稳定性和可靠性，适于工业化量产。在技术优势方面，利用增益调控技术对光谱后谱段的脉冲能量进行提升，有效提高了中红外光谱后波段的功率占比；通过级联泵浦光谱透过窗口依次拓宽、非线性系数依次增大的中红外软玻璃光纤进行光谱展宽，有效拓展了超连续光谱范围，最终获得中红外后谱段增强的高功率宽光谱激光输出，有利于气体探测、生物医疗以及军事领域的应用。附图说明图1为本发明的中红外后谱段增强宽带激光系统的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“包括”以及任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。如图1所示，这种中红外后谱段增强宽带激光系统，其包括：依次连接的锁模光纤激光器1、预放大器2、光纤展宽器3、放大器4、主放大器5、第一非线性光纤6、中红外放大器7和第二非线性光纤8，每一部分均通过水冷或半导体制冷器，并采用光纤熔接进行连接；所述锁模光纤激光器产生2微米波段的锁模脉冲激光；所述预放大器将锁模脉冲激光进行功率预放大；所述光纤展宽器将预放大后的锁模脉冲激光进行脉冲展宽；所述放大器将脉冲展宽后的脉冲激光进行功率放大并将光谱拓展至2.5微米波段；所述主放大器进一步提升脉冲激光的输出功率，并将光谱拓展至3微米波段，同时提升2.1微米波段后的脉冲能量；所述第一非线性光纤将光谱拓展至3.5微米波段；所述中红外放大器对3.5微米波段的脉冲进行功率放大，提升3.5微米波段后的脉冲能量，并将光谱拓展至4微米波段；所述第二非线性光纤将光谱拓展至5微米波段以上，获得3.5微米后谱段增强的中红外宽带激光光源。本发明在工程化应用方面，通过光纤熔接方式实现系统的全光纤结构，同时每一部分均采用水冷或半导体制冷器装置，使得该中红外宽光谱光纤激光系统具有结构紧凑、集成度高、稳定性好、转换效率高的优点，对工作环境中的振动等干扰因素不敏感，大大提高了激光器运行的稳定性和可靠性，适于工业化量产。在技术优势方面，利用增益调控技术对光谱后谱段的脉冲能量进行提升，有效提高了中红外光谱后波段的功率占比；通过级联泵浦光谱透过窗口依次拓宽、非线性系数依次增大的中红外软玻璃光纤进行光谱展宽，有效拓展了超连续光谱范围，最终获得中红外后谱段增强的高功率宽光谱激光输出，有利于气体探测、生物医疗以及军事领域的应用。优选地，所述锁模光纤激光器包括：波分复用器1-1、1570nm单模半导体激光器1-2、单模掺铥光纤1-3、光纤耦合输出器1-4、第一光纤隔离器1-5以及可饱和吸收体1-6，它们通过单模光纤依次连接构成环形腔结构；上述器件均采用光纤熔接进行连接。优选地，所述1570nm单模半导体激光器提供泵浦光，泵浦光通过波分复用器输入并泵浦单模掺铥光纤，其中可饱和吸收体作为光开关，光纤隔离器保持光的传输方向，当腔内增益大于损耗时，众多纵模间的相位关系被锁定，形成2μm波段锁模脉冲激光在腔内振荡，通过光纤耦合输出器的输出端将产生的2μm锁模脉冲激光传输到所述预放大器中。优选地，所述预放大器包括：第二光纤隔离器2-1、第一光纤合束器2-2、第一793nm半导体激光器2-3、单模双包层掺铥光纤2-4和第三光纤隔离器2-5，光纤隔离器防止后续反馈光返回全光纤激光振荡器，第一793nm半导体激光器提供泵浦光，光纤合束器将所述泵浦光和锁模脉冲激光耦合输入单模双包层掺铥光纤，单模双包层掺铥光纤在泵浦光的泵浦下，为锁模脉冲激光提供增益介质，实现锁模脉冲激光功率的预放大，然后将预放大后的锁模脉冲激光通过所述光纤隔离器进入光纤展宽器中，所述光纤隔离器隔离后续光路形成的反馈光；上述器件均采用光纤熔接进行连接。优选地，所述光纤展宽器设于预放大器和放大器之间，所述光纤展宽器提供正色散以展宽脉冲宽度。优选地，所述放大器包括：第二光纤合束器4-1、第二793nm半导体激光器4-2、单模双包层掺铥光纤4-3以及第四光纤隔离器4-4，第二793nm半导体激光器通过光纤合束器为单模双包层掺铥光纤提供泵浦光，所述光纤隔离器隔离后续光路形成的反馈光；上述器件均采用光纤熔接进行连接。优选地，所述主放大器包括：第三光纤合束器5-1、第一光纤激光器5-2、大模场面积掺钬光纤5-3以及模场适配器5-4，第一光纤激光器为1125nm或1950nm半导体激光器，其通过光纤合束器为大模场面积掺钬光纤提供泵浦光，所述模场适配器连接大模场面积光纤与单模光纤，来匹配第一非线性光纤；上述器件均采用光纤熔接进行连接。优选地，所述第一非线性光纤将主放大器产生的光谱拓展至3.5微米波段，第一非线性光纤为锗酸盐光纤、氟化物光纤或碲酸盐光纤；第一非线性光纤和模场适配器采用光纤熔接的方式进行连接。优选地，所述中红外放大器包括：中红外光纤合束器7-1、第二光纤激光器7-2以及掺钬中红外增益光纤7-3，所述中红外光纤合束器采用泵浦光纤缠绕方式或光纤拉锥方式将泵浦光耦合进中红外增益光纤中，第二光纤激光器为1125nm或1950nm半导体激光器，所述掺钬中红外增益光纤为掺钬氟锆酸盐光纤、掺钬氟铟光纤或掺钬氟碲酸盐光纤，所述掺钬中红外增益光纤7-3利用钬离子在3.5微米的增益对第一非线性光纤输出的激光进行功率放大，提高3.5微米波段后的脉冲能量，同时将光谱拓展至4微米波段。或者，所述中红外放大器包括：中红外光纤合束器7-1、1976nm光纤激光器和976nm半导体激光器以及掺铒中红外增益光纤，所述1976nm光纤激光器采用纤芯泵浦方式，所述976nm半导体激光器采用包层泵浦方式，所述掺铒中红外增益光纤为掺铒氟锆酸盐光纤、掺铒氟铟光纤或掺铒氟碲酸盐光纤，所述掺铒中红外增益光纤利用铒离子在3.5微米的增益对第一非线性光纤输出的激光进行功率放大，提高3.5微米波段后的脉冲能量，同时将光谱拓展至4微米波段。优选地，所述第二非线性光纤为硫化砷光纤或硒化砷光纤，将光谱拓展至5微米波段以上；所述第二非线性光纤和掺钬中红外增益光纤采用光纤熔接的方式进行连接，所述第二非线性光纤的光纤输出端进行15°角度切割处理，以防止菲涅尔反射。下面结合附图对本发明做进一步的详细描述：参见图1，该图为本发明提供的基于增益调控技术的中红外后谱段增强宽带激光系统的结构示意图。基于增益调控技术的中红外后谱段增强宽带激光系统，依次包括锁模光纤振荡器1、预放大器2、光纤展宽器3、放大器4、主放大器5、第一非线性光纤6、中红外放大器7以及第二非线性光纤8。所述锁模光纤振荡器1用于产生2微米波段的锁模脉冲激光；所述预放大器2用于将所述锁模脉冲激光进行功率预放大；所述光纤展宽器3用于将预放大后的锁模脉冲激光进行脉冲展宽；所述放大器4用于将脉冲展宽后的脉冲激光进行功率放大并将光谱拓展至2.5微米波段；所述主放大器5用于进一步提升脉冲激光的输出功率，并将光谱拓展至3微米波段，同时提升2.1微米波段后的脉冲能量；所述第一非线性光纤6用于将光谱拓展至3.5微米波段；所述中红外放大器7用于对3.5微米波段的脉冲进行功率放大，提升3.5微米波段后的脉冲能量，并将光谱拓展至4微米波段；所述第二非线性光纤8用于将光谱拓展至5微米波段以上，获得3.5微米后谱段增强的中红外宽带激光光源。所述锁模光纤激光器1包括波分复用器1-1、1570nm单模半导体激光器1-2、单模掺铥光纤1-3、光纤耦合输出器1-4、第一光纤隔离器1-5以及可饱和吸收体1-6。它们通过单模光纤依次连接构成环形腔结构，上述器件均采用光纤熔接进行连接。1570nm单模半导体激光器1-2用于提供泵浦光，泵浦光通过波分复用器1-1输入并泵浦单模掺铥光纤1-3，其中可饱和吸收体1-6起到光开关的作用，第一光纤隔离器1-5用于保持光的传输方向，当腔内增益大于损耗时，众多纵模间的相位关系被锁定，形成2μm波段锁模脉冲激光在腔内振荡，通过光纤耦合输出器1-4的输出端将产生的2μm锁模脉冲激光传输到所述预放大器2中。由此可见，锁模光纤振荡器1各光学器件的连接关系和工作原理为：沿光路依次设置波分复用器1-1、单模掺铥光纤1-3、光纤耦合输出器1-4、第一光纤隔离器1-5、可饱和吸收体1-6，以及与波分复用器1-2通过光纤连接的1570nm单模半导体激光器1-2。在环型腔中，1570nm单模半导体激光器1-2利用纤芯泵浦的方式通过波分复用器1-1耦合进腔内对单模掺铥光纤1-3进行泵浦，可饱和吸收体1-6起到光开关的作用，通过锁定纵模产生稳定的锁模激光脉冲，光纤隔离器1-7起到固定传输方向的作用，光纤耦合输出器1-4将一部分信号光留在谐振腔内继续振荡，另一部分信号光输出给下一级，其封装方式采用全光纤化封装方式，且在实验中试验可行。需要说明的是，锁模光纤振荡器的可饱和吸收体可采用碳纳米管、半导体可饱和吸收镜、二硫化钼等，单模掺铥光纤长度、光纤耦合输出器分束比可根据实际情况与种子激光的脉冲特性、泵浦功率等进行调节。进一步，所述锁模光纤振荡器除了采用环形腔结构以外，还可以为线型腔结构；其中，振荡器产生激光的中心波长为2μm波段。所述预放大器2包括第二光纤隔离器2-1、第一光纤合束器2-2、第一793nm半导体激光器2-3、单模双包层掺铥光纤2-4和第三光纤隔离器2-5，第二光纤隔离器2-1用于防止后续反馈光返回全光纤激光振荡器1，第一793nm半导体激光器2-3用于为增益光纤提供泵浦光，第一光纤合束器2-2用于将所述泵浦光和锁模脉冲激光耦合输入单模双包层掺铥光纤2-4，单模双包层掺铥光纤2-4用于在泵浦光的泵浦下，为锁模脉冲激光提供增益介质，实现锁模脉冲激光功率的预放大，然后将预放大后的锁模脉冲激光通过所述第三光纤隔离器2-5进入光纤展宽器3中，所述第三光纤隔离器2-5用于隔离后续光路形成的反馈光，上述器件均采用光纤熔接进行连接。所述光纤展宽器3设于所述预放大器2和所述放大器4之间，所述光纤展宽器3在2微米波段提供正色散以展宽脉冲宽度，从而降低脉冲的峰值功率，防止器件被打坏。所述放大器4包括第二光纤合束器4-1、第二793nm半导体激光器4-2、单模双包层掺铥光纤4-3以及第四光纤隔离器4-4，第二793nm半导体激光器4-2用于通过第二光纤合束器4-1为单模双包层掺铥光纤4-3提供泵浦光，从而对脉冲展宽后的激光脉冲进行功率提升，在放大器4后输出长波光谱边缘覆盖2.5微米波段激光，所述第四光纤隔离器4-4用于隔离后续光路形成的反馈光，上述器件均采用光纤熔接进行连接。所述主放大器5包括第三光纤合束器5-1、第一光纤激光器5-2、大模场面积掺钬光纤5-3以及模场适配器5-4。第一光纤激光器为1125nm或1950nm半导体激光器，其用于通过第三光纤合束器5-1为大模场面积掺钬光纤5-3提供泵浦光，从而对激光脉冲进一步进行功率放大，这里不采用掺铥光纤放大器而采用掺钬光纤放大器的优势在于，掺钬光纤比掺铥光纤的发射光谱峰更靠近中红外长波区域，利用5I7→5I8能级间跃迁对频移至钬离子增益带宽内的孤子脉冲能量进行提升，并在孤子自频移效应的作用下使脉冲进一步向长波频移。因此采用掺钬光纤放大器通过增益调控技术能够有效提升长波波段的脉冲能量。所述模场适配器5-4用于连接大模场面积光纤与单模光纤，从而更好地匹配第一非线性光纤6。上述器件均采用光纤熔接进行连接。因此，本发明基于增益调控技术的中红外后谱段增强宽带激光系统的泵浦光源的工作原理为：锁模光纤振荡器1用于产生稳定的锁模脉冲激光，预放大器2用于将种子激光进行预放大，并将预放大后的激光输出到光纤展宽器3中，光纤展宽器3用于将预放大的激光脉冲进行脉冲展宽，以防止后续放大过程中由于脉冲过高的峰值功率打坏器件，放大器4用于放大经过脉冲展宽后的激光，主放大器5用于进一步提升激光功率，并提升在2.1微米后的激光脉冲能量，在主放大器5后输出长波光谱边缘覆盖3微米波段高功率激光，以此作为第一非线性光纤6的泵浦光源。所述第一非线性光纤6为具有较高的非线性系数和较宽的红外透过窗口的中红外光纤，第一非线性光纤6为锗酸盐光纤、氟化物光纤或碲酸盐光纤，在自相位调制、调制不稳定性、孤子自频移等非线性效应的作用下，第一非线性光纤6将主放大器5产生的光谱拓展至3.5微米波段。所述第一非线性光纤6和模场适配器5-5采用光纤熔接的方式进行连接。所述中红外放大器7包括中红外光纤合束器7-1、第二光纤激光器7-2以及掺钬中红外增益光纤7-3。所述中红外光纤合束器7-1为采用泵浦光纤缠绕方式或光纤拉锥方式将泵浦光耦合进中红外增益光纤中。第二光纤激光器为1125nm或1950nm半导体激光器。所述掺钬中红外增益光纤7-3为掺钬氟锆酸盐光纤、掺钬氟铟光纤或掺钬氟碲酸盐光纤，所述掺钬中红外增益光纤7-3利用钬离子在3.5微米的增益对第一非线性光纤6输出的激光进行功率放大，使得更多的孤子脉冲向长波频移，在频移至Ho3+增益带宽后，脉冲继续在掺钬中红外增益光纤中边频移边放大，使进入到第二非线性光纤8的泵浦激光在3.5微米波段后获得更高的脉冲能量，同时利用脉冲在光纤中的非线性效应将光谱拓展至4微米波段。所述第二非线性光纤8为具有低色散值和零色散波长位于3~3.5微米的硫化砷光纤或硒化砷光纤，具有比第一非线性光纤6更高非线性系数和更宽红外透过窗口，利用自相位调制、调制不稳定性、孤子自频移等非线性效应，第二非线性光纤8将光谱长波边缘拓展至5微米波段以上。所述第二非线性光纤8和掺钬中红外增益光纤7-3采用光纤熔接的方式进行连接，所述第二非线性光纤8的光纤输出端进行15°角度切割处理，以防止菲涅尔反射。因此，本发明基于增益调控技术的中红外后谱段增强宽带激光系统的光谱展宽部分的工作原理为：增益调控体现在两个地方：一个是采用的是掺钬光纤放大器而不是常规的掺铥光纤放大器，有利于2.1微米波段后的脉冲能量提升，此处为对泵浦光源的增益调控，使泵浦激光在长波首先获得具有高峰值功率的子脉冲，有利于后面的光谱拓展和后谱段的功率占比提升；另一个是中红外放大器部分，是对3.5微米波段后的激光进行增益放大，同时利用7-3光纤的增益和非线性效应，使激光脉冲达到边放大边频移的效果，有效提升了3.5微米波段后的光谱功率占比。从基于增益调控技术的中红外后谱段增强宽带激光系统的泵浦光源产生的3微米波段高功率宽光谱激光首先对第一非线性光纤6进行泵浦，获得光谱长波边缘覆盖至3.5微米波段的高功率宽带激光；然后再进入到中红外放大器7中利用钬离子提供的增益来提升光谱长波的脉冲能量，同时利用中红外光纤宽的红外透过窗口获得光谱长波边缘覆盖至4微米波段的高功率宽带激光；最后进入到第二非线性光纤8中进行非线性光谱展宽，利用第二非线性光纤8低的色散值和零色散波长位于3~3.5微米，使泵浦光在非线性光纤的反常色散附近进行泵浦，利用非线性光纤中的色散和非线性使得脉冲在非线性光纤中发生自相位调制、调制不稳定性、孤子自频移、色散波等非线性效应，使得脉冲在第二非线性光纤8中进一步向长波长方向频移，最终获得光谱长波边缘覆盖至5μm波段的光谱后波段功率增强的高功率宽光谱超连续激光。综上所述，本发明利用增益调控技术和级联泵浦技术，通过掺铥光纤和掺钬光纤提供的增益来提高光谱长波的孤子脉冲能量，通过级联非线性系数和透过窗口范围依次增大的中红外非线性光纤来拓展超连续光谱范围，利用在长波具有高脉冲能量的泵浦光在具有高非线性系数且零色散波长位于3~3.5微米的硫系光纤的反常色散区进行泵浦，可以获得光谱长波边缘覆盖至5μm波段的光谱后波段功率增强的高功率宽光谱中红外激光输出。本发明采用了全光纤结构，使得激光器具有结构紧凑、集成度高、稳定性好以及转换效率高等优点，同时可以获得光谱后波段功率增强的高功率宽光谱激光。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属本发明技术方案的保护范围。
