标题title
一种环状半导体激光器
摘要abst
本发明公开了一种环状半导体激光器，包括底座和若干个环形激光组，若干个环形激光组以同圆心的方式由内至外依次嵌套设置于底座上；各环形激光组包括环形通道热沉和多个串联设置的巴条单元，环形通道热沉固定在底座上，多个巴条单元沿环形通道热沉的圆周方向设置在环形通道热沉上，且各巴条单元的长度方向朝向环形通道热沉的圆心。该环状半导体激光器能够输出环形光斑，具有集成度高、输出功率大、光斑面积大和光斑质量好等优点。
权利要求书clms
1.一种环状半导体激光器，其特征在于，包括底座和若干个环形激光组，若干个所述环形激光组以同圆心的方式由内至外依次嵌套设置于所述底座上；各所述环形激光组包括环形通道热沉和多个串联设置的巴条单元，所述环形通道热沉固定在所述底座上，多个所述巴条单元沿所述环形通道热沉的圆周方向设置在所述环形通道热沉上，且各所述巴条单元的长度方向朝向所述环形通道热沉的圆心。2.根据权利要求1所述的环状半导体激光器，其特征在于，所述环形通道热沉内设有水冷通道，所述底座内设有进水通道和出水通道，所述进水通道和所述出水通道均沿所述环形激光组的一直径方向延伸，并间隔设置，所述进水通道的上方开设有至少一个进水口，所述出水通道的上方开有至少一个出水口，所述进水口与所述水冷通道的进水端连通，所述出水口与所述水冷通道的出水端连通。3.根据权利要求2所述的环状半导体激光器，其特征在于，所述水冷通道呈环形设置在所述环形通道热沉内，所述水冷通道的进水端和所述水冷通道的出水端设置在所述环形通道热沉的下端面上，且所述水冷通道的进水端和所述水冷通道的出水端位于所述环形通道热沉的一直径的两端。4.根据权利要求1所述的环状半导体激光器，其特征在于，各所述环形通道热沉上的多个所述巴条单元均匀间隔设置。5.根据权利要求1所述的环状半导体激光器，其特征在于，由内至外的所述环形通道热沉上的巴条单元的数量依次增加。6.根据权利要求1所述的环状半导体激光器，其特征在于，相邻两个所述环形激光组之间间隔预设距离设置。7.根据权利要求1所述的环状半导体激光器，其特征在于，各所述环形激光组还包括基板；所述基板固定在所述环形通道热沉上，所述巴条单元设置在所述基板上，所述基板上镀有金膜，相邻两个所述巴条单元之间通过所述金膜串联连接。8.根据权利要求1~7中任一项所述的环状半导体激光器，其特征在于，相邻两个所述环形激光组的正负极之间通过导电片串联连接。9.根据权利要求8所述的环状半导体激光器，其特征在于，所述底座的下端设有正极端子和负极端子，所述正极端子通过第一连接件与最外环的所述环形激光组的正极连接，所述负极端子通过第二连接件与最内环的所述环形激光组的负极连接；所述第一连接件和所述第二连接件上均套有绝缘管套。10.根据权利要求9所述的环状半导体激光器，其特征在于，所述底座的下端开有第一容纳槽和第二容纳槽，所述正极端子设置在所述第一容纳槽内，所述负极端子设置在所述第二容纳槽内；最外环的所述环形通道热沉的外侧面上开有第一连接槽，所述底座的外侧面上设有第二连接槽，所述第二连接槽的两端分别与所述第一连接槽和所述第一容纳槽连通，所述第一连接件位于所述第一连接槽和所述第二连接槽内；最内环的所述环形通道热沉的内侧面上开有第三连接槽，所述底座的中心位置处开有第四连接槽，所述第四连接槽的两端分别与所述第三连接槽和所述第二容纳槽连通，所述第二连接件位于所述第三连接槽和所述第四连接槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于激光器技术领域，特别涉及一种环状半导体激光器。背景技术目前的大功率激光器产品，无论是采用微通道结构还是宏通道结构的叠阵，其产生的光斑一般呈矩形或方形；但是在一些特殊使用场景，例如用激光器处理圆形或环形表面的锈迹时，矩形光斑或方形光斑需要重复叠加处理才能完成工作，导致效率低和一致性差；因此就需要能够发射圆形光斑或环形光斑的激光器，而将矩形光斑或方形光斑通过整形来变成圆形光斑或环形光斑，需要设置额外的整形系统，整形系统不但结构复杂，增大了激光器产品的制造难度，而且还增加了制造成本。并且，大功率的激光器中，使用的激光巴条的数量众多，会产生大量的热，无法实现均匀散热，会导致波长红移，降低激光器输出光斑的质量。发明内容针对上述问题，本发明公开了一种环状半导体激光器，以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供一种环状半导体激光器，包括底座和若干个环形激光组，若干个所述环形激光组以同圆心的方式由内至外依次嵌套设置于所述底座上；各所述环形激光组包括环形通道热沉和多个串联设置的巴条单元，所述环形通道热沉固定在所述底座上，多个所述巴条单元沿所述环形通道热沉的圆周方向设置在所述环形通道热沉上，且各所述巴条单元的长度方向朝向所述环形通道热沉的圆心。进一步地，所述环形通道热沉内设有水冷通道，所述底座内设有进水通道和出水通道，所述进水通道和所述出水通道均沿所述环形激光组的一直径方向延伸，并间隔设置，所述进水通道的上方开设有至少一个进水口，所述出水通道的上方开有至少一个出水口，所述进水口与所述水冷通道的进水端连通，所述出水口与所述水冷通道的出水端连通。进一步地，所述水冷通道呈环形设置在所述环形通道热沉内，所述水冷通道的进水端和所述水冷通道的出水端设置在所述环形通道热沉的下端面上，且所述水冷通道的进水端和所述水冷通道的出水端位于所述环形通道热沉的一直径的两端。进一步地，各所述环形通道热沉上的多个所述巴条单元均匀间隔设置。进一步地，由内至外的所述环形通道热沉上的巴条单元的数量依次增加。进一步地，相邻两个所述环形激光组之间间隔预设距离设置。进一步地，各所述环形激光组还包括基板；所述基板固定在所述环形通道热沉上，所述巴条单元设置在所述基板上，所述基板上镀有金膜，相邻两个所述巴条单元之间通过所述金膜串联连接。进一步地，相邻两个所述环形激光组的正负极之间通过导电片串联连接。进一步地，所述底座的下端设有正极端子和负极端子，所述正极端子通过第一连接件与最外环的所述环形激光组的正极连接，所述负极端子通过第二连接件与最内环的所述环形激光组的负极连接；所述第一连接件和所述第二连接件上均套有绝缘管套。进一步地，所述底座的下端开有第一容纳槽和第二容纳槽，所述正极端子设置在所述第一容纳槽内，所述负极端子设置在所述第二容纳槽内；最外环的所述环形通道热沉的外侧面上开有第一连接槽，所述底座的外侧面上设有第二连接槽，所述第二连接槽的两端分别与所述第一连接槽和所述第一容纳槽连通，所述第一连接件位于所述第一连接槽和所述第二连接槽内；最内环的所述环形通道热沉的内侧面上开有第三连接槽，所述底座的中心位置处开有第四连接槽，所述第四连接槽的两端分别与所述第三连接槽和所述第二容纳槽连通，所述第二连接件位于所述第三连接槽和所述第四连接槽内。本发明的优点及有益效果是：本发明的环状半导体激光器中，通过将若干个环形激光组以同圆心的方式由内至外依次嵌套设置于底座上，并将环形激光组中多个巴条单元沿环形通道热沉的圆周方向设置在环形通道热沉上，且各巴条单元的长度方向朝向环形通道热沉的圆心，使环状半导体激光器能够输出均匀的环形光斑，输出功率更大，集成度更高；并且，通过增加环形激光组的数量的方式来增大输出功率，不会受机械结构因素的影响，使输出光斑更为均匀。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明的一个实施例中环状半导体激光器的立体结构图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明的一个实施例中环状半导体激光器的仰视图；图4为本发明的一个实施例中环形激光组的立体结构图；图5为本发明的一个实施例中环形通道热沉的立体结构图；图6为本发明的一个实施例中环形通道热沉的仰视图；图7为本发明的一个实施例中底座的立体结构图；图8为本发明的一个实施例中底座的仰视图。图中：1、底座；2、环形通道热沉；3、巴条单元；4、进水口；5、出水口；6、水冷通道的进水端；7、水冷通道的出水端；8、基板；9、导电片；10、正极端子；11、负极端子；12、第一连接件；13、第一容纳槽；14、第二容纳槽；15、第一连接槽；16、第二连接槽；17、第四连接槽；18、第一螺孔；19、第二螺孔；20、第三螺孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。本发明的一个实施例中公开一种环状半导体激光器，如图1和图4所示，该环状半导体激光器包括底座1和若干个环形激光组，若干个环形激光组以同圆心的方式由内至外依次嵌套设置于底座1上，使环状半导体激光器能够输出环形光斑；其中，环形激光组的数量可根据所需输出光斑大小和输出功率大小进行设置，例如可设置为一个或两个，本实施例中环形激光组的数量设置为三个。如果需要输出的环形光斑更大和输出功率更大，则可以设置更多个由内至外依次嵌套设置的环形激光组，使环状半导体激光器的集成度更高。通过增环形激光组的数量的方式来增大输出功率，不会受机械结构因素的影响，使输出光斑更为均匀。并且，各环形激光组包括环形通道热沉2和多个串联设置的巴条单元3，环形通道热沉2固定在底座1上，多个巴条单元3沿环形通道热沉2的圆周方向设置在环形通道热沉2上，且各巴条单元3的长度方向朝向环形通道热沉2的圆心，这样不但能够使各环形激光组输出的环形光斑更均匀，而且使环形通道热沉2上能够排列更多数量的巴条单元3。综上，本实施例的环状半导体激光器中，通过将若干个环形激光组以同圆心的方式由内至外依次嵌套设置于底座上，并将环形激光组中多个巴条单元沿环形通道热沉的圆周方向设置在环形通道热沉上，且各巴条单元的长度方向朝向环形通道热沉的圆心，使环状半导体激光器能够输出均匀的环形光斑，输出功率更大，集成度更高；并且，通过增加环形激光组的数量的方式来增大输出功率，不会受机械结构因素的影响，使输出光斑更为均匀。在本实施例中，如图6和图7所示，环形通道热沉2内设有水冷通道，通过水冷通道能够实现对环形通道热沉2上的巴条单元3冷却降温，底座1内设有进水通道和出水通道，进水通道和出水通道均沿环形激光组的一直径方向延伸，使进水通道和出水通道在环形通道热沉2内设置的距离最短，并且进水通道和出水通道间隔设置，即进水通道和出水通道位于环形激光组的同一直径上，而进水通过的端部和出水通道的端部间隔设置，使两者并不直接连通，进水通道的上方，且沿其长度方向开设有至少一个进水口4，出水通道的上方，且沿其长度方向开有至少一个出水口5，进水口4和出水口5的数量与环形激光组的数量一致；本实施例中，进水口4和出水口5的数量均为三个，在环形激光组固定在底座1上时，进水口4与水冷通道的进水端6连通，出水口5与水冷通道的出水端7连通，使环形激光组以并联冷却的方式进行冷却降温，互不干扰，冷却散热效果更好。这样，进水通道中的冷却液通过进水口4进入到环形通道热沉2内的水冷通道中，冷却液在水冷通道内进行热量交换后，由出水口5进入到出水通道中。其中，进水口与水冷通道的进水端之间，以及出水口与水冷通道的出水端设置有密封圈，用于防止冷却液外溢。通过在环形激光组内设置水冷通道，以及在底座内设置水路结构，使环形激光组能够被均匀冷却，且使经过每个环形激光组的冷却液的温度一致，能够保证激光器产品的性能更为稳定，进而使激光器输出光斑的质量更高。另外，如图6所示，水冷通道呈环形设置在环形通道热沉2内，水冷通道的进水端6和水冷通道的出水端7设置在环形通道热沉2的下端面上，且水冷通道的进水端6和水冷通道的出水端7位于环形通道热沉2的一直径的两端，使水冷通道的进水端6到水冷通道的出水端7之间形成两个流动路径，一个流动路径用于冷却水冷通道的进水端6和水冷通道的出水端7所在直线一侧的环形通道热沉2，另一个流动路径用于冷却水冷通道的进水端6和水冷通道的出水端7所在直线另一侧的环形通道热沉2，且两个流动路径的流动距离相同，能够实现环形通道热沉2的均匀散热。在本实施例中，如图1和图4所示，各环形通道热沉2上的多个巴条单元3均匀间隔设置，即环形通道热沉2上的巴条单元3均匀分布，这样不但能够减小巴条单元3之间的相互干扰，而且使输出光斑的均匀性更好。其中，巴条单元包括P面次热沉、N面次热沉和激光巴条；激光巴条设置在P面次热沉和N面次热沉之间，P面次热沉位于激光巴条的P面，N面次热沉位于激光巴条的N面，这样使各激光巴条之间的散热互不影响，保证了激光巴条输出光斑的质量。另外，相邻两个环形激光组之间间隔预设距离设置，预设距离为0.3 cm ~ 0.7cm，优选为0.5 cm；这样不但能够实现环形激光组之间的绝缘，而且还能减少环形激光组之间的相互干扰。当然，相邻两个环形激光组之间可通过绝缘胶布来实现绝缘。进一步地，如图1所示，各环形通道热沉2上的巴条单元3的数量相同，不同环形通道热沉2上的巴条单元3一一对应，且位于环形通道热沉2的同一半径方向上，使环状半导体激光器上各巴条单元3的散热效果相同，保证巴条单元3使用环境的一致性，进而延长环状半导体激光器的使用寿命。在其他实施例中，由内至外的环形通道热沉2上的巴条单元3的数量依次增加，即外侧环形通道热沉2上巴条单元3的数量多于内侧环形通道热沉2上巴条单元3的数量，这样使各环形激光组输出的光斑密度相同，进而使环状半导体激光器输出光斑更为均匀。当然，为了保证环状半导体激光器上各巴条单元3的散热效果相同，由内至外的环形通道热沉2内的水冷通道的孔径依次增大，使流经外侧环形通道热沉2内的水冷通道的冷却液流量大于流经内侧环形通道热沉2内的水冷通道的冷却液流量。在本实施例中，如图1、图2和图4所示，各环形激光组还包括基板8；其中，基板为陶瓷基板，既起到绝缘的作用，还具有热传导的功能。基板8固定在环形通道热沉2上，巴条单元3设置在基板8上，基板8上镀有金膜，相邻两个巴条单元3之间通过金膜串联连接，可有效减小相邻两个巴条单元3电连接处的热量产生。并且，如图2所示，相邻两个环形激光组的正负极之间通过导电片9串联连接。其中，导电片可为铜片。当然，各环形激光组之间也可以并联连接，进而保证各环形激光组工作的独立性。进一步地，如图1至图3所示，底座1的下端设有正极端子10和负极端子11，正极端子10设置在环形激光组的外侧，负极端子11设置在负极端子11的内侧，正极端子10通过第一连接件12与最外环的环形激光组的正极连接，负极端子11通过第二连接件与最内环的环形激光组的负极连接；这样，在对环状半导体激光器进行接电时，能够减少对巴条单元产生的干扰，并且也便于环状半导体激光器接电。其中，第一连接件为L型，L型一端的短边与最外环的环形激光组的正极固定连接，L型另一端与正极端子固定连接，第二连接件与第一连接件具有相同的结构和连接方式，在此不再赘述。另外，第一连接件和第二连接件上均套有绝缘管套，用于实现第一连接件和第二连接件的绝缘保护，绝缘管套可为热缩管，这样使绝缘管套能够紧紧包裹在第一连接件和第二连接件上。在其他实施例中，正极端子设置在环形激光组的内侧，负极端子设置在环形激光组的外侧，正极端子通过第一连接件与最内环的环形激光组的正极连接，负极端子通过第二连接件与最外环的环形激光组的负极连接。在本实施例中，如图2至图8所示，底座1的下端开有第一容纳槽13和第二容纳槽14，正极端子10设置在第一容纳槽13内，负极端子11设置在第二容纳槽14内，第一容纳槽13和第二容纳槽14内均设有第二螺孔19，使正极端子10和负极端子11通第二螺孔19分别固定在第一容纳槽13和第二容纳槽14内。并且，最外环的环形通道热沉2的外侧面上开有第一连接槽15，底座1的外侧面上设有第二连接槽16，第二连接槽16的两端分别与第一连接槽15和第一容纳槽13连通，第一连接件12位于第一连接槽15和第二连接槽16内；最内环的环形通道热沉2的内侧面上开有第三连接槽，底座1的中心位置处开有第四连接槽17，第四连接槽17的两端分别与第三连接槽和第二容纳槽14连通，第二连接件位于第三连接槽和第四连接槽17内。这样，通过设置槽体来容纳正极端子10、负极端子11、第一连接件12和第二连接件，使环状半导体激光器在使用过程中不会损伤正极端子10、负极端子11、第一连接件12和第二连接件，并且也使环状半导体激光器的外形更为规整。另外，如图6和图7所示，底座1上设有第一螺孔18，环形通道热沉2上设有第三螺孔20，使环形通道热沉2能够通过第一螺孔18、第三螺孔20和螺栓固定在底座1上。此外，本实施例中的底座为方形；当然，底座也可以为其他形状，例如为圆形或环形。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，在本发明的上述教导下，本领域技术人员可以在上述实施例的基础上进行其他的改进或变形。本领域技术人员应该明白，上述的具体描述只是更好的解释本发明的目的，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
