标题title
一种光互联通道TDR低成本测试装置、方法以及系统
摘要abst
本发明涉及一种光互联通道TDR低成本测试装置、方法以及系统，其装置包括：偏置电流施加部件用于通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过MPD监控激光器发光大小，根据不同温度下的MPD反馈电流调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持设定发光量范围之内，和其在光模块上工作的偏置电流Bias保持一致。测试信号施加部件，用于通过光互联通道将高速测试信号传输至光器件，且能够隔离偏置电流Bias流入。本发明能够自适应调控偏置电流Bias大小，以及加载高频测试信号用于测试TDR，充分利用了现有模块设计方案及固件资源，降低了传统测试的设备成本，同时解决了测试时Bias电流与实际工作状态下不一致的问题。
权利要求书clms
1.一种光互联通道TDR低成本测试装置，其特征在于，该测试装置设置在光器件的高速信号通道和网络分析仪之间，该测试装置包括：与光器件的高速信号通道共同形成一个光互联通道的偏置电流施加部件和测试信号施加部件；偏置电流施加部件用于通过光互联通道对光器件的激光器施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致；测试信号施加部件用于通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上。2.如权利要求1所述的光互联通道TDR低成本测试装置，其特征在于，偏置电流施加部件包括：激光器驱动单元，被配置为APC驱动模式来通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，以及根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小；网络匹配单元，与激光器驱动单元连接，用于滤除加载在光器件的激光器上的偏置电流Bias的高频信号；主控单元，与激光器驱动单元连接，用于将激光器驱动单元配置为APC驱动模式来自适应控制加载到激光器的偏置电流Bias的数值大小，以及通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，通过光互联通道接收不同温度下的MPD反馈电流，并发送至激光器驱动单元来实时调整偏置电流Bias，以确保激光器的发光维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致。3.如权利要求2所述的光互联通道TDR低成本测试装置，其特征在于，网络匹配单元包括：第一匹配子单元，设置在激光器驱动单元的输出端，用于将偏置电流Bias通过光互联通道传输至光器件的激光器阳极；第二匹配子单元，设置在激光器驱动单元的反馈端，用于通过光互联通道连接到光器件的激光器阴极，给激光器上的偏置电流Bias提供一个回路；其中，第一匹配子单元和第二匹配子单元均包括磁珠和/或电感。4.如权利要求2所述的光互联通道TDR低成本测试装置，其特征在于，偏置电流施加部件还包括：电源单元，分别连接主控单元和激光器驱动单元，用于为主控单元和激光器驱动单元提供电压3.3V，电流小于500mA的电流源；接口单元，用于作为主控单元和外部上位机之间的连接接口。5.如权利要求1-4任一项所述的光互联通道TDR低成本测试装置，其特征在于，测试信号施加部件包括：射频线连接单元，通过SMA连接器和同轴线与网络分析仪相连，用于接入网络分析仪馈入的高速测试信号；交流耦合单元，分别与光器件的高速信号通道和网络分析仪连接，交流耦合单元由一对0.1uf耦合电容组成，只允许交流信号通过，用于隔绝偏置电流Bias流入射频线连接单元，以确保Bias电流加载在光器件上；其中，高速测试信号为交流信号，偏置电流Bias为直流信号。6.一种光互联通道TDR低成本测试方法，应用于如权利要求1-5任一项所述的测试装置，其特征在于，在测试装置接入光器件的高速信号通道和网络分析仪之间之后，包括：测试装置借助于偏置电流施加部件通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致；测试装置借助于测试信号施加部件通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上。7.如权利要求6所述的光互联通道TDR低成本测试方法，其特征在于，测试装置借助于偏置电流施加部件通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致之前，还包括：测试装置将偏置电流施加部件中的激光器驱动单元配置为APC工作模式。8.如权利要求7所述的光互联通道TDR低成本测试方法，其特征在于，测试装置借助于偏置电流施加部件通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致包括：测试装置借助于激光器驱动单元通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，使得光器件的激光器发光，测试装置实时监测对应激光器发光量的MPD反馈电流；当光器件所处环境设定距离范围内的温度变化引起激光器的发光量变化时，接收对应于激光器的发光量的MPD反馈电流，在APC工作模式下，测试装置借助于激光器驱动单元根据MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias，以确保激光器维持在设定发光量范围之内。9.如权利要求6所述的光互联通道TDR低成本测试方法，其特征在于，测试装置借助于测试信号施加部件通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上包括：测试装置借助于测试信号施加部件的交流耦合单元通过光互联通道将网络分析仪馈入的作为交流信号的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道；测试装置借助于测试信号施加部件的交流耦合单元通过光互联通道将作为直流信号的偏置电流Bias截止，以确保偏置电流Bias全部加载在光器件上。10.一种光互联通道TDR低成本测试系统，其特征在于，包括：网络分析仪和如权利要求1-5任一项所述的测试装置；测试装置设置在光器件的高速信号通道和网络分析仪之间，包括与光器件的高速信号通道共同形成一个光互联通道的偏置电流施加部件和测试信号施加部件；网络分析仪用于借助于光互联通道向光器件的高速信号通道馈入若干高速测试信号，以实现对光器件的光互联通道TDR低成本测试；以及，上位机，与测试装置通信连接，用于实时监测由测试装置上传的光器件的偏置电流Bias和光器件的MPD反馈电流，进而分析得到光器件的当前工作状态；其中，光器件的高速信号通道为由柔性电路板FPC至光器件TOSA的通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及光通信技术领域，尤其涉及一种光互联通道TDR低成本测试装置、方法以及系统。背景技术随着IEEE通过10Gbps速率的以太网标准以来，以太网的发展开启了向10G和更高速率发展的快车道。而伴随着通信技术的发展，特别是2020年5G网络正式商用开始，市场需求速率更快、体积更小、功耗更低的新一代光器件。光器件的发射性能指标通常以光眼图的眼图余量为准，而对应的眼图质量和光器件高速信号通道的阻抗有很大关系，通道阻抗匹配良好的光器件，其眼图抖动小、眼图余量高；而通道阻抗匹配不佳的光器件，对应眼图余量低，模块性能差；针对光器件高速信号通道的阻抗测试，如何用较低成本快速得到实际工作下的准确阻抗值，具有较大挑战。传统的测试方法，除了一台标准的网络分析仪之外，还需要一套高精度的高频探针平台，并且测试模块在高温或者低温下的阻抗值时，受限于实验室现有温循箱的大小，还需要定制对应探针平台，使得在温循下也能正常测试，这需要大量的设备和资金投入。另外，为了得到模块在实际工作下通道的TDR数据，测试时需要让激光器处于正常工作状态，这就要求测试时需要给光器件加直流偏置电流Bias。传统测试可以通过Bias-T电路给激光器加偏置电流，但测试中该Bias电流值的大小只能通过工程师来修改，对应Bias的大小只能凭工程师经验，并无法准确判断该模块实际工作下的Bias电流，从而使得测试结果存在误差。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种光互联通道TDR低成本测试装置、方法以及系统，其解决了现有的光器件高速信号通道的阻抗测试方案的成本太高且不能根据实际情况及时精确地调整偏置电流，难以确保测试时偏置电流的准确性的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明实施例提供一种光互联通道TDR低成本测试装置，该测试装置设置在光器件的高速信号通道和网络分析仪之间，该测试装置包括：与光器件的高速信号通道共同形成一个光互联通道的偏置电流施加部件和测试信号施加部件；偏置电流施加部件用于通过光互联通道对光器件的激光器施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致；测试信号施加部件用于通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上。可选地，偏置电流施加部件包括：激光器驱动单元，被配置为APC驱动模式来通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，以及根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小；网络匹配单元，与激光器驱动单元连接，用于滤除加载在光器件的激光器上的偏置电流Bias的高频信号；主控单元，与激光器驱动单元连接，用于将激光器驱动单元配置为APC驱动模式来自适应控制加载到激光器的偏置电流Bias的数值大小，以及通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，通过光互联通道接收不同温度下的MPD反馈电流，并发送至激光器驱动单元来实时调整偏置电流Bias，以确保激光器的发光维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致。可选地，网络匹配单元包括：第一匹配子单元，设置在激光器驱动单元的输出端，用于将偏置电流Bias通过光互联通道传输至光器件的激光器阳极；第二匹配子单元，设置在激光器驱动单元的反馈端，用于通过光互联通道连接到光器件的激光器阴极，给激光器上的偏置电流Bias提供一个回路；其中，第一匹配子单元和第二匹配子单元均包括磁珠和/或电感。可选地，偏置电流施加部件还包括：电源单元，分别连接主控单元和激光器驱动单元，用于为主控单元和激光器驱动单元提供电压3.3V，电流小于500mA的电流源；接口单元，用于作为主控单元和外部上位机之间的连接接口。可选地，测试信号施加部件包括：射频线连接单元，通过SMA连接器和同轴线与网络分析仪相连，用于接入网络分析仪馈入的高速测试信号；交流耦合单元，分别与光器件的高速信号通道和网络分析仪连接，交流耦合单元由一对0.1uf耦合电容组成，只允许交流信号通过，用于隔绝偏置电流Bias流入射频线连接单元，以确保Bias电流加载在光器件上；其中，高速测试信号为交流信号，偏置电流Bias为直流信号。第二方面，本发明实施例提供一种光互联通道TDR低成本测试方法，应用于如上所述的测试装置，在测试装置接入光器件的高速信号通道和网络分析仪之间之后，包括：测试装置借助于偏置电流施加部件通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致；测试装置借助于测试信号施加部件通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上。可选地，测试装置借助于偏置电流施加部件通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致之前，还包括：测试装置将偏置电流施加部件中的激光器驱动单元配置为APC工作模式。可选地，测试装置借助于偏置电流施加部件通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致包括：测试装置借助于激光器驱动单元通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，使得光器件的激光器发光，测试装置实时监测对应激光器发光量的MPD反馈电流；当光器件所处环境设定距离范围内的温度变化引起激光器的发光量变化时，接收对应于激光器的发光量的MPD反馈电流，在APC工作模式下，测试装置借助于激光器驱动单元根据MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias，以确保激光器维持在设定发光量范围之内。可选地，测试装置借助于测试信号施加部件通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上包括：测试装置借助于测试信号施加部件的交流耦合单元通过光互联通道将网络分析仪馈入的作为交流信号的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道；测试装置借助于测试信号施加部件的交流耦合单元通过光互联通道将作为直流信号的偏置电流Bias截止，以确保偏置电流Bias全部加载在光器件上。第三方面，本发明实施例提供一种光互联通道TDR低成本测试系统，包括：网络分析仪和如上所述的测试装置；测试装置设置在光器件的高速信号通道和网络分析仪之间，包括与光器件的高速信号通道共同形成一个光互联通道的偏置电流施加部件和测试信号施加部件；网络分析仪用于借助于光互联通道向光器件的高速信号通道馈入若干高速测试信号，以实现对光器件的光互联通道TDR低成本测试；以及，上位机，与测试装置通信连接，用于实时监测由测试装置上传的光器件的偏置电流Bias和光器件的MPD反馈电流，进而分析得到光器件的当前工作状态；其中，光器件的高速信号通道为由柔性电路板FPC至光器件TOSA的通道。有益效果本发明的有益效果是：为了在无高频探针平台时，能够给模块加上实际工作状态下的偏置电流Bias，进而准确测试在不同温度下模块实际工作时的阻抗，本发明提出一种测试装置，能够在工作时通过偏置电流施加部件自动控制加载到激光器的偏置电流Bias，确保了Bias电流的准确性；同时通过测试信号施加部件加载高频测试信号用于测试TDR，确保了测试的稳定性。本发明充分利用现有模块设计方案及固件资源，极大地降低了传统测试时高昂地设备成本，同时解决了测试时Bias电流与实际工作状态下不一致的问题，能够极大地降低项目开发成本，有效节省产品开发周期，不仅仅是光通信产品，在别的产品上也具有很好的推广意义。附图说明图1为本发明实施例提出的一种光互联通道TDR低成本测试装置的连接关系示意图；图2为本发明实施例提出的一种光互联通道TDR低成本测试装置的组成示意图；图3为本发明实施例提出的一种光互联通道TDR低成本测试方法的流程示意图。具体实施方式为了更好地解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。如图1所示，一种光互联通道TDR低成本测试装置，该测试装置设置在光器件的高速信号通道和网络分析仪之间，该测试装置包括：与光器件的高速信号通道共同形成一个光互联通道的偏置电流施加部件和测试信号施加部件；偏置电流施加部件用于通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致；测试信号施加部件用于通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上。为了在无高频探针平台时，能够给模块加上实际工作状态下的偏置电流Bias，进而准确测试在不同温度下模块实际工作时的阻抗，本发明提出一种测试装置，能够在工作时通过偏置电流施加部件自动控制加载到激光器的偏置电流Bias，确保了Bias电流的准确性；同时通过测试信号施加部件加载高频测试信号用于测试TDR，确保了测试的稳定性。本发明充分利用现有模块设计方案及固件资源，极大地降低了传统测试时高昂地设备成本，同时解决了测试时Bias电流与实际工作状态下不一致的问题，能够极大地降低项目开发成本，有效节省产品开发周期，不仅仅是光通信产品，在别的产品上也具有很好的推广意义。为了更好地理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。参考图2，光器件TOSA属于光模块的其中一个组件，光器件TOSA内部包括MPD和激光器LD，MPD对应管脚通过FPC连接到TDR测试板上的激光器驱动单元，通过激光器驱动单元可以实时测试MPD电流，进而将驱动单元设置为APC模式，当MPD电流值变小时，Bias自动变大，实时保证MPD电流不变，模拟正常工作情况。其次，如图2所示，偏置电流施加部件包括：激光器驱动单元，激光器驱动单元，被配置为APC驱动模式来通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，以及根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小。网络匹配单元，与激光器驱动单元连接，用于滤除加载在光器件的激光器上的偏置电流Bias的高频信号。作为网络匹配单元，与激光器驱动单元及耦合线路连接；通过磁珠、电感组合搭配，滤除加载在激光器偏置电流的高频信号，对应参数与光器件产品电路中保持一致，不需额外计算参数。参考图2，网络匹配单元包括：第一匹配子单元，设置在激光器驱动单元的输出端，馈入Bias电流到激光器阳极，为激光器提供偏置电流，使激光器处于正常工作状态；匹配单元包括电阻和电感的组合搭配，对应参数和光模块实际应用时选用参数保持一致，确保测试得到的TDR数据为光模块实际工作的真实值；第二匹配子单元，设置在激光器驱动单元的反馈端，连接到激光器阴极，让激光器Bias电流形成回路,保证激光器能正常发光；匹配单元包括电阻和电感的组合搭配，对应参数和光模块实际应用时选用参数保持一致，确保测试得到的TDR数据为光模块实际工作的真实值。主控单元，与激光器驱动单元连接，用于将激光器驱动单元配置为APC驱动模式来自适应控制加载到激光器的偏置电流Bias的数值大小，以及通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，通过光互联通道接收不同温度下的MPD反馈电流，并发送至激光器驱动单元来实时调整偏置电流Bias，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致。参考图2，主控单元作为信号处理主控制单元，分别通过IIC_0与电脑端上位机的USB单元连接，以进行通信交互，通过IIC_1与激光器驱动器单元通信，实现对激光器驱动器单元控制，并将激光器实时工作状态通过电脑端上位机展示出来。其中，主控单元为微处理器，其将激光器驱动单元设置为APC驱动模式，为激光器提供偏置电流Bias，同时监控光器件的MPD电流，这使得光器件的激光器能过随温度实时改变Bias，使得光器件的激光器工作状态和在光模块端工作时状态一样。接着，如图2所示，测试信号施加部件包括：射频线连接单元，通过SMA连接器和同轴线与网络分析仪相连，用于接入网络分析仪馈入的高速测试信号。射频线连接单元作为测试板上高速信号馈入单元，根据需要使用SMA或Mini SMA，通过同轴线与网络分析仪相连，能够确保测试的稳定性。交流耦合单元，分别与光器件的高速信号通道和网络分析仪连接，用于隔绝偏置电流Bias流入射频线连接单元，以确保Bias电流加载在光器件上。交流耦合单元通过耦合电容，隔绝偏置电流Bias流入射频线连接单元，确保Bias电流加载在光器件上，让激光器实现交流调制。交流耦合单元由一对0.1uf耦合电容组成，只允许交流信号通过，直流信号无法通过，实现交流耦合功能；网络分析仪馈入的高速测试信号为交流信号，经过交流耦合单元馈入光互连通道，用于测试TDR；激光器驱动单元输出的偏置Bias电流为直流信号，在交流耦合单元处被截至无法通过，最终全部加载到光器件，进而驱动光器件发光。另外，本发明实施例提供一种光互联通道TDR低成本测试方法，应用于如上所述的测试装置，在测试装置接入光器件的高速信号通道和网络分析仪之间之后，如图3所示，包括：S1、测试装置借助于偏置电流施加部件通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，通过光器件上的MPD监控光器件的激光器发光大小，并根据不同温度下的MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias大小，以确保激光器维持在设定发光量范围之内，以及施加在激光器上的偏置电流Bias与激光器在光模块端工作时的偏置电流Bias保持一致。本发明将偏置电流施加部件设置为APC工作模式，对光器件施加偏置电流Bias后，激光器发光，同时对应发光的大小通过MPD反馈到偏置电流施加部件，实现对激光器发光大小的实时监控；当温度变化时，正常工作状态下激光器发光效率发生变化，对应MPD反馈给偏置电流施加部件的电流值发生变化，由于工作在APC模式下，偏置电流施加部件根据MPD反馈电流值变化的大小，实时调整偏置电流，确保网络分析仪馈入高速测试信号测试TDR时激光器的偏置电流和激光器在光模块正常工作时的偏置电流保持一致。进一步地，步骤S1包括：S11、测试装置借助于激光器驱动单元通过光互联通道对光器件施加偏置电流Bias，使得光器件的激光器发光，测试装置实时监测对应激光器发光量的MPD反馈电流。S12、当光器件所处环境设定距离范围内的温度变化引起激光器的发光量变化时，接收对应于激光器的发光量的MPD反馈电流，在APC工作模式下，测试装置借助于激光器驱动单元根据MPD反馈电流实时调整偏置电流Bias，以确保激光器维持在设定发光量范围之内。在馈入高速测试信号后，光器件的偏置电流不会发生变化。光器件在加载偏置电流Bias后，光器件内部的激光器会发光，MPD检测到激光器的发光大小，将其转换为电流，并反馈给激光器驱动单元。当加载在光器件上的偏置电流稳定时，随着温度的升高，激光器自身的发光效率会降低，此时激光器发光变小，MPD检测到的光也变小，对应转换的电流也变小，当该电流反馈给激光器驱动单元后，此时激光器驱动单元会自动将偏置电流加大，使得激光器的发光变大，形成负反馈，保证光器件的发光稳定。同理，当温度变小时，激光器发光效率增大，发光变大，激光器驱动单元自动将偏置电流减小，使得激光器发光减小，保证发光稳定。S2、测试装置借助于测试信号施加部件通过光互联通道将网络分析仪馈入的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道，且测试信号施加部件能够隔离偏置电流Bias流入以确保偏置电流Bias加载在光器件上。进一步地，步骤S2包括：S21、测试装置借助于测试信号施加部件的交流耦合单元通过光互联通道将网络分析仪馈入的作为交流信号的高速测试信号传输至光器件的高速信号通道。S22、测试装置借助于测试信号施加部件的交流耦合单元通过光互联通道将作为直流信号的偏置电流Bias截止，以确保偏置电流Bias全部加载在光器件上。测试信号施加部件中的交流耦合单元由一对0.1uf耦合电容组成，只允许交流信号通过，直流信号无法通过，实现交流耦合功能；网络分析仪馈入的高速测试信号为交流信号，经过交流耦合单元馈入光互连通道，用于测试TDR；激光器驱动单元输出的偏置Bias电流为直流信号，在交流耦合单元处被截至无法通过，最终全部加载到光器件，进而驱动光器件发光。再者，本发明实施例提供一种光互联通道TDR低成本测试系统，包括：网络分析仪和如上所述的测试装置。测试装置设置在光器件的高速信号通道和网络分析仪之间，包括与光器件的高速信号通道共同形成一个光互联通道的偏置电流施加部件和测试信号施加部件。网络分析仪用于借助于光互联通道向光器件的高速信号通道馈入若干高速测试信号，以实现对光器件的TDR的低成本测试；以及，上位机，与测试装置通信连接，用于根据接收的由测试装置上传的光器件的偏置电流Bias实时数据，监测控制偏置电流Bias，以及通过分析由测试装置上传的光器件TOSA的MPD电流，判断光器件的当前工作状态。其中，光器件的高速信号通道为由柔性电路板FPC至光器件TOSA的通道，光器件通过柔性电路板FPC以焊接的方式与测试装置形成电气连接。综上所述，本发明提供一种光互联通道TDR低成本测试装置、方法以及系统，本发明充分利用现有模块产品板方案，设计一款TDR测试装置，设计时将光器件所用的激光器驱动器及Bias匹配网络放到测试装置的测试板上，主控单元通过IIC与激光器驱动器实现通信，同时引出SMA连接头，被测的光器件用FPC与测试装置连接。工作时，测试装置上电，被测的光器件通过FPC以焊接的方式与测试装置形成电气连接；主控单元将激光器驱动器设置为APC工作模式，保证激光器驱动器加载在被测光器件的Bias电流为光器件实际工作下的电流；网络匹配单元能够滤除多余的高频信号，确保测试时加载到光器件的Bias电流没有多余的噪声；SMA连接头通过同轴线与网络分析仪连接，馈入高频信号用于测试TDR，用低廉的成本代替了高频探针平台，同时又能保证测试的稳定性。由此，本发明无需额外投入高频探针设备资源，只需要一台网络分析仪就能够准确测试光互连通道TDR，该测试板根据项目需要通过修改不同参数来适配，是一种创新型的设计，成本很低。也无需额外投入软件资源，在TDR测试装置上就能够给模块加载实际工作状态下的偏置电流Bias，并能够随温度改变而相应变化，保证激光器上的偏置电流Bias和实际工作状态下一致，确保了测试数据的真实性。而且，本发明提供的测试过程简单，只需一次校准，且能够很方便放入温循箱测试不同温度下的性能。由于本发明上述实施例所描述的系统/装置，为实施本发明上述实施例的方法所采用的系统/装置，故而基于本发明上述实施例所描述的方法，本领域所属技术人员能够了解该系统/装置的具体结构及变形，因而在此不再赘述。凡是本发明上述实施例的方法所采用的系统/装置都属于本发明所欲保护的范围。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。应当注意的是，在本发明方案中，不应将位于括号之间的任何附图标记理解成对本发明方案的限制。词语“包含”不排除存在未列在本发明方案中的部件或步骤。位于部件之前的词语“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的本发明方案中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件来具体体现。词语第一、第二、第三等的使用，仅是为了表述方便，而不表示任何顺序。可将这些词语理解为部件名称的一部分。此外，需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域的技术人员在得知了基本创造性概念后，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，本发明方案应该解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种修改和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明本发明方案及其等同技术的范围之内，则本发明也应该包含这些修改和变型在内。
