标题title
一种隐身通信系统和配置方法
摘要abst
本申请涉及一种隐身通信系统和配置方法，其系统包括数据平面，所述数据平面包括多个IPv6隐身模块和多个目标终端，所述IPv6隐身模块用于连接所述隐身通信系统内的目标终端，以使所述隐身通信系统中各目标终端的地址均匀分布；多个连接有所述IPv6隐身模块的所述目标终端均设有数据报文加密模块，所述数据报文加密模块用于保持加密协议开启，以使所述隐身通信系统中任意两个目标终端之间均使用IPv6隐身安全通信技术进行数据传输，连接有所述IPv6隐身模块的所述目标终端形成隐身终端。本申请具有通过均匀分配IPv6的地址空间，实现较强的地址隐身，从而从根本上抗扫描、抗攻击；通过默认开启端到端加密，支持国密算法或国际加密算法，保护内容和数据安全的效果。
权利要求书clms
1.一种隐身通信系统，其特征在于，包括：数据平面，所述数据平面包括多个IPv6隐身模块和多个目标终端，所述IPv6隐身模块用于连接所述隐身通信系统内的目标终端，以使所述隐身通信系统中各目标终端的地址均匀分布；多个连接有所述IPv6隐身模块的所述目标终端均设有数据报文加密模块，所述数据报文加密模块用于保持加密协议开启，以使所述隐身通信系统中任意两个目标终端之间均使用IPv6隐身安全通信技术进行数据传输，连接有所述IPv6隐身模块的所述目标终端形成隐身终端。2.根据权利要求1所述的隐身通信系统，其特征在于：还包括管理平面，所述管理平面连接于所述数据平面，所述管理平面被配置为对所述数据平面进行控制，其中，所述管理平面的各组件均为分布式部署。3.根据权利要求2所述的隐身通信系统，其特征在于：还包括组件证书，所述组件证书被配置为建立所述管理平面各组件之间的信任关系，根据所述信任关系，建立所述数据平面对应的安全密钥和数据证书，以使所述隐身通信系统中任意两个目标终端和/组件之间均使用IPv6隐身安全通信技术进行数据传输。4.根据权利要求2所述的隐身通信系统，其特征在于：所述管理平面包括IPv6隐身通信管理组件，所述IPv6隐身通信管理组件被配置为提供统一的图形化管理界面。5.根据权利要求2所述的隐身通信系统，其特征在于：所述管理平面包括IPv6隐身通信授权组件，所述IPv6隐身通信授权组件被配置为对IPv6隐身模块进行接入管理。6.根据权利要求2所述的隐身通信系统，其特征在于：所述管理平面包括IPv6隐身通信控制组件，所述IPv6隐身通信控制组件被配置为对数据平面的IPv6隐身安全通信进行管理。7.根据权利要求1所述的隐身通信系统，其特征在于：所述隐身通信系统为IPv6专网系统、固定网络环境系统、移动网络环境系统和数据中心/云平台系统。8.根据权利要求7所述的隐身通信系统，其特征在于：所述IPv6隐身模块为硬件、软件或APP。9.一种隐身通信系统配置方法，其特征在于，应用于权利要求1-8任一所述的隐身通信系统，包括：在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，所述第一目标实体为受保护的目标实体；为第二目标实体分配安全证书，以使所述第二目标实体的身份得到验证，其中，所述第二目标实体为发起访问的目标实体；制定所述第一目标实体和所述第二目标实体之间的访问控制规则；发起安全访问，以使所述第二目标实体安全访问所述第一目标实体。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络安全的技术领域，尤其是涉及一种隐身通信系统和配置方法。背景技术在过去的几十年中，伴随着互联网的快速发展，IPv4协议取得了巨大成功。然而，网络规模的急剧增长也突显出IPv4面临的一系列严重问题。从安全的角度讲，IPv4从设计上有天然的缺陷：地址空间小，以及端到端通信不默认加密。由于地址空间小，提供网络服务的服务器通常只能配置一个固定的IPv4地址。因此攻击者可以通过被动嗅探或主动探测的方式感知到该地址的存在，然后进行各种渗透和攻击的尝试，直到攻破该主机或耗尽其资源为止。由于端到端通信不默认加密，所以中间人可以很容易的分析流量信息，带来各种信息和数据泄露的风险。为了解决上述问题，加密VPN类技术通过报文加密技术，避免了中间人分析流量信息的问题，但是并未解决固定地址的问题。VPN端点通常配置有固定的IPv4地址，这给攻击者提供了一个固定的靶点，攻破VPN端点则使得VPN内部的服务和主机都无法正常实现通信。零信任技术改进了加密VPN类技术，对通过身份认证的用户开放特定端口，实现了端口层面的隐藏，同时可以实现端到端加密。但是，基于IPv4的零信任网关仍然会配置一个固定IPv4地址，即使其端口无法被嗅探到，中间人攻击者可以发现其地址并对其进行资源耗尽攻击，也可以使得零信任网关后端的主机无法正常通信。同理，零信任各个组件本身也会配置IPv4地址，这些IPv4地址被攻击者发现之后，也容易受到上述攻击。为了解决IPv4的安全缺陷，IPv6从设计之初就增强了安全性。一方面，IPv6的地址空间从232增长到2128，一个子网通常的大小从/24的256个地址增长为/64的264个地址，所以IPv6地址更不容易被扫描到。另一方面，IPsec协议在设计时就要求IPv6终端必须包含IPsec软件，这为IPv6主机之间通信默认端到端加密提供了基本的条件。但是，在实际部署中，IPv6在这两方面的优势并没有能够体现出来。一方面，网络的管理员在配置IPv6地址时，通常还是按照IPv4的习惯来配置，所以IPv6地址实际上并没有在很大的地址空间中得到均匀分配，而是集中在了很小的范围内，结果就是还是很容易被扫描到。另一方面，尽管IPv6终端强制安装IPsec协议，但是默认并不开启，所以在实际场景中，IPv6终端之间绝大多数都不用IPsec进行加密。因此，IPv6的推广和应用并没有解决IPv4时代的安全风险。尽管基于IPv6也有加密VPN技术和零信任技术，但其问题和基于IPv4的加密VPN技术和零信任技术一样。发明内容为了至少部分解决上述技术问题，本申请提供了一种隐身通信系统和配置方法。第一方面，本申请提供一种隐身通信系统，采用如下的技术方案：隐身通信系统，包括：数据平面，所述数据平面包括多个IPv6隐身模块和多个目标终端，所述IPv6隐身模块用于连接所述隐身通信系统内的目标终端，以使所述隐身通信系统中各目标终端的地址均匀分布；多个连接有所述IPv6隐身模块的所述目标终端均设有数据报文加密模块，所述数据报文加密模块用于保持加密协议开启，以使所述隐身通信系统中任意两个目标终端之间均使用IPv6隐身安全通信技术进行数据传输，连接有所述IPv6隐身模块的所述目标终端形成隐身终端。通过采用上述技术方案，首先充分利用了IPv6协议地址空间大的优势，相比IPv4协议仅232的地址空间，IPv6的地址空间高达2128，将目标终端的地址均匀分布后，将更难被扫描到，IPv4的全部地址空间是43亿，现有的最快扫描工具masscan扫描整个IPv4地址空间只需要5分钟，而在IPv6网络中，任何一个子网都有264地址空间，用masscan扫描这个子网的地址空间，至少需要4万年，安全系数大大增加；上述实现目标终端的地址均匀分布的算法可用形式化表示为D6 = f，其中，S6 是 IPv6 源地址，userIdentity是用户表明自己身份的标识符，可以是 ID 值、证书等，salt 是随机盐值，例如，上述的函数可使用哈希算法，userIdentity使用用户 ID 值，利用哈希算法的均匀分布特性、不可逆向运算特性、抗碰撞特性，实现在 264的地址空间中的均匀分布，且第三方无法猜测，只能暴力破解，而算法参数更新的时间间隔T远小于暴力盲扫的时间，因此从理论上来讲是不可能被攻破的;再比如，上述的函数可以使用数字签名算法 ECDSA，userIdentity使用用户证书，salt 生成使用梅森素数生成器或者其他密码学安全的伪随机数生成器，利用数字签名算法的不可预测性，实现在 264的地址空间中的近似均匀分布，且第三方无法猜测，只能暴力破解，而算法参数更新的时间间隔T远小于暴力盲扫的时间，因此从理论上来讲是不可能被攻破的；其次，数据报文加密模块可以保持多种加密协议开启，如IPsec协议、SSL/TLS协议、SSH协议、VPN协议等，在相关技术中，虽然IPv6终端强制安装IPsec协议，但是默认并不开启，所以在实际场景中，IPv6终端之间绝大多数都不用IPsec进行加密，但在本申请中，通过默认开启端到端加密，保护内容和数据安全，加密算法根据需要，可以支持国密算法或国际加密算法，如SM算法、ZUC算法等国密算法，以及AES、RSA、SHA、ECC等国际加密算法。可选的，还包括管理平面，所述管理平面连接于所述数据平面，所述管理平面被配置为对所述数据平面进行控制，其中，所述管理平面的各组件均为分布式部署。通过采用上述技术方案，能够对数据平面进行集中化管理、统一策略和控制、高级功能支持、自动化和编程能力以及可伸缩性和性能优化，尤其是在大规模网络下具有更好的控制效果；集中化管理可以统一管理和监控整个网络，提高网络的可管理性和运维效率；统一策略和控制对网络流量进行管理和调度，实现统一的访问控制、服务质量保障等，这样可以确保网络中的各个设备遵循相同的策略和规则，提高网络的一致性和安全性；高级功能支持，如流量分析、安全审计、故障检测等，能够实现对大规模网络中的数据平面进行全面的监控和管理；自动化和编程能力，通过编写脚本或使用API接口来实现网络配置和控制的自动化，这样可以减少手动操作的工作量，提高配置的一致性和准确性，同时，管理平面还可以与其他系统进行集成，实现网络的自动化管理和运维；可伸缩性和性能优化，可以将管理平面配置为具有分布式、多节点的架构，以处理大量的网络设备和数据流量，这样可以提高系统的负载能力和响应速度，同时减轻单个节点的压力；同时，各组件进行分布式部署，能够提高系统的可靠性、可扩展性和灵活性，并同时对网络和性能进行优化；分布式部署可以将管理平面的各组件分散到多个节点上，当某个节点发生故障或不可用时，其他节点仍然可以继续运行；这种冗余设计提高了系统的可靠性，减少了单点故障的影响；通过分布式部署，可以根据需求增加或减少管理平面的节点数量，当系统负载增加时，可以简单地添加更多的节点来分担工作负载，从而提高系统的扩展性和容量，这种弹性架构可以适应不断变化的业务需求；将管理平面的各组件分布在多个节点上可以实现并行处理，从而提高系统的性能，例如，可以将任务分配给多个节点同时进行处理，加快处理速度，并提供更好的用户体验；分布式部署可以将管理平面的组件部署在离用户或设备更近的位置，减少数据传输的延迟和网络拥塞，这样可以改善系统的响应时间，并提供更稳定的网络连接；分布式部署使得管理平面的各组件可以独立运行和升级，提供了更高的灵活性和可维护性，可以单独更新或替换某个组件，而不会对整个系统产生影响，同时，模块化设计也使得容易扩展和集成新的功能模块。可选的，还包括组件证书，所述组件证书被配置为建立所述管理平面各组件之间的信任关系，根据所述信任关系，建立所述数据平面对应的安全密钥和数据证书，以使所述隐身通信系统中任意两个目标终端和/组件之间均使用IPv6隐身安全通信技术进行数据传输。通过采用上述技术方案，除了能够实现数据平面中端到端的加密数据传输，还能够实现管理平面中端到端的加密数据传输，以及数据平面和管理平面之间端到端的加密数据传输，因此整个系统无风险点，所有主体都不会被第三方攻击者找到固定地址而进行后续的渗透或攻击操作，具有很高的安全性。可选的，所述管理平面包括IPv6隐身通信管理组件，所述IPv6隐身通信管理组件被配置为提供统一的图形化管理界面。通过采用上述技术方案，能够实现由管理组件查看整个系统的状态、配置、流量等信息，也可对业务和访问控制进行配置。可选的，所述管理平面包括IPv6隐身通信授权组件，所述IPv6隐身通信授权组件被配置为对IPv6隐身模块进行接入管理。通过采用上述技术方案，能实现对于非可信的终端，拒绝接入系统；对于可信终端，允许其接入并下发相应配置。可选的，所述管理平面包括IPv6隐身通信控制组件，所述IPv6隐身通信控制组件被配置为对数据平面的IPv6隐身安全通信进行管理。通过采用上述技术方案，能够实现网络切片、流量优化、路由管理等功能；网络切片是一种将物理网络资源虚拟化为多个独立、可定制的逻辑网络的技术，每个网络切片都具有自己的网络功能、服务质量要求和隔离性，能够实现多租户支持，保障系统的服务质量、灵活性和高效性；流量优化是指通过分析和调整网络中的流量，以提高网络性能、减少拥塞和优化资源利用的过程，能够提高系统性能，提升资源利用率，以及改善用户体验；路由管理是指对网络中的路由进行配置、维护和优化的过程，通过选择最佳路径和转发策略，实现高效的数据包转发，通过拓扑控制可以保持网络的稳定性和可靠性，可以根据网络负载情况，将流量分散到多个路径上，实现负载均衡，有助于提高网络的吞吐量和资源利用率，并避免单一路径的拥塞。可选的，所述隐身通信系统为IPv6专网系统、固定网络环境系统、移动网络环境系统和数据中心/云平台系统。通过采用上述技术方案，能够实现构建安全的IPv6专网，在每个专网的站点部署支持IPv6隐身安全通信技术的硬件设备，任意两个站点之间通过IPv6隐身安全通信技术互相通信，在此场景中，每台硬件设备都通过自己的证书验证身份；第三方攻击者无法找到合法的目标IPv6地址，因此无法对组成专网的各个网络内的终端和应用进行攻击；能够实现在固定网络环境下安全访问受保护应用，在受保护应用所在站点部署支持IPv6隐身安全通信技术的硬件设备，并发布给固定的网络环境，在固定网络环境部署支持IPv6隐身安全通信技术的硬件设备，并和受保护应用所在站点的隐身安全网关互相验证身份，可以进行IPv6隐身安全通信，在固定网络环境下的终端，可以在通过身份验证之后，访问受保护应用，中间的通信过程都是无法被扫描，无法被嗅探，无法被还原内容的；能够实现在移动网络环境下安全访问受保护应用，在受保护应用所在站点部署支持IPv6隐身安全通信技术的硬件设备，并发布给各个授权的移动终端，在授权的移动终端安装支持IPv6隐身安全通信技术的APP软件，并集成可验证其身份的硬件证书，通过上述APP软件，具有授权的移动终端可以通过硬件证书验证身份之后，通过IPv6隐身安全通信技术访问受保护应用。中间的通信过程都是无法被扫描，无法被嗅探，无法被还原内容的；以及能够实现安全访问数据中心/云平台内部，基于IPv6隐身安全通信技术，配置安全访问规则，使得数据中心内部或云平台内部可以限制各台设备/虚机/组件的相互访问，避免攻击者从其他路径渗透到数据中心或云平台内部之后，再攻击内部的其他服务或组件，内部不同实体可组成安全组并相互验证身份，可以进行IPv6隐身安全通信，中间的通信过程都是无法被扫描，无法被嗅探，无法被还原内容的。可选的，所述IPv6隐身模块为硬件、软件或APP。通过采用上述技术方案，能够适配不同的系统，如，移动网络环境可以使用软件或APP形式的IPv6隐身模块， IPv6专网可使用硬件或软件形式的IPv6隐身模块，固定网络环境可使用硬件形式的IPv6隐身模块。第二方面，本申请提供一种隐身通信系统配置方法，采用如下的技术方案：在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，所述第一目标实体为受保护的目标实体；为第二目标实体分配安全证书，以使所述第二目标实体的身份得到验证，其中，所述第二目标实体为发起访问的目标实体；制定所述第一目标实体和所述第二目标实体之间的访问控制规则；发起安全访问，以使所述第二目标实体安全访问所述第一目标实体。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过均匀分配IPv6的地址空间，实现较强的地址隐身，从而从根本上抗扫描、抗攻击；通过默认开启端到端加密，支持国密算法或国际加密算法，保护内容和数据安全。附图说明图1是本申请中隐身通信系统的第一实施例的结构框图。图2是本申请中隐身通信系统的第一实施例的部署流程的流程示意图。图3是本申请中隐身通信系统的第二实施例的结构框图。图4是本申请中隐身通信系统的第二实施例的部署流程的流程示意图。图5是本申请中隐身通信系统的第三实施例的结构框图。图6是本申请中隐身通信系统的第三实施例的部署流程的流程示意图。图7是本申请中隐身通信系统的第四实施例的结构框图。图8是本申请中隐身通信系统的第四实施例的部署流程的流程示意图。图9是本申请中隐身通信系统的第五实施例的结构框图。图10是本申请中隐身通信系统的第五实施例的部署流程的流程示意图。图11是本申请中隐身通信系统的第六实施例的结构框图。图12是本申请中隐身通信系统的第六实施例的部署流程的流程示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-12及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请公开一种隐身通信系统的第一实施例。参照图1，隐身通信系统，包括：数据平面，数据平面包括多个IPv6隐身模块和多个目标终端，IPv6隐身模块用于连接隐身通信系统内的目标终端，以使隐身通信系统中各目标终端的地址均匀分布；多个连接有IPv6隐身模块的目标终端均设有数据报文加密模块，数据报文加密模块用于保持加密协议开启，以使隐身通信系统中任意两个目标终端之间均使用IPv6隐身安全通信技术进行数据传输，连接有IPv6隐身模块的目标终端形成隐身终端。采用本实施方式，首先充分利用了IPv6协议地址空间大的优势，相比IPv4协议仅232的地址空间，IPv6的地址空间高达2128，将目标终端的地址均匀分布后，将更难被扫描到，IPv4的全部地址空间是43亿，现有的最快扫描工具masscan扫描整个IPv4地址空间只需要5分钟，而在IPv6网络中，任何一个子网都有264地址空间，用masscan扫描这个子网的地址空间，至少需要4万年，安全系数大大增加；上述实现目标终端的地址均匀分布的算法可用形式化表示为D6 = f，其中，S6 是 IPv6 源地址，usexIdentity是用户表明自己身份的标识符，可以是 ID 值、证书等，salt 是随机盐值，例如，上述的函数可使用哈希算法，uerIdentity使用用户 ID 值，利用哈希算法的均匀分布特性、不可逆向运算特性、抗碰撞特性，实现在 264的地址空间中的均匀分布，且第三方无法猜测，只能暴力破解，而时间间隔T远小于暴力盲扫的时间，因此从理论上来讲是不可能被攻破的，再比如，上述的函数可以使用数字签名算法 ECDSAusexdantity使用用户证书，salt 生成使用梅森素数生成器或者其他密码学安全的伪随机数生成器，利用数字签名算法的不可预测性，实现在 264的地址空间中的近似均匀分布，且第三方无法猜测，只能暴力破解，而时间间隔T远小于暴力盲扫的时间，因此从理论上来讲是不可能被攻破的；其次，数据报文加密模块可以保持多种加密协议开启，如IPsec协议、SSL/TLS协议、SSH协议、VPN协议等，在相关技术中，虽然IPv6终端强制安装IPsec协议，但是默认并不开启，所以在实际场景中，IPv6终端之间绝大多数都不用IPsec进行加密，但在本申请中，通过默认开启端到端加密，保护内容和数据安全，加密算法根据需要，可以支持国密算法或国际加密算法，如SM算法、ZUC算法等国密算法，以及AES、RSA、SHA、ECC等国际加密算法。参照图2，本实施例的部署流程包括：S101、在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，第一目标实体为受保护的目标实体，具体为在需要保护的应用侧部署连接有IPv6隐身模块的隐身终端，可以软件形式部署在服务内部，也可以硬件形式部署在应用的出口侧，在需要保护的网络侧部署IPv6隐身终端，在需要访问受保护应用和网络的终端侧部署IPv6隐身终端，如果终端是移动的，则需要安装支持IPv6隐身安全通信技术的APP软件，如果终端是固定网络环境，则可以安装硬件形式的IPv6隐身终端，并为网络中的所有或指定终端提供访问受保护应用的能力；S102、为第二目标实体分配安全证书，以使第二目标实体的身份得到验证，其中，第二目标实体为发起访问的目标实体，具体为在IPv6隐身安全通信系统中，每个发起访问的实体，都应由系统分配一个安全证书，用于验证自己的身份并生成应用于IPv6五元组的独一无二的模式，且具有不可仿冒的密码学的完备性，该安全证书可以软件形式存储，也可写入硬件key实现更安全的认证；S103、制定第一目标实体和第二目标实体之间的访问控制规则，具体为确定好哪些实体可以访问哪些实体，这些规则可以手动写入相关的每一个IPv6隐身终端，也可以通过管理平面的IPv6隐身通信授权组件统一下发到相关的IPv6隐身终端；S104、发起安全访问，以使第二目标实体安全访问第一目标实体，具体为发起访问的实体通过IPv6隐身终端，使用IPv6隐身安全通信技术，实现对受保护的实体的安全访问。本申请公开一种隐身通信系统的第二实施例。参照图3，相比隐身通信系统的第一实施例，在本实施例中，还包括管理平面，管理平面连接于数据平面，管理平面被配置为对数据平面进行控制，其中，管理平面的各组件均为分布式部署。采用本实施方式，能够对数据平面进行集中化管理、统一策略和控制、高级功能支持、自动化和编程能力以及可伸缩性和性能优化，尤其是在大规模网络下具有更好地控制效果；集中化管理可以统一管理和监控整个网络，提高网络的可管理性和运维效率；统一策略和控制对网络流量进行管理和调度，实现统一的访问控制、服务质量保障等，这样可以确保网络中的各个设备遵循相同的策略和规则，提高网络的一致性和安全性；高级功能支持，如流量分析、安全审计、故障检测等，能够实现对大规模网络中的数据平面进行全面的监控和管理；自动化和编程能力，通过编写脚本或使用API接口来实现网络配置和控制的自动化，这样可以减少手动操作的工作量，提高配置的一致性和准确性，同时，管理平面还可以与其他系统进行集成，实现网络的自动化管理和运维；可伸缩性和性能优化，可以将管理平面配置为具有分布式、多节点的架构，以处理大量的网络设备和数据流量，这样可以提高系统的负载能力和响应速度，同时减轻单个节点的压力；同时，各组件进行分布式部署，能够提高系统的可靠性、可扩展性和灵活性，并同时对网络和性能进行优化；分布式部署可以将管理平面的各组件分散到多个节点上，当某个节点发生故障或不可用时，其他节点仍然可以继续运行；这种冗余设计提高了系统的可靠性，减少了单点故障的影响；通过分布式部署，可以根据需求增加或减少管理平面的节点数量，当系统负载增加时，可以简单地添加更多的节点来分担工作负载，从而提高系统的扩展性和容量，这种弹性架构可以适应不断变化的业务需求；将管理平面的各组件分布在多个节点上可以实现并行处理，从而提高系统的性能，例如，可以将任务分配给多个节点同时进行处理，加快处理速度，并提供更好的用户体验；分布式部署可以将管理平面的组件部署在离用户或设备更近的位置，减少数据传输的延迟和网络拥塞，这样可以改善系统的响应时间，并提供更稳定的网络连接；分布式部署使得管理平面的各组件可以独立运行和升级，提供了更高的灵活性和可维护性，可以单独更新或替换某个组件，而不会对整个系统产生影响，同时，模块化设计也使得容易扩展和集成新的功能模块。本实施例中，还包括组件证书，组件证书被配置为建立管理平面各组件之间的信任关系，根据信任关系，建立数据平面对应的安全密钥和数据证书，以使隐身通信系统中任意两个目标终端和/组件之间均使用IPv6隐身安全通信技术进行数据传输。采用本实施方式，除了能够实现数据平面中端到端的加密数据传输，还能够实现管理平面中端到端的加密数据传输，以及数据平面和管理平面之间端到端的加密数据传输，因此整个系统无风险点，所有主体都不会被第三方攻击者找到固定地址而进行后续的渗透或攻击操作，具有很高的安全性。本实施例中，作为一种优选的实施方式，管理平面包括IPv6隐身通信管理组件，IPv6隐身通信管理组件被配置为提供统一的图形化管理界面。采用本实施方式，能够实现由管理组件查看整个系统的状态、配置、流量等信息，也可对业务和访问控制进行配置。本实施例中，作为另一种优选的实施方式，管理平面包括IPv6隐身通信授权组件，IPv6隐身通信授权组件被配置为对IPv6隐身模块进行接入管理。采用本实施方式，能实现对于非可信的终端，拒绝接入系统；对于可信终端，允许其接入并下发相应配置。本实施例中，作为又一种优选的实施方式，管理平面包括IPv6隐身通信控制组件，IPv6隐身通信控制组件被配置为对数据平面的IPv6隐身安全通信进行管理。采用本实施方式，能够实现网络切片、流量优化、路由管理等功能；网络切片是一种将物理网络资源虚拟化为多个独立、可定制的逻辑网络的技术，每个网络切片都具有自己的网络功能、服务质量要求和隔离性，能够实现多租户支持，保障系统的服务质量、灵活性和高效性；流量优化是指通过分析和调整网络中的流量，以提高网络性能、减少拥塞和优化资源利用的过程，能够提高系统性能，提升资源利用率，以及改善用户体验；路由管理是指对网络中的路由进行配置、维护和优化的过程，通过选择最佳路径和转发策略，实现高效的数据包转发，通过拓扑控制可以保持网络的稳定性和可靠性，可以根据网络负载情况，将流量分散到多个路径上，实现负载均衡，有助于提高网络的吞吐量和资源利用率，并避免单一路径的拥塞。参照图4，本申请的实施方式包括：S201、在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，第一目标实体为受保护的目标实体，具体为在需要保护的应用侧部署连接有IPv6隐身模块的隐身终端，可以软件形式部署在服务内部，也可以硬件形式部署在应用的出口侧，在需要保护的网络侧部署IPv6隐身终端，在需要访问受保护应用和网络的终端侧部署IPv6隐身终端，如果终端是移动的，则需要安装支持IPv6隐身安全通信技术的APP软件，如果终端是固定网络环境，则可以安装硬件形式的IPv6隐身终端，并为网络中的所有或指定终端提供访问受保护应用的能力；S202、为第二目标实体分配安全证书，以使第二目标实体的身份得到验证，其中，第二目标实体为发起访问的目标实体，具体为在IPv6隐身安全通信系统中，每个发起访问的实体，都应由系统分配一个安全证书，用于验证自己的身份并生成应用于IPv6五元组的独一无二的模式，且具有不可仿冒的密码学的完备性，该安全证书可以软件形式存储，也可写入硬件key实现更安全的认证；S203、制定第一目标实体和第二目标实体之间的访问控制规则，具体为确定好哪些实体可以访问哪些实体，这些规则可以手动写入相关的每一个IPv6隐身终端，也可以通过管理平面的IPv6隐身通信授权组件统一下发到相关的IPv6隐身终端；S204、发起安全访问，以使第二目标实体安全访问第一目标实体，具体为发起访问的实体通过IPv6隐身终端，使用IPv6隐身安全通信技术，实现对受保护的实体的安全访问；S205、查看隐身通信系统配置，具体为管理员通过管理中心可查看相应的安全日志、系统流量等状态信息，可查看各台设备的配置；S206、修改访问控制规则，具体为如果实际运行中发现流量异常或访问异常，可自动或手动调整步骤S203中的访问控制规则；S207、进行优化控制，具体为管理员可以通过IPv6隐身通信控制组件，来实现对各台设备的配置精简、数据平面访问路径优化、不同业务切片的业务需求。本申请公开一种隐身通信系统的第三实施例。相比隐身通信系统的第二实施例，本实施例应用于IPv6专网系统。参照图5，IPv6隐身安全通信技术可用于安全的IPv6专网构建。在每个需要接入IPv6专网的站点部署IPv6隐身网关作为IPv6隐身终端，可实现任意两个站点之间通过IPv6隐身安全通信技术互相通信。在此场景中，每台硬件设备都通过自己的证书验证身份；第三方攻击者无法找到合法的目标IPv6地址，因此无法对组成专网的各个网络内的终端和应用进行攻击。在云服务端，IPv6隐身网关也可部署为软件，作为IPv6隐身云网关，功能与上述硬件IPv6隐身网关一致。参照图6，本实施例的配置流程包括：S301、在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，第一目标实体为受保护的目标实体，具体为在需要保护的应用侧部署连接有IPv6隐身模块的隐身终端；S302、为第二目标实体分配安全证书，以使第二目标实体的身份得到验证，其中，第二目标实体为发起访问的目标实体，具体为每个站点的每台IPv6隐身终端分配一个安全证书，用于验证自己的身份并生成应用于IPv6五元组的独一无二的模式，且具有不可仿冒的密码学的完备性。该安全证书可以软件形式存储，也可写入硬件key实现更安全的认证；S303、制定第一目标实体和第二目标实体之间的访问控制规则，具体为确定好哪些站点的网络可以访问哪些站点的网络，这些规则可以手动写入相关的每一个IPv6隐身终端，也可以通过管理平面的IPv6隐身通信授权组件统一下发到相关的IPv6隐身终端；S304、建立路由关系，具体为通过IPv6隐身安全通路，建立好不同站点网络之间的IPv4/IPv6路由关系，以便在某个网站出现变更、扩容等调整时，其他网络可感知到其变化并不影响正常业务的进行，例如，通过IPv6隐身安全通路建立BGP动态路由邻居关系，可实时传递各个网络的IPv4/IPv6路由；S305、发起安全访问，具体为某接入IPv6专网的站点中的某个终端，可以通过IPv6隐身安全通信通路，访问到同一IPv6专网中的其他站点的IPv4/IPv6应用或终端；S306、查看隐身通信系统配置，具体为管理员通过管理中心可查看相应的安全日志、系统流量等状态信息，可查看各台设备的配置；S307、修改访问控制规则，具体为如果实际运行中发现流量异常或访问异常，可自动或手动调整步骤S203中的访问控制规则；S308、进行优化控制，具体为管理员可以通过IPv6隐身通信控制组件，来实现对各台设备的配置精简、数据平面访问路径优化、不同业务切片的业务需求。本申请公开一种隐身通信系统的第四实施例。相比隐身通信系统的第二实施例，本实施例应用于固定网络环境。参照图7，IPv6隐身安全通信技术可用于固定网络环境安全访问受保护应用。在受保护应用所在站点部署支持IPv6隐身业务发布网关，并发布给固定的网络环境。在固定网络环境部署IPv6隐身接入网关，并和受保护应用所在站点的隐身安全网关互相验证身份，可以进行IPv6隐身安全通信。在固定网络环境下的终端，可以在通过身份验证之后，访问受保护应用，中间的通信过程都是无法被扫描，无法被嗅探，无法被还原内容的。远程的终端用户，可以在终端安装IPv6隐身接入软终端，安全连接到固定网络环境中的IPv6隐身接入网关，获得固定网络环境中的IPv4地址和IPv6地址，之后就可以像固定网络环境中的终端一样，通过IPv6隐身安全通路访问受保护的IPv4/IPv6应用。参照图8，本实施例的配置流程包括：S401、在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，第一目标实体为受保护的目标实体，具体为在需要保护的应用侧部署连接有IPv6隐身模块的隐身终端，可以软件形式部署在服务内部，也可以硬件形式部署在应用的出口侧，在固定网络环境中，安装硬件形式的IPv6隐身终端，并为网络中的所有或指定终端提供访问受保护应用的能力S402、为第二目标实体分配安全证书，以使第二目标实体的身份得到验证，其中，第二目标实体为发起访问的目标实体，具体为每个需要访问受保护应用的用户分配一个安全证书，用于验证自己的身份并生成应用于IPv6五元组的独一无二的模式，且具有不可仿冒的密码学的完备性。该安全证书可以软件形式存储，也可写入硬件key实现更安全的认证。S403、制定第一目标实体和第二目标实体之间的访问控制规则，具体为确定好哪些用户可以访问受保护的哪个应用，这些规则可以手动写入相关的每一个IPv6隐身终端，也可以通过管理平面的IPv6隐身通信授权组件统一下发到相关的IPv6隐身终端。S404、远程用户接入，具体为远程用户安装IPv6隐身接入软终端，可以安全连接到固定网络环境中，并获取固定网络环境中的IPv4/IPv6地址。S405、用户终端固定，具体为固定网络环境中的IPv4/IPv6用户终端，包括通过远程访问安全连接到本固定网络环境的用户终端，在访问受保护应用之前，先必须经过用户认证，通过用户认证之后，继续步骤S406访问受保护应用；S406、发起安全访问，以使第二目标实体安全访问第一目标实体，具体为用户终端通过域名访问受保护应用，IPv4用户终端解析域名时，获得一个固定的目标IPv4地址，然后该终端访问受保护应用的IPv4流量经过隐身终端时，隐身终端会根据该用户对应的安全证书，使用IPv6隐身安全通信技术生成相应的IPv6五元组模式，安全访问受保护应用，IPv6用户终端解析域名时，通过IPv6隐身终端中的动态DNS模块直接解析为匹配其IPv6地址的目标IPv6地址，并以该模式安全访问受保护应用；S407、查看隐身通信系统配置，具体为管理员通过管理组件可查看相应的安全日志、系统流量等状态信息，可查看各台设备的配置；S408、修改访问控制规则，具体为如果实际运行中发现流量异常或访问异常，可自动或手动调整步骤S403中的访问控制规则；S409、进行优化控制，具体为管理员可以通过IPv6隐身通信控制组件，来实现数据平面访问路径优化等业务需求。本申请公开一种隐身通信系统的第五实施例。相比隐身通信系统的第二实施例，本实施例应用于移动网络环境。参照图9，IPv6隐身安全通信技术可用于IPv6移动网络环境安全访问受保护应用。在受保护应用所在站点部署支持IPv6隐身业务发布网关，并发布给移动的网络环境。在授权的移动终端安装支持IPv6隐身安全通信技术的APP软件，并集成可验证其身份的硬件证书。通过上述APP软件，具有授权的移动终端可以通过硬件证书验证身份之后，通过IPv6隐身安全通信技术和中间的IPv6网络直接访问受保护应用。中间的通信过程都是无法被扫描，无法被嗅探，无法被还原内容的。参照图10，本实施例的配置流程包括：S501、在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，第一目标实体为受保护的目标实体，具体为在需要保护的应用侧部署连接有IPv6隐身模块的隐身终端，可以软件形式部署在服务内部，也可以硬件形式部署在应用的出口侧。在每个需要访问受保护应用的移动用户终端安装IPv6隐身接入软终端APP；S502、为第二目标实体分配安全证书，以使第二目标实体的身份得到验证，其中，第二目标实体为发起访问的目标实体，具体为每个需要访问受保护应用的移动用户分配一个安全证书，用于验证自己的身份并生成应用于IPv6五元组的独一无二的模式，且具有不可仿冒的密码学的完备性，该安全证书可以软件形式存储，也可写入硬件key实现更安全的认证；S503、制定第一目标实体和第二目标实体之间的访问控制规则，具体为确定好哪些用户可以访问受保护的哪个应用，这些规则可以手动写入相关的每一个IPv6隐身终端，也可以通过管理平面的IPv6隐身通信授权组件统一下发到相关的IPv6隐身终端；S504、发起安全访问，以使第二目标实体安全访问第一目标实体，具体为IPv6移动用户终端通过域名访问受保护应用，首先IPv6移动终端解析目标应用的域名，通过应用侧IPv6隐身终端中的动态DNS模块返回匹配移动终端IPv6地址的目标IPv6地址，并以该模式安全访问受保护应用；S505、查看隐身通信系统配置，具体为管理员通过管理组件可查看相应的安全日志、系统流量等状态信息，可查看各台设备的配置；S506、修改访问控制规则，具体为如果实际运行中发现流量异常或访问异常，可自动或手动调整步骤S503中的访问控制规则；S507、进行优化控制，具体为管理员可以通过IPv6隐身通信控制组件，来实现数据平面访问路径优化等业务需求。本申请公开一种隐身通信系统的第六实施例。相比隐身通信系统的第二实施例，本实施例应用于数据中心/云平台系统。参照图11，IPv6隐身安全通信技术可用于数据中心或云平台内部的安全访问。基于IPv6隐身安全通信技术，配置安全访问规则，使得数据中心内部或云平台内部可以限制各台设备/虚机/组件的相互访问，避免攻击者从其他路径渗透到数据中心或云平台内部之后，再攻击内部的其他服务或组件。内部不同实体可组成安全组并相互验证身份，可以进行IPv6隐身安全通信，中间的通信过程都是无法被扫描，无法被嗅探，无法被还原内容的。参照图12，本实施例的配置流程包括：S601、在第一目标实体侧部署IPv6隐身模块，其中，第一目标实体为受保护的目标实体，具体为如果是数据中心内部，可以硬件形式部署在需要保护的设备组附近，如果是云内部，可以用软件形式安装在VPC内部或者应用内部；S602、为第二目标实体分配安全证书，以使第二目标实体的身份得到验证，其中，第二目标实体为发起访问的目标实体，具体为需要在内部进行安全互访的实体分配一个安全证书，用于验证自己的身份并生成应用于IPv6五元组的独一无二的模式，且具有不可仿冒的密码学的完备性，该安全证书可以软件形式存储；S603、制定第一目标实体和第二目标实体之间的访问控制规则，具体为确定好哪些数据中心内部或云内部哪些实体可以访问哪些实体，这些规则可以手动写入相关的每一个IPv6隐身终端，也可以通过管理平面的IPv6隐身通信授权组件统一下发到相关的IPv6隐身终端；S604、发起安全访问，以使第二目标实体安全访问第一目标实体，具体为用户登录数据中心内部或云内的某个安全区之后，访问其他安全区的过程中，需要首先经过用户认证，认证成功后，可以通过IPv6隐身安全通信通路访问其他安全区的应用或终端；S605、查看隐身通信系统配置，具体为管理员通过管理组件可查看相应的安全日志、系统流量等状态信息，可查看各台设备的配置；S606、修改访问控制规则，具体为如果实际运行中发现流量异常或访问异常，可自动或手动调整步骤3中的访问控制规则；S607、进行优化控制，具体为管理员可以通过IPv6隐身通信控制组件，来实现配置精简、数据平面访问路径优化、不同业务切片的业务需求。需要说明的是，在上述实施例中，对各个实施例的描述各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
