标题title
一种便携式移动KTV设备
摘要abst
本发明涉及移动KTV技术领域，具体为一种便携式移动KTV设备，包括机体，所述机体内固定连接有安装架，所述安装架的一侧设置有组装架，所述组装架内固定连接有多媒体播放器，所述机体内设置有两个音响，所述机体的顶部放置有话筒，所述音响和话筒均与多媒体播放器信号连接。本发明，通过将侧盖转动打开，并利用调节件将侧滑架推出至合适的位置，然后将侧撑杆转动打开，拿取投影布和套杆将短接件挂置在侧撑杆端部即完成连接能够通过投影仪投影，与现有技术相比，无需外置搭载用于支撑投影布的架体，且在使用后，可随着移动KTV将投影布一起带走，无需另外手持携带移动，使得移动KTV的使用携带更为便捷。
权利要求书clms
1.一种便携式移动KTV设备，包括机体，所述机体内固定连接有安装架，所述安装架的一侧设置有组装架，所述组装架内固定连接有多媒体播放器，所述机体内设置有两个音响，所述机体的顶部放置有话筒，所述音响和话筒均与多媒体播放器信号连接，其特征在于，机体的两侧均转动连接有侧盖，所述音响固定连接在侧盖的一侧，所述侧盖内设有用于支撑其转动打开的支撑件，所述机体的顶部固定连接有投影架，所述投影架的顶部固定连接有投影仪，所述投影仪与多媒体播放器电性连接，所述机体内开设有放置槽，所述放置槽内放置有投影布，所述投影布内插接有套杆，所述侧盖包括滑动连接在其内部的侧滑架，所述侧滑架内转动连接有调节板，所述侧滑架内固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆与调节板搭接，所述调节板内开设有隐藏槽，所述隐藏槽内转动连接有侧撑杆，所述套杆的两端均转动连接有短接件，所述侧撑杆内贯穿开设有与短接件相适配的支撑口，所述侧盖内设置有调节侧滑架与侧盖间距的调节件。2.根据权利要求1所述的一种便携式移动KTV设备，其特征在于，所述组装架包括减速电机、驱动轴、多个调节齿轮和多个调节齿条，安装架内开设有安装槽，所述减速电机固定连接在安装槽内，所述减速电机的驱动端与驱动轴固定连接，多个所述调节齿轮均固定连接在驱动轴上，所述调节齿轮的一侧与调节齿条啮合连接，所述安装架内开设有供调节齿条滑动的滑动口，所述机体的顶部开设有用于组装架伸出的升降口，机体的底部固定连接有多个万向轮，多个所述万向轮之间呈矩形阵列分布，所述万向轮包括定位架、转动架和滚轮，所述定位架与机体底部转动连接，所述转动架与定位架转动连接，所述滚轮与转动架转动连接。3.根据权利要求1所述的一种便携式移动KTV设备，其特征在于，所述机体的顶部固定连接有多个话筒架，所述话筒放置在话筒架内，所述支撑件包括设置在机体内部的多个气弹簧，所述气弹簧的一端与侧盖转动连接，所述气弹簧的另一端与机体转动连接。4.根据权利要求1所述的一种便携式移动KTV设备，其特征在于，所述机体内固定连接有电源箱，所述电源箱内插接有电源，所述音响、多媒体播放器、减速电机均与电源电性连接，所述投影仪与电源电性连接。5.根据权利要求2所述的一种便携式移动KTV设备，其特征在于，所述升降口的顶部盖有顶盖，所述机体内开设有检修口，所述检修口与电源箱位置对应，所述检修口内转动连接有底盖，所述侧撑杆由双头螺纹杆、端头杆、端底杆组成，所述端头杆和端底杆内均开设有与双头螺纹杆相适配的连接螺纹。6.根据权利要求1所述的一种便携式移动KTV设备，其特征在于，所述隐藏槽内转动连接有装饰盖，所述装饰盖的一侧与隐藏槽内壁紧贴，所述隐藏槽内固定连接有两个弹性橡胶块，两个所述弹性橡胶块之间呈对称设置，所述侧撑杆与弹性橡胶块紧贴。7.根据权利要求1所述的一种便携式移动KTV设备，其特征在于，所述短接件包括短接杆、挂杆和凸块，所述挂杆的一端与支撑口搭接，所述挂杆的另一端开设有与短接杆相适配的调节口，所述短接杆内开设有定位口，所述凸块与定位口滑动连接，所述调节口内开设有多个与凸块相适配的定位孔，所述短接杆与套杆转动连接，所述调节件包括固定连接在侧盖内的多个伸缩架，所述伸缩架包括滑动连接在其内部的承接管，所述承接管内插接有承重杆，所述承重杆与侧滑架固定连接，所述机体内开设有限位口，所述限位口内滑动连接有卡杆，所述侧滑架的顶部开设有与卡杆相适配的限位孔，所述卡杆与限位孔插接，所述卡杆的顶部固定连接有导向杆，所述机体内开设有与导向杆相适配的导向孔，所述导向杆与导向孔插接，所述卡杆的顶部固定连接有定位弹簧，所述定位弹簧与限位口固定连接，所述卡杆的一侧固定连接有推拉杆，所述机体内开设有与推拉杆相适配的推拉口。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动KTV技术领域，具体为一种便携式移动KTV设备。背景技术移动KTV常运用于户外唱歌，在能够移动的车架安装上KTV唱歌所需设备，例如：用于操作点歌的多媒体播放器、话筒、音响、硬盘、投影仪和幕布等等，当移动KTV实际在户外使用时，需在地面上搭载并张开支撑架，将投影布固定在支撑架上，以投影仪将多媒体播放器的内容投放至投影布上，在结束使用后，需将投影布拆卸，同时将支撑架收拢，还需另外携带移动，造成了移动KTV携带不便的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便携式移动KTV设备，以解决上述背景技术中提出的移动KTV实际在户外使用时，需在地面上搭载并张开支撑架，将投影布固定在支撑架上，以投影仪将多媒体播放器的内容投放至投影布上，在结束使用后，需将投影布拆卸，同时将支撑架收拢，还需另外携带移动，造成了移动KTV携带不便。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便携式移动KTV设备，包括机体，所述机体内固定连接有安装架，所述安装架的一侧设置有组装架，所述组装架内固定连接有多媒体播放器，所述机体内设置有两个音响，所述机体的顶部放置有话筒，所述音响和话筒均与多媒体播放器信号连接，机体的两侧均转动连接有侧盖，所述音响固定连接在侧盖的一侧，所述侧盖内设有用于支撑其转动打开的支撑件，所述机体的顶部固定连接有投影架，所述投影架的顶部固定连接有投影仪，所述投影仪与多媒体播放器电性连接，所述机体内开设有放置槽，所述放置槽内放置有投影布，所述投影布内插接有套杆，所述侧盖包括滑动连接在其内部的侧滑架，所述侧滑架内转动连接有调节板，所述侧滑架内固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆与调节板搭接，所述调节板内开设有隐藏槽，所述隐藏槽内转动连接有侧撑杆，所述套杆的两端均转动连接有短接件，所述侧撑杆内贯穿开设有与短接件相适配的支撑口，所述侧盖内设置有调节侧滑架与侧盖间距的调节件。优选的，所述组装架包括减速电机、驱动轴、多个调节齿轮和多个调节齿条，安装架内开设有安装槽，所述减速电机固定连接在安装槽内，所述减速电机的驱动端与驱动轴固定连接，多个所述调节齿轮均固定连接在驱动轴上，所述调节齿轮的一侧与调节齿条啮合连接，所述安装架内开设有供调节齿条滑动的滑动口，所述机体的顶部开设有用于组装架伸出的升降口，机体的底部固定连接有多个万向轮，多个所述万向轮之间呈矩形阵列分布，所述万向轮包括定位架、转动架和滚轮，所述定位架与机体底部转动连接，所述转动架与定位架转动连接，所述滚轮与转动架转动连接。优选的，所述机体的顶部固定连接有多个话筒架，所述话筒放置在话筒架内，所述支撑件包括设置在机体内部的多个气弹簧，所述气弹簧的一端与侧盖转动连接，所述气弹簧的另一端与机体转动连接。优选的，所述机体内固定连接有电源箱，所述电源箱内插接有电源，所述音响、多媒体播放器、减速电机均与电源电性连接，所述投影仪与电源电性连接。优选的，所述升降口的顶部盖有顶盖，所述机体内开设有检修口，所述检修口与电源箱位置对应，所述检修口内转动连接有底盖，所述侧撑杆由双头螺纹杆、端头杆、端底杆组成，所述端头杆和端底杆内均开设有与双头螺纹杆相适配的连接螺纹。优选的，所述隐藏槽内转动连接有装饰盖，所述装饰盖的一侧与隐藏槽内壁紧贴，所述隐藏槽内固定连接有两个弹性橡胶块，两个所述弹性橡胶块之间呈对称设置，所述侧撑杆与弹性橡胶块紧贴。优选的，所述短接件包括短接杆、挂杆和凸块，所述挂杆的一端与支撑口搭接，所述挂杆的另一端开设有与短接杆相适配的调节口，所述短接杆内开设有定位口，所述凸块与定位口滑动连接，所述调节口内开设有多个与凸块相适配的定位孔，所述短接杆与套杆转动连接，所述调节件包括固定连接在侧盖内的多个伸缩架，所述伸缩架包括滑动连接在其内部的承接管，所述承接管内插接有承重杆，所述承重杆与侧滑架固定连接，所述机体内开设有限位口，所述限位口内滑动连接有卡杆，所述侧滑架的顶部开设有与卡杆相适配的限位孔，所述卡杆与限位孔插接，所述卡杆的顶部固定连接有导向杆，所述机体内开设有与导向杆相适配的导向孔，所述导向杆与导向孔插接，所述卡杆的顶部固定连接有定位弹簧，所述定位弹簧与限位口固定连接，所述卡杆的一侧固定连接有推拉杆，所述机体内开设有与推拉杆相适配的推拉口。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过将侧盖转动打开，并利用调节件将侧滑架推出至合适的位置，然后将侧撑杆转动打开，拿取投影布和套杆将短接件挂置在侧撑杆端部即完成连接能够通过投影仪投影，与现有技术相比，无需外置搭载用于支撑投影布的架体，且在使用后，可随着移动KTV将投影布一起带走，无需另外手持携带移动，使得移动KTV的使用携带更为便捷，通过双头螺纹杆的旋动，能够调整双头螺纹杆、端头杆、端底杆之间的间距，也即是调整侧撑杆的整体长度，便于适应不同的地形和调节投影布的高度，且通过伸缩架的伸长能够调节投影仪与投影布的远近距离，适用于各种尺寸的投影布以及大部分的户外环境使用。本发明中，通过减速电机的驱动，以调节齿轮和调节齿条之间的传动推动组装架移动，使组装架带着多媒体播放器倾斜上升，能够根据使用者的身高以及便携式移动KTV所处地面环境状况，对多媒体播放器的安装高度做相应调整，与现有技术相比，便携式移动KTV能够适用于大部分人的使用，提高了便携式移动KTV的使用舒适度。附图说明图1为本发明中机体的结构侧视图；图2为本发明中机体的结构正视图；图3为本发明中侧盖的结构剖视图；图4为本发明中伸缩架的结构示意图；图5为本发明中投影布与侧撑杆的安装结构示意图；图6为本发明中短接件的结构示意图；图7为本发明中电源箱的结构示意图；图8为本发明中调节齿条的结构示意图；图9为本发明的结构展开示意图。图中：1、机体；2、多媒体播放器；3、顶盖；4、底盖；5、侧盖；6、话筒架；7、投影架；8、电源箱；9、万向轮；10、安装架；11、调节齿条；12、调节齿轮；13、驱动轴；14、音响；15、气弹簧；16、组装架；17、装饰盖；18、侧滑架；19、推拉杆；20、伸缩架；21、侧撑杆；22、弹性橡胶块；23、支撑口；24、定位弹簧；25、导向杆；26、卡杆；27、承接管；28、承重杆；29、凸块；30、投影布；31、套杆；32、短接件；33、挂杆；34、短接杆；35、调节板；36、双头螺纹杆；37、电动伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供的一种实施例：一种便携式移动KTV设备，包括机体1，机体1内固定连接有安装架10，安装架10的一侧设置有组装架16，组装架16内固定连接有多媒体播放器2，机体1内设置有两个音响14，机体1的顶部放置有话筒，音响14和话筒均与多媒体播放器2信号连接，机体1的两侧均转动连接有侧盖5，音响14固定连接在侧盖5的一侧，侧盖5内设有用于支撑其转动打开的支撑件，机体1的顶部固定连接有投影架7，投影架7的顶部固定连接有投影仪，投影仪与多媒体播放器2电性连接，机体1内开设有放置槽，放置槽内放置有投影布30，投影布30内插接有套杆31，侧盖5包括滑动连接在其内部的侧滑架18，侧滑架18内转动连接有调节板35，侧滑架18内固定连接有电动伸缩杆37，电动伸缩杆37与调节板35搭接，调节板35内开设有隐藏槽，隐藏槽内转动连接有侧撑杆21，套杆31的两端均转动连接有短接件32，侧撑杆21内贯穿开设有与短接件32相适配的支撑口23，侧盖5内设置有调节侧滑架18与侧盖5间距的调节件，通过将侧盖5转动打开，并利用调节件将侧滑架18推出至合适的位置，然后将侧撑杆21转动打开，拿取投影布30和套杆31将短接件32挂置在侧撑杆21端部即完成连接能够通过投影仪投影，与现有技术相比，无需外置搭载用于支撑投影布30的架体，且在使用后，可随着移动KTV将投影布30一起带走，无需另外手持携带移动，使得移动KTV的使用携带更为便捷；请参阅图8，本实施例中，组装架16包括减速电机、驱动轴13、多个调节齿轮12和多个调节齿条11，安装架10内开设有安装槽，减速电机固定连接在安装槽内，减速电机的驱动端与驱动轴13固定连接，多个调节齿轮12均固定连接在驱动轴13上，调节齿轮12的一侧与调节齿条11啮合连接，安装架10内开设有供调节齿条11滑动的滑动口，机体1的顶部开设有用于组装架16伸出的升降口，机体1的底部固定连接有多个万向轮9，多个万向轮9之间呈矩形阵列分布，万向轮9包括定位架、转动架和滚轮，定位架与机体1底部转动连接，转动架与定位架转动连接，滚轮与转动架转动连接，通过万向轮9底部的滚轮在地面上移动，使机体1便于携带，通过减速电机的驱动，以调节齿轮12和调节齿条11之间的传动推动组装架16移动，使组装架16带着多媒体播放器2倾斜上升，能够根据使用者的身高以及便携式移动KTV处地面环境状况，对多媒体播放器2的安装高度做相应调整，与现有技术相比，便携式移动KTV能够适用于大部分人的使用，提高了便携式移动KTV的使用舒适度；其具体调整的操作步骤为：使用者对机体1施力，通过万向轮9在地面上移动能够将机体1移动至所需使用的位置，之后再将顶盖3取出，启动减速电机使其驱动调节齿轮12转动，以调节齿轮12和调节齿条11之间的传动推动组装架16移动，使组装架16带着多媒体播放器2倾斜上升，根据使用者的身高以及便携式移动KTV处地面环境状况，对多媒体播放器2的安装高度做相应调整，使得使用者在使用多媒体播放器2时无需长时间低头操作，之后使用者可通过多媒体播放器2点歌并拿取话筒唱歌，声音由音响14外扩传播。需要说明的是，机体1的顶部固定连接有多个话筒架6，话筒放置在话筒架6内，支撑件包括设置在机体1内部的多个气弹簧15，气弹簧15的一端与侧盖5转动连接，气弹簧15的另一端与机体1转动连接，通过侧盖5的设置以及气弹簧15的支撑，可将侧盖5打开使音响14发出的声音外放；请参阅图3，本实施例中，机体1内固定连接有电源箱8，电源箱8内插接有电源，音响14、多媒体播放器2、减速电机均与电源电性连接，投影仪与电源电性连接，通过电源的设置可为音响14、多媒体播放器2、减速电机持续供电，升降口的顶部盖有顶盖3，机体1内开设有检修口，检修口与电源箱8位置对应，检修口内转动连接有底盖4，可通过转动底盖4打开检修口，对电源检修或更换。需要说明的是，多媒体播放器2、减速电机、音响14、气弹簧15、话筒、投影仪均与现有技术中的结构相同，在此不再详细赘，其中减速电机与常规的电机内部结构一样均具有自锁功能结构，当减速电机停机后，其驱动端的驱动轴13将被锁死固定。请参阅图5-8，本实施例中，短接件32包括短接杆34、挂杆33和凸块29，挂杆33的一端与支撑口23搭接，挂杆33的另一端开设有与短接杆34相适配的调节口，短接杆34内开设有定位口，凸块29与定位口滑动连接，调节口内开设有多个与凸块29相适配的定位孔，短接杆34与套杆31转动连接，初始状态下，凸块29不与定位孔连接，通过短接杆34和挂杆33相对滑动，可根据投影布30的实际安装需求调节短接件32的整体长度，保障套杆31与侧撑杆21之间的有效连接，调节完成后将凸块29插入对应位置的定位孔内，将短接件32整体长度固定。请参阅图5，侧撑杆21由双头螺纹杆36、端头杆、端底杆组成，端头杆和端底杆内均开设有与双头螺纹杆36相适配的连接螺纹，支撑口23开设在端头杆内，而端底杆与隐藏槽转动连接，通过双头螺纹杆36的旋动，能够调整双头螺纹杆36、端头杆、端底杆之间的间距，也即是调整侧撑杆21的整体长度，便于适应不同的地形和调节投影布30的高度；调节件包括固定连接在侧盖5内的多个伸缩架20，伸缩架20包括滑动连接在其内部的承接管27，承接管27内插接有承重杆28，承重杆28与侧滑架18固定连接，机体1内开设有限位口，限位口内滑动连接有卡杆26，侧滑架18的顶部开设有与卡杆26相适配的限位孔，卡杆26与限位孔插接，卡杆26的顶部固定连接有导向杆25，机体1内开设有与导向杆25相适配的导向孔，导向杆25与导向孔插接，卡杆26的顶部固定连接有定位弹簧24，定位弹簧24与限位口固定连接，卡杆26的一侧固定连接有推拉杆19，机体1内开设有与推拉杆19相适配的推拉口，初始状态下，卡杆26卡在侧滑架18内部，安装时转动打开侧盖5，并利用气弹簧15对侧盖5支撑固定，通过对推拉杆19施力将卡杆26从限位孔内抽出，再对侧滑架18施力将其抽出根据投影需求和使用环境，对侧滑架18与机体1上的投影仪之间的间距进行调整，承重杆28和承接管27受侧滑架18牵引被抽出，侧滑架18的位置调整好后，再转动打开装饰盖17，对侧撑杆21施力使其转动竖起，之后将投影布30和套杆31从放置槽内部取出，根据安装需求调整短接件32整体长度，再将两个挂杆33分别挂置在对应位置的支撑口23上，即可将投影布30挂起安装。需要说明的是，隐藏槽内转动连接有装饰盖17，装饰盖17的一侧与隐藏槽内壁紧贴，隐藏槽内固定连接有两个弹性橡胶块22，两个弹性橡胶块22之间呈对称设置，侧撑杆21与弹性橡胶块22紧贴，通过弹性橡胶块22与侧撑杆21之间的挤压，可对侧撑杆21的位置固定。工作原理：对机体1施力，通过万向轮9在地面上移动能够将机体1移动至其用户需使用的位置，初始状态下，卡杆26卡在侧滑架18内部，安装时转动打开侧盖5，并利用气弹簧15对侧盖5支撑固定，通过对推拉杆19施力将卡杆26从限位孔内抽出，再对侧滑架18施力将其抽出根据投影需求和使用环境，对侧滑架18与机体1上的投影仪之间的距离调整，承重杆28和承接管27受侧滑架18牵引被抽出，侧滑架18的位置调整好后，再转动打开装饰盖17，对侧撑杆21施力使其转动竖起，之后在启动电动伸缩杆37，使其伸缩端伸长并顶起调节板35，使其与侧滑架18相对转动，从而对侧撑杆21的支撑角度做合适的调整，之后将投影布30和套杆31从放置槽内部取出，根据安装需求调整短接件32整体长度，具体调整操作为：初始状态下，凸块29不与定位孔连接，通过短接杆34和挂杆33相对滑动，可根据投影布30的实际安装需求调节短接件32的整体长度，以此适应不同尺寸的投影布30的安装，同时保障套杆31与侧撑杆21之间的有效连接，即使侧撑杆21转动撑起的角度非完全竖直，也能够使用短接件32整体长度的变化使得套杆31与侧撑杆21搭接，同时由于短接件32与套杆31和侧撑杆2之间的连接处均可转动，以此调整投影布30被挂置后的角度，调节完成后将凸块29插入对应位置的定位孔内，将短接件32整体长度固定，再将两个挂杆33分别挂置在对应位置的支撑口23上，即可将投影布30挂起安装，然后通过多媒体播放器2和投影仪的通电启动，使用多媒体播放器2点歌并拿取话筒唱歌，由投影仪将歌曲内容画面投放到投影布30上显示，声音由音响14外扩传播，当需要对多媒体播放器2的安装高度调整时，再将顶盖3取出，启动减速电机使其驱动调节齿轮12转动，以调节齿轮12和调节齿条11之间的传动推动组装架16移动，使组装架16带着多媒体播放器2倾斜上升，根据使用者的身高以及便携式移动KTV处地面环境状况，对多媒体播放器2的安装高度做相应调整，使得使用者在使用多媒体播放器2时无需长时间低头操作，避免使用者脖颈酸胀，提高了移动KTV的使用舒适度，当结束唱歌时，推动机体1使万向轮9在地面上移动能够带着投影布30同步移动，便于移动KTV的携带移动。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
