标题title
一种汇流排焊接支架及具有其的电池包
摘要abst
本发明涉及储能技术领域，尤其涉及一种汇流排焊接支架及具有其的电池包。汇流排焊接支架包括相互分离的第一支架和第二支架，第一支架包括第一连接壁、以及与第一连接壁相连的第一中限位部、第一边限位部和第一固定部，第二支架包括第二连接壁、以及与第二连接壁相连的第二中限位部、第二边限位部和第二固定部，第一中限位部之间、第一中限位部和第一边限位部、第二中限位部之间、以及第二中限位部和第二边限位部之间形成用于放置汇流排的放置空间，第一支架和第二支架分别通过第一固定部和第二固定部以可拆卸的方式固定于电池模组上。本发明通过可分离式的结构使汇流排焊接支架在焊接完成后可以拆卸，能够在不影响电池包高度的情况下实现焊接。
权利要求书clms
1.一种汇流排焊接支架，其特征在于，其包括：相互分离的第一支架和第二支架，所述第一支架和所述第二支架由绝缘且硬度＞90HBW的材料制成，所述第一支架包括第一连接壁、以及与所述第一连接壁相连的第一中限位部、第一边限位部和第一固定部，所述第二支架包括第二连接壁、以及与所述第二连接壁相连的第二中限位部、第二边限位部和第二固定部，所述第一中限位部之间、所述第一中限位部和所述第一边限位部之间、所述第二中限位部之间、以及所述第二中限位部和所述第二边限位部之间形成用于放置汇流排的放置空间，所述第一支架和所述第二支架分别通过所述第一固定部和所述第二固定部以可拆卸的方式固定于电池模组上，所述第一支架和所述第二支架分别包括第一支撑部和第二支撑部，所述第一支撑部和所述第一中限位部位于所述第一支架的中部，且所述第一支撑部位于所述第一中限位部之间，所述第二支撑部和所述第二中限位部位于所述第二支架的中部，且所述第二支撑部位于所述第二中限位部之间以及所述第二中限位部与所述第二边限位部之间，所述第一边限位部和所述第二边限位部分别位于所述第一支架和所述第二支架的边缘，当所述第一支架和所述第二支架拼接在一起时，所述第一支撑部和第二支撑部错开。2.根据权利要求1所述的汇流排焊接支架，其特征在于：所述第一支架和所述第二支架由电木、改性酚醛树脂、外部包裹有塑料的金属中的一种制成。3.根据权利要求1所述的汇流排焊接支架，其特征在于：所述汇流排包括位于所述电池模组中部的模组内汇流排和位于所述电池模组边缘的总汇流排，所述放置空间包括形成于所述第一中限位部之间、所述第二中限位部之间、以及所述第二中限位部和所述第二边限位部之间的第一放置空间，以及形成于所述第一中限位部和所述第一边限位部之间的第二放置空间，所述第一放置空间用于放置所述模组内汇流排，所述第二放置空间用于放置所述总汇流排。4.根据权利要求3所述的汇流排焊接支架，其特征在于：所述第一边限位部的靠近所述第一连接壁的一侧和靠近其的第一中限位部之间连接有第一底板，所述第一支架和所述第二支架还包括第一限位块和第二限位块，所述第一限位块位于所述第一中限位部、所述第一底板、所述第二中限位部以及所述第二边限位部上，用于限定所述模组内汇流排的靠近或远离所述第一中限位部或所述第二中限位部的方向的位置，或所述总汇流排的靠近或远离所述第一连接壁的方向的位置，所述第二限位块位于所述第一中限位部、所述第一边限位部、所述第二中限位部以及所述第二边限位部上，用于限定所述模组内汇流排或所述总汇流排的靠近或远离所述第一连接壁或所述第二连接壁的方向的位置。5.根据权利要求4所述的汇流排焊接支架，其特征在于：所述第一限位块包括与所述第一支架或所述第二支架相连的连接部、由所述连接部的末端向远离所述第一支架或所述第二支架的方向延伸的延伸部、以及由所述延伸部末端向对应的放置空间内部延伸的卡块。6.根据权利要求4所述的汇流排焊接支架，其特征在于：所述第二限位块包括与所述第一支架或所述第二支架相连的弹性臂、以及自所述弹性臂的末端向远离所述第一支架或所述第二支架的方向延伸的压块，所述压块在对应汇流排的安装过程中向靠近所述电池模组的方向受压变形。7.根据权利要求3所述的汇流排焊接支架，其特征在于：所述第一连接壁和所述第二连接壁的内侧分别形成有第一限位面和第三限位面，所述第一连接壁的边缘设有第一限位板，所述第一限位板的内侧形成有第二限位面，所述第一限位面和所述第三限位面用于限定所述模组内汇流排的靠近或远离所述第一连接壁或所述第二连接壁的方向的位置，所述第二限位面用于限定所述总汇流排的靠近或远离所述第一中限位部的方向的位置。8.根据权利要求1所述的汇流排焊接支架，其特征在于：所述第一固定部包括设于所述第一连接壁边缘的第一固定柱和设于所述第一固定柱内的第一通孔，所述第二固定部包括设于所述第二连接壁边缘的第二固定柱和设于所述第二固定柱内的第二通孔。9.一种电池包，包括电池模组、设于电池模组上的汇流排焊接支架、以及设于所述汇流排焊接支架内的汇流排，其特征在于：所述汇流排焊接支架为权利要求1-8中任一项所述的汇流排焊接支架。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能技术领域，尤其涉及一种汇流排焊接支架及具有其的电池包。背景技术随着电动汽车和可再生能源技术的快速发展，对高效、安全、环保的电池包的需求日益增长。电池包通常包括排列在一起的若干电池模组，而电池模组通常包括上下框架以及位于上下框架之间的若干电芯。这些电芯堆叠在一起，并通过汇流排串联在一起，以满足高电压高功率的能量输出需求。电池模组的制造过程，需要先将电芯堆叠在一起，然后将汇流排与电芯的正负极柱焊接在一起，实现电池模组中电芯的串联。在焊接汇流排时，需要将塑料制的隔离支架放置在堆叠在一起的电芯上，然后将汇流排放置于隔离支架上所设的孔位中，将汇流排与正负极柱精确对准后再进行激光焊，从而将汇流排与正负极柱焊接在一起。焊接完成后，隔离支架会保留在电池模组上。由于隔离支架具有一定厚度，因此会增加整个电池包的高度，进而增加盛放电池包的集装箱的高度。另外，由于隔离支架长度较长，且由于其为塑料制品，比较容易产生翘边现象，使其难以精准安装在电池模组上，造成隔离支架中的汇流排和电芯上正负极柱的焊接产生虚焊、偏焊、焊炸等情况，对生产和使用安全造成了极大的隐患。发明内容鉴于上述问题，本发明提供一种能够在不增加电池包高度的情况下实现焊接的汇流排焊接支架及具有其的电池包。本发明的一个目的在于提供一种汇流排焊接支架，包括相互分离的第一支架和第二支架，所述第一支架和所述第二支架由绝缘且硬度＞90HBW的材料制成，所述第一支架包括第一连接壁、以及与所述第一连接壁相连的第一中限位部、第一边限位部和第一固定部，所述第二支架包括第二连接壁、以及与所述第二连接壁相连的第二中限位部、第二边限位部和第二固定部，所述第一中限位部之间、所述第一中限位部和所述第一边限位部之间、所述第二中限位部之间、以及所述第二中限位部和所述第二边限位部之间形成用于放置汇流排的放置空间，所述第一支架和所述第二支架分别通过所述第一固定部和所述第二固定部以可拆卸的方式固定于电池模组上，所述第一支架和所述第二支架分别包括第一支撑部和第二支撑部，所述第一支撑部和所述第一中限位部位于所述第一支架的中部，且所述第一支撑部位于所述第一中限位部之间，所述第二支撑部和所述第二中限位部位于所述第二支架的中部，且所述第二支撑部位于所述第二中限位部之间以及所述第二中限位部与所述第二边限位部之间，所述第一边限位部和所述第二边限位部分别位于所述第一支架和所述第二支架的边缘，当所述第一支架和所述第二支架拼接在一起时，所述第一支撑部和第二支撑部错开。可选的，所述第一支架和所述第二支架由电木、改性酚醛树脂、外部包裹有塑料的金属中的一种制成。可选的，所述汇流排包括位于所述电池模组中部的模组内汇流排和位于所述电池模组边缘的总汇流排，所述放置空间包括形成于所述第一中限位部之间、所述第二中限位部之间、以及所述第二中限位部和所述第二边限位部之间的第一放置空间，以及形成于所述第一中限位部和所述第一边限位部之间的第二放置空间，所述第一放置空间用于放置所述模组内汇流排，所述第二放置空间用于放置所述总汇流排。可选的，所述第一边限位部的靠近所述第一连接壁的一侧和靠近其的第一中限位部之间连接有第一底板，所述第一支架和所述第二支架还包括第一限位块和第二限位块，所述第一限位块位于所述第一中限位部、所述第一连接壁、所述第二中限位部以及所述第二边限位部上，用于限定所述模组内汇流排的靠近或远离所述第一中限位部或所述第二中限位部的方向的位置，或所述总汇流排的靠近或远离所述第一连接壁的方向的位置，所述第二限位块位于所述第一中限位部、所述第一边限位部、所述第二中限位部以及所述第二边限位部上，用于限定所述模组内汇流排或所述总汇流排的靠近或远离所述第一连接壁或所述第二连接壁的方向的位置。可选的，所述第一限位块包括与所述第一支架或所述第二支架相连的连接部、由所述连接部的末端向远离所述第一支架或所述第二支架的方向延伸的延伸部、以及由所述延伸部末端向对应的放置空间内部延伸的卡块。可选的，所述第二限位块包括与所述第一支架或所述第二支架相连的弹性臂、以及自所述弹性臂的末端向远离所述第一支架或所述第二支架的方向延伸的压块，所述压块在对应汇流排的安装过程中向靠近所述电池模组的方向受压变形。可选的，所述第一连接壁和所述第二连接壁的内侧分别形成有第一限位面和第三限位面，所述第一连接壁的边缘设有第一限位板，所述第一限位板的内侧形成有第二限位面，所述第一限位面和所述第三限位面用于限定所述模组内汇流排的靠近或远离所述第一连接壁或所述第二连接壁的方向的位置，所述第二限位面用于限定所述总汇流排的靠近或远离所述第一中限位部的方向的位置。可选的，所述第一固定部包括设于所述第一连接壁边缘的第一固定柱和设于所述第一固定柱内的第一通孔，所述第二固定部包括设于所述第二连接壁边缘的第二固定柱和设于所述第二固定柱内的第二通孔。本发明还提供一种电池包，包括电池模组、设于电池模组上的汇流排焊接支架、以及设于所述汇流排焊接支架内的汇流排，所述汇流排焊接支架为上述的汇流排焊接支架。有益效果：由于本发明的汇流排焊接支架包括相互分离的第一支架和第二支架，使该两个支架能够在焊接完成后由电池模组上拆下，能够在不增加电池包高度的情况下完成焊接，减小了电池包所占的空间和盛放电池包的集装箱的高度，使集装箱占用空间较少且方便运输。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。根据下文结合附图对本发明具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本发明的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1为本发明第一实施例中电池包的立体示意图。图2为本发明第一实施例中电池包的剖视示意图。图3为本发明第一实施例中电池包的俯视示意图。图4为图3的部分放大示意图。图5为本发明第一实施例中汇流排焊接支架的立体示意图。图6为本发明第一实施例中第一支架及汇流排的示意图。图7为图5的部分放大示意图。图8为本发明第一实施例中第二支架的示意图。图9为本发明第二实施例中电池包的立体示意图。图10为本发明第二实施例中汇流排焊接支架的立体示意图。附图标记：10、电池模组；11、电芯；20、汇流排焊接支架；21、第一支架；211、第一连接壁；211a、第一限位面；212、第一中限位部；213、第一边限位部；214、第一支撑部；214a、第一凸条；215、第一限位板；215a、第二限位面；216、第一固定部；216a、第一固定柱；216b、第一通孔；217、第一限位块；217a、第一缺口；217b、连接部；217c、延伸部；217d、卡块；218、第二限位块；218a、第二缺口；218b、弹性臂；218c、压块；219、第一底板；22、第二支架；221、第二连接壁；221a、第三限位面；222、第二中限位部；223、第二边限位部；224、第二支撑部；224a、第二凸条；225、第二限位板；226、第二固定部；226a、第二固定柱；226b、第二通孔；23、放置空间；231、第一放置空间；232、第二放置空间；30、汇流排；31、汇流排观察孔；32、模组内汇流排；33、总汇流排；331、台阶面。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。第一实施例如图1至图4所示，本发明实施例提供的电池包包括多个电池模组10和多个汇流排焊接支架20。其中，该电池模组10包括堆叠在一起的多个电芯11，汇流排焊接支架20以可拆卸的方式固定于电池模组10的上方，以利用汇流排焊接支架20上设置的放置空间23对汇流排30进行限位，使汇流排30上设置的汇流排观察孔31与电池模组10上的电芯观察孔对齐，便于将汇流排30与电芯11的正负极柱焊接在一起，实现多个电芯11的串联连接。当汇流排30焊接完成后，汇流排焊接支架20能够从电池模组10上拆卸下来，不对电池包的高度造成影响。需要说明的是，上述汇流排焊接支架20适用于所有的方形铝壳电芯堆叠的单排模组，电芯可以是市面上所有容量的电芯。本发明中，电池模组10与汇流排焊接支架20的对应方式可以是一对一或者一对多的方式。即，各电池模组10上均设有一个汇流排焊接支架20，或者多个电池模组10共用一个汇流排焊接支架20，或者一个电池模组10上设有多个汇流排焊接支架20。本实施例中，电池模组10与汇流排焊接支架20采用一一对应的方式。请一并参阅图5，汇流排焊接支架20包括第一支架21和第二支架22，第一支架21和第二支架22分别固定在电池模组10的两侧，其长度方向与电池模组10中电芯11的堆叠方向相同。当第一支架21和第二支架22固定在电池模组10上时，第一支架21和第二支架22拼接在一起，其对应端相互贴合，组成一个完整的汇流排焊接支架20。该汇流排焊接支架20的外部轮廓与对应电池模组10的外部轮廓基本相同，使汇流排焊接支架20能够准确地固定在电池模组10上。第一支架21和第二支架22由绝缘的硬质材料，例如电木、改性酚醛树脂、其它具有类似性能的塑料中的一种制成。在本发明的其它实施例中，也可以采用在金属外包裹塑料的方式制造汇流排焊接支架20。若采用在金属外包裹塑料的方式制造汇流排焊接支架20，对塑料的强度要求可适当放低，只要保证金属和塑料外壳的整体硬度＞90HBW即可。请一并参阅图6，第一支架21包括沿电芯11堆叠方向延伸的第一连接壁211、以及与第一连接壁211相连的第一中限位部212、第一边限位部213和第一支撑部214。其中，第一连接壁211用于与电池模组10的侧边贴合，第一中限位部212、第一边限位部213和第一支撑部214分别自第一连接壁211的不同位置沿垂直第一连接壁211的方向向电池模组10的内部延伸。具体地，第一中限位部212和第一支撑部214自第一连接壁211的中部向内水平延伸，第一边限位部213自第一连接壁211的两端向内水平延伸，第一边限位部213的靠近第一连接壁211的一侧和靠近其的第一中限位部212之间连接有水平延伸的第一底板219。相邻第一中限位部212之间、以及第一中限位部212与第一边限位部213之间形成用于放置汇流排30的放置空间23。具体而言，汇流排30包括位于电池模组10中部的模组内汇流排32、以及位于电池模组10边缘且用于连接电池模组10与外部动力线的总汇流排33。放置空间23包括形成于相邻第一中限位部212之间的第一放置空间231、以及形成于第一中限位部212与第一边限位部213之间的第二放置空间232。第一放置空间231用于放置模组内汇流排32，第二放置空间232用于放置总汇流排33。第一支撑部214位于第一中限位部212之间，用于支撑长度较长的模组内汇流排32。第一支撑部214的中部形成有沿其长度方向延伸的第一凸条214a，该第一凸条214a的外形与模组内汇流排32的中部冲压形成的凹陷的外形匹配，使该第一凸条214a能够伸入模组内汇流排32中部的凹陷内，使模组内汇流排32在放入第一放置空间231内时能够被准确地定位，并在焊接完成后第一支架21从电池模组10中抽出时起导向作用，使第一支架21能够更加方便地拆卸。另外，第一支撑部214还能够起到支撑模组内汇流排32的作用，防止模组内汇流排32因长度较大而变形，导致焊接不准。第一连接壁211位于第一中限位部212之间的部分向内凸伸，在第一连接壁211的内侧形成第一限位面211a。第一边限位部213上形成有垂直第一边限位部213和第一连接壁211的第一限位板215，第一限位板215的内侧形成第二限位面215a，且第一限位板215与第一连接壁211的相接位置形成有第一固定部216，第一固定部216包括第一固定柱216a和设于第一固定柱216a内的第一通孔216b。通过拧入第一固定部216的螺钉能够将第一支架21固定至电池模组10上。在本发明的实施例中，第一通孔216b可以为圆孔，也可以为长圆孔。在第一通孔216b为长圆孔时，可以增加第一支架21与电池模组10的适配性，使第一支架21与电池模组10存在加工误差的情况下第一支架21也能够固定至电池模组10上。在第一通孔216b为圆孔时，对第一支架21与电池模组10的加工精度要求较高。请一并参阅图7，第一中限位部212和第一底板219上形成有第一限位块217，第一中限位部212和第一边限位部213上形成有第二限位块218，在第一放置空间231内，第一限位块217和第二限位块218配合，能够限定模组内汇流排32的位置，在第二放置空间232内，第二限位面215a与第一限位块217和第二限位块218配合，能够限定总汇流排33的位置。具体地，第一底板219和第一边限位部213上对应第二放置空间232的侧边分别设有第一缺口217a和第二缺口218a，第一中限位部212上对应第一放置空间231的侧边也设有第一缺口217a和第二缺口218a，第一限位块217和第二限位块218分别自第一缺口217a和第二缺口218a延伸而出。第一限位块217包括与第一中限位部212或第一底板219相连且在水平方向与第一中限位部212或第一底板219平齐的连接部217b、由连接部217b的末端沿垂直连接部217b且向远离第一中限位部212或第一底板219的方向延伸的延伸部217c以及在延伸部217c的末端向第一放置空间231或第二放置空间232延伸的卡块217d。其中，延伸部217c靠近第一放置空间231或第二放置空间232的表面相对于第一中限位部212或第一底板219靠近第一放置空间231或第二放置空间232的表面向内凹陷，使模组内汇流排32或总汇流排33能够放置于第一中限位部212或第一底板219的上表面。卡块217d下表面与第一中限位部212或第一底板219的上表面之间的距离等于模组内汇流排32或总汇流排33的厚度，以保证模组内汇流排32或总汇流排33在对应放置空间23内的位置稳定性。第二限位块218为指状，其自第一中限位部212或第一边限位部213的边缘向对应放置空间23的内侧延伸，其包括与第一中限位部212或第一边限位部213的对应边缘垂直的弹性臂218b、以及自弹性臂218b的末端向远离第一中限位部212或第一边限位部213的方向延伸的压块218c。在需要放置汇流排30时，可以将第二限位块218沿垂直方向向靠近电池模组10的方向按压，方便将汇流排30沿水平方向推入对应的放置空间23内。另外，总汇流排33上设有台阶面331，该台阶面331能够与第一边限位部213的外表面相卡，以限定总汇流排33在第一支架21长度方向的位置，防止其向第二放置空间232的内部滑动。请参阅图3、图6和图8，第二支架22的结构与第一支架21的结构基本类似，其包括第二连接壁221、第二中限位部222、第二边限位部223和第二支撑部224。二者的不同之处在于，第二支架22上的第二支撑部224的数量和位置与第一支架21上第一支撑部214的数量和位置不同，第一支架21上设有三个第一支撑部214，第二支架22上设有四个第二支撑部224，该四个第二支撑部224的位置与第一支架21上的三个第一支撑部214的位置沿汇流排焊接支架20的长度方向错开，对应的，第二支架22上仅设置用于放置模组内汇流排32的第一放置空间231，该第一放置空间231形成于第二边限位部223与第二中限位部222之间、以及第二中限位部222之间，并且，第二支架22中的第一限位块217的位置也与第一支架21中不同。第二支架22中，第一限位块217位于第二中限位部222和第二边限位部223上，而第一支架21中，第一限位块217则位于第一中限位部212和第一底板219上。具体地，第二支架22包括沿电芯11堆叠方向延伸的第二连接壁221、以及与第二连接壁221相连的第二中限位部222、第二边限位部223和第二支撑部224。其中，第二连接壁221用于与电池模组10的另一侧边贴合，第二中限位部222、第二边限位部223和第二支撑部224分别自第二连接壁221的不同位置沿垂直第二连接壁221的方向向电池模组10的内部延伸。具体地，第二中限位部222和第二支撑部224自第二连接壁221的中部向内水平延伸，第二边限位部223自第二连接壁221的两端向内水平延伸。相邻第二中限位部222之间、以及第二中限位部222与第二边限位部223之间形成用于放置模组内汇流排32的第一放置空间231。第二支撑部224位于第二中限位部222之间、以及第二中限位部222和第二边限位部223之间，用于支撑长度较长的模组内汇流排32。第二支撑部224的中部形成有沿其长度方向延伸的第二凸条224a，该第二凸条224a的外形与模组内汇流排32的中部冲压形成的凹陷的外形匹配，使该第二凸条224a能够伸入模组内汇流排32的凹陷内，使模组内汇流排32在放入第一放置空间231内时能够被准确地定位，并在焊接完成后第二支架22从电池模组10中抽出时起导向作用，使第二支架22能够更加方便地拆卸。另外，第二支撑部224还能够起到支撑模组内汇流排32的作用，防止模组内汇流排32因长度较大而变形，导致的焊接不准。第二连接壁221位于第二中限位部222之间、以及第二中限位部222和第二边限位部223之间的部分向内凸伸，在第二连接壁221的内侧形成第三限位面221a。第二边限位部223上形成有垂直第二边限位部223和第二连接壁221的第二限位板225，第二限位板225与第二连接壁221的相接位置形成有第二固定部226，第二固定部226包括第二固定柱226a和设于第二固定柱226a内的第二通孔226b。通过拧入第二固定部226的螺钉能够将第二支架22固定至电池模组10上。在本发明的实施例中，第二通孔226b可以为圆孔，也可以为长圆孔。在第二通孔226b为长圆孔时，可以增加第二支架22与电池模组10的适配性，使第二支架22与电池模组10存在加工误差的情况下第二支架22也能够固定至电池模组10上。在第二通孔226b为圆孔时，对第二支架22与电池模组10的加工精度要求较高。第二中限位部222和第二边限位部223上形成有第一限位块217和第二限位块218，第一限位块217和第二限位块218与第三限位面221a配合，能够限定模组内汇流排32的位置，避免模组内汇流排32在第一放置空间231内晃动。具体地，第二中限位部222和第二边限位部223上对应第一放置空间231的侧边设有第一缺口217a和第二缺口218a，第一限位块217和第二限位块218分别自第一缺口217a和第二缺口218a延伸而出，第一限位块217用于限定模组内汇流排32的靠近或远离第二中限位部222的方向的位置，第二限位块218用于限定模组内汇流排32的靠近或远离第二连接壁221的方向的位置。第一限位块217包括与第二中限位部222或第二边限位部223相连且在水平方向与第二中限位部222或第二边限位部223平齐的连接部217b、由连接部217b的末端沿垂直连接部217b且向远离第二中限位部222或第二边限位部223的方向延伸的延伸部217c以及在延伸部217c的末端向第一放置空间231延伸的卡块217d。其中，延伸部217c靠近第一放置空间231的表面相对于第二中限位部222或第二边限位部223靠近第一放置空间231的表面向内凹陷，使模组内汇流排32能够放置于第二中限位部222或第二边限位部223的上表面。卡块217d下表面与第二中限位部222或第二边限位部223的上表面之间的距离等于模组内汇流排32的厚度，以保证模组内汇流排32在第一放置空间231内的位置稳定性。第二限位块218为指状，其自第二中限位部222或第二边限位部223的边缘向第一放置空间231的内侧延伸，其包括与第二中限位部222或第二边限位部223的对应边缘垂直的弹性臂218b、以及自弹性臂218b的末端向远离第二中限位部222或第二边限位部223的方向延伸的压块218c，压块218c的内表面与第三限位面221a之间的距离等于模组内汇流排32的宽度，以避免模组内汇流排32放入第一放置空间231后在第一放置空间231内晃动。在需要放置汇流排30时，可以将第二限位块218沿垂直方向向靠近电池模组10的方向按压，方便将模组内汇流排32沿水平方向推入第一放置空间231内。根据本发明的汇流排焊接支架20设计，在将汇流排焊接支架20固定至电池模组10上，并将模组内汇流排32和总汇流排33放入第一放置空间231和第二放置空间232后，由于汇流排焊接支架20的外形与电池模组10的外形匹配度高，且汇流排焊接支架20不易变形，使得模组内汇流排32和总汇流排33上设置的汇流排观察孔31能够与电芯11上设置的电芯观察孔对齐，从而方便将汇流排30与电芯11准确的焊接在一起，实现电芯11之间的串联连接，且由于汇流排30定位准确，可以减少因定位不准产生的各种焊接不良，提高了产品的安全性能。进一步地，由于本发明的汇流排焊接支架20包括相互分离的第一支架21和第二支架22，使该两个支架能够在焊接完成后由电池模组上拆下，能够在不增加电池包高度的情况下完成焊接，减小了电池包所占的空间和盛放电池包的集装箱的高度，使集装箱占用空间较少且方便运输。第二实施例图9为本发明第二实施例中电池包的立体示意图。图10为本发明第二实施例中汇流排焊接支架20的立体示意图。如图9及图10所示，本发明第二实施例的电池包和汇流排焊接支架20与第一实施例基本相同，不同之处在于，第二实施例中的第一支撑部214和第二支撑部224上没有设置第一凸条214a和第二凸条224a，此种第一支撑部214和第二支撑部224能够起到支撑模组内汇流排32的作用，防止模组内汇流排32因长度较大而变形，导致的焊接不准。至此，本领域技术人员应认识到，虽然本文已详尽示出和描述了本发明的示例性实施例，但是，在不脱离本发明精神和范围的情况下，仍可根据本发明公开的内容直接确定或推导出符合本发明原理的许多其他变型或修改。因此，本发明的范围应被理解和认定为覆盖了所有这些其他变型或修改。
