标题title
用于智能设备的充电功率自适应调整方法
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及用于智能设备的充电功率自适应调整方法，包括：获取智能设备的充电数据序列；获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度；根据每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度；根据每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度，对智能设备充电功率自适应调整。本发明避免异常的电流数据的加入对预测结果造成影响，从而达到对智能设备充电功率自适应调整。
权利要求书clms
1.用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取智能设备的充电数据序列；智能设备的充电数据序列包括若干个电池充电数据集，每个电池充电数据集包括充电电流数据、电池电量数据和电池温度数据；将所有电池充电数据集内充电电流数据记为整体充电电流数据；根据每个电池充电数据集内充电电流数据与整体充电电流数据的差异以及电池温度数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度；将所有电池充电数据集内电池温度数据记为整体电池温度数据，根据每个电池充电数据集内电池温度数据与整体电池温度数据的差异以及电池电量数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值；根据每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值和异常度，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度；根据每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度对智能设备的充电数据序列进行聚类，将获得的多个聚类簇组成聚类簇序列；根据聚类簇序列中聚类簇之间的真实异常度的差异，获取聚类簇序列中所有正常聚类簇；根据所有正常聚类簇对智能设备充电功率自适应调整；所述根据每个电池充电数据集内充电电流数据与整体充电电流数据的差异以及电池温度数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度，包括的具体方法为：获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集的目标序列；获取智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度；获取智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度；将第/＞个电池充电数据集输入EWMA模型得到第/＞个电池充电数据集的预测值；则智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度计算表达式为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集的预测值；/＞表示线性归一化函数；/＞表示取绝对值。2.根据权利要求1所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集的目标序列，包括的具体方法为：将智能设备的充电数据序列中与第个电池充电数据集内充电电流数据相同的所有电池充电数据集，作为第/＞个电池充电数据集的目标序列。3.根据权利要求1所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度，包括的具体方法为：将智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集内充电电流数据与智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集内充电电流数据的均值的差值绝对值，作为智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度。4.根据权利要求1所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度的具体公式为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集的数量；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集的目标序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据。5.根据权利要求1所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述根据每个电池充电数据集内电池温度数据与整体电池温度数据的差异以及电池电量数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值，包括的具体方法为：获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的合理度，则智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值计算方法为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的合理度；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集的总数量；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的合理度；/＞表示取绝对值。6.根据权利要求5所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的合理度的具体公式为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池电量数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的最小值。7.根据权利要求1所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述根据每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值和异常度，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度，包括的具体方法为：将智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值和智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度的乘积，作为智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度。8.根据权利要求1所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述根据每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度对智能设备的充电数据序列进行聚类，将获得的多个聚类簇组成聚类簇序列，包括的具体方法为：利用迭代自组织分析聚类对智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度进行聚类，得到若干个聚类簇；获取每个聚类簇的真实异常度均值，通过聚类簇的真实异常度均值将若干个聚类簇按照从大到小进行排序，得到聚类簇序列。9.根据权利要求1所述用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其特征在于，所述根据聚类簇序列中聚类簇之间的真实异常度的差异，获取聚类簇序列中所有正常聚类簇，包括的具体方法为：对于聚类簇序列任意两个相邻聚类簇，将所述两个相邻聚类簇中第一个聚类簇的真实异常度均值与第二个聚类簇的真实异常度均值的比值，作为第一个聚类簇的真实异常度差异，获取聚类簇序列中所有聚类簇的真实异常度差异；对于聚类簇序列中任意一个聚类簇，若所述聚类簇的真实异常度均值小于聚类簇序列中所有聚类簇的真实异常度差异的最大值，则将所述聚类簇记为正常聚类簇，进而获取聚类簇序列中所有正常聚类簇。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及用于智能设备的充电功率自适应调整方法。背景技术智能设备的普及和发展,使得人们对于设备充电的需求越来越高,而设备的充电功率往往是一个重要的参数。然而,由于充电设备的不同,其充电功率也会存在差异。如果充电设备无法根据设备自身的充电需求进行自适应调整,就可能导致充电功率不足或过高,从而影响设备的充电速度和效率,甚至造成设备过热、损坏等问题；智能设备充电功率自适应调整是一种重要的技术,可以有效提高设备的充电效率,减少充电时间,降低设备的充电温度,保护设备的安全性和稳定性。在未来的发展中,随着智能设备的不断发展,智能设备充电功率自适应调整技术也将取得更多的应用,为人们带来更优质、更安全的充电体验。在已有的研究中,许多学者采用了不同的算法和策略来实现充电功率的自适应调整。其中,比较常见的方法为基于智能设备电池的电流预测的方法。因为电流和电压决定了智能设备的电功率，并且智能设备充电过程中电压通常是恒定的，所以通过优化充电设备的电流达到调整电功率的效果。根据预测出的电流数据对智能设备充电电流进行自适应调整，从而达到充电功率自适应调整的效果。其中，比较常见的预测算法为EWMA指数加权平均预测的算法。并且EWMA模型在进行预测时会将所有的历史数据都加入到预测计算当中。但是在智能设备充电的过程中，由于充电环境或者充电设备不同等原因会导致智能设备充电过程中产生异常的电流数据，将这些异常的电流数据加入到EWMA模型进行电流预测时，会导致预测结果出现较大的偏差。因此需要将正常的电流数据参与预测计算当中，避免异常的电流数据的加入对预测结果造成影响。发明内容为了解决上述问题，本发明提供用于智能设备的充电功率自适应调整方法，所述方法包括：获取智能设备的充电数据序列；智能设备的充电数据序列包括若干个电池充电数据集，每个电池充电数据集包括充电电流数据、电池电量数据和电池温度数据；将所有电池充电数据集内充电电流数据记为整体充电电流数据；根据每个电池充电数据集内充电电流数据与整体充电电流数据的差异以及电池温度数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度；将所有电池充电数据集内电池温度数据记为整体电池温度数据，根据每个电池充电数据集内电池温度数据与整体电池温度数据的差异以及电池电量数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值；根据每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值和异常度，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度；根据每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度对智能设备的充电数据序列进行聚类，将获得的多个聚类簇组成聚类簇序列；根据聚类簇序列中聚类簇之间的真实异常度的差异，获取聚类簇序列中所有正常聚类簇；根据所有正常聚类簇对智能设备充电功率自适应调整。优选的，所述根据每个电池充电数据集内充电电流数据与整体充电电流数据的差异以及电池温度数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度，包括的具体方法为：获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集的目标序列；获取智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度；获取智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度；将第/＞个电池充电数据集输入EWMA模型得到第/＞个电池充电数据集的预测值；则智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度计算表达式为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集的预测值；/＞表示线性归一化函数；/＞表示取绝对值。优选的，所述获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集的目标序列，包括的具体方法为：将智能设备的充电数据序列中与第个电池充电数据集内充电电流数据相同的所有电池充电数据集，作为第/＞个电池充电数据集的目标序列。优选的，所述获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度，包括的具体方法为：将智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集内充电电流数据与智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集内充电电流数据的均值的差值绝对值，作为智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度。优选的，所述获取智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度的具体公式为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据；表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集的数量；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集的目标序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据。优选的，所述根据每个电池充电数据集内电池温度数据与整体电池温度数据的差异以及电池电量数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值，包括的具体方法为：获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的合理度，则智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值计算方法为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的合理度；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集的总数量；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的合理度；/＞表示取绝对值。优选的，所述获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的合理度的具体公式为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据；表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池电量数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的最小值。优选的，所述根据每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值和异常度，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度，包括的具体方法为：将智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值和智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度的乘积，作为智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度。优选的，所述根据每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度对智能设备的充电数据序列进行聚类，将获得的多个聚类簇组成聚类簇序列，包括的具体方法为：利用迭代自组织分析聚类对智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度进行聚类，得到若干个聚类簇；获取每个聚类簇的真实异常度均值，通过聚类簇的真实异常度均值将若干个聚类簇按照从大到小进行排序，得到聚类簇序列。优选的，所述根据聚类簇序列中聚类簇之间的真实异常度的差异，获取聚类簇序列中所有正常聚类簇，包括的具体方法为：对于聚类簇序列任意两个相邻聚类簇，将所述两个相邻聚类簇中第一个聚类簇的真实异常度均值与第二个聚类簇的真实异常度均值的比值，作为第一个聚类簇的真实异常度差异，获取聚类簇序列中所有聚类簇的真实异常度差异；对于聚类簇序列中任意一个聚类簇，若所述聚类簇的真实异常度均值小于聚类簇序列中所有聚类簇的真实异常度差异的最大值，则将所述聚类簇记为正常聚类簇，进而获取聚类簇序列中所有正常聚类簇。本发明的技术方案的有益效果是：本发明根据每个电池充电数据集内电池温度数据与整体电池温度数据的差异以及电池电量数据，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值，根据每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度和异常度修正值，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度；根据每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度对智能设备的充电数据序列进行筛选，获取所有正常的电流数据；将所有正常的电流数据参与到预测计算当中，避免异常的电流数据的加入对预测结果造成影响，导致预测结果不准确，进而达到对智能设备充电功率自适应调整。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明用于智能设备的充电功率自适应调整方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的用于智能设备的充电功率自适应调整方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的用于智能设备的充电功率自适应调整方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的用于智能设备的充电功率自适应调整方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：获取智能设备的充电数据序列。需要说明的是，在智能设备的充电过程中，过大的电流会导致电池发热从而对电池造成伤害。较小的电流会导致充电效率较低，能量损失较大。因此需要在充电过程中对智能设备的充电功率进行自适应调整。在智能设备充电过程中，智能设备和充电器之间是通过电力线通信PLC进行交流的。以智能手机充电过程为例手机连接到充电器时，手机会通过内部的电源管理芯片向充电器发送一串特殊的信号，这串信号包含了手机的各种充电需求，如充电电流、充电电压、电池状态等。充电器接收到这些信号后，会根据信号的内容调整自身的输出电流和电压，以满足手机的充电需求。同时，充电器也会定期向手机发送一些反馈信号，如当前的充电电流、充电电压、电池温度等，智能手机上的电池管理系统会记录这些反馈信号并进行分析来调整自身的充电策略，进行充电功率的自适应调整。具体的，为了实现本实施例提出的用于智能设备的充电功率自适应调整方法，首先需要采集智能设备的充电数据序列，具体过程为：本实施例以智能设备为智能手机为例进行叙述；每隔1分钟为一个采样时刻，每次依次采集智能设备的充电电流数据、智能设备的智能设备的电池电量数据和智能设备的电池温度数据这三种数据种类，共采集24小时；将每个采样时刻的智能设备的充电电流数据、智能设备的智能设备的电池电量数据和智能设备的电池温度数据这三种数据作为智能设备的充电数据序列。其中，本实施例所述的电池电量数据是指电池中剩余电量的百分比，智能设备的充电数据序列包括若干个电池充电数据集，每个电池充电数据集包括充电电流数据、电池电量数据和电池温度数据。例如，电池电量为80时，表示电池中剩余电量为80%。至此，通过上述方法得到智能设备的充电数据序列。步骤S002：获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度。需要说明的是，由于手机充电过程通常是恒压充电，充电电流的大小通常和充电温度具有一定的关系。充电温度越高时通常为了保护手机的电池寿命，充电电流对应的会较小。因此通过分析充电温度和充电电流之间的关系，来对充电电流的异常度进行计算。具体的，对于智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集，将智能设备的充电数据序列中与第/＞个电池充电数据集内充电电流数据相同的所有电池充电数据集，作为第/＞个电池充电数据集的目标序列；将第/＞个电池充电数据集输入EWMA模型得到第/＞个电池充电数据集的预测值；则智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度计算表达式为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集内充电电流数据的均值；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集的预测值；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集的数量；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集的目标序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据；/＞表示线性归一化函数；/＞表示取绝对值。需要说明的是，表示第/＞个电池充电数据集与所有电池充电数据集的充电电流数据的差异度，/＞表示第/＞个电池充电数据集与EWMA模型预测出的充电电流数据的差异度，在/＞的基础上/＞的值越小，说明第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度越小；电池充电温度也决定着第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度，/＞表示第/＞个电池充电数据集与第/＞个电池充电数据集的目标序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的差异度，该值越大，则说明第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度越大。其中，通过EWMA模型获取数据的预测值为现有技术，本实施例此处不作过多赘述。至此，通过上述方法得到智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度。步骤S003：根据每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值，获取每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度。需要说明的是，由于智能手机设备在充电过程中除了电池温度会导致充电电流变小，电池电量的不断增加也会导致充电电流变小，因此还需要计算出每个充电电流数据的修正系数来获得每个充电电流数据的真实异常度。1.获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值。需要说明的是，在智能手机设备充电过程中，随着充电过程的进行，电池电量在不断的增加。而随着电池电量的增加，电池的内阻会逐渐增加，由于手机设备充电过程通常是恒压的，为了确保电池充满，同时尽量减少对电池的过度压力，提高电池寿命并减少过热风险,通常会减小充电电流值。根据这个特征还需要对每个充电电流数据的异常度进行修正。具体的，智能设备的充电数据序列中第个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值计算方法为：式中，表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的合理度；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集的总数量；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的合理度；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内充电电流数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池电量数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中第/＞个电池充电数据集内电池温度数据；/＞表示智能设备的充电数据序列中所有电池充电数据集内电池温度数据的最小值；/＞表示取绝对值。需要说明的是，100表示智能设备的电池电量最大值，也即电池电量剩余百分百；当的值越大时，表明电池充入的电量越大，对应的充电电流应该越小，所以充电电流数据和电池电量数据呈反比的关系；当电池温度数据越大时，表明电池的温度越大，对应的充电电流应该越小，所以电池温度数据和充电电流数据呈反比的关系；/＞表示第/＞个电池充电数据集和其他电池充电数据集的充电电流数据合理度的均值的差异，该值越大说明第/＞个电池充电数据集内充电电流数据的异常度的修正值越大。至此，获得智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值。2.获取智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度。具体的，将智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度修正值和智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的异常度的乘积，作为智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度。至此，通过上述方法得到智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度。步骤S004：根据每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度，对智能设备充电功率自适应调整。具体的，利用迭代自组织分析聚类对智能设备的充电数据序列中每个电池充电数据集内充电电流数据的真实异常度进行聚类，得到若干个聚类簇；获取每个聚类簇的真实异常度均值，通过聚类簇的真实异常度均值将若干个聚类簇按照从大到小进行排序，得到聚类簇序列。对于聚类簇序列任意两个相邻聚类簇，将所述两个相邻聚类簇中第一个聚类簇的真实异常度均值与第二个聚类簇的真实异常度均值的比值，作为第一个聚类簇的真实异常度差异，获取聚类簇序列中所有聚类簇的真实异常度差异；对于聚类簇序列中任意一个聚类簇，若所述聚类簇的真实异常度均值小于聚类簇序列中所有聚类簇的真实异常度差异的最大值，则将所述聚类簇记为正常聚类簇，进而获取聚类簇序列中所有正常聚类簇。预设一个参数，其中本实施例以/＞为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中/＞根据具体实施情况而定。进一步的，将所有正常聚类簇所对应的每个电池充电数据集记为目标电池充电数据集，将所有目标电池充电数据集的均值输入至EWMA模型中，得到智能设备的电流数据预测值。将所有目标电池充电数据集的均值记为智能设备的实际电流数据，若智能设备的实际电流数据的充电电流数据与智能设备的电流数据预测值的差值绝对值大于，则对智能设备的充电电流进行调整，具体调整值的计算方法为：式中，表示智能设备调整后的充电电流值；/＞表示智能设备的实际电流数据的充电电流数据；/＞表示智能设备的电流数据预测值；/＞表示智能设备电流调整系数；/＞表示取绝对值。将智能设备调整后的充电电流值输入至智能手机的发送信号包中，然后通过电力通信PLC交流方式将信号发送到充电器中，充电器根据接收到的信号对充电电流进行调整，将充电电流调整为智能设备调整后的充电电流值，达到智能设备充电功率自适应调整的效果。至此，本实施例完成。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
