标题title
一种电动汽车动力电池冷却设备
摘要abst
本发明涉及动力电池技术领域，且公开了一种电动汽车动力电池冷却设备，包括电池外壳，所述电池外壳的内部设置有呈阵列状分布的电池电芯组，所述电池外壳一端的外壁上可拆卸安装有散热均热板，所述散热均热板的侧壁上通过的螺栓可拆卸安装有散热风扇；在环境温度低于0摄氏度的工况下，直线电机的输出轴移动并带动摩擦片移动，使摩擦片与金属件两侧的侧壁相贴合，汽车在行驶的过程中汽车车身的上下起伏会带动整个电池冷却设备进行上下起伏，使金属件能够上下起伏，并与摩擦片进行摩擦，实现摩擦生热的效果，能够对矩形壳体内的冷却液起到辅助加热，可降低汽车在较冷环境下为电池电加热的电力能源，提升电池的实际续航。
权利要求书clms
1.一种电动汽车动力电池冷却设备，包括电池外壳，所述电池外壳的内部设置有呈阵列状分布的电池电芯组，其特征在于：所述电池外壳一端的外壁上可拆卸安装有散热均热板，所述散热均热板的侧壁上通过的螺栓可拆卸安装有散热风扇，所述电池外壳内呈阵列状分布有对电池电芯组进行热量传递的回型散热管路，所述回型散热管路的一端与泵出管的一端相连通，所述泵出管上连通有加热输送泵，所述回型散热管路的另一端与泵入管相连通，所述电池外壳内还设置有对电池电芯组进行热量控制的控制组件，所述控制组件包括：矩形壳体，所述矩形壳体的上下两侧的侧壁均与电池外壳的内壁相固定，所述矩形壳体中存储有冷却液；所述泵出管和泵入管均呈L字状，且所述泵出管和泵入管均贯穿矩形壳体和散热均热板的侧壁上，所述泵出管和泵入管通过U型管相连通；金属件，所述金属件设在矩形壳体的内部，所述金属件的侧壁上分布有缓冲机构，所述金属件通过缓冲机构与矩形壳体的内壁弹性连接，所述金属件的侧壁上开设有U型状通槽，冷却液沿U型状通槽流动并与金属件进行热交换，所述金属件上开设有呈阵列状分布的矩形槽，所述矩形槽与冷却液进行热交换；扰流管组，所述扰流管组呈阵列状分布有多组，一组所述扰流管组设置有四组扰流管，所述扰流管与所述金属件的侧壁间呈倾斜设置；摩擦片，所述摩擦片设置在金属件的两侧，所述金属件在上下移动的过程中与金属件接触摩擦并产生热量；所述泵出管、泵入管、回型散热管路、U型管以及矩形壳体组成冷却回路，对电池电芯组进行热交换工作。2.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池冷却设备，其特征在于：所述缓冲机构包括套管一和套管二，所述套管一的一端与所述金属件的侧壁固定连接，所述套管一的另一端内贯穿有所述套管二，所述套管二远离套管一的一端与矩形壳体的侧壁相固定，所述套管一远离所述金属件的一端与弹性件的一端相固定，所述弹性件的另一端与所述矩形壳体的内壁固定连接，所述弹性件套接在所述套管二的外部。3.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池冷却设备，其特征在于：所述矩形壳体的底部开设有四组滑槽，且两组滑槽中同时滑动连接有一组底板，所述底板远离所述矩形壳体一侧的侧壁上固定有所述摩擦片。4.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池冷却设备，其特征在于：所述矩形壳体的外壁上焊接有连接件，所述回型散热管路卡接在所述连接件上。5.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池冷却设备，其特征在于：所述电池电芯组包括安装滑轨，所述安装滑轨焊接在所述矩形壳体的内壁上，所述安装滑轨中滑动安装有滑动板，所述滑动板与电池电芯通过螺栓可拆卸连接。6.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池冷却设备，其特征在于：所述矩形壳体两侧的侧壁上固定安装有直线电机，所述直线电机的输出端贯穿所述矩形壳体的侧壁上且与摩擦片的侧壁相固定。7.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池冷却设备，其特征在于：所述泵出管位于所述矩形壳体内部的一端位于所述U型状通槽的一端，所述泵入管位于所述矩形壳体内部的一端位于所述U型状通槽的另一端。8.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池冷却设备，其特征在于：所述加热输送泵的输出端上与过滤滤芯的一端相连通，所述过滤滤芯的另一端与所述泵出管相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及动力电池技术领域，具体为一种电动汽车动力电池冷却设备。背景技术电动汽车的动力电池是整个车辆系统的动力来源，其性能好坏直接关系到车辆续航里程的长短，而动力电池在持续较大功率放电的工况下温度会升高，而动力电池如果温度过高的话，严重情况下会影响动力电池的使用寿命，汽车动力电池最佳的工作温度为0-40摄氏度，在温度过高或过低的工况长时间使用，会降低电池实际使用寿命。由于道路不是完全平整，汽车在进行行驶的过程中，汽车的车身会存在一定的上下起伏动作，且在汽车起步或刹车的过程中，汽车的车身也会有一定的起伏动作。在现有技术中，电动汽车在进行行驶的过程中，动力电池在持续较大功率的工况进行放电，电池内部的温度会升高，现有技术一般采用冷却液循环冷却的方式对汽车动力电池进行热量传递，但是在环境温度较低的工况下，为了保证动力电池正常的动力输出，需要对电池进行电加热处理，以保证电池能以良好的工况进行功率输出，但是长时间电加热处理，会影响电动汽车实际的使用效率；鉴于此，我们提出了一种电动汽车动力电池冷却设备。发明内容本发明的目的在于提供一种电动汽车动力电池冷却设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电动汽车动力电池冷却设备，包括电池外壳，所述电池外壳的内部设置有呈阵列状分布的电池电芯组，所述电池外壳一端的外壁上可拆卸安装有散热均热板，所述散热均热板的侧壁上通过的螺栓可拆卸安装有散热风扇，所述电池外壳内呈阵列状分布有对电池电芯组进行热量传递的回型散热管路，所述回型散热管路的一端与泵出管的一端相连通，所述泵出管上连通有加热输送泵，所述回型散热管路的另一端与泵入管相连通，所述电池外壳内还设置有对电池电芯组进行热量控制的控制组件，所述控制组件包括：矩形壳体，所述矩形壳体的上下两侧的侧壁均与电池外壳的内壁相固定，所述矩形壳体中存储有冷却液；所述泵出管和泵入管均呈L字状，且所述泵出管和泵入管均贯穿矩形壳体和散热均热板的侧壁上，所述泵出管和泵入管通过U型管相连通；金属件，所述金属件设在矩形壳体的内部，所述金属件的侧壁上分布有缓冲机构，所述金属件通过缓冲机构与矩形壳体的内壁弹性连接，所述金属件的侧壁上开设有U型状通槽，金属件中存储有冷却液，所述金属件上开设有呈阵列状分布的矩形槽，冷却液沿U型状通槽流动并与金属件进行热交换，所述矩形槽与冷却液进行热交换；扰流管组，所述扰流管组呈阵列状分布有多组，一组所述扰流管组设置有四组扰流管，所述扰流管与所述金属件的侧壁间呈倾斜设置；摩擦片，所述摩擦片设置在金属件的两侧，所述金属件在上下移动的过程中与金属件接触摩擦并产生热量；所述泵出管、泵入管、回型散热管路、U型管以及矩形壳体组成冷却回路，对电池电芯组进行热交换工作。可选的，所述缓冲机构包括套管一和套管二，所述套管一的一端与所述金属件的侧壁固定连接，所述套管一的另一端内贯穿有所述套管二，所述套管二远离套管一的一端与矩形壳体的侧壁相固定，所述套管一远离所述金属件的一端与弹性件的一端相固定，所述弹性件的另一端与所述矩形壳体的内壁固定连接，所述弹性件套接在所述套管二的外部。可选的，所述矩形壳体的底部开设有四组滑槽，且两组滑槽中同时滑动连接有一组底板，所述底板远离所述矩形壳体一侧的侧壁上固定有所述摩擦片。可选的，所述矩形壳体的外壁上焊接有连接件，所述回型散热管路卡接在所述连接件上。可选的，所述电池电芯组包括安装滑轨，所述安装滑轨焊接在所述矩形壳体的内壁上，所述安装滑轨中滑动安装有滑动板，所述滑动板与电池电芯通过螺栓可拆卸连接。可选的，所述矩形壳体两侧的侧壁上固定安装有直线电机，所述直线电机的输出端贯穿所述矩形壳体的侧壁上且与摩擦片的侧壁相固定。可选的，所述泵出管位于所述矩形壳体内部的一端位于所述U型状通槽的一端，所述泵入管位于所述矩形壳体内部的一端位于所述U型状通槽的另一端。可选的，所述加热输送泵的输出端上与过滤滤芯的一端相连通，所述过滤滤芯的另一端与所述泵出管相连通。与现有技术相比，本发明提供了一种电动汽车动力电池冷却设备，具备以下有益效果：1、该电动汽车动力电池冷却设备，在环境温度低于0摄氏度的工况下，直线电机的输出轴移动并带动摩擦片移动，使摩擦片与金属件两侧的侧壁相贴合，汽车在行驶的过程中汽车车身的上下起伏会带动整个电池冷却设备进行上下起伏，使金属件能够上下起伏，并与摩擦片进行摩擦，实现摩擦生热的效果，能够对矩形壳体内的冷却液起到辅助加热，可降低汽车在较冷环境下为电池电加热的电力能源，提升电池的实际续航。2、该电动汽车动力电池冷却设备，汽车在正常起步、刹车以及颠簸工况下，金属件在惯性的作用下会上下进行来回抖动，通过设置有缓冲机构，能够对金属件起到支撑缓冲效果，从而使汽车在颠簸路面上行驶时，金属件不会出现异常的颠簸，保证设备的稳定性。3、该电动汽车动力电池冷却设备，加热输送泵能在环境温度低于摄氏度的工况下对冷却液进行辅助电加热工作，保证电池电芯组能以合适的工作环境进行动力输出，同时在加热输送泵可拆卸安装的过滤滤芯，能够对冷却液中杂质进行过滤，避免摩擦片与金属件摩擦的碎屑流入回型散热管路，能够保证回型散热管路对电池电芯组实际的散热效果。4、该电动汽车动力电池冷却设备，泵出管位于矩形壳体内部的一端位于U型状通槽的一端，泵入管位于矩形壳体内部的一端位于U型状通槽的另一端，泵入管的长度更长，使得冷却液能够从矩形壳体的一端流向矩形壳体的另一端，保证冷却液与金属件进行充分接触和热交换。5、该电动汽车动力电池冷却设备，在金属件上下起伏的过程中，金属件能够对矩形壳体中的冷却液进行搅拌，同时扰流管组中的四组扰流管呈圆周阵列状设置，其在跟随金属件下上起伏的过程中也会上下移动，扰流管组在向上移动的过程中，位于金属件上方的冷却液在压力作用下，从而金属件的两侧向下流动，同时还会从扰流管向下流动，实现冷却液扰流混合；反之，扰流管组向下移动的过程中，位于金属件下方的冷却液在压力作用下，从而金属件的两侧向上流动，同时还会从扰流管向上流动，实现冷却液扰流混合，起到更好的混合效果。附图说明图1为本发明整体装置的结构示意图；图2为本发明装置正视的结构示意图；图3为本发明装置剖视的结构示意图；图4为本发明局部剖视结构示意图；图5为本发明控制组件的结构示意图；图6为本发明控制组件剖视结构示意图；图7为本发明图6中A部分放大结构示意图；图8为本发明控制组件局部剖视结构示意图；图9为本发明控制组件局部的结构示意图。图中：1、电池外壳；2、散热均热板；3、散热风扇；4、泵出管；5、泵入管；6、控制组件；61、矩形壳体；62、直线电机；63、金属件；64、扰流管组；65、套管一；66、套管二；67、弹簧；68、矩形槽；69、摩擦片；610、底板；611、滑槽；7、回型散热管路；8、连接件；9、电池电芯组；91、安装滑轨；92、滑动板；93、电池电芯；10、加热输送泵；11、U型管；12、过滤滤芯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图9所示，本发明提供一种技术方案：一种电动汽车动力电池冷却设备，包括电池外壳1，电池外壳1用于对整个电池进行保护，在电池外壳1的内部设置有呈阵列状分布的电池电芯组9，电池外壳1一端的外壁上可拆卸安装有散热均热板2，散热均热板2的侧壁上通过的螺栓可拆卸安装有散热风扇3，散热均热板2用于对回型散热管路7和泵出管4内的冷却液进行热量的冷却，电池外壳1内呈阵列状分布有对电池电芯组9进行热量传递的回型散热管路7，回型散热管路7的一端与泵出管4的一端相连通，回型散热管路7与电池电芯93紧密贴合，能够对电池电芯93进行热交换，帮助电池电芯93进行散热和加热工作，回型散热管路7的另一端与泵入管5相连通，电池外壳1内还设置有对电池电芯组9进行热量控制的控制组件6，控制组件6包括：矩形壳体61、金属件63、扰流管组64、摩擦片69，在矩形壳体61中存储有冷却液，在环境温度低于0摄氏度的工况下，直线电机62的输出轴移动并带动摩擦片69移动，使摩擦片69与金属件63两侧的侧壁相贴合，汽车在行驶的过程中汽车车身的上下起伏会带动整个电池冷却设备进行上下起伏，使金属件63能够上下起伏，并与摩擦片69进行摩擦，实现摩擦生热的效果，能够对矩形壳体61内的冷却液起到辅助加热，可降低汽车在较冷环境下为电池电加热的电力能源，提升电池的实际续航。其中，矩形壳体61的上下两侧的侧壁均与电池外壳1的内壁相固定，金属件63设在矩形壳体61的内部，金属件63的侧壁上分布有缓冲机构，金属件63通过缓冲机构与矩形壳体61的内壁弹性连接，金属件63的侧壁上开设有U型状通槽，金属件63上开设有呈阵列状分布的矩形槽68，扰流管组64呈阵列状分布有多组，一组扰流管组64设置有四组扰流管，扰流管与金属件63的侧壁间呈倾斜设置，摩擦片69设置在金属件63的两侧。在金属件63上下起伏的过程中，金属件63能够对矩形壳体61中的冷却液进行搅拌，同时扰流管组64中的四组扰流管呈圆周阵列状设置，其在跟随金属件63下上起伏的过程中也会上下移动，扰流管组64在向上移动的过程中，位于金属件63上方的冷却液在压力作用下，从而金属件63的两侧向下流动，同时还会从扰流管向下流动，实现冷却液扰流混合；反之，扰流管组64向下移动的过程中，位于金属件63下方的冷却液在压力作用下，从而金属件63的两侧向上流动，同时还会从扰流管向上流动，实现冷却液扰流混合，起到更好的混合效果，同时U型状通槽与矩形槽68与冷却液进行充分换热，提升设备实际的换热效果。其中，缓冲机构包括套管一65和套管二66，套管一65的一端与金属件63的侧壁固定连接，套管一65的另一端内贯穿有套管二66，套管二66远离套管一65的一端与矩形壳体61的侧壁相固定，套管一65远离金属件63的一端与弹簧67的一端相固定，弹簧67的另一端与矩形壳体61的内壁固定连接，弹簧67套接在套管二66的外部。汽车在正常起步、刹车以及颠簸工况下，金属件63在惯性的作用下会上下进行来回抖动，通过设置有缓冲机构，能够对金属件63起到支撑缓冲效果，从而使汽车在颠簸路面上行驶时，金属件63不会出现异常的颠簸，保证设备的稳定性。本实施例中，矩形壳体61的底部开设有四组滑槽611，且两组滑槽611中同时滑动连接有一组底板610，直线电机62启动能够带动底板610在滑槽611中进行移动，从而能够控制摩擦片69的位置，底板610远离矩形壳体61一侧的侧壁上固定有摩擦片69。矩形壳体61的外壁上焊接有连接件8，回型散热管路7卡接在连接件8上，连接件8用于对回型散热管路7进行卡扣固定。其中，电池电芯组9包括安装滑轨91，安装滑轨91焊接在矩形壳体61的内壁上，安装滑轨91中滑动安装有滑动板92，滑动板92与电池电芯93通过螺栓可拆卸连接。泵出管4和泵入管5均呈L字状，且泵出管4和泵入管5均贯穿矩形壳体61和散热均热板2的侧壁上，泵出管4和泵入管5通过U型管11相连通，泵出管4、泵入管5、回型散热管路7、U型管11以及矩形壳体61组成冷却回路，对电池电芯组9进行热交换工作，矩形壳体61中存储的冷却液在冷却回路中进行流动，实现热交换处理。矩形壳体61两侧的侧壁上固定安装有直线电机62，直线电机62的输出端贯穿矩形壳体61的侧壁上且与摩擦片69的侧壁相固定。泵出管4位于矩形壳体61内部的一端是位于U型状通槽的一端，泵入管5位于矩形壳体61内部的一端且位于U型状通槽的另一端，泵入管5的长度更长，使得冷却液能够从矩形壳体61的一端流向矩形壳体61的另一端，保证冷却液与金属件63进行充分接触和热交换，泵出管4上连通有加热输送泵10，加热输送泵10的输出端上与过滤滤芯12的一端相连通，过滤滤芯12的另一端与泵出管4相连通，加热输送泵10能在环境温度低于0摄氏度的工况下对冷却液进行辅助电加热工作，保证电池电芯组9能以合适的工作环境进行动力输出，同时在加热输送泵10可拆卸安装的过滤滤芯12，能够对冷却液中杂质进行过滤，避免摩擦片69与金属件63摩擦的碎屑流入回型散热管路7，能够保证回型散热管路7对电池电芯组9实际的散热效果。本实施例的一种具体应用：外界环境温度低于0摄氏度的工况下，直线电机62的输出轴移动并带动摩擦片69移动，使摩擦片69与金属件63两侧的侧壁相贴合，汽车在行驶的过程中汽车车身的上下起伏会带动整个电池冷却设备进行上下起伏，同时汽车在正常起步、刹车以及颠簸工况下，金属件63在惯性的作用下会上下进行来回抖动，使金属件63能够上下起伏，并与摩擦片69进行摩擦，实现摩擦生热的效果，能够对矩形壳体61内的冷却液起到辅助加热，可降低汽车在较冷环境下为电池电加热的电力能源，提升电池的实际续航，若电池电芯93持续温度较低，加热输送泵10启用电加热工作，对冷却液进行加热处理，以保证对电池电芯93的加热效果，从而可保证电池电芯93以一个合适的工作温度进行使用，可提升电池电芯使用寿命。外界环境温度大于0摄氏度且电池处于使用的情况下，直线电机62的输出轴移动并带动摩擦片69移动，摩擦片69与金属件63分离不贴合；汽车正常行驶，金属件63上下起伏，金属件63能够对矩形壳体61中的冷却液进行搅拌，同时扰流管组64中的四组扰流管呈圆周阵列状设置，其在跟随金属件63下上起伏的过程中也会上下移动，扰流管组64在向上移动的过程中，位于金属件63上方的冷却液在压力作用下，从而金属件63的两侧向下流动，同时还会从扰流管向下流动，实现冷却液扰流混合；反之，扰流管组64向下移动的过程中，位于金属件63下方的冷却液在压力作用下，从而金属件63的两侧向上流动，同时还会从扰流管向上流动，实现冷却液扰流混合，起到更好的混合效果，起到对冷却液进行均热的效果。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
