标题title
一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法
摘要abst
本发明公开了一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，属于电力系统频率控制参数优化整定领域，首先参照N‑1原则构建离线故障集，获得最大频率变化率、最大频率偏差、功率折扣系数和响应偏差面积；其次按照场站的脱网和/或通讯中断情况，更新待整定参数的场站集合；再次依据“时间+事件”混合驱动机制，触发参数整定操作；然后构建风光储场站群调频参数动态整定模型并求解；最后根据场站调频功能和/或故障穿越状态，将惯性时间常数、调差率和有功限幅按预定延时下发执行，随后满足触发条件时刷新优化问题并再次解算。该方法最大化利用各类型电源优势和场站备用资源，提高了风光储场站群频率稳定支撑能力，保障电网频率在合理范围。
权利要求书clms
1.一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、基于风光储场站群并网系统模型，根据N-1原则构建离线故障集，测量最大频率变化率和最大频率偏差，计算功率折扣系数、响应偏差面积的最小值Smin和最大值Smax；S2、监视各场站一、二次系统运行状态，判断是否存在脱网和/或通讯中断现象，更新实施调频参数整定的场站集合；S3、根据电网调度指令下发周期，并计及场站调频参数与有功备用水平的失配概率，基于“时间+事件”混合驱动机制，判断是否触发调频参数动态整定操作；S4、计及场站频率响应的动稳态调节约束，综合快速性、完成度和相关度指标，构建风光储场站群调频参数动态整定模型，并调用数学求解器解算各场站的惯性时间常数、调差率和有功限幅；S5、考虑场站调频功能投入和/或故障穿越场景，将步骤S4所获调频参数直接或延时下发至各场站执行；当调频参数动态整定操作再次被触发时，刷新优化模型并重新求解。2.根据权利要求1所述的一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，其特征在于，功率折扣系数μ的计算方式如下：μVIC,i·PVIC,imax+μPFR,i·PPFR,imax＝Psum,imaxμVIC,i＝Psum,i/PVIC,imaxμPFR,i＝Psum,i/PPFR,imax其中，i为场站序号；μVIC,i、μPFR,i分别i号场站VIC和PFR的功率折扣系数；PVIC,i、PPFR,i分别为i号场站VIC和PFR决定的有功响应，Psum,i为PVIC,i与PPFR,i的总有功响应，上标max表示最大值；tcor,i为Psum,imax的出现时刻；设置储能参与VIC且允许风光储场站群业主设置PFR响应对象，定义响应偏差面积S为：式中，Si为i号场站的响应偏差面积；Psum,iref为i号场站的总有功指令，Psum,i为PVIC,i与PPFR,i的总有功响应。3.根据权利要求1所述的一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，其特征在于：基于各场站的有功备用水平，在风光储场站群并网系统模型中根据N-1原则设置电网扰动进而构建离线故障集，获得最大频率变化率、最大频率偏差、功率折扣系数，同时，针对同一场景设置储能参与PFR、风电参与PFR的对照实验，获得响应偏差面积的最小值Smin和最大值Smax。4.根据权利要求1所述的一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，其特征在于，当场站发生脱网和/或通讯中断时，认为其调频参数保持原值，更新待整定场站的序号和相关容量：i∈{I-}式中，i为场站序号；I为场站群内所有场站序号的集合；I1为脱网场站序号的集合，I2为通讯中断场站序号的集合；式中，Psum,N为场站群额定容量的代数和；Psum,es,N为场站群的储能额定容量代数和；Pl,N,m，l＝wind,pv,es分别为m号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pl,N,n，l＝wind,pv,es分别为n号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pes,N,m为m号场站储能的额定容量；Pes,N,n为n号场站储能的额定容量。5.根据权利要求1所述的一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，其特征在于，设置电网调度指令最小下发周期为时间驱动条件，设置式为事件驱动条件，综合二者判断是否触发调频参数动态整定操作，具体条件如下：式中，t、tpre分别表示当前周期、上一周期；Hi、δi分别为i号场站的惯性响应时间常数和调差率；为最大频率变化率；Δfmax为最大频率偏差；fn为频率额定值；fdb为PFR的调频死区；Pes,N,i为i号场站储能的额定容量；Pl,N,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pres,i为i号场站的有功备用水平。6.根据权利要求1所述的一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，其特征在于，风光储场站群调频参数动态整定模型包括目标函数和约束条件，目标函数的表达式如下：式中，γi为i号场站快速性指标的权重系数；ts,i为i号场站频率控制的调节时间；αH、αδ为完成度指标的权重系数；EH、Eδ为场站群等效参数目标值与实际值的差值；βH、βδ为相关度指标的权重系数；Pres,j、Prj由式定义，i0为i的最小值；约束条件包括i号场站的调节时间定义及其允许范围、各场站的调频需求、场站功率控制响应的速度区间、场站或风/光/储的有功指令与其有功备用水平的关系、风/光/储的有功限幅、各场站惯性时间常数和调差率的允许范围、场站发生脱网和/或通讯中断问题时，等效参数目标值的修正、目标函数第二项指标的完成情况，具体表达式如下：i号场站的调节时间定义及其允许范围：ts,imin≤ts,i≤ts,imax式中，ΔPl,iref，l＝wind,pv,es分别为i号场站风电、光伏和储能的有功指令变化量；Tl,i，l＝wind,pv,es为相应的功率响应时间常数；Δ为误差带，通常取2％或5％；上标min、max、分别表示最小值、最大值；各场站的调频需求：λwind,i+λpv,i+λes,i＝1 式中，λl,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风/光/储各自PFR有功指令占总PFR有功指令的比例；场站功率控制响应的速度区间：场站或风/光/储的有功指令与其有功备用水平的关系：0≤ΔPes,iref≤Pres,es,i 式中，Pres,es,i为i号场站的储能有功备用水平；风/光/储的有功限幅为：式中，Plim,l,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风/光/储的有功限幅；各场站惯性时间常数和调差率的允许范围：Himin≤Hi≤Himax δimin≤δi≤δimax 场站发生脱网和/或通讯中断问题时，等效参数目标值的修正式：式中，Heqtarr、δeqtar为业主预设的场站群等效参数目标值；HeqTAR、δeqTAR为考虑场站脱网和/或通讯中断后，各场站应聚合等效的参数目标值；式中，Heqcal、δeqcal为场站群等效参数实际值；目标函数第二项指标的完成情况：|EH|＝|Heqcal-HeqTAR|≤ΔH|Eδ|＝|δeqcal-δeqTAR|≤Δδ式中，ΔH、Δδ为场站群等效参数的允许误差。7.根据权利要求1所述的一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，其特征在于：若场站投入VIC和/或PFR功能、并网点实际电压小于0.9倍或大于1.1倍母线额定电压时，将步骤S4所获调频参数延时下发至各场站执行；否则，直接下发至各场站执行。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统频率控制参数优化整定技术领域，尤其是涉及一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法。背景技术随着新能源发电装机规模不断攀升，电力系统动态特性发生了深刻变化。由于新能源机组在常规控制模式下无法主动响应系统频率变化，扰动后电网频率特性而化严重，易引发大面积停电。从变流器控制方法的角度，风光储场站通常采用跟网型控制，基于量测实现虚拟惯量控制和一次调频控制功能，平抑电网频率波动。从控制层级的角度，由于单机级控制易受采样误差等因素影响，导致多机功率控制响应不一致，进而弱化整体支撑效果，工程实践中受到广泛关注的是在场站级施加频率控制。现如今我国大力推进沙漠、戈壁、荒滩等风光资源富集地区的大型发电基地建设，若仍采用传统调控模式即电网调度中心直接向各场站下发指令，无法最大化发挥大基地内数十场站资源互补的优势。在探索多场站协同控制新路径时，包含4个风光储场站的三峡乌兰察布示范项目虽规模不如大基地，但其“电网调度中心-场站群-场站”新型调控模式仍可提供有益借鉴。当前关于风光储场站调频参数即惯性时间常数、调差率和有功限幅的研究鲜少考虑风/光/储动态响应特性的差异，如何全面考虑异质电源的动稳态调节特性、科学统筹不同场站的调频参数，进一步提升风光储场站群的频率稳定支撑贡献，有待进一步研究。发明内容本发明的目的是提供一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，解决现有技术存在的未考虑异质电源的动稳态调节特性，难以统筹不同场站的调频参数的问题。为实现上述目的，本发明提供一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，包括以下步骤：S1、基于风光储场站群并网系统模型，根据N-1原则构建离线故障集，测量最大频率变化率和最大频率偏差，计算功率折扣系数、响应偏差面积的最小值Smin和最大值Smax；S2、监视各场站一、二次系统运行状态，判断是否存在脱网和/或通讯中断现象，更新实施调频参数整定的场站集合；S3、根据电网调度指令下发周期，并计及场站调频参数与有功备用水平的失配概率，基于“时间+事件”混合驱动机制，判断是否触发调频参数动态整定操作；S4、计及场站频率响应的动稳态调节约束，综合快速性、完成度和相关度指标，构建风光储场站群调频参数动态整定模型，并调用数学求解器解算各场站的惯性时间常数、调差率和有功限幅；S5、考虑场站调频功能投入和/或故障穿越场景，将步骤S4所获调频参数直接或延时下发至各场站执行；当调频参数动态整定操作再次被触发时，刷新优化模型并重新求解。优选的，功率折扣系数μ的计算方式如下：μVIC,i·PVIC,imax+μPFR,i·PPFR,imax＝Psum,imaxμVIC,i＝Psum,i/PVIC,imaxμPFR,i＝Psum,i/PPFR,imax其中，i为场站序号；μVIC,i、μPFR,i分别i号场站VIC和PFR的功率折扣系数；PVIC,i、PPFR,i分别为i号场站VIC和PFR决定的有功响应，Psum,i为PVIC,i与PPFR,i的总有功响应，上标max表示最大值；tcor,i为Psum,imax的出现时刻；设置仅储能参与VIC且允许风光储场站群业主设置PFR响应对象，定义响应偏差面积S为：式中，Si为i号场站的响应偏差面积；Psum,iref为i号场站的总有功指令，Psum,i为PVIC,i与PPFR,i的总有功响应。优选的，基于各场站的有功备用水平，在风光储场站群并网系统模型中根据N-1原则设置电网扰动进而构建离线故障集，获得最大频率变化率、最大频率偏差、功率折扣系数，同时，针对同一场景设置仅储能参与PFR、仅风电参与PFR的对照实验，获得响应偏差面积的最小值Smin和最大值Smax。优选的，当场站发生脱网和/或通讯中断时，认为其调频参数保持原值，更新待整定场站的序号和相关容量：i∈{I-}式中，i为场站序号；I为场站群内所有场站序号的集合；I1为脱网场站序号的集合，I2为通讯中断场站序号的集合；式中，Psum,N为场站群额定容量的代数和；Psum,es,N为场站群的储能额定容量代数和；Pl,N,m，l＝wind,pv,es分别为m号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pl,N,n，l＝wind,pv,es分别为n号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pes,N,m为m号场站储能的额定容量；Pes,N,n为n号场站储能的额定容量。优选的，设置电网调度指令最小下发周期为时间驱动条件，设置式为事件驱动条件，综合二者判断是否触发调频参数动态整定操作，具体条件如下：式中，t、tpre分别表示当前周期、上一周期；Hi、δi分别为i号场站的惯性响应时间常数和调差率；为最大频率变化率；Δfmax为最大频率偏差；fn为频率额定值；fdb为PFR的调频死区；Pes,N,i为i号场站储能的额定容量；Pl,N,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pres,i为i号场站的有功备用水平。优选的，风光储场站群调频参数动态整定模型包括目标函数和约束条件，目标函数的表达式如下：式中，γi为i号场站快速性指标的权重系数；ts,i为i号场站频率控制的调节时间；αH、αδ为完成度指标的权重系数；EH、Eδ为场站群等效参数目标值与实际值的差值；βH、βδ为相关度指标的权重系数；Pres,j、Prj由式定义，i0为i的最小值；约束条件包括i号场站的调节时间定义及其允许范围、各场站的调频需求、场站功率控制响应的速度区间、场站或风/光/储的有功指令与其有功备用水平的关系、风/光/储的有功限幅、各场站惯性时间常数和调差率的允许范围、场站发生脱网和/或通讯中断问题时，等效参数目标值的修正、目标函数第二项指标的完成情况，具体表达式如下：i号场站的调节时间定义及其允许范围：ts,imin≤ts,i≤ts,imax式中，ΔPl,iref，l＝wind,pv,es分别为i号场站风电、光伏和储能的有功指令变化量；Tl,i，l＝wind,pv,es为相应的功率响应时间常数；Δ为误差带，通常取2％或5％；上标min、max、分别表示最小值、最大值；各场站的调频需求：λwind,i+λpv,i+λes,i＝1式中，λl,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风/光/储各自PFR有功指令占总PFR有功指令的比例；场站功率控制响应的速度区间：场站或风/光/储的有功指令与其有功备用水平的关系：0≤ΔPes,iref≤Pres,es,i式中，Pres,es,i为i号场站的储能有功备用水平；风/光/储的有功限幅为：式中，Plim,l,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风/光/储的有功限幅；各场站惯性时间常数和调差率的允许范围：Himin≤Hi≤Himaxδimin≤δi≤δimax场站发生脱网和/或通讯中断问题时，等效参数目标值的修正式：式中，Heqtarr、δeqtar为业主预设的场站群等效参数目标值；HeqTAR、δeqTAR为考虑场站脱网和/或通讯中断后，各场站应聚合等效的参数目标值；式中，Heqcal、δeqcal为场站群等效参数实际值；目标函数第二项指标的完成情况：|EH|＝|Heqcal-HeqTAR|≤ΔH|Eδ|＝|δeqcal-δeqTAR|≤Δδ式中，ΔH、Δδ为场站群等效参数的允许误差。优选的，若场站投入VIC和/或PFR功能、并网点实际电压小于0.9倍或大于1.1倍母线额定电压时，将步骤S4所获调频参数延时下发至各场站执行；否则，直接下发至各场站执行。因此，本发明采用上述一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，能够基于混合驱动机制和延时闭锁原则，根据等效参数目标值和场站备用差异调整功率控制响应曲线的发展态势和调节时间，并计及场站实际运行时可能发生的故障场景，实现惯性时间常数、调差率和有功限幅的自动整定，进而提升风光储场站群调频贡献率，助力电网安全稳定运行。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1是本发明一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法的整体流程图；图2为本发明功率折扣系数的原理示意图；图3为本发明实施例各场站的有功备用水平图；图4为本发明实施例各场站的惯性时间常数图；图5为本发明实施例各场站的调差率图；图6为本发明实施例各场站的风电有功限幅图；图7为本发明实施例各场站的光伏有功限幅图；图8为本发明实施例各场站的储能有功限幅图。具体实施方式以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，包括以下步骤：S1、基于风光储场站群并网系统模型，根据N-1原则构建离线故障集，测量最大频率变化率和最大频率偏差，计算功率折扣系数和响应偏差面积。在该步骤中，针对风光储场站群并网系统模型，采用一阶惯性环节近似等效各场站的风电/光伏/储能的功率响应特征，并根据VIC及PFR闭环试验PMU实测数据确定功率响应时间常数的取值，如下式所示：i∈I式中，i表示场站序号，I为场站群内所有场站序号的集合，Pl,i分别为i号场站风电、光伏和储能的有功响应，上标ref表示相应有功指令，Tl,i为相应的功率响应时间常数。计及VIC和PFR发挥主导作用时段的非一致性，如图2所示，定义功率折扣系数μ，则：μVIC,i·PVIC,imax+μPFR,i·PPFR,imax＝Psum,imaxμVIC,i＝Psum,i/PVIC,imaxμPFR,i＝Psum,i/PPFR,imax其中，i为场站序号；μVIC,i、μPFR,i分别i号场站VIC和PFR的功率折扣系数；PVIC,i、PPFR,i分别为i号场站VIC和PFR决定的有功响应，Psum,i为PVIC,i与PPFR,i的总有功响应，上标max表示最大值；tcor,i为Psum,imax的出现时刻。根据DL/T 2246.2-2021《电化学储能电站并网运行与控制技术规范》要求，VIC须在数百毫秒内完成响应，故本发明仅设置储能参与VIC。同时，为提高频率支撑控制的灵活性，允许风光储场站群业主按需设置PFR响应对象，如单风、光储、风光储等，计及风电、光伏和储能的差异化响应特性，定义响应偏差面积S，如下式所示：式中，Si为i号场站的响应偏差面积；Psum,iref为i号场站的总有功指令，Psum,i为PVIC,i与PPFR,i的总有功响应。因此，通过风/光功率预测、储能状态监控和电网调度指令获得各场站的有功备用水平后，在风光储场站群并网系统模型中根据GB 38755-2019《电力系统安全稳定导则》规定，按照N-1原则设置电网扰动类型及强度进而可构建出离线故障集，获得多种场景下的最大频率变化率、最大频率偏差、功率折扣系数。由于功率控制响应速度通常为储能最快、光伏次之、风电最慢，故针对同一场景需设置仅储能参与PFR、仅风电参与PFR的对照实验，进而获得响应偏差面积的最小值Smin和最大值Smax。S2、监视各场站一、二次系统运行状态，判断是否存在脱网和/或通讯中断现象，更新实施调频参数整定的场站集合。在该步骤中，若场站因一次设备严重故障等原因而脱网，将无法继续提供调频贡献，故计算场站群额定容量不应考虑该场站；然而，若场站因以太网或光纤断裂等原因而通讯中断，仍可继续参与调频。因此，本发明认为场站发生上述现象时调频参数保持原值，并按下式更新待整定场站的序号和相关容量：i∈{I-}式中，i为场站序号；I为场站群内所有场站序号的集合；I1为脱网场站序号的集合，I2为通讯中断场站序号的集合；式中，Psum,N为场站群额定容量的代数和；Psum,es,N为场站群的储能额定容量代数和；Pl,N,m，l＝wind,pv,es分别为m号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pl,N,n，l＝wind,pv,es分别为n号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pes,N,m为m号场站储能的额定容量；Pes,N,n为n号场站储能的额定容量。S3、根据电网调度指令下发周期，并计及场站调频参数与有功备用水平的失配概率，基于“时间+事件”混合驱动机制，判断是否触发调频参数动态整定操作。在该步骤中，当频繁实施整定且相邻两次结果相差较大时，可能占据控制器大量计算资源且影响场站运行的稳定性。考虑到各场站调频参数与其有功备用水平相匹配能显著提高场站群的频率支撑能力，而场站执行电网调度指令后易引起运行状态变化。因此，本发明以电网调度指令最小下发周期为时间驱动条件，设置式为事件驱动条件，结合二者来判别基于当前周期有功备用条件能否延用上一周期惯性时间常数和调差率：式中，t、tpre分别表示当前周期、上一周期；Hi、δi分别为i号场站的惯性响应时间常数和调差率；为最大频率变化率；Δfmax为最大频率偏差；fn为频率额定值；fdb为PFR的调频死区；Pes,N,i为i号场站储能的额定容量；Pl,N,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风电、光伏和储能的额定容量；Pres,i为i号场站的有功备用水平。S4、计及场站频率响应的动稳态调节约束，综合快速性、完成度和相关度指标，构建风光储场站群调频参数动态整定模型，并调用数学求解器解算各场站的惯性时间常数、调差率和有功限幅。风光储场站群调频参数动态整定模型包括目标函数和约束条件，目标函数的表达式如下：其中，第一项为快速性指标，用于满足我国相关标准如GB/T 40595-2021《并网电源一次调频技术规定及试验导则》对功率控制响应时间的要求，保障场站能快速提供有功支撑进而防止频率特性恶化严重；第二项为完成度指标，用于满足业主对场站群等效惯性时间常数及调差率的个性化需求；第三项为相关度指标，尽量保证各场站调频参数与其有功备用水平成正相关，以充分发挥场站的频率支撑能力式中，γi为i号场站快速性指标的权重系数；ts,i为i号场站频率控制的调节时间；αH、αδ为完成度指标的权重系数；EH、Eδ为场站群等效参数目标值与实际值的差值；βH、βδ为相关度指标的权重系数；Pres,j、Prj由式定义，i0为i的最小值；约束条件包括i号场站的调节时间定义及其允许范围、各场站的调频需求、场站功率控制响应的速度区间、场站或风/光/储的有功指令与其有功备用水平的关系、风/光/储的有功限幅、各场站惯性时间常数和调差率的允许范围、场站发生脱网和/或通讯中断问题时，等效参数目标值的修正、目标函数第二项指标的完成情况，具体表达式如下：i号场站的调节时间定义及其允许范围：ts,imin≤ts,i≤ts,imax式中，ΔPl,iref，l＝wind,pv,es分别为i号场站风电、光伏和储能的有功指令变化量；Tl,i，l＝wind,pv,es为相应的功率响应时间常数；Δ为误差带，通常取2％或5％；上标min、max、分别表示最小值、最大值；由于业主可灵活设定PFR响应对象，各场站的调频需求：λwind,i+λpv,i+λes,i＝1式中，λl,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风/光/储各自PFR有功指令占总PFR有功指令的比例；场站功率控制响应的速度区间：场站或风/光/储的有功指令与其有功备用水平的关系：0≤ΔPes,iref≤Pres,es,i式中，Pres,es,i为i号场站的储能有功备用水平；为避免占据大量有功备用致使资源利用率降低，风/光/储的有功限幅为：式中，Plim,l,i，l＝wind,pv,es分别为i号场站风/光/储的有功限幅；此外，各场站整定所得调频参数需满足一系列标准要求，如GB/T 19963.1-2021《风电场接入电力系统技术规定第1部分：陆上风电》和Q/ND 1040513-2020《内蒙古电网新能源场站参与电网一次调频技术导则》，该结果亦决定了第二项指标的完成情况，各场站惯性时间常数和调差率的允许范围：Himin≤Hi≤Himaxδimin≤δi≤δimax场站发生脱网和/或通讯中断问题时，等效参数目标值的修正式：式中，Heqtarr、δeqtar为业主预设的场站群等效参数目标值；HeqTAR、δeqTAR为考虑场站脱网和/或通讯中断后，各场站应聚合等效的参数目标值；式中，Heqcal、δeqcal为场站群等效参数实际值；目标函数第二项指标的完成情况：|EH|＝|Heqcal-HeqTAR|≤ΔH|Eδ|＝|δeqcal-δeqTAR|≤Δδ式中，ΔH、Δδ为场站群等效参数的允许误差。S5、考虑场站调频功能投入和/或故障穿越场景，将步骤S4所获调频参数直接或延时下发至各场站执行；当调频参数动态整定操作再次被触发时，刷新优化模型并重新求解。在该步骤中，为了避免下发惯性时间常数、调差率和有功限幅指令对场站频率稳定支撑和/或电压快速恢复产生负面影响，设置延时闭锁原则，即：若场站投入VIC和/或PFR功能，停止下发调频参数，各场站保持原值，直至VIC和PFR功能均退出；若场站并网点电压满足式，则场站发生低/高电压穿越，停止下发调频参数，各场站保持原值，直至故障穿越成功；若未发生前述两种情况，步骤S4求解后立即下发调频参数至各场站。U＜0.9UN or U＞1.1UN式中，U为场站并网点实际电压；UN为场站并网母线额定电压。下面通过一个具体实例来对本发明的方法进行说明。设置风光储场站群内含4个场站，新能源装机容量/储能额定容量分别为605MW/140MW×2h、425MW/130MW×2h、475MW/140MW×2h、500MW/140MW×2h。该系统进行一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法的步骤如下：S1、各场站在t＝3～32min内有功备用水平如图3所示，假设风电/光伏/储能的功率响应时间常数分别为1.6s、0.9s和0.06s，遵循N-1原则构建离线故障集，获得最大频率变化率为0.5Hz/s、最大频率偏差为0.5Hz、VIC和PFR的功率折扣系数分别为0.2和0.8、响应偏差面积的最小值和最大值分别为0.06和2.50。各场站的风电、光伏和储能均参与PFR。S2、提供3种方案验证方法的有效性，即方案一：无任何场站发生脱网或通讯中断现象；方案二：t＝6～7min时1号场站脱网；方案三：t＝12～14min时2号场站通讯中断。S3、时间驱动条件即电网调度指令最小下发周期为3min，事件驱动条件按式计算，其中频率额定值为50Hz，PFR的调频死区为0.05Hz。S4、各场站惯性时间常数/调差率的最小值、最大值分别为4s/2％、12s/10％，误差带Δ取2％，调节时间的最小值和最大值分别为3s和5s，场站群等效参数的允许误差ΔH取0.5、Δδ取0.67％。假设业主要求场站群等效惯性时间常数目标值为8s、等效调差率目标值为3％，进而实施调频参数动态整定。S5、设置无任何场站投入VIC和/或PFR功能且并网点电压均不满足式。随时间推移，当再次满足步骤S3时，刷新优化问题并再次求解。图4和图5分别展示了各场站的惯性时间常数和调差率，图6～图8分别为各场站风电/光伏/储能的有功限幅。由图可知，与t＝15～17min相比，t＝18～20min时各场站有功备用水平变化不大、1号场站基本相同，故不满足事件驱动机制，可继续使用上一周期的调频参数，即1～4号场站的惯性时间常数/调差率分别为8.29s/3.59％、7.03s/2.55％、8.94s/2.84％、7.66s/3.01，风电/光伏/储能的有功限幅分别为5MW/36.96MW/79.02MW、0.18MW/7.83MW/103.26MW、0.85MW/17.83MW/103.26MW、0.59MW/17.83MW/103.26MW。同理，t＝24～32min未触发新一轮整定操作，故采用t＝21～23min时段调频参数时仍与其有功备用水平匹配。此外可以发现，由于各类型电源响应速度差异明显，为令场站功率控制响应满足调节时间要求，将由储能承担更多的调频需求，故储能有功限幅大于光伏且远大于风电。不同方案下各场站调频参数如表1所示：表1不同方案下各场站调频参数对比/＞由于方案二的1号场站在t＝6～7min时调频参数与t＝3～5min时相同、方案三的2号场站在t＝12～14min时调频参数与t＝9～11min时相同。然而，在业主预设的场站群等效参数目标值不变条件下，故障场站亦引起其余场站调频参数不同程度的变化。因此，本发明采用上述一种考虑动态调节约束的风光储场站群调频参数整定方法，充分考虑频率控制响应过程的动态调节约束，基于“时间+事件”混合驱动机制并考虑场站脱网和通讯中断的异常运行场景，依据各场站有功备用水平与场站群等效参数目标值，灵活整定惯性时间常数、调差率和有功限幅，从而助推风光储场站群频率支撑能力。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
