标题title
一种通讯模块测试装置
摘要abst
本发明属于通讯模块生产技术领域，尤其是涉及一种通讯模块测试装置，包括两个侧板，两个所述侧板之间设有两个链条传动组件，两个所述链条传动组件的链条共同安装有多个安装条，且各个安装条的端面均安装放置框板，两个所述链条传动组件通过安装条带动放置框板循环移动。本发明通过分区渐进的方式对通讯模块进行测试，可以尽可能的确保测试效率，且测试探针无需集中布置，降低对探针的设计要求，探针不易损坏，维护方便，热量也不易积聚影响测试结果的精准性，同时，可以同步检出通讯模块焊接质量不佳的焊接引脚，并可以使安装不稳定的电子元器件以及焊接不牢的锡焊点尽可能的提前暴露出来，便于及时测试剔除稳定性较差的通讯模块。
权利要求书clms
1.一种通讯模块测试装置，包括两个侧板，其特征在于，两个所述侧板之间设有两个链条传动组件，两个所述链条传动组件的链条共同安装有多个安装条，且各个安装条的端面均安装放置框板，两个所述链条传动组件通过安装条带动放置框板循环移动，两个所述侧板的上端共同安装有支撑机架，且支撑机架的端面两侧均固定插接有电动推杆，且两个电动推杆的输出端共同安装有连接有绝缘安装板，所述绝缘安装板的下方安装有多个可拆卸的探针安装座，且各个探针安装座的端面均开设有多个安装孔，各个所述安装孔的内部均滑动设有导热绝缘筒，且各个导热绝缘筒的内部均固定插接有测试探针，各个所述导热绝缘筒与绝缘安装板均共同安装有焊点检测机构，所述支撑机架的内顶与绝缘安装板共同安装有吸气冷却机构，两个所述侧板位于链条传动组件进料端的一侧共同安装有气顶振动机构，且气顶振动机构与吸气冷却机构相连通，所述绝缘安装板的内部设置有与焊点检测机构相配合的固定机构，且固定机构于吸气冷却机构相连通，其中一个所述侧板的侧壁固定安装有控制器。2.根据权利要求1所述的一种通讯模块测试装置，其特征在于，各个所述焊点检测机构均包括固定设置于导热绝缘筒顶部的绝缘杆，且绝缘杆的顶部固定安装有导电块，所述绝缘安装板的下端开设有与绝缘杆相匹配的圆槽，所述圆槽的内壁固定安装有低点导电杆和高点导电杆。3.根据权利要求2所述的一种通讯模块测试装置，其特征在于，所述吸气冷却机构包括固定设置于支撑机架内顶的多个中空板，且各个中空板的内部均滑动设置有活塞板，各个所述活塞板与绝缘安装板之间均固定设有一组滑杆，且各个滑杆均与中空板的下端面滑动连接，所述中空板的侧壁固定插接有吸气软管，且吸气软管的一端管口设置于活塞板的上方，所述绝缘安装板的侧壁下端固定安装有吸附板，且吸附板的内部为中空设置，各个所述吸气软管均与吸附板相连通，所述吸附板的侧壁位于各个测试探针的位置均开设有吸气孔，所述中空板的侧壁位于吸气软管的出气端安装有进气单向阀，所述中空板的侧壁位于活塞板上方的位置开设有排气孔，且排气孔的内部安装有排气单向阀。4.根据权利要求3所述的一种通讯模块测试装置，其特征在于，所述气顶振动机构包括固定设置于两个侧板之间的连接板，所述连接板的内部开设有气腔，所述气腔的上腔壁开设有多个锥形喷气孔，所述连接板的上方设置有挡板，且挡板固定设置于两个侧板之间，所述挡板位于同侧放置框板的上方，各个所述排气孔的孔端均固定连通有弯管，且各个弯管共同固定连通有连接管，所述连接管与气腔相连通，所述气腔的内部安装有脉冲排气组件。5.根据权利要求3所述的一种通讯模块测试装置，其特征在于，所述固定机构包括开设于绝缘安装板内部的条形腔，各个所述圆槽的槽壁均固定安装有环形弹性气囊，且各个绝缘杆均穿过对应的环形弹性气囊的内侧，各个所述圆槽的槽壁均开设有与条形腔相连通的通气孔，且通气孔与环形弹性气囊相连通，各个所述中空板的侧壁位于活塞板下方的位置均开设有圆孔，且各个圆孔的内部均安装有第一常闭电磁阀，所述条形腔与各个圆孔之间均固定连通有连通软管，所述条形腔的上腔壁开设有出气孔，且出气孔的内部安装有第二常闭电磁阀，所述第一常闭电磁阀和第二常闭电磁阀均与控制器电性连接。6.根据权利要求4所述的一种通讯模块测试装置，其特征在于，所述脉冲排气组件包括固定设置于气腔内部的驱动电机，且驱动电机的输出端固定安装有旋转板，所述旋转板的端面开设有多个与锥形喷气孔位置相对应的过气孔，且各个过气孔的上方均设置有环形密封胶垫，各个所述环形密封胶垫均固定设置于旋转板的上端面，所述驱动电机与控制器电性连接。7.根据权利要求2所述的一种通讯模块测试装置，其特征在于，各个所述圆槽的内部上侧均固定安装有电磁开关，所述低点导电杆和高点导电杆均通过导电块与对应的电磁开关电性连接，所述绝缘安装板的上端固定安装有多个LED指示灯，且各个LED指示灯均与对应的电磁开关电性连接，所述支撑机架的顶部固定安装有蜂鸣器，且电磁开关通过控制器与蜂鸣器电性连接。8.根据权利要求5所述的一种通讯模块测试装置，其特征在于，各个所述滑杆的外侧均套设有柔性密封膜套，且各个柔性密封膜套均固定设置于活塞板的下端与中空板之间。
说明书desc
技术领域本发明属于通讯模块生产技术领域，尤其是涉及一种通讯模块测试装置。背景技术通讯模块是指一种用于实现通信功能的硬件设备，它能够使设备能够连接到无线网络或者其他设备，并进行数据传输和通信，在通讯模块的生产过程中，为了确保通讯模块的产出质量，需要对通讯模块进行测试。目前，针对通讯模块的测试一般分为FCT测试和ICT测试，其中FCT测试是指对组装完成并连接到外部设备的通讯模块进行整体的功能性测试，一般是在一个通讯模块生产结束后进行，而ICT测试一般先于FCT测试，其主要是对通讯模块主板上的电子元件和电路连接的电气特性进行测试，以及时发现短路、短路、漏件、错件等缺陷，ICT测试时，一般是将多个探针与通讯模块主板上的焊接引脚导通进行测试，如专利公开号为CN217307707U公开的一种通讯模块测试装置；在进行通讯模块的ICT测试时，一般是将多根探针同时与通讯模块上对应的焊接引脚接触，对于体积较大、电子元器件分散较开的通讯模块主板较为适用，但是，随着对于通讯设备的便携性、小型化的要求越来越高，通讯模块的体积也越来越小型化，集成度高，导致在进行ICT测试时，需要将多根探针集中在一起，不仅要求探针更细，而且探针的维护检修也非常不便，且集中在一起的探针在连续进行多个通讯模块的测试后，测试时产生的热量也无法及时散出，而热量积聚也会影响探针自身的电阻，从而可能会影响对通讯模块的测试精准性，同时，探针与焊点接触时的硬性冲击，也易导致探针出现弯曲等损坏。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种通讯模块测试装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种通讯模块测试装置，包括两个侧板，两个所述侧板之间设有两个链条传动组件，两个所述链条传动组件的链条共同安装有多个安装条，且各个安装条的端面均安装放置框板，两个所述链条传动组件通过安装条带动放置框板循环移动，两个所述侧板的上端共同安装有支撑机架，且支撑机架的端面两侧均固定插接有电动推杆，且两个电动推杆的输出端共同安装有连接有绝缘安装板，所述绝缘安装板的下方安装有多个可拆卸的探针安装座，且各个探针安装座的端面均开设有多个安装孔，各个所述安装孔的内部均滑动设有导热绝缘筒，且各个导热绝缘筒的内部均固定插接有测试探针，各个所述导热绝缘筒与绝缘安装板均共同安装有焊点检测机构，所述支撑机架的内顶与绝缘安装板共同安装有吸气冷却机构，两个所述侧板位于链条传动组件进料端的一侧共同安装有气顶振动机构，且气顶振动机构与吸气冷却机构相连通，所述绝缘安装板的内部设置有与焊点检测机构相配合的固定机构，且固定机构于吸气冷却机构相连通，其中一个所述侧板的侧壁固定安装有控制器。优选的，各个所述焊点检测机构均包括固定设置于导热绝缘筒顶部的绝缘杆，且绝缘杆的顶部固定安装有导电块，所述绝缘安装板的下端开设有与绝缘杆相匹配的圆槽，所述圆槽的内壁固定安装有低点导电杆和高点导电杆。优选的，所述吸气冷却机构包括固定设置于支撑机架内顶的多个中空板，且各个中空板的内部均滑动设置有活塞板，各个所述活塞板与绝缘安装板之间均固定设有一组滑杆，且各个滑杆均与中空板的下端面滑动连接，所述中空板的侧壁固定插接有吸气软管，且吸气软管的一端管口设置于活塞板的上方，所述绝缘安装板的侧壁下端固定安装有吸附板，且吸附板的内部为中空设置，各个所述吸气软管均与吸附板相连通，所述吸附板的侧壁位于各个测试探针的位置均开设有吸气孔，所述中空板的侧壁位于吸气软管的出气端安装有进气单向阀，所述中空板的侧壁位于活塞板上方的位置开设有排气孔，且排气孔的内部安装有排气单向阀。优选的，所述气顶振动机构包括固定设置于两个侧板之间的连接板，所述连接板的内部开设有气腔，所述气腔的上腔壁开设有多个锥形喷气孔，所述连接板的上方设置有挡板，且挡板固定设置于两个侧板之间，所述挡板位于同侧放置框板的上方，各个所述排气孔的孔端均固定连通有弯管，且各个弯管共同固定连通有连接管，所述连接管与气腔相连通，所述气腔的内部安装有脉冲排气组件。优选的，所述固定机构包括开设于绝缘安装板内部的条形腔，各个所述圆槽的槽壁均固定安装有环形弹性气囊，且各个绝缘杆均穿过对应的环形弹性气囊的内侧，各个所述圆槽的槽壁均开设有与条形腔相连通的通气孔，且通气孔与环形弹性气囊相连通，各个所述中空板的侧壁位于活塞板下方的位置均开设有圆孔，且各个圆孔的内部均安装有第一常闭电磁阀，所述条形腔与各个圆孔之间均固定连通有连通软管，所述条形腔的上腔壁开设有出气孔，且出气孔的内部安装有第二常闭电磁阀，所述第一常闭电磁阀和第二常闭电磁阀均与控制器电性连接。优选的，所述脉冲排气组件包括固定设置于气腔内部的驱动电机，且驱动电机的输出端固定安装有旋转板，所述旋转板的端面开设有多个与锥形喷气孔位置相对应的过气孔，且各个过气孔的上方均设置有环形密封胶垫，各个所述环形密封胶垫均固定设置于旋转板的上端面，所述驱动电机与控制器电性连接。优选的，各个所述圆槽的内部上侧均固定安装有电磁开关，所述低点导电杆和高点导电杆均通过导电块与对应的电磁开关电性连接，所述绝缘安装板的上端固定安装有多个LED指示灯，且各个LED指示灯均与对应的电磁开关电性连接，所述支撑机架的顶部固定安装有蜂鸣器，且电磁开关通过控制器与蜂鸣器电性连接。优选的，各个所述滑杆的外侧均套设有柔性密封膜套，且各个柔性密封膜套均固定设置于活塞板的下端与中空板之间。与现有的技术相比，一种通讯模块测试装置的优点在于：通过设置的两个侧板、两个链条传动组件、多个安装条、多个放置框板、支撑机架、电动推杆、绝缘安装板、多个探针安装座、安装孔、导热绝缘筒和多个测试探针的相互配合，可以通过分区渐进的方式，对通讯模块进行全面的ICT测试，一方面，分区渐进测试的方式，可以尽可能的确保对通讯模块的测试效率，适用于大批量的通讯模块测试，另一方面，测试探针无需集中布置，降低对探针的设计要求，提高对探针的维护便捷性，且测试探针在进行连续的测试工作时，热量不易积聚，从而可以尽量避免热量积聚对通讯模块测试结果造成影响，同时，由于测试探针通过导热绝缘筒与探针安装座之间可自由滑动，所以在测试探针与焊点引脚接触时，测试探针与焊接引脚之间的冲击力小，从而可以进一步降低测试探针损坏的可能性。通过设置的焊点检测机构，可以利用测试探针在与焊接引脚接触时，对引脚的锡焊点的厚度进行同步检测，并在焊点的厚度过高或过薄时，配合设置的电磁开关、LED指示灯和蜂鸣器进行自动报警提示，从而可以尽量避免因焊点过薄而导致焊点强度不足的通讯模块流出，以及因焊点过厚而导致对后续需要安装的零件造成阻碍的通讯模块流出，提高通讯模块的产出质量。通过设置的吸气冷却机构，可以利用测试探针的升降动作同步产生气流，利用气流在通讯模块测试前，对通讯模块进行喷吹振动，从而可以使安装不稳定的电子元器件以及焊接不牢的锡焊点提前暴露出来，以便于及时测试剔除这些稳定性较差的通讯模块，且通过设置的吸气冷却机构，可以利用测试探针的升降动作产生的负压动作增加各个测试探针周围的空气流动，从而可以辅助各个测试探针的热量及时散出，同时，通过设置的固定机构，可以在测试探针与各个锡焊点接触完成后，对各个测试探针进行固定，确保测试探针在测试过程中的稳定性。附图说明图1是本发明提供的一种通讯模块测试装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种通讯模块测试装置的两个侧板之间的结构示意图；图3是本发明提供的一种通讯模块测试装置的侧视结构示意图；图4是本发明提供的一种通讯模块测试装置的测试探针与探针安装座的连接结构示意图；图5是本发明提供的一种通讯模块测试装置的图4中A部分的结构放大图；图6是本发明提供的一种通讯模块测试装置的中空板的内部结构示意图；图7是本发明提供的一种通讯模块测试装置的连接板的内部结构示意图。图中：1侧板、2链条传动组件、3安装条、4放置框板、5支撑机架、6电动推杆、7绝缘安装板、8探针安装座、9安装孔、10导热绝缘筒、11测试探针、12焊点检测机构、121绝缘杆、122导电块、123圆槽、124低点导电杆、125高点导电杆、13吸气冷却机构、131中空板、132活塞板、133滑杆、134吸气软管、135吸附板、136吸气孔、137进气单向阀、138排气孔、139排气单向阀、14气顶振动机构、141连接板、142气腔、143锥形喷气孔、144挡板、145弯管、146连接管、147脉冲排气组件、15固定机构、151条形腔、152环形弹性气囊、153通气孔、154圆孔、155第一常闭电磁阀、156连通软管、157出气孔、158第二常闭电磁阀、16控制器、17驱动电机、18旋转板、19过气孔、20环形密封胶垫、21电磁开关、22LED指示灯、23蜂鸣器、24柔性密封膜套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图7所示，一种通讯模块测试装置，包括两个侧板1，两个侧板1之间设有两个链条传动组件2，其中一个侧板1的侧壁固定安装有控制器16，链条传动组件2包括多个链轮、链条、驱动马达、轴承等构件，驱动马达驱动链轮带动链条循环移动，此为现有成熟技术，故在此不作赘述。两个链条传动组件2的链条共同安装有多个安装条3，且各个安装条3的端面均安装放置框板4，两个链条传动组件2通过安装条3带动放置框板4循环移动，两个侧板1的上端共同安装有支撑机架5，且支撑机架5的端面两侧均固定插接有电动推杆6，且两个电动推杆6的输出端共同安装有连接有绝缘安装板7，绝缘安装板7的下方安装有多个可拆卸的探针安装座8，且各个探针安装座8的端面均开设有多个安装孔9，各个安装孔9的内部均滑动设有导热绝缘筒10，且各个导热绝缘筒10的内部均固定插接有测试探针11，测试探针11与计算机连接，计算机通过内置的软件可以实时显示各个测试探针11对相应测试点的测试结果，并在测试结果超出阈值时报警提示人员，此为现有成熟技术，故在此不作过多赘述。各个导热绝缘筒10与绝缘安装板7均共同安装有焊点检测机构12，各个焊点检测机构12均包括固定设置于导热绝缘筒10顶部的绝缘杆121，且绝缘杆121的顶部固定安装有导电块122，绝缘安装板7的下端开设有与绝缘杆121相匹配的圆槽123，圆槽123的内壁固定安装有低点导电杆124和高点导电杆125，圆槽123的槽口处设置有可拆卸的柱塞，柱塞与绝缘杆121滑动接触，可以防止外部的异物、水汽等侵入圆槽123内部。各个圆槽123的内部上侧均固定安装有电磁开关21，低点导电杆124和高点导电杆125均通过导电块122与对应的电磁开关21电性连接，绝缘安装板7的上端固定安装有多个LED指示灯22，且各个LED指示灯22均与对应的电磁开关21电性连接，支撑机架5的顶部固定安装有蜂鸣器23，且电磁开关21通过控制器16与蜂鸣器23电性连接，导电块122与低点导电杆124或高点导电杆125接触时，均会使电磁开关21与控制器16之间的供电电路导通。支撑机架5的内顶与绝缘安装板7共同安装有吸气冷却机构13，吸气冷却机构13包括固定设置于支撑机架5内顶的多个中空板131，且各个中空板131的内部均滑动设置有活塞板132，各个活塞板132与绝缘安装板7之间均固定设有一组滑杆133，且各个滑杆133均与中空板131的下端面滑动连接，中空板131的侧壁固定插接有吸气软管134，且吸气软管134的一端管口设置于活塞板132的上方，绝缘安装板7的侧壁下端固定安装有吸附板135，且吸附板135的内部为中空设置，各个吸气软管134均与吸附板135相连通，吸附板135的侧壁位于各个测试探针11的位置均开设有吸气孔136，中空板131的侧壁位于吸气软管134的出气端安装有进气单向阀137，中空板131的侧壁位于活塞板132上方的位置开设有排气孔138，且排气孔138的内部安装有排气单向阀139，进气单向阀137和排气单向阀139可以使进入中空板131内部位于活塞板132上方的空间时，只沿着单个方向进行流动。各个滑杆133的外侧均套设有柔性密封膜套24，且各个柔性密封膜套24均固定设置于活塞板132的下端与中空板131之间，通过柔性密封膜套24的设置，可以防止活塞板132在下移时，空气通过滑杆133与中空板131的滑动连接间隙逸出。两个侧板1位于链条传动组件2进料端的一侧共同安装有气顶振动机构14，且气顶振动机构14与吸气冷却机构13相连通，气顶振动机构14包括固定设置于两个侧板1之间的连接板141，连接板141的内部开设有气腔142，气腔142的上腔壁开设有多个锥形喷气孔143，连接板141的上方设置有挡板144，且挡板144固定设置于两个侧板1之间，挡板144位于同侧放置框板4的上方，各个排气孔138的孔端均固定连通有弯管145，且各个弯管145共同固定连通有连接管146，连接管146与气腔142相连通，气腔142的内部安装有脉冲排气组件147，挡板144可以防止通讯模块被过度吹起而脱离放置框板4。脉冲排气组件147包括固定设置于气腔142内部的驱动电机17，且驱动电机17的输出端固定安装有旋转板18，旋转板18的端面开设有多个与锥形喷气孔143位置相对应的过气孔19，且各个过气孔19的上方均设置有环形密封胶垫20，各个环形密封胶垫20均固定设置于旋转板18的上端面，驱动电机17与控制器16电性连接，环形密封胶垫20可以防止空气通过旋转板18与气腔142的间隙逸出，锥形喷气孔143的进气端孔径大于出气端孔径。绝缘安装板7的内部设置有与焊点检测机构12相配合的固定机构15，且固定机构15于吸气冷却机构13相连通，固定机构15包括开设于绝缘安装板7内部的条形腔151，各个圆槽123的槽壁均固定安装有环形弹性气囊152，且各个绝缘杆121均穿过对应的环形弹性气囊152的内侧，各个圆槽123的槽壁均开设有与条形腔151相连通的通气孔153，且通气孔153与环形弹性气囊152相连通，各个中空板131的侧壁位于活塞板132下方的位置均开设有圆孔154，且各个圆孔154的内部均安装有第一常闭电磁阀155，条形腔151与各个圆孔154之间均固定连通有连通软管156，条形腔151的上腔壁开设有出气孔157，且出气孔157的内部安装有第二常闭电磁阀158，第一常闭电磁阀155和第二常闭电磁阀158均与控制器16电性连接，环形弹性气囊152被充入空气后会膨胀鼓起对绝缘杆121进行裹紧锁定，而在气压恢复常压后，环形弹性气囊152在自身的弹性作用下会回弹恢复。现对本发明的操作原理做如下说明：接通控制器16的供电电源，并将各个测试探针11与计算机连接，将待测试的通讯模块主板放入各个放置框板4内部，启动控制器16，控制器16控制两个链条传动组件2每隔16秒工作一次，且单次工作的时间为2秒钟，两个链条传动组件2可以通过各个安装条3带动各个放置框板4同步循环移动；控制器16启动后，会控制两个电动推杆6进行定时2秒钟的输出工作，并延时2秒钟向电磁开关21与低点导电杆124、高点导电杆125和导电块122的连接回路供电，电动推杆6会推动绝缘安装板7带动多个探针安装座8下移，而各个探针安装座8则可以带动对应的测试探针11同步下移，在电动推杆6的定时工作即将结束前，各个测试探针11会与对应的焊接引脚接触，此时，在各个焊接引脚的阻挡作用下，各个测试探针11停止移动，且此时绝缘安装板7会带动探针安装座8继续下移一定距离，此时，测试探针11相对于探针安装座8上移，在焊接引脚的厚度合适时，焊接引脚反顶测试探针11相对于探针安装座8上移的距离适当，因此，测试探针11通过导热绝缘筒10和绝缘杆121带动导电块122的上移后，导电块122会脱离低点导电杆124，且导电块122不会与高点导电杆125接触，故对应的电磁开关21与低点导电杆124、高点导电杆125和导电块122的连接回路供电，若焊接引脚的厚度过薄，此时，焊接引脚反顶测试探针11相对于探针安装座8上移的距离过小，故在控制器16延时2秒钟向电磁开关21与低点导电杆124、高点导电杆125和导电块122的连接回路供电时，导电块122与低点导电杆124接触，此时，电磁开关21与低点导电杆124和导电块122的连接回路导通，从而会使电磁开关21的动触头磁吸闭合，反之，若焊接引脚的厚度过厚，此时，焊接引脚反顶测试探针11相对于探针安装座8上移的距离过大，故导电块122与高点导电杆125接触，此时，电磁开关21与高点导电杆125和导电块122的连接回路导通，从而使电磁开关21的动触头依旧会磁吸闭合，而电磁开关21的动触头闭合后，会使对应的LED指示灯22亮起，并且，控制器16接收到电磁开关21的闭合电信号后，会使蜂鸣器23进行鸣叫工作，人员听到蜂鸣器23鸣叫后，通过观察亮起的LED指示灯22即可得知对应位置的焊接引脚可能存在过薄或过厚的缺陷；在未出现焊接引脚过薄或过厚的现象时，控制器16控制电动推杆6定时工作结束后，各个测试探针11会与对应的测试点接触，此时，即可对通讯模块进行测试，而电动推杆6在推动绝缘安装板7下移时，会通过各个滑杆133带动各个活塞板132下移，此时，由于中空板131位于活塞板132上方的空间增加，故在压差作用下，以及进气单向阀137和排气单向阀139的作用下，中空板131会通过吸气软管134使吸附板135的各个吸气孔136产生负压吸力，从而可以带动各个测试探针11周围的空气流动，通过气流流动，可以辅助各个测试探针11通电测试时产生的热量快速散发；而在电动推杆6定时2秒输出工作结束后，控制器16会控制各个圆孔154内部的第一常闭电磁阀155通电工作，由于活塞板132下移时，会对中空板131位于活塞板132下方的空间进行压缩，故活塞板132下方的空气处于高压状态，而在第一常闭电磁阀155通电打开后，中空板131内部位于活塞板132下方的高压空气会通过连通软管156进入条形腔151内部，并通过各个通气孔153充入各个环形弹性气囊152内部，此时，各个环形弹性气囊152膨胀鼓起，从而可以对绝缘杆121进行裹紧固定，确保测试探针11在测试过程中的稳定性，而在电动推杆6定时工作结束后的第12秒钟，控制器16会控制第二常闭电磁阀158通电工作，此时，条形腔151内部的多余空气会快速通过出气孔157排出，而各个环形弹性气囊152在自身的弹性恢复作用下，也会将多余的空气排出，且不会继续对绝缘杆121进行裹紧，而在第二常闭电磁阀158工作4秒后，控制器16会控制第二常闭电磁阀158和第一常闭电磁阀155断电，在控制器16控制第一常闭电磁阀155通电工作的2秒钟后，控制器16会使各个测试探针11通电，通过计算机可以显示各个测试探针11的测试结果；而在电动推杆6定时工作结束后的第12秒钟，控制器16会控制两个电动推杆6进行定时2秒钟的回程工作，此时，绝缘安装板7通过滑杆133带动活塞板132重新上移复位，由于此时第二常闭电磁阀158和第一常闭电磁阀155依旧保持通电状态，故活塞板132上移复位后，中空板131的内部位于活塞板132下方的空间的气压会恢复常压，而活塞板132上方的空气由于受到压缩，且在进气单向阀137和排气单向阀139的作用下，被压缩的空气会通过弯管145和连接管146进入气腔142内部，而控制器16控制电动推杆6进行回程工作时，会同步控制驱动电机17进行5秒钟的定时工作，驱动电机17可以驱动旋转板18转动，在各个过气孔19通过环形密封胶垫20与各个锥形喷气孔143连通时，进入气腔142内部的空气会从锥形喷气孔143喷出，在高速喷出的气流冲击作用下，连接板141上方的待测通讯模块会被吹起，而在旋转板18带动各个过气孔19和环形密封胶垫20与锥形喷气孔143错开时，进入气腔142内部的气流无法排出，此时，通讯模块在自身重量作用下会回落到放置框板4内部，而在气流无法排出时，气腔142内部的气压升高，从而可以在后续过气孔19与锥形喷气孔143连通时，提高锥形喷气孔143的出气速度，在锥形喷气孔143的间歇喷吹作用下，通讯模块会不断地被顶起并下落，从而可以使通讯模块产生振动，进而可以使安装不稳定的电子元器件以及焊接不稳固的焊接引脚脱离通讯模块的主体，以便于在后续的测试中测出；在控制器16控制两个电动推杆6回程工作的定时2秒钟结束后，控制器16会控制两个链条传动组件2定时工作2秒钟，此时，刚刚被测试的通讯模块会移动至下一个探针安装座8的下方，而该位置处的测试探针11则可以对通讯模块的其它位置处的待测点进行测试，在链条传动组件2定时工作结束后，控制器16会重新控制电动推杆6进行定时输出工作，重复上述操作，直至各个通讯模块依次经过各个探针安装座8上的各个测试探针11的测试。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
