标题title
一种环保节能型配电装置
摘要abst
本发明属于配电设备技术领域，具体涉及一种环保节能型配电装置，调控机构中清洁组件的设置，能够在外滤网对空气中的灰尘进行过滤后，定期对外滤网进行自动、快捷有效的清理，从而减少设备的整体散热能耗；泵气件则能够同步于清洁组件的清洁动作，同步对清洁产生的灰尘杂质进行向外吹动，同时泵气的动力无需其他的电力或电控泵气件，进一步减少设备能耗和提高不同部件之间的工作同步性，也减少了电控气泵抽排气时产生的较大噪音；栅格机构的设置能够进一步在清洁工作中，对灰尘杂质进行阻挡和防护，并在正常设备运行时，扩大空气的流动开口孔径，以减小空气通过孔径时产生的风噪，降低风噪对环境的影响从而更加环保。
权利要求书clms
1.一种环保节能型配电装置，包括箱体和控制面板，其特征在于：所述箱体内左右侧均设有调控机构；所述调控机构包括外滤网、直线导轨和清洁组件，所述箱体左右内壁均开有与所述调控机构相匹配的安装腔，所述外滤网与所述箱体外侧并与对应侧的所述安装腔位置匹配，所述直线导轨的数量为两个并前后对称设于所述安装腔的内壁，所述清洁组件设于两个所述直线导轨的滑块之间，其中一侧的所述调控机构还设有位于所述安装腔内的排气风扇；所述清洁组件包括驱动器、伸缩件和清洁刷，所述驱动器设于一侧的所述直线导轨的滑块与所述安装腔内壁之间，所述伸缩件与驱动器连接匹配并与另一侧的所述直线导轨连接匹配，所述清洁刷设于所述伸缩件并与所述外滤网对应匹配。2.根据权利要求1所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述驱动器包括齿条、齿轮和驱动轴，所述齿轮与对应的所述直线导轨的滑块转动连接，所述齿条固定设于所述安装腔内壁并与所述齿轮啮合匹配，所述驱动轴与所述齿轮同心固定连接，所述驱动轴侧面开有导向槽，所述导向槽整体呈匹配于所述驱动轴侧部曲面的头尾连接的波浪状结构。3.根据权利要求2所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述伸缩件包括横柱、连接头、定位点和限位方杆，所述连接头与所述横柱一端连接并与所述驱动轴滑动连接，所述定位点固定设于所述连接头并与所述导向槽连接匹配，所述限位方杆与另一侧的所述直线导轨的滑块固定连接并与所述横柱滑动连接，所述清洁刷设于所述横柱并朝向所述外滤网。4.根据权利要求3所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述清洁组件还包括有泵气件，所述泵气件包括一个固定杆、若干分隔片、若干从动塞体和排气管，所述横柱为中空结构，所述固定杆与所述限位方杆固定连接并伸入所述横柱内，若干所述分隔片均匀分布设于所述横柱内并均与所述固定杆滑动密封连接，所述若干所述从动塞体均匀分布设于所述固定杆且位于相邻的两个所述分隔片之间，所述排气管将横柱内的空间连通并朝向所述外滤网。5.根据权利要求4所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述排气管包括一个横管和若干个副管，若干所述副管两两一组并与相邻的两个所述分隔片形成的空间对应，若干所述副管均与所述横管连通且均设有单向排气阀，同一组的两个所述副管左右对称分布且位于所处空间内的所述从动塞体活动范围之外，所述横柱侧壁还设有与若干所述副管位置一一对应的单向进气阀，所述单向进气阀与所述横柱的中空部分连通。6.根据权利要求5所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述排气管的数量至少为一个。7.根据权利要求6所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述安装腔位于所述箱体内一侧开口处还设有栅格机构，所述栅格机构由若干栅格页和拨动器组成，若干所述栅格页均匀铰接分布设于对应的所述安装腔的开口内，所述栅格页与所述安装腔的铰接点位于远离所述外滤网一侧，所述栅格页的长度方向平行于地面，所述拨动器设于其中一个所述直线导轨的滑块与若干所述栅格页之间。8.根据权利要求7所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述拨动器包括支臂和竖杆，若干所述栅格页与所述拨动器对应一侧的侧部均开有滑槽，所述竖杆阻尼滑动设于所述安装腔的上下内壁之间，所述支臂与对应侧的所述直线导轨的滑块连接并与所述竖杆远离所述栅格页一侧上下阻尼滑动连接，所述竖杆侧部均匀设有若干凸杆并与若干所述栅格页的滑槽一一对应滑动连接，所述竖杆上下侧均设有限位片，当所述栅格页平行于地面时所述竖杆上侧的限位片贴合所述安装腔的上内壁，当所述栅格页向下翻转到45°时所述竖杆下侧的限位片贴合所述安装腔的下内壁。9.根据权利要求8所述的一种环保节能型配电装置，其特征在于：所述竖杆侧面还设有若干摩擦条。
说明书desc
技术领域本发明属于配电设备技术领域，具体涉及一种环保节能型配电装置。背景技术配电设备主要是在电力系统中对高压配电柜、变压器、电力线路、断路器、低压开关柜、配电盘、开关箱、控制箱等设备的统称，而目前电力系统中为了便于对电气设备进行管理和安装防护，大多都会采用一个柜体对电气设备进行安装和防护。目前电气设备在柜体内运行时，会因电力系统的负载、电气设备自身发热或环境因素影响，导致柜体内产生积热，而积热又会导致电气设备产生运行效率降低、寿命降低或出现安全问题，因此电气设备所用的柜体大多也会设置相应的散热机构对柜体进行散热，同时为了避免外部灰尘杂质进入柜体内也会在通风口设置相应的过滤网，但一般的配电柜所设置的过滤网，在长期使用过程中极易因外部灰尘杂质产生堵塞，造成过滤网的孔径减小或塞死，从而造成空气的不流通进而影响配电柜的整体散热效果，一方面增加了设备降温机构的散热能耗和效率，另一方面也更容易造成电气设备的故障。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种环保节能型配电装置，用于解决背景技术中提到的问题。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种环保节能型配电装置，包括箱体和控制面板，所述箱体内左右侧均设有调控机构；所述调控机构包括外滤网、直线导轨和清洁组件，所述箱体左右内壁均开有与所述调控机构相匹配的安装腔，所述外滤网与所述箱体外侧并与对应侧的所述安装腔位置匹配，所述直线导轨的数量为两个并前后对称设于所述安装腔的内壁，所述清洁组件设于两个所述直线导轨的滑块之间，其中一侧的所述调控机构还设有位于所述安装腔内的排气风扇；所述清洁组件包括驱动器、伸缩件和清洁刷，所述驱动器设于一侧的所述直线导轨的滑块与所述安装腔内壁之间，所述伸缩件与驱动器连接匹配并与另一侧的所述直线导轨连接匹配，所述清洁刷设于所述伸缩件并与所述外滤网对应匹配。所述驱动器包括齿条、齿轮和驱动轴，所述齿轮与对应的所述直线导轨的滑块转动连接，所述齿条固定设于所述安装腔内壁并与所述齿轮啮合匹配，所述驱动轴与所述齿轮同心固定连接，所述驱动轴侧面开有导向槽，所述导向槽整体呈匹配于所述驱动轴侧部曲面的头尾连接的波浪状结构。所述伸缩件包括横柱、连接头、定位点和限位方杆，所述连接头与所述横柱一端连接并与所述驱动轴滑动连接，所述定位点固定设于所述连接头并与所述导向槽连接匹配，所述限位方杆与另一侧的所述直线导轨的滑块固定连接并与所述横柱滑动连接，所述清洁刷设于所述横柱并朝向所述外滤网。所述清洁组件还包括有泵气件，所述泵气件包括一个固定杆、若干分隔片、若干从动塞体和排气管，所述横柱为中空结构，所述固定杆与所述限位方杆固定连接并伸入所述横柱内，若干所述分隔片均匀分布设于所述横柱内并均与所述固定杆滑动密封连接，所述若干所述从动塞体均匀分布设于所述固定杆且位于相邻的两个所述分隔片之间，所述排气管将横柱内的空间连通并朝向所述外滤网。所述排气管包括一个横管和若干个副管，若干所述副管两两一组并与相邻的两个所述分隔片形成的空间对应，若干所述副管均与所述横管连通且均设有单向排气阀，同一组的两个所述副管左右对称分布且位于所处空间内的所述从动塞体活动范围之外，所述横柱侧壁还设有与若干所述副管位置一一对应的单向进气阀，所述单向进气阀与所述横柱的中空部分连通。所述排气管的数量至少为一个。所述安装腔位于所述箱体内一侧开口处还设有栅格机构，所述栅格机构由若干栅格页和拨动器组成，若干所述栅格页均匀铰接分布设于对应的所述安装腔的开口内，所述栅格页与所述安装腔的铰接点位于远离所述外滤网一侧，所述栅格页的长度方向平行于地面，所述拨动器设于其中一个所述直线导轨的滑块与若干所述栅格页之间。所述拨动器包括支臂和竖杆，若干所述栅格页与所述拨动器对应一侧的侧部均开有滑槽，所述竖杆阻尼滑动设于所述安装腔的上下内壁之间，所述支臂与对应侧的所述直线导轨的滑块连接并与所述竖杆远离所述栅格页一侧上下阻尼滑动连接，所述竖杆侧部均匀设有若干凸杆并与若干所述栅格页的滑槽一一对应滑动连接，所述竖杆上下侧均设有限位片，当所述栅格页平行于地面时所述竖杆上侧的限位片贴合所述安装腔的上内壁，当所述栅格页向下翻转到45°时所述竖杆下侧的限位片贴合所述安装腔的下内壁。所述竖杆侧面还设有若干摩擦条。本发明相较于现有技术至少具有以下优点：通过调控机构的设置，在电气设备安装到箱体内运行使用时，能够通过一侧的排气风扇进行强制通风，两个调控机构形成对流风，从而能够有效的对箱体内的电气设备进行温控调整；调控机构中清洁组件的设置，能够在外滤网对空气中的灰尘进行过滤后，定期对外滤网进行自动、快捷有效的清理，避免灰尘杂物造成外滤网的孔径减小堵塞影响空气流动的散热效果，从而减少设备的整体散热能耗；泵气件则能够同步于清洁组件的清洁动作，同步对清洁产生的灰尘杂质进行向外吹动，减少灰尘进入箱体内的情况，同时泵气的动力无需其他的电力或电控泵气件，进一步减少设备能耗和提高不同部件之间的工作同步性，也减少了电控气泵抽排气时产生的较大噪音；栅格机构的设置能够进一步在清洁工作中，对灰尘杂质进行阻挡和防护，并在正常设备运行时，扩大空气的流动开口孔径，以减小空气通过孔径时产生的风噪，降低风噪对环境的影响从而更加环保。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明。图1为本发明一种环保节能型配电装置的结构示意图。图2为本发明除去箱门后的结构示意图。图3为本发明箱体内设有排气风扇一侧的内部结构示意图。图4为本发明箱体内的仰视结构示意图。图5为图4中A处的放大示意图。图6为本发明驱动器的结构示意图。图7为本发明清洁组件的垂直结构剖视图。图8为本发明清洁组件的平面结构剖视图。图9为本发明栅格机构一侧的结构剖视图。图10为图9中B处的放大示意图。箱体1、外滤网11、直线导轨12、滑块13、安装腔14、排气风扇15、清洁刷2、齿条3、齿轮31、驱动轴32、导向槽33、横柱4、连接头41、定位点42、限位方杆43、固定杆5、分隔片51、从动塞体52、横管53、副管54、栅格页6、支臂61、竖杆62、滑槽63、限位片64、摩擦条65、凸杆66。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。实施例1：如图1-10所示，一种环保节能型配电装置，包括箱体1和控制面板，箱体1内左右侧均设有调控机构；调控机构包括外滤网11、直线导轨12和清洁组件，箱体1左右内壁均开有与调控机构相匹配的安装腔14，外滤网11与箱体1外侧并与对应侧的安装腔14位置匹配，直线导轨12的数量为两个并前后对称设于安装腔14的内壁，清洁组件设于两个直线导轨12的滑块13之间，其中一侧的调控机构还设有位于安装腔14内的排气风扇15；清洁组件包括驱动器、伸缩件和清洁刷2，驱动器设于一侧的直线导轨12的滑块13与安装腔14内壁之间，伸缩件与驱动器连接匹配并与另一侧的直线导轨12连接匹配，清洁刷2设于伸缩件并与外滤网11对应匹配。在将电气元件装入箱体1内使用过程中，箱体1为若干电气元件提供保护和稳定运行的环境，而一侧调控机构设置的排气风扇15能够进行抽风处理，即将外界冷空气抽入箱体1内，迫使箱体1内的因电气元件运行升温的热空气通过另一侧的调控机构排出，从而形成一个对流环境，以确保若干电气元件运行时的稳定和长时间运行的寿命；进一步的，为了减少长时间运行过程中，因排气风扇15将外界空气抽入箱体1内以及空气自然流动的原因，导致外滤网11的表面附着过多的灰尘杂质进而逐渐堵塞外滤网11的孔径，影响箱体1内的散热效果进而造成电气元件性能受到影响、排气风扇15启动时间增长，因此在控制面板的定时作用下，清洁组件会定期启动对外滤网11进行清洁以确保灰尘杂物不会堵塞外滤网11而出现上述问题；在对外滤网11进行清洁时直线导轨12启动带动驱动器移动，初始状态下驱动器和伸缩件均位于安装腔14内上侧，运行时由上至下移动对外滤网11进行清洁，在驱动器下移时将作用于伸缩件，从而使得带动伸缩件由上至下移动时并同步左右伸缩移动，此时清洁刷2则对外滤网11进行由上至下且左右来回运动的刷擦动作，其中清洁刷2可采用硬质塑料制成，这样在清洁外滤网11时清洁刷2的毛丝能够尽可能地伸入外滤网11的孔洞，从而对孔洞内的灰尘杂质进行向外的推动，以达到清洁的效果，最后清洁完成后驱动器复位。驱动器包括齿条3、齿轮31和驱动轴32，齿轮31与对应的直线导轨12的滑块13转动连接，齿条3固定设于安装腔14内壁并与齿轮31啮合匹配，驱动轴32与齿轮31同心固定连接，驱动轴32侧面开有导向槽33，导向槽33整体呈匹配于驱动轴32侧部曲面的头尾连接的波浪状结构。伸缩件包括横柱4、连接头41、定位点42和限位方杆43，连接头41与横柱4一端连接并与驱动轴32滑动连接，定位点42固定设于连接头41并与导向槽33连接匹配，限位方杆43与另一侧的直线导轨12的滑块13固定连接并与横柱4滑动连接，清洁刷2设于横柱4并朝向外滤网11。当直线导轨12的滑块13带动驱动器中的齿轮31下移时，齿轮31将受到齿条3的驱动而产生转动，从而带动驱动轴32转动，由于伸缩件的连接头41与驱动轴32滑动套接，且连接头41通过定位点42与驱动轴32的导向槽33滑动连接，同时连接头41连接的横柱4又受到限位方杆43的圆周转动限位，因此当驱动轴32转动时将使得导向槽33相对运动，从而迫使连接头41的定位点42沿着导向槽33的轨迹线运动，并作用于连接头41产生与导向槽33本身波浪线结构的前后伸缩运动，以起到横柱4产生左右来回往复的运动效果，这样能够在通过清洁刷2由上至下刷洗外滤网11的同时，产生左右往复的刷洗动作，提高清洁的效果。实施例2：如图4-8所示，在实施例2的基础上的进一步改进，清洁组件还包括有泵气件，泵气件包括一个固定杆5、若干分隔片51、若干从动塞体52和排气管，横柱4为中空结构，固定杆5与限位方杆43固定连接并伸入横柱4内，若干分隔片51均匀分布设于横柱4内并均与固定杆5滑动密封连接，若干从动塞体52均匀分布设于固定杆5且位于相邻的两个分隔片51之间，排气管将横柱4内的空间连通并朝向外滤网11。排气管包括一个横管53和若干个副管54，若干副管54两两一组并与相邻的两个分隔片51形成的空间对应，若干副管54均与横管53连通且均设有单向排气阀，同一组的两个副管54左右对称分布且位于所处空间内的从动塞体52活动范围之外，横柱4侧壁还设有与若干副管54位置一一对应的单向进气阀，单向进气阀与横柱4的中空部分连通。排气管的数量至少为一个。进一步的为了避免刷洗掉的灰尘杂质可能会进入箱体1内，在横柱4左右运动的同时，设于横柱4内的分隔片51将产生相对于从动塞体52的左右运动，由于固定杆5与若干分隔片51之间均为滑动密封连接，且通过排气管的单向排气阀和单向进气阀设置，当分隔片51向相邻的从动塞体52靠近时，分隔片51与从动塞体52之间的空气将被挤压并通过副官中的单向排气阀排出，最后通过横管53喷向外滤网11，从而在横柱4通过清洁刷2刷洗外滤网11时，对可能掉落的灰尘进行向外的主动吹动，避免灰尘杂质直接进入箱体1内；反之，当分隔片51向远离相邻的从动塞体52时，分隔片51与从动塞体52之间产生负压，此时通过单向进气阀则将外部的空气抽入横柱4内，这样便在横柱4的左右往复运动之间，起到空气的持续性泵送，以起到对刷洗掉落的灰尘的进一步处理，这样通过直接同步于清洁刷2的刷洗动作，便可产生气体的泵送，减少了供气元件的设置更加节能，且在清洁过程中产生的环境噪音更低，更加满足环保节能的要求，值得注意的是，设有排气风扇15一侧的调控机构在清洁外滤网11时，排气风扇15需处于关闭状态，以避免排气风扇15产生的空气导流造成灰尘的溢出；同时为了起到更佳的处理效果和同步与清洁组件复位时的二次清洁，排气管的数量可以为两个并上下对称分布，这样能够使得清洁刷2刷洗掉落的灰尘更加有效的吹向外滤网11；在特殊情况下，当箱体1内的环境温度过高，但排气风扇15故障无法进行空气的导流散热时，此时未设有排气风扇15的清洁组件可主动启动，此时此侧的泵气件持续运行可起到应急作用下的空气输送辅助箱体1内电气元件的散热需要，降低因排气风扇15故障而出现的无法散热导致电气元件损坏或出现意外的情况可能性。实施例3：如图9-10所示，在实施例1的基础上的进一步改进，安装腔14位于箱体1内一侧开口处还设有栅格机构，栅格机构由若干栅格页6和拨动器组成，若干栅格页6均匀铰接分布设于对应的安装腔14的开口内，栅格页6与安装腔14的铰接点位于远离外滤网11一侧，栅格页6的长度方向平行于地面，拨动器设于其中一个直线导轨12的滑块13与若干栅格页6之间。拨动器包括支臂61和竖杆62，若干栅格页6与拨动器对应一侧的侧部均开有滑槽63，竖杆62阻尼滑动设于安装腔14的上下内壁之间，支臂61与对应侧的直线导轨12的滑块13连接并与竖杆62远离栅格页6一侧上下阻尼滑动连接，竖杆62侧部均匀设有若干凸杆66并与若干栅格页6的滑槽63一一对应滑动连接，竖杆62上下侧均设有限位片64，当栅格页6平行于地面时竖杆62上侧的限位片64贴合安装腔14的上内壁，当栅格页6向下翻转到45°时竖杆62下侧的限位片64贴合安装腔14的下内壁。竖杆62侧面还设有若干摩擦条65。在清洁刷2清洁外滤网11时，为了进一步减少进入箱体1内的灰尘杂质量，当直线导轨12带动滑块13下移从而通过清洁组件进行清洁时，支臂61会同步向下移动从而起到对竖杆62的向下拉扯动作，初始状态下支臂61与竖杆62之间的阻尼滑动连接摩擦力大于竖杆62自身与安装腔14的阻尼滑动连接摩擦力，这样能够确保支臂61有效拉动竖杆62，此时竖杆62向下移动从而将通过凸杆对若干栅格页6的滑槽63进行拨动，从而使得若干栅格页6向下翻转，直至达到栅格页6向下翻转的最大角度时，竖杆62下侧的限位片64与安装腔14内壁抵接，此时竖杆62无法继续下移，而支臂61与竖杆62之间的摩擦力增大此时支臂61将直接下滑移动，此时支臂61持续向竖杆62施加向下的拉扯力能够确保若干栅格页6保持向下翻转的状态，这样能够减小若干栅格页6的开口，起到减少灰尘杂质进入的效果；同理当清洁组件上移时，竖杆62将受到支臂61向上的拉扯力从而带动若干栅格页6复位保持与地面平行，此时若干栅格页6之间的开口大小达到最大，由于排气风扇15输送的风压恒定，当空气流通经过栅格页6时，开口越大其产生的风噪越小，这样能够减小设备在运行时产生的环境噪音，使得设备更加的环保；进一步的在特殊情况下，如相对于排气风扇15较远的电气元件需要进行更加有效的散热时，设有排气风扇15一侧的直线导轨12可短距离往复运动，这样可通过支臂61反复驱动进风口的若干栅格页6上下翻转，从而对进入箱体1内的冷空气进行导向，以满足箱体1内不同位置的电气元件散热冷却需要，起到更加节能高效的效果。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
