标题title
一种PV面板绝缘电阻检测方法、系统及介质
摘要abst
本申请提供了一种PV面板绝缘电阻检测方法、系统及介质，方法包括：获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，匹配电流信息与优化后的电压信息；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；比较绝缘电阻信息与预设的电阻信息，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，并将PV面板应用在不同场景，得到关联信息；将应用场景匹配的关联信息传输至终端；根据PV面板的电压信息与电流信息进行计算绝缘电阻，并根据绝缘电阻计算PV面板的绝缘等级，使不同绝缘等级的PV面板应用在不同的场景中，提高PV面板的使用灵活性。
权利要求书clms
1.一种PV面板绝缘电阻检测方法，其特征在于，包括：获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端。2.根据权利要求1所述的PV面板绝缘电阻检测方法，其特征在于，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体包括：获取不同时间节点的PV面板电压信息，提取电压特征；将相邻时间节点的PV面板的电压特征进行比较，得到特征偏差率；若特征偏差率大于第一特征偏差率阈值且小于第二特征偏差率阈值，则生成第一调整信息，根据第一调整信息将相邻时间节点的电压特征进行均值处理；若特征偏差率大于第二特征偏差率阈值，则将对应的电压特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行重新拟合，得到PV面板的电压信息；若特征偏差率小于第一特征偏差率阈值，则将电压信息进行平滑处理，得到优化后的电压信息；其中，第一特征偏差率小于第二特征偏差率。3.根据权利要求2所述的PV面板绝缘电阻检测方法，其特征在于，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体为：获取PV面板电压信息，提取电压特征；将电压特征与预设的特征进行比较，得到分析结果，根据分析结果筛选出噪声特征；将噪声特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行拟合，并生成电压信息的时间曲线；根据时间曲线分析曲线斜率；判断曲线斜率是否大于或等于预设的斜率阈值；若大于或等于，则生成修正信息，根据修正信息调整电压曲线的斜率；若小于，则根据剔除噪声后的电压特征拟合生成优化后的电压信息。4.根据权利要求3所述的PV面板绝缘电阻检测方法，其特征在于，获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配之后，还包括：获取PV面板电流信息，将电流信息与电压信息进行相同时间节点匹配，得到匹配结果；判断匹配结果是否满足要求；若满足要求，则将相同时间节点电压信息除以电流信息得到阻抗信息，根据阻抗信息生成绝缘电阻；若不满足要求，则调整电压优化参数或电流优化参数对电压信息或电流信息进行优化补偿。5.根据权利要求4所述的PV面板绝缘电阻检测方法，其特征在于，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，将绝缘等级与预设的等级进行比较；若绝缘等级大于预设的等级，则生成第一应用场景，根据第一应用场景生成第一场景信息；若绝缘等级小于预设的等于，则生成第二应用场景，根据第二应用场景生成第二场景信息；将第一场景信息与第二场景信息进行相似度计算，并根据计算结果将第一应用场景与第二应用场景进行相互切换。6.根据权利要求5所述的PV面板绝缘电阻检测方法，其特征在于，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，根据PV面板的绝缘等级匹配不同的应用场景；获取不同应用场景的特征，并计算关联特征；根据关联特征分析应用场景的关联度；若应用场景的关联度大于预设的关联度阈值，则将应用场景进行融合，并重新划分PV面板的绝缘等级；若应用场景的关联度小于预设的关联度阈值，则将PV面板的绝缘等级与应用场景进行匹配，并将匹配结果传输至终端。7.一种PV面板绝缘电阻检测系统，其特征在于，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括PV面板绝缘电阻检测方法的程序，所述PV面板绝缘电阻检测方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端。8.根据权利要求7所述的PV面板绝缘电阻检测系统，其特征在于，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体包括：获取不同时间节点的PV面板电压信息，提取电压特征；将相邻时间节点的PV面板的电压特征进行比较，得到特征偏差率；若特征偏差率大于第一特征偏差率阈值且小于第二特征偏差率阈值，则生成第一调整信息，根据第一调整信息将相邻时间节点的电压特征进行均值处理；若特征偏差率大于第二特征偏差率阈值，则将对应的电压特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行重新拟合，得到PV面板的电压信息；若特征偏差率小于第一特征偏差率阈值，则将电压信息进行平滑处理，得到优化后的电压信息；其中，第一特征偏差率小于第二特征偏差率。9.根据权利要求8所述的PV面板绝缘电阻检测系统，其特征在于，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体为：获取PV面板电压信息，提取电压特征；将电压特征与预设的特征进行比较，得到分析结果，根据分析结果筛选出噪声特征；将噪声特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行拟合，并生成电压信息的时间曲线；根据时间曲线分析曲线斜率；判断曲线斜率是否大于或等于预设的斜率阈值；若大于或等于，则生成修正信息，根据修正信息调整电压曲线的斜率；若小于，则根据剔除噪声后的电压特征拟合生成优化后的电压信息。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括PV面板绝缘电阻检测方法程序，所述PV面板绝缘电阻检测方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述的PV面板绝缘电阻检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及PV太阳能面板领域，具体而言，涉及一种PV面板绝缘电阻检测方法、系统及介质。背景技术PV太阳能面板是电力的重要来源。PV面板阵列大小上从几十面板到数千PV面板的范围越来越普遍。典型的PV面板被组织为单个PV电池的串联连接。常见的配置是每个面板72个PV电池。全照亮情况下典型的PV电池的工作电压大约为0.7V。具有72个直流PV电池的照亮的PV面板因此将具有大约50伏DC的输出电压。PV面板通常是串联连接以形成“面板串”。PV面板串的输出可以连接到逆变器，该逆变器将PV面板的DC电源转换成适于电网的交流电源。通常情况下，在面板串中五到二十个PV面板之间产生几百伏的组合串电压，现有的PV面板在使用过程中无法根据不同的绝缘电阻进行绝缘等级的判断，并难以将不同绝缘等级的PV面板灵活应用在不同的场景中，使用灵活性较差；针对上述问题，目前亟待有效的技术解决方案。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种PV面板绝缘电阻检测方法、系统及介质，通过PV面板的电压信息与电流信息进行计算绝缘电阻，并根据绝缘电阻计算PV面板的绝缘等级，使不同绝缘等级的PV面板应用在不同的场景中，提高PV面板的使用灵活性。本申请实施例还提供了一种PV面板绝缘电阻检测方法，包括：获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端。可选地，在本申请实施例所述的PV面板绝缘电阻检测方法中，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体包括：获取不同时间节点的PV面板电压信息，提取电压特征；将相邻时间节点的PV面板的电压特征进行比较，得到特征偏差率；若特征偏差率大于第一特征偏差率阈值且小于第二特征偏差率阈值，则生成第一调整信息，根据第一调整信息将相邻时间节点的电压特征进行均值处理；若特征偏差率大于第二特征偏差率阈值，则将对应的电压特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行重新拟合，得到PV面板的电压信息；若特征偏差率小于第一特征偏差率阈值，则将电压信息进行平滑处理，得到优化后的电压信息；其中，第一特征偏差率小于第二特征偏差率。可选地，在本申请实施例所述的PV面板绝缘电阻检测方法中，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体为：获取PV面板电压信息，提取电压特征；将电压特征与预设的特征进行比较，得到分析结果，根据分析结果筛选出噪声特征；将噪声特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行拟合，并生成电压信息的时间曲线；根据时间曲线分析曲线斜率；判断曲线斜率是否大于或等于预设的斜率阈值；若大于或等于，则生成修正信息，根据修正信息调整电压曲线的斜率；若小于，则根据剔除噪声后的电压特征拟合生成优化后的电压信息。可选地，在本申请实施例所述的PV面板绝缘电阻检测方法中，获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配之后，还包括：获取PV面板电流信息，将电流信息与电压信息进行相同时间节点匹配，得到匹配结果；判断匹配结果是否满足要求；若满足要求，则将相同时间节点电压信息除以电流信息得到阻抗信息，根据阻抗信息生成绝缘电阻；若不满足要求，则调整电压优化参数或电流优化参数对电压信息或电流信息进行优化补偿。可选地，在本申请实施例所述的PV面板绝缘电阻检测方法中，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，将绝缘等级与预设的等级进行比较；若绝缘等级大于预设的等级，则生成第一应用场景，根据第一应用场景生成第一场景信息；若绝缘等级小于预设的等于，则生成第二应用场景，根据第二应用场景生成第二场景信息；将第一场景信息与第二场景信息进行相似度计算，并根据计算结果将第一应用场景与第二应用场景进行相互切换。可选地，在本申请实施例所述的PV面板绝缘电阻检测方法中，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，根据PV面板的绝缘等级匹配不同的应用场景；获取不同应用场景的特征，并计算关联特征；根据关联特征分析应用场景的关联度；若应用场景的关联度大于预设的关联度阈值，则将应用场景进行融合，并重新划分PV面板的绝缘等级；若应用场景的关联度小于预设的关联度阈值，则将PV面板的绝缘等级与应用场景进行匹配，并将匹配结果传输至终端。第二方面，本申请实施例提供了一种PV面板绝缘电阻检测系统，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括PV面板绝缘电阻检测方法的程序，所述PV面板绝缘电阻检测方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端。可选地，在本申请实施例所述的PV面板绝缘电阻检测系统中，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体包括：获取不同时间节点的PV面板电压信息，提取电压特征；将相邻时间节点的PV面板的电压特征进行比较，得到特征偏差率；若特征偏差率大于第一特征偏差率阈值且小于第二特征偏差率阈值，则生成第一调整信息，根据第一调整信息将相邻时间节点的电压特征进行均值处理；若特征偏差率大于第二特征偏差率阈值，则将对应的电压特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行重新拟合，得到PV面板的电压信息；若特征偏差率小于第一特征偏差率阈值，则将电压信息进行平滑处理，得到优化后的电压信息；其中，第一特征偏差率小于第二特征偏差率。可选地，在本申请实施例所述的PV面板绝缘电阻检测系统中，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体为：获取PV面板电压信息，提取电压特征；将电压特征与预设的特征进行比较，得到分析结果，根据分析结果筛选出噪声特征；将噪声特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行拟合，并生成电压信息的时间曲线；根据时间曲线分析曲线斜率；判断曲线斜率是否大于或等于预设的斜率阈值；若大于或等于，则生成修正信息，根据修正信息调整电压曲线的斜率；若小于，则根据剔除噪声后的电压特征拟合生成优化后的电压信息。第三方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括PV面板绝缘电阻检测方法程序，所述PV面板绝缘电阻检测方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的PV面板绝缘电阻检测方法的步骤。由上可知，本申请实施例提供的一种PV面板绝缘电阻检测方法、系统及介质，通过获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端；根据PV面板的电压信息与电流信息进行计算绝缘电阻，并根据绝缘电阻计算PV面板的绝缘等级，使不同绝缘等级的PV面板应用在不同的场景中，提高PV面板的使用灵活性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的PV面板绝缘电阻检测方法的流程图；图2为本申请实施例提供的PV面板绝缘电阻检测方法的电压信息优化方法流程图；图3为本申请实施例提供的PV面板绝缘电阻检测方法的电压特征剔除方法流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，图1是本申请一些实施例中的一种PV面板绝缘电阻检测方法的流程图。该PV面板绝缘电阻检测方法用于终端设备中，该PV面板绝缘电阻检测方法，包括以下步骤：S101，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；S102，获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；S103，将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；S104，将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；S105，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；S106，将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端。需要说明的是，根据PV面板的电压信息与电流信息进行计算电阻信息，并根据电阻信息进行判断该电阻对应的绝缘等级，不同的绝缘等级可以将PV面板应用在不同的场景，从而提高PV面板的绝缘效果。请参照图2，图2是本申请一些实施例中的一种PV面板绝缘电阻检测方法的电压信息优化方法流程图。根据本发明实施例，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体包括：S201，获取不同时间节点的PV面板电压信息，提取电压特征；S202，将相邻时间节点的PV面板的电压特征进行比较，得到特征偏差率；S203，若特征偏差率大于第一特征偏差率阈值且小于第二特征偏差率阈值，则生成第一调整信息，根据第一调整信息将相邻时间节点的电压特征进行均值处理；S204，若特征偏差率大于第二特征偏差率阈值，则将对应的电压特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行重新拟合，得到PV面板的电压信息；S205，若特征偏差率小于第一特征偏差率阈值，则将电压信息进行平滑处理，得到优化后的电压信息；其中，第一特征偏差率小于第二特征偏差率。需要说明的是，通过将PV面板的电压特征进行分析比较，将偏差较大的电压特征进行剔除，提高PV面板的电压精度，并将剔除后的电压特征进行拟合，从而使电压特征可以更好的反应PV面板的电压变化。请参照图3，图3是本申请一些实施例中的一种PV面板绝缘电阻检测方法的电压特征剔除方法流程图。根据本发明实施例，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体为：S301，获取PV面板电压信息，提取电压特征；S302，将电压特征与预设的特征进行比较，得到分析结果，根据分析结果筛选出噪声特征；S303，将噪声特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行拟合，并生成电压信息的时间曲线；S304，根据时间曲线分析曲线斜率，判断曲线斜率是否大于或等于预设的斜率阈值；S305，若大于或等于，则生成修正信息，根据修正信息调整电压曲线的斜率；S306，若小于，则根据剔除噪声后的电压特征拟合生成优化后的电压信息。需要说明的是，通过分析电压曲线，并进行斜率计算，根据电压曲线进行电压信息的优化，提高绝缘电阻的计算精度。根据本发明实施例，获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配之后，还包括：获取PV面板电流信息，将电流信息与电压信息进行相同时间节点匹配，得到匹配结果；判断匹配结果是否满足要求；若满足要求，则将相同时间节点电压信息除以电流信息得到阻抗信息，根据阻抗信息生成绝缘电阻；若不满足要求，则调整电压优化参数或电流优化参数对电压信息或电流信息进行优化补偿。需要说明的是，将相同时间节点的电压信息与电流信息进行匹配，从而可以精准的计算对应时间节点的绝缘电阻信息，从而将PV面板进行灵活应用。根据本发明实施例，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，将绝缘等级与预设的等级进行比较；若绝缘等级大于预设的等级，则生成第一应用场景，根据第一应用场景生成第一场景信息；若绝缘等级小于预设的等于，则生成第二应用场景，根据第二应用场景生成第二场景信息；将第一场景信息与第二场景信息进行相似度计算，并根据计算结果将第一应用场景与第二应用场景进行相互切换。需要说明的是，根据不同的绝缘等级进行不同应用场景的匹配，并分析不同应用场景的相似度，将不同场景进行灵活切换，使绝缘电阻变化时可以实时的分析PV面板的当前使用情况。根据本发明实施例，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，根据PV面板的绝缘等级匹配不同的应用场景；获取不同应用场景的特征，并计算关联特征；根据关联特征分析应用场景的关联度；若应用场景的关联度大于预设的关联度阈值，则将应用场景进行融合，并重新划分PV面板的绝缘等级；若应用场景的关联度小于预设的关联度阈值，则将PV面板的绝缘等级与应用场景进行匹配，并将匹配结果传输至终端。需要说明的是，通过分析不同应用场景的关联度，并根据关联度将应用场景进行融合，从而提高绝缘等级的划分精度。根据本发明实施例，还包括：获取PV面板的温度信息与湿度信息，根据温度信息建立温度信息与绝缘电阻的第一关系曲线；根据湿度信息建立湿度信息与绝缘电阻的第二关系曲线；根据第一关系曲线计算PV面板的第一干扰信息，根据第二关系曲线计算PV面板的第二干扰信息；将第一干扰信息与第二干扰信息进行比较，生成干扰度；根据干扰度生成第一干扰系数与第二干扰系数；将第一干扰系数乘以第一干扰信息下的绝缘电阻信息，得到第一优化电阻信息；将第二干扰系数乘以第二干扰信息下的绝缘电阻信息，得到第二优化电阻信息；将第一优化电阻信息与第二优化电阻信息进行融合，得到最终的绝缘电阻信息。需要说明的是，PV面板的温度与湿度均会不同程度的影响绝缘电阻，通过分析温度与湿度的影响判断温度与湿度对绝缘电阻的干扰，从而精准的分析温度或湿度干扰下的绝缘电阻信息，提高绝缘电阻的检测精度。第二方面，本申请实施例提供了一种PV面板绝缘电阻检测系统，该系统包括：存储器及处理器，存储器中包括PV面板绝缘电阻检测方法的程序，PV面板绝缘电阻检测方法的程序被处理器执行时实现以下步骤：获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端。需要说明的是，根据PV面板的电压信息与电流信息进行计算电阻信息，并根据电阻信息进行判断该电阻对应的绝缘等级，不同的绝缘等级可以将PV面板应用在不同的场景，从而提高PV面板的绝缘效果。根据本发明实施例，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体包括：获取不同时间节点的PV面板电压信息，提取电压特征；将相邻时间节点的PV面板的电压特征进行比较，得到特征偏差率；若特征偏差率大于第一特征偏差率阈值且小于第二特征偏差率阈值，则生成第一调整信息，根据第一调整信息将相邻时间节点的电压特征进行均值处理；若特征偏差率大于第二特征偏差率阈值，则将对应的电压特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行重新拟合，得到PV面板的电压信息；若特征偏差率小于第一特征偏差率阈值，则将电压信息进行平滑处理，得到优化后的电压信息；其中，第一特征偏差率小于第二特征偏差率。需要说明的是，通过将PV面板的电压特征进行分析比较，将偏差较大的电压特征进行剔除，提高PV面板的电压精度，并将剔除后的电压特征进行拟合，从而使电压特征可以更好的反应PV面板的电压变化。根据本发明实施例，获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息，具体为：获取PV面板电压信息，提取电压特征；将电压特征与预设的特征进行比较，得到分析结果，根据分析结果筛选出噪声特征；将噪声特征进行剔除，并将剩余的电压特征进行拟合，并生成电压信息的时间曲线；根据时间曲线分析曲线斜率；判断曲线斜率是否大于或等于预设的斜率阈值；若大于或等于，则生成修正信息，根据修正信息调整电压曲线的斜率；若小于，则根据剔除噪声后的电压特征拟合生成优化后的电压信息。需要说明的是，通过分析电压曲线，并进行斜率计算，根据电压曲线进行电压信息的优化，提高绝缘电阻的计算精度。根据本发明实施例，获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配之后，还包括：获取PV面板电流信息，将电流信息与电压信息进行相同时间节点匹配，得到匹配结果；判断匹配结果是否满足要求；若满足要求，则将相同时间节点电压信息除以电流信息得到阻抗信息，根据阻抗信息生成绝缘电阻；若不满足要求，则调整电压优化参数或电流优化参数对电压信息或电流信息进行优化补偿。需要说明的是，将相同时间节点的电压信息与电流信息进行匹配，从而可以精准的计算对应时间节点的绝缘电阻信息，从而将PV面板进行灵活应用。根据本发明实施例，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，将绝缘等级与预设的等级进行比较；若绝缘等级大于预设的等级，则生成第一应用场景，根据第一应用场景生成第一场景信息；若绝缘等级小于预设的等于，则生成第二应用场景，根据第二应用场景生成第二场景信息；将第一场景信息与第二场景信息进行相似度计算，并根据计算结果将第一应用场景与第二应用场景进行相互切换。需要说明的是，根据不同的绝缘等级进行不同应用场景的匹配，并分析不同应用场景的相似度，将不同场景进行灵活切换，使绝缘电阻变化时可以实时的分析PV面板的当前使用情况。根据本发明实施例，根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息，具体包括：获取PV面板的绝缘等级，根据PV面板的绝缘等级匹配不同的应用场景；获取不同应用场景的特征，并计算关联特征；根据关联特征分析应用场景的关联度；若应用场景的关联度大于预设的关联度阈值，则将应用场景进行融合，并重新划分PV面板的绝缘等级；若应用场景的关联度小于预设的关联度阈值，则将PV面板的绝缘等级与应用场景进行匹配，并将匹配结果传输至终端。需要说明的是，通过分析不同应用场景的关联度，并根据关联度将应用场景进行融合，从而提高绝缘等级的划分精度。根据本发明实施例，还包括：获取PV面板的温度信息与湿度信息，根据温度信息建立温度信息与绝缘电阻的第一关系曲线；根据湿度信息建立湿度信息与绝缘电阻的第二关系曲线；根据第一关系曲线计算PV面板的第一干扰信息，根据第二关系曲线计算PV面板的第二干扰信息；将第一干扰信息与第二干扰信息进行比较，生成干扰度；根据干扰度生成第一干扰系数与第二干扰系数；将第一干扰系数乘以第一干扰信息下的绝缘电阻信息，得到第一优化电阻信息；将第二干扰系数乘以第二干扰信息下的绝缘电阻信息，得到第二优化电阻信息；将第一优化电阻信息与第二优化电阻信息进行融合，得到最终的绝缘电阻信息。需要说明的是，PV面板的温度与湿度均会不同程度的影响绝缘电阻，通过分析温度与湿度的影响判断温度与湿度对绝缘电阻的干扰，从而精准的分析温度或湿度干扰下的绝缘电阻信息，提高绝缘电阻的检测精度。本发明第三方面提供了一种计算机可读存储介质，可读存储介质中包括PV面板绝缘电阻检测方法程序，PV面板绝缘电阻检测方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项的PV面板绝缘电阻检测方法的步骤。本发明公开的一种PV面板绝缘电阻检测方法、系统及介质，通过获取PV面板电压信息，将电压信息进行预处理，得到优化后的电压信息；获取PV面板电流信息，将电流信息与优化后的电压信息进行匹配；将匹配成功的PV面板电压信息与电流信息进行计算，得到绝缘电阻信息；将绝缘电阻信息与预设的电阻信息进行比较，得到电阻偏差率；根据电阻偏差率生成PV面板的绝缘等级，根据不同的绝缘等级生成PV面板的应用场景，得到关联信息；将应用场景匹配的PV面板的绝缘等级的关联信息按照预定的方式传输至终端；根据PV面板的电压信息与电流信息进行计算绝缘电阻，并根据绝缘电阻计算PV面板的绝缘等级，使不同绝缘等级的PV面板应用在不同的场景中，提高PV面板的使用灵活性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
