标题title
一种基于低功耗的wifi信号调节方法与装置
摘要abst
本申请提供了一种基于低功耗的wifi信号调节方法与装置，涉及通信技术领域。可充电路由器可以根据待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量；获取与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，并根据上述的多个维度的信息，生成能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率；基于最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使基于所述wifi信号执行待访问的网络业务。
权利要求书clms
1.一种基于低功耗的wifi信号调节方法，其特征在于，应用于可充电路由器，所述方法包括：所述可充电路由器在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求，其中，网络访问请求携带有待访问的网络业务的业务类型；所述可充电路由器基于UWB定位技术，确定所述可充电路由器与所述可移动终端之间的距离；所述可充电路由器接收处于各个房间的多个摄像头发送的图像，并确定发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间；根据发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间以及所述可充电路由器所处的房间，确定所述可移动终端与所述可充电路由器之间是否存在墙壁隔档；所述可充电路由器根据所述待访问的网络业务的业务类型、所述可充电路由器与所述可移动终端之间的距离、所述可移动终端与所述可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量；所述可充电路由器获取与所述当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与所述当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数；所述可充电路由器将所述流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，预测所述可移动终端在与所述当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量；所述可充电路由器将与所述当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测所述当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量；所述可充电路由器将所述移动终端与所述当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测所述当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量；所述可充电路由器根据所述第一最低需求流量、所述第二最低需求流量以及所述第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率；所述可充电路由器基于所述最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使所述可移动终端基于所述wifi信号执行所述待访问的网络业务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述可充电路由器在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求之前，所述方法还包括：将多组历史流量需求特征向量、对应的历史流量值以及对应的历史网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第一神经网络中进行训练，以得到所述第一神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练所述待训练的第一神经网络的训练目标为使得在对于任一流量需求特征向量，使得网络流畅的最低需求流量；将与多个不同的预设时间段的时刻分别对应的第二历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第二神经网络中进行训练，以得到所述第二神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练所述待训练的第二神经网络的训练目标为预测使得与第二历史时间段对应的所述预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量；将与多个不同的预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的长短记忆网络中，以训练得到所述长短记忆网络模型；其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，其中，训练所述待训练的长短记忆网络的训练目标为预测所述预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述可充电路由器根据所述第一最低需求流量、所述第二最低需求流量以及所述第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率，包括：所述可充电路由器对第一最低需求流量、所述第二最低需求流量以及所述第三最低需求流量进行加权平均，得到综合需求流量；所述可充电路由器从预配置的用于表征流量与最低wifi信号收发功率的映射关系表中，查找到与所述综合需求流量对应的最低wifi信号收发功率。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述可充电路由器在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求之前，所述方法还包括：在所述可移动终端执行不同的所需流量的指定流量的多个历史网络任务时，所述可充电路由器第N次评估检测执行所述历史网络任务的网络流畅度，其中，N为整数，且N的初始值为1；对于任一个所述历史网络任务，当执行所述历史网络任务的网络流畅度大于或者等于设定的流畅度阈值时，所述可充电路由器调低wifi信号发射功率；所述可充电路由器对N加1，并返回执行所述可充电路由器第N次评估检测执行所述历史网络任务的网络流畅度，直到执行所述历史网络任务的网络流畅度小于设定的流畅度阈值，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿；所述可充电路由器确定当前的N值等于M，确定第M-1次执行所述历史网络任务时的wifi信号发射功率，为能够流畅执行历史网络业务的最低wifi信号收发功率；所述可充电路由器将所述最低wifi信号收发功率与各个所述历史网络任务对应的指定流量建立对应关系并存储。5.一种基于低功耗的wifi信号调节装置，应用于可充电路由器，所述装置包括：数据接收单元，用于在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求，其中，网络访问请求携带有待访问的网络业务的业务类型；定位单元，用于基于UWB定位技术，确定所述可充电路由器与所述可移动终端之间的距离；遮挡确定单元，用于接收处于各个房间的多个摄像头发送的图像，并确定发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间；根据发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间以及所述可充电路由器所处的房间，确定所述可移动终端与所述可充电路由器之间是否存在墙壁隔档；特征向量确定单元，用于根据所述待访问的网络业务的业务类型、所述可充电路由器与所述可移动终端之间的距离、所述可移动终端与所述可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量；数据获取单元，用于获取与所述当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与所述当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数；第一数据预测单元，用于将所述流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，预测所述可移动终端在与所述当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量；第二数据预测单元，用于将与所述当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测所述当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量；第三数据预测单元，用于将所述移动终端与所述当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测所述当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量；最低功率确定单元，用于根据所述第一最低需求流量、所述第二最低需求流量以及所述第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率；信号广播单元，用于基于所述最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使所述可移动终端基于所述wifi信号执行所述待访问的网络业务。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：模型训练单元，用于将多组历史流量需求特征向量、对应的历史流量值以及对应的历史网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第一神经网络中进行训练，以得到所述第一神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练所述待训练的第一神经网络的训练目标为使得在对于任一流量需求特征向量，使得网络流畅的最低需求流量；将与多个不同的预设时间段的时刻分别对应的第二历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第二神经网络中进行训练，以得到所述第二神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练所述待训练的第二神经网络的训练目标为预测使得与第二历史时间段对应的所述预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量；以及将与多个不同的预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的长短记忆网络中，以训练得到所述长短记忆网络模型；其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，其中，训练所述待训练的长短记忆网络的训练目标为预测所述预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量。7.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述最低功率确定单元，具体用于对第一最低需求流量、所述第二最低需求流量以及所述第三最低需求流量进行加权平均，得到综合需求流量；从预配置的用于表征流量与最低wifi信号收发功率的映射关系表中，查找到与所述综合需求流量对应的最低wifi信号收发功率。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述装置还包括对应关系建立单元，用于在所述可移动终端执行不同的所需流量的指定流量的多个历史网络任务时，第N次评估检测执行所述历史网络任务的网络流畅度，其中，N为整数，且N的初始值为1；对于任一个所述历史网络任务，当执行所述历史网络任务的网络流畅度大于或者等于设定的流畅度阈值时，调低wifi信号发射功率；对N加1，并返回执行所述可充电路由器第N次评估检测执行所述历史网络任务的网络流畅度，直到执行所述历史网络任务的网络流畅度小于设定的流畅度阈值，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的网络流畅度为网络流畅，小于所述设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿；确定当前的N值等于M，确定第M-1次执行所述历史网络任务时的wifi信号发射功率，为能够流畅执行历史网络业务的最低wifi信号收发功率；将所述最低wifi信号收发功率与各个所述历史网络任务对应的指定流量建立对应关系并存储。9.一种可充电路由器，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时，使得所述可充电路由器执行如权利要求1至4任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，使得计算机执行如权利要求1至4任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种基于低功耗的wifi信号调节方法与装置。背景技术随着物联网的快速发展，路由器已经走进千家万户，人们用它连接可移动终端进行数据的收发操作，以执行网络业务，给予人们更加舒适的生活。通常地，可移动终端需要经过路由器执行网络业务。目前，通常需要将路由器通过插头插接于一个固定的插座上，以使路由器能够通电正常工作。然而，路由器附近通常包括网线、多条电视机信号线等线路缠绕，这样一来，容易造成安全事故，且路由器必须固定放置在插座附近，可以移动性差。因而，可充电路由器应运而生，可充电路由器的电池在被充电后，能够正常工作并广播wifi信号。然而，若可充电路由器的wifi信号收发功率过高，则可充电路由器的功耗也较大，进而使得可充电路由器需要被频繁充电，影响用户体验。发明内容本申请提供一种了解决可充电路由器的功耗较大，导致可充电路由器需要被频繁充电，影响用户体验的问题。第一方面，本申请提供了一种基于低功耗的wifi信号调节方法，应用于可充电路由器，包括：可充电路由器在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求，其中，网络访问请求携带有待访问的网络业务的业务类型；可充电路由器基于UWB定位技术，确定可充电路由器与可移动终端之间的距离；可充电路由器接收处于各个房间的多个摄像头发送的图像，并确定发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间；根据发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间以及可充电路由器所处的房间，确定可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档；可充电路由器根据待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量；可充电路由器获取与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数；可充电路由器将流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，预测可移动终端在与当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量；可充电路由器将与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量；可充电路由器将移动终端与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量；可充电路由器根据第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率；可充电路由器基于最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使可移动终端基于wifi信号执行待访问的网络业务。在一种可能的实施方式中，在可充电路由器在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求之前，本申请提供的方法还包括：将多组历史流量需求特征向量、对应的历史流量值以及对应的历史网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第一神经网络中进行训练，以得到第一神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第一神经网络的训练目标为使得在对于任一流量需求特征向量，使得网络流畅的最低需求流量；将与多个不同的预设时间段的时刻分别对应的第二历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第二神经网络中进行训练，以得到第二神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第二神经网络的训练目标为预测使得与第二历史时间段对应的预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量；将与多个不同的预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的长短记忆网络中，以训练得到长短记忆网络模型；其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，其中，训练待训练的长短记忆网络的训练目标为预测预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量。在一种可能的实施方式中，可充电路由器根据第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率，包括：可充电路由器对第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量进行加权平均，得到综合需求流量；可充电路由器从预配置的用于表征流量与最低wifi信号收发功率的映射关系表中，查找到与综合需求流量对应的最低wifi信号收发功率。在一种可能的实施方式中，在可充电路由器在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求之前，方法还包括：在可移动终端执行不同的所需流量的指定流量的多个历史网络任务时，可充电路由器第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，其中，N为整数，且N的初始值为1；对于任一个历史网络任务，当执行历史网络任务的网络流畅度大于或者等于设定的流畅度阈值时，可充电路由器调低wifi信号发射功率；可充电路由器对N加1，并返回执行可充电路由器第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，直到执行历史网络任务的网络流畅度小于设定的流畅度阈值，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿；可充电路由器确定当前的N值等于M，确定第M-1次执行历史网络任务时的wifi信号发射功率，为能够流畅执行历史网络业务的最低wifi信号收发功率；可充电路由器将最低wifi信号收发功率与各个历史网络任务对应的指定流量建立对应关系并存储。第二方面，本申请还提供了一种基于低功耗的wifi信号调节装置，应用于可充电路由器，包括：数据接收单元，用于在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求，其中，网络访问请求携带有待访问的网络业务的业务类型；定位单元，用于基于UWB定位技术，确定可充电路由器与可移动终端之间的距离；遮挡确定单元，用于接收处于各个房间的多个摄像头发送的图像，并确定发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间；根据发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间以及可充电路由器所处的房间，确定可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档；特征向量确定单元，用于根据待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量；数据获取单元，用于获取与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数；第一数据预测单元，用于将流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，预测可移动终端在与当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量；第二数据预测单元，用于将与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量；第三数据预测单元，用于将移动终端与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量；最低功率确定单元，用于根据第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率；信号广播单元，用于基于最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使可移动终端基于wifi信号执行待访问的网络业务。在一种可能的实施方式中，本申请提供的装置还包括：模型训练单元，用于将多组历史流量需求特征向量、对应的历史流量值以及对应的历史网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第一神经网络中进行训练，以得到第一神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第一神经网络的训练目标为使得在对于任一流量需求特征向量，使得网络流畅的最低需求流量；将与多个不同的预设时间段的时刻分别对应的第二历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第二神经网络中进行训练，以得到第二神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第二神经网络的训练目标为预测使得与第二历史时间段对应的预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量；以及将与多个不同的预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的长短记忆网络中，以训练得到长短记忆网络模型；其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，其中，训练待训练的长短记忆网络的训练目标为预测预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量。在一种可能的实施方式中，最低功率确定单元，具体用于对第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量进行加权平均，得到综合需求流量；从预配置的用于表征流量与最低wifi信号收发功率的映射关系表中，查找到与综合需求流量对应的最低wifi信号收发功率。在一种可能的实施方式中，本申请提供的装置还包括对应关系建立单元，用于在可移动终端执行不同的所需流量的指定流量的多个历史网络任务时，第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，其中，N为整数，且N的初始值为1；对于任一个历史网络任务，当执行历史网络任务的网络流畅度大于或者等于设定的流畅度阈值时，调低wifi信号发射功率；对N加1，并返回执行可充电路由器第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，直到执行历史网络任务的网络流畅度小于设定的流畅度阈值，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿；确定当前的N值等于M，确定第M-1次执行历史网络任务时的wifi信号发射功率，为能够流畅执行历史网络业务的最低wifi信号收发功率；将最低wifi信号收发功率与各个历史网络任务对应的指定流量建立对应关系并存储。第三方面，本申请还提供了一种可充电路由器，包括处理器、存储器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时，使得可充电路由器执行如本申请第一方面提供的方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得计算机执行如本申请第一方面提供的方法。本申请提供的一种基于低功耗的wifi信号调节方法与装置，可充电路由器根据待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量。可以理解地，待访问的网络业务的业务类型与所需的网络流量强相关，例如，业务类型为游戏类型所需的流量较高，业务类型为视频类型所需的流量中等，业务类型为浏览网页类型所需的流量较低；可充电路由器与可移动终端之间的距离与所需的流量也强相关，可充电路由器与可移动终端之间的距离较远，则所需的流量较高，可充电路由器与可移动终端之间的距离较近，则所需的流量较低。另外，可移动终端与可充电路由器之间存在墙壁隔档时，则所需的流量较高，可移动终端与可充电路由器之间不存在墙壁隔档，则所需的流量较低。因而，通过待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档三个维度，构建流量需求特征向量，能够清楚准确地表达出可充电路由器在当前场景下所需求的流量。进而，可充电路由器获取与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数。由于流量需求特征向量能够清楚准确地表达出可充电路由器在当前场景下所需求的流量，因而可以将可充电路由器将流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，能够准确地预测可移动终端在与当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量，且第一最低需求流量的实时性、场景适应度高。另外，可充电路由器将与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量。可以理解地，当前预设时间段与对应的第一历史时段的所需求的流量特征存在一定的共通之处，今天的晚上20:00-21:00与昨天、前天以及更早的日期的晚上的20：00-21：00所需的流量特征有一定的共通之处。因而，使用与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，能够准确可靠地预测出能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量，且第二最低需求流量的实时性、场景适应度高。可充电路由器将移动终端与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量。可以理解地，与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征，与当前预设时间段所需的流量特征有一定的共通之处。例如，在当前预设时间段为20：30-20：35，且N=5时，则与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段可以包括、、、、，且这些时间段与当前预设时间段20：30-20：35所需的流量特征有一定的共通之处。因而，根据与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，能够准确可靠地预测出能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量，且第三最低需求流量的实时性、场景适应度高。可充电路由器根据第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率。可以理解地，由于第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量的准确度、可靠性、场景适应性以及实时性高。如此，得到的执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率的准确度、可靠性、场景适应性以及实时性高。这样一来，当可充电路由器基于最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使可移动终端基于wifi信号执行待访问的网络业务时，可充电路由器的功耗最低，如此可充电路由器不需要被频繁充电，用户体验良好，而且兼顾了待访问的网络业务在被执行时用户体验良好，不会出现断网、卡顿等现象，进一步地提升了用户体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的基于低功耗的wifi信号调节方法的流程图；图2为本申请实施例提供的基于低功耗的wifi信号调节装置的功能模块框图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在根据本实施例的启示下作出的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面，以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。本申请实施例提供了一种基于低功耗的wifi信号调节方法，应用于可充电路由器。其中，可充电路由器可以包括控制器、可充电电池、充电接口、以及wifi模块，控制器分别与可充电电池、wifi模块电连接，可充电电池与充电接口电连接，控制器用于执行下述的S101-S110。如图1所示，本申请实施例提供的方法包括：S101：可充电路由器在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求，其中，网络访问请求携带有待访问的网络业务的业务类型。例如，当前预设时间段可以为晚上20：00-21:00，也可以是早上7:00-8:00等，在此不作限定。待访问的网络业务的业务类型可以包括但不限于游戏类型、视频类型、网页浏览类型、以及直播类型等，在此不作限定。可移动终端可以是但不限于手机或平板等电子设备。S102：可充电路由器基于UWB定位技术，确定可充电路由器与可移动终端之间的距离。具体地，UWB技术，即超宽带技术。可充电路由器发射携带有第一时刻的UWB信号。其中，第一时刻为UWB信号被发射的时刻。可移动终端可以接收到可充电路由器发射的UWB信号，并记录接收到UWB信号的第二时刻。可充电路由器可以解析出接收到的UWB信号中携带的第一时刻。进而，可充电路由器可以根据的第一时刻、第二时刻计算UWB信号的传输时间t。可充电路由器根据算式d=v×t，确定可移动终端与可充电路由器的距离。其中，d为可移动终端与可充电路由器的距离，v为UWB信号的传播速率，t为UWB信号的传输时间。需要说明的是，传输时间t可以精确到皮秒级，精确度高，再者，传播速率为设定的常数，可以精确到毫米每秒。S103：可充电路由器接收处于各个房间的多个摄像头发送的图像，并确定发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间；根据发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间以及可充电路由器所处的房间，确定可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档。S104：可充电路由器根据待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量。可以理解地，待访问的网络业务的业务类型与所需的网络流量强相关，例如，业务类型为游戏类型所需的流量较高，业务类型为视频类型所需的流量中等，业务类型为浏览网页类型所需的流量较低；可充电路由器与可移动终端之间的距离与所需的流量也强相关，可充电路由器与可移动终端之间的距离较远，则所需的流量较高，可充电路由器与可移动终端之间的距离较近，则所需的流量较低。另外，可移动终端与可充电路由器之间存在墙壁隔档时，则所需的流量较高，可移动终端与可充电路由器之间不存在墙壁隔档，则所需的流量较低。因而，通过待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档三个维度，构建流量需求特征向量，能够清楚准确地表达出可充电路由器在当前场景下所需求的流量。S105：可充电路由器获取与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数。可以理解地，当前预设时间段与对应的第一历史时段的所需求的流量特征存在一定的共通之处，今天的晚上20:00-21:00与昨天、前天以及更早的日期的晚上的20：00-21：00所需的流量特征有一定的共通之处。可以理解地，在当前预设时间段为20：30-20：35，且N=5时，则与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段可以包括、、、、，且这些时间段与当前预设时间段20：30-20：35所需的流量特征有一定的共通之处。S106：可充电路由器将流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，预测可移动终端在与当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量。S107：可充电路由器将与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量。S108：可充电路由器将移动终端与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量。S109：可充电路由器根据第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率。S109可以具体实现为：可充电路由器对第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量进行加权平均，得到综合需求流量。可充电路由器从预配置的用于表征流量与最低wifi信号收发功率的映射关系表中，查找到与综合需求流量对应的最低wifi信号收发功率。在一些实施方式中，在S101之前，本申请实施例提供的方法还可以包括：在可移动终端执行不同的所需流量的指定流量的多个历史网络任务时，可充电路由器第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，其中，N为整数，且N的初始值为1；对于任一个历史网络任务，当执行历史网络任务的网络流畅度大于或者等于设定的流畅度阈值时，可充电路由器调低wifi信号发射功率；可充电路由器对N加1，并返回执行可充电路由器第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，直到执行历史网络任务的网络流畅度小于设定的流畅度阈值，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿；可充电路由器确定当前的N值等于M，确定第M-1次执行历史网络任务时的wifi信号发射功率，为能够流畅执行历史网络业务的最低wifi信号收发功率；可充电路由器将最低wifi信号收发功率与各个历史网络任务对应的指定流量建立对应关系并存储。S110：可充电路由器基于最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使可移动终端基于wifi信号执行待访问的网络业务。综上所述，本申请实施例提供的一种基于低功耗的wifi信号调节方法，可充电路由器根据待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量。可以理解地，待访问的网络业务的业务类型与所需的网络流量强相关，例如，业务类型为游戏类型所需的流量较高，业务类型为视频类型所需的流量中等，业务类型为浏览网页类型所需的流量较低；可充电路由器与可移动终端之间的距离与所需的流量也强相关，可充电路由器与可移动终端之间的距离较远，则所需的流量较高，可充电路由器与可移动终端之间的距离较近，则所需的流量较低。另外，可移动终端与可充电路由器之间存在墙壁隔档时，则所需的流量较高，可移动终端与可充电路由器之间不存在墙壁隔档，则所需的流量较低。因而，通过待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档三个维度，构建流量需求特征向量，能够清楚准确地表达出可充电路由器在当前场景下所需求的流量。进而，可充电路由器获取与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数。由于流量需求特征向量能够清楚准确地表达出可充电路由器在当前场景下所需求的流量，因而可以将可充电路由器将流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，能够准确地预测可移动终端在与当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量，且第一最低需求流量的实时性、场景适应度高。另外，可充电路由器将与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量。可以理解地，当前预设时间段与对应的第一历史时段的所需求的流量特征存在一定的共通之处，今天的晚上20:00-21:00与昨天、前天以及更早的日期的晚上的20：00-21：00所需的流量特征有一定的共通之处。因而，使用与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，能够准确可靠地预测出能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量，且第二最低需求流量的实时性、场景适应度高。可充电路由器将移动终端与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量。可以理解地，与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征，与当前预设时间段所需的流量特征有一定的共通之处。例如，在当前预设时间段为20：30-20：35，且N=5时，则与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段可以包括、、、、，且这些时间段与当前预设时间段20：30-20：35所需的流量特征有一定的共通之处。因而，根据与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，能够准确可靠地预测出能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量，且第三最低需求流量的实时性、场景适应度高。可充电路由器根据第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率。可以理解地，由于第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量的准确度、可靠性、场景适应性以及实时性高。如此，得到的执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率的准确度、可靠性、场景适应性以及实时性高。这样一来，当可充电路由器基于最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使可移动终端基于wifi信号执行待访问的网络业务时，可充电路由器的功耗最低，如此可充电路由器不需要被频繁充电，用户体验良好，而且兼顾了待访问的网络业务在被执行时用户体验良好，不会出现断网、卡顿等现象，进一步地提升了用户体验。在一些实施方式中，在S101之前，本申请实施例提供的方法还包括训练第一神经网络模型、第二神经网络模型以及长短记忆网络模型的的过程。具体地训练过程可以包括如下步骤：步骤1：将多组历史流量需求特征向量、对应的历史流量值以及对应的历史网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第一神经网络中进行训练，以得到第一神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第一神经网络的训练目标为使得在对于任一流量需求特征向量，使得网络流畅的最低需求流量。步骤2：将与多个不同的预设时间段的时刻分别对应的第二历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第二神经网络中进行训练，以得到第二神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第二神经网络的训练目标为预测使得与第二历史时间段对应的预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量。步骤3：将与多个不同的预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的长短记忆网络中，以训练得到长短记忆网络模型；其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，其中，训练待训练的长短记忆网络的训练目标为预测预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量。请参阅图2，本申请实施例还提供了一种基于低功耗的wifi信号调节装置200，应用于可充电路由器。具体地，该装置200包括数据接收单元201、定位单元202、遮挡确定单元203、特征向量确定单元204、数据获取单元205、第一数据预测单元206、第二数据预测单元207、第三数据预测单元208、最低功率确定单元209以及信号广播单元210，其中，数据接收单元201，用于在当前预设时间段内接收来自可移动终端的网络访问请求，其中，网络访问请求携带有待访问的网络业务的业务类型。定位单元202，用于基于UWB定位技术，确定可充电路由器与可移动终端之间的距离。遮挡确定单元203，用于接收处于各个房间的多个摄像头发送的图像，并确定发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间；根据发送携带有可移动终端的用户的图像的摄像头所处的房间以及可充电路由器所处的房间，确定可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档。特征向量确定单元204，用于根据待访问的网络业务的业务类型、可充电路由器与可移动终端之间的距离、可移动终端与可充电路由器之间是否存在墙壁隔档，构建流量需求特征向量。数据获取单元205，用于获取与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，以及获取与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，其中，N为大于2的整数。第一数据预测单元206，用于将流量需求特征向量输入到预训练的第一神经网络模型中，预测可移动终端在与当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第一最低需求流量。第二数据预测单元207，用于将与当前预设时间段的时刻对应的多个第一历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的第二神经网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第二最低需求流量。第三数据预测单元208，用于将移动终端与当前预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度，输入到预训练的长短记忆网络模型中，预测当前预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的第三最低需求流量。最低功率确定单元209，用于根据第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量，确定能够流畅执行待访问的网络业务的最低wifi信号收发功率。信号广播单元210，用于基于最低wifi信号收发功率广播wifi信号，以使可移动终端基于wifi信号执行待访问的网络业务。在一种可能的实施方式中，本申请实施例提供的装置200还包括：模型训练单元，用于将多组历史流量需求特征向量、对应的历史流量值以及对应的历史网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第一神经网络中进行训练，以得到第一神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第一神经网络的训练目标为使得在对于任一流量需求特征向量，使得网络流畅的最低需求流量；将与多个不同的预设时间段的时刻分别对应的第二历史时间段内的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的第二神经网络中进行训练，以得到第二神经网络模型，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，训练待训练的第二神经网络的训练目标为预测使得与第二历史时间段对应的预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量；以及将与多个不同的预设时间段的时长相等且连续的前N个时间段的历史需求流量特征及对应的网络流畅度作为训练样本，输入到待训练的长短记忆网络中，以训练得到长短记忆网络模型；其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿，其中，训练待训练的长短记忆网络的训练目标为预测预设时间段能够流畅执行待访问的网络业务的最低需求流量。在一种可能的实施方式中，最低功率确定单元209，具体用于对第一最低需求流量、第二最低需求流量以及第三最低需求流量进行加权平均，得到综合需求流量；从预配置的用于表征流量与最低wifi信号收发功率的映射关系表中，查找到与综合需求流量对应的最低wifi信号收发功率。在一种可能的实施方式中，本申请实施例提供的装置200还包括：对应关系建立单元，用于在可移动终端执行不同的所需流量的指定流量的多个历史网络任务时，第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，其中，N为整数，且N的初始值为1；对于任一个历史网络任务，当执行历史网络任务的网络流畅度大于或者等于设定的流畅度阈值时，调低wifi信号发射功率；对N加1，并返回执行可充电路由器第N次评估检测执行历史网络任务的网络流畅度，直到执行历史网络任务的网络流畅度小于设定的流畅度阈值，其中，大于或者等于设定的流畅度阈值的网络流畅度为网络流畅，小于设定的流畅度阈值的历史网络流畅度为网络卡顿；确定当前的N值等于M，确定第M-1次执行历史网络任务时的wifi信号发射功率，为能够流畅执行历史网络业务的最低wifi信号收发功率；将最低wifi信号收发功率与各个历史网络任务对应的指定流量建立对应关系并存储。另外，本申请实施例还提供了一种可充电路由器，包括处理器、存储器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时，使得可充电路由器执行如本申请上述实施例提供的方法。另外，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得计算机执行如本申请上述实施例提供的方法。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或对其中部分或全部技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
