标题title
唤醒灵敏度调节方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种唤醒灵敏度调节方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：显示灵敏度配置界面；响应于档位选择操作，确定灵敏度配置界面显示的多个灵敏度档位中由档位选择操作选中的灵敏度档位；获取选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取通信指令模板，将灵敏度档位值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第一通信指令，以指示单片式车载单元在从第一通信指令识别到指令标识的情况下，从第一通信指令获取灵敏度档位值，并按照灵敏度档位值调节单片式车载单元的唤醒灵敏度。采用本方法能够提高资源利用率。
权利要求书clms
1.一种唤醒灵敏度调节方法，其特征在于，所述方法包括：显示灵敏度配置界面；所述灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位；响应于档位选择操作，确定所述多个灵敏度档位中由所述档位选择操作选中的灵敏度档位；获取所述选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将所述灵敏度档位值填入所述通信指令模板中的所述指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第一通信指令，所述第一通信指令，用于指示所述单片式车载单元在从所述第一通信指令识别到所述指令标识的情况下，从所述第一通信指令中的指令参数位获取所述灵敏度档位值，并按照所述灵敏度档位值调节所述单片式车载单元的唤醒灵敏度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第一通信指令，包括：按照数据包长度，将所述第一通信指令封装为数据包组；所述数据包组中每个数据包的长度不大于所述数据包长度；通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述数据包组中的数据包，所述数据包组中的数据包，用于指示所述单片式车载单元根据所述数据包组还原得到所述第一通信指令。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取预设值，所述预设值与所述多个灵敏度档位中任一灵敏度档位对应的灵敏度档位值不同；获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将所述预设值填入所述通信指令模板中的所述指令参数位，获得第二通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第二通信指令；所述第二通信指令，用于指示所述单片式车载单元在从所述第二通信指令识别到所述指令标识的情况下，当从所述第二通信指令中的指令参数位读取到所述预设值，查询所述单片式车载单元当前的灵敏度档位值；获取所述单片式车载单元反馈的灵敏度档位值，并将所述多个灵敏度档位中与反馈的灵敏度档位值对应的灵敏度档位标记为当前灵敏度档位。4.根据权利要求1至3任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述车辆的多个历史跟车距离；所述历史跟车距离，是所述车辆在历史进入ETC车道时，与所述ETC车道行驶方向上前一车辆间的距离；根据所述多个历史跟车距离，确定所述车辆的参考跟车距离；当所述参考跟车距离不大于标准跟车距离，则获取所述单片式车载单元所处的当前灵敏度档位，并在所述灵敏度配置界面中，将所述多个灵敏度档位中低于所述当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示。5.根据权利要求1至3任一项所述的方法，其特征在于，所述车辆的内部安装有所述单片式车载单元以及第一信号检测设备，所述车辆的外部安装有第二信号检测设备，所述方法还包括：获取所述车辆的多个历史信号强度差异；所述历史信号强度差异，是所述车辆在历史进入ETC车道时，所述第一信号检测设备检测的第一信号强度值与所述第二信号检测设备检测的第二信号强度值间的差异；根据所述多个历史信号强度差异，确定所述车辆的参考信号强度差异；当所述参考信号强度差异的差异幅度超过标准信号强度差异幅度，则获取所述单片式车载单元所处的当前灵敏度档位，并在所述灵敏度配置界面中，将所述多个灵敏度档位中高于所述当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示。6.根据权利要求1至3任一项所述的方法，其特征在于，所述方法由子应用程序实现，所述子应用程序运行在母应用程序提供的运行环境中，所述母应用程序是原生应用程序。7.一种唤醒灵敏度调节装置，其特征在于，所述装置包括：显示模块，用于显示灵敏度配置界面；所述灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位；档位选择模块，用于响应于档位选择操作，确定所述多个灵敏度档位中由所述档位选择操作选中的灵敏度档位；调节模块，用于获取所述选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将所述灵敏度档位值填入所述通信指令模板中的所述指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第一通信指令，所述第一通信指令，用于指示所述单片式车载单元在从所述第一通信指令识别到所述指令标识的情况下，从所述第一通信指令中的指令参数位获取所述灵敏度档位值，并按照所述灵敏度档位值调节所述单片式车载单元的唤醒灵敏度。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述调节模块，还用于按照数据包长度，将所述第一通信指令封装为数据包组；所述数据包组中每个数据包的长度不大于所述数据包长度；通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述数据包组中的数据包，所述数据包组中的数据包，用于指示所述单片式车载单元根据所述数据包组还原得到所述第一通信指令。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及ETC技术领域，特别是涉及一种唤醒灵敏度调节方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术随着计算机技术的发展，出现了ETC系统。ETC通过安装在车辆内部的车载单元与在收费站ETC车道上的路侧单元之间进行短程通讯，以在不停车的情况下实现车辆与收费站间的费用交易。车载单元包括单片式车载单元与双片式车载单元，由于单片式车载单元具有通信速度快等特点，被越来越多的用户选择。通常，单片式车载单元出厂时已配置唤醒灵敏度，在成功安装在车辆上后，处于上电的待机状态，当车辆上单片式车载单元接收到路侧单元发送的强度达到唤醒灵敏度的信号时，单片式车载单元可被唤醒，从而与路侧单元进行通讯，实现自动缴费。车辆用户在使用单片式车载单元的过程中，可能受到金属车膜或者前挡风玻璃中金属夹层等金属介质的影响无法被唤醒，或者受到邻道干扰被其它车辆误刷，需要对出厂时配置的唤醒灵敏度进行调节。然而，在对单片式车载单元进行唤醒灵敏度调节过程中，存在资源利用率低的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高资源利用率的唤醒灵敏度调节方法、装置、计算机设备和计算机可读存储介质。第一方面，本申请提供了一种唤醒灵敏度调节方法，包括：显示灵敏度配置界面；所述灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位；响应于档位选择操作，确定所述多个灵敏度档位中由所述档位选择操作选中的灵敏度档位；获取所述选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将所述灵敏度档位值填入所述通信指令模板中的所述指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第一通信指令，所述第一通信指令，用于指示所述单片式车载单元在从所述第一通信指令识别到所述指令标识的情况下，从所述第一通信指令中的指令参数位获取所述灵敏度档位值，并按照所述灵敏度档位值调节所述单片式车载单元的唤醒灵敏度。第二方面，本申请还提供了一种唤醒灵敏度调节装置，包括：显示模块，用于显示灵敏度配置界面；所述灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位；档位选择模块，用于响应于档位选择操作，确定所述多个灵敏度档位中由所述档位选择操作选中的灵敏度档位；调节模块，用于获取所述选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将所述灵敏度档位值填入所述通信指令模板中的所述指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第一通信指令，所述第一通信指令，用于指示所述单片式车载单元在从所述第一通信指令识别到所述指令标识的情况下，从所述第一通信指令中的指令参数位获取所述灵敏度档位值，并按照所述灵敏度档位值调节所述单片式车载单元的唤醒灵敏度。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：显示灵敏度配置界面；所述灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位；响应于档位选择操作，确定所述多个灵敏度档位中由所述档位选择操作选中的灵敏度档位；获取所述选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将所述灵敏度档位值填入所述通信指令模板中的所述指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第一通信指令，所述第一通信指令，用于指示所述单片式车载单元在从所述第一通信指令识别到所述指令标识的情况下，从所述第一通信指令中的指令参数位获取所述灵敏度档位值，并按照所述灵敏度档位值调节所述单片式车载单元的唤醒灵敏度。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：显示灵敏度配置界面；所述灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位；响应于档位选择操作，确定所述多个灵敏度档位中由所述档位选择操作选中的灵敏度档位；获取所述选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将所述灵敏度档位值填入所述通信指令模板中的所述指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过所述蓝牙通信连接，向所述单片式车载单元发送所述第一通信指令，所述第一通信指令，用于指示所述单片式车载单元在从所述第一通信指令识别到所述指令标识的情况下，从所述第一通信指令中的指令参数位获取所述灵敏度档位值，并按照所述灵敏度档位值调节所述单片式车载单元的唤醒灵敏度。上述唤醒灵敏度调节方法、装置、计算机设备和存储介质，灵敏度配置界面中显示有多个灵敏度档位，多个灵敏度档位各自对应有灵敏度档位值，由于存在包括预设的指令标识和预设的指令参数位通信指令模板，当需要调节不同的灵敏度档位时，向指令参数位传入灵敏度档位对应的灵敏度档位值，即可生成第一通信指令，无需针对每个灵敏度档位设置和存储指令标识，可提高资源利用率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例中唤醒灵敏度调节方法的应用环境图；图2为一个实施例中唤醒灵敏度调节方法的流程示意图；图3为一个实施例中唤醒灵敏度调节装置的结构框图；图4为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的唤醒灵敏度调节方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，计算机设备102通过蓝牙无线网络与单片式车载单元104进行通信。计算机设备102可以是个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑、车载电脑和智能手表。单片式车载单元104是将通行卡集成在设备内部的车载单元。单片式车载单元104处于工作状态时，用于与收费站的ETC车道中的路侧单元路侧单元之间进行短程通讯，以在不停车的情况下实现车辆与收费站间的费用交易。单片式车载单元104安装在车辆内部，可安装在车辆的前挡风玻璃，也可以安装在车辆的中控台、车载电脑屏幕背面或其它位置。相比于双片式车载单元，单片式车载单元104无需插卡使用。基于如图1所示的应用环境，计算机设备102可显示灵敏度配置界面，响应于档位选择操作，确定由档位选择操作选中的灵敏度档位，获取选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将灵敏度档位值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第一通信指令，在已建立与车辆上单片式车载单元104间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元104发送第一通信指令，单片式车载单元104从第一通信指令识别到指令标识的情况下，从第一通信指令中指令参数位获取灵敏度档位值，并按照灵敏度档位值调节单片式车载单元的唤醒灵敏度。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种唤醒灵敏度调节方法，以该方法应用于图1中的计算机设备102为例进行说明，包括以下步骤202至步骤208。其中：步骤202，显示灵敏度配置界面；灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位。其中，灵敏度配置界面是用于对单片式车载单元进行唤醒灵敏度调节的配置界面。灵敏度档位是按唤醒灵敏度划分的可调节档位。唤醒灵敏度是将单片式车载单元从待机状态唤醒所需的最低信号强度。单片式车载单元安装在车辆上后，在未接收到强度达到唤醒灵敏度的信号时，单片式车载单元可处于待机状态，在接收到强度达到唤醒灵敏度的信号时，单片式车载单元可从待机状态被唤醒，切换为工作状态，以与路侧单元进行通信。多个灵敏度档位的数量可以是3、5或其它。不同的灵敏度档位可对应不同的唤醒灵敏度范围，使得单片式车载单元处于不同的灵敏度档位时，由不同强度的信号唤醒。举例说明，多个灵敏度档位可以包括难唤醒灵敏度档位、标准灵敏度档位以及易唤醒灵敏度档位。难唤醒灵敏度档位对应的唤醒灵敏度范围可以是-46dBm至-48dBm，标准灵敏度档位对应的唤醒灵敏度范围可以是-48dBm至-50dBm，易唤醒灵敏度档位对应的唤醒灵敏度范围可以是-50dBm至-52dBm。当单片式车载单元当前所处的灵敏度档位为标准灵敏度档位，单片式车载单元可在接收到-48dBm至-50dBm强度的信号时从待机状态唤醒。在一些场景中，难唤醒灵敏度档位也可以称为低灵敏度档位，标准灵敏度档位也可以称为出厂灵敏度档位，易唤醒灵敏度档位也可以称为高灵敏度档位。在一个实施例中，计算机设备可在应用程序中显示灵敏度配置界面，在灵敏度配置界面中显示多个灵敏度档位。其中，应用程序可以是原生应用程序，也可以是在由母应用程序提供的运行环境中运行的子应用程序，母应用程序是原生应用程序。在一个实施例中，计算机设备可以以目标身份运行应用程序，在应用程序中显示灵敏度配置界面，确定与目标身份关联的单片式车载单元，获取针对单片式车载单元所存储的在多个灵敏度档位中当前灵敏度档位，在灵敏度配置界面中显示多个灵敏度档位，并显示当前灵敏度档位。其中，目标身份是区别不同用户的计算机身份。目标身份可以是账户、身份证号、手机号、车牌号或其它。与目标身份关联的单片式车载单元，可以是与目标身份存在绑定关系的单片式车载单元。针对单片式车载单元所存储的当前灵敏度档位，可以是最近一次对关联的单片式车载单元进行唤醒灵敏度调节成功后的灵敏度档位。在一个实施例中，计算机设备可显示灵敏度配置界面，在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，获取单片式车载单元在多个灵敏度档位中所处的当前灵敏度档位，在灵敏度配置界面中显示多个灵敏度档位，并显示当前灵敏度档位。在一个实施例中，计算机设备可显示灵敏度配置界面，在灵敏度配置界面中显示多个灵敏度档位，并将多个灵敏度档位中当前灵敏度档位设置为不可触发状态，将多个灵敏度档位中除当前灵敏度档位外的其它灵敏度档位设置为可触发状态。步骤204，响应于档位选择操作，确定多个灵敏度档位中由档位选择操作选中的灵敏度档位。其中，多个灵敏度档位中的每个可以以控件的形式显示。档位选择操作是从多个灵敏度档位中选中一个灵敏度档位的操作。档位选择操作可以是独立的操作，具体可以是对多个灵敏度档位中一个灵敏度档位的触发操作。档位选择操作也可以是组合的操作，具体可以包括对多个灵敏度档位中一个灵敏度档位的触发操作，以及在对灵敏度档位的触发操作之后，对灵敏度配置界面中显示的确认调整控件的触发操作。触发操作可以是点击操作或触摸操作。步骤206，获取选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将灵敏度档位值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第一通信指令。其中，灵敏度档位值是对灵敏度档位预先配置的数值。例如，易唤醒灵敏度档位对应的灵敏度档位值可以是1，标准灵敏度档位对应的灵敏度档位值可以是2，难唤醒灵敏度档位对应的灵敏度档位值可以是3。通信指令模板是用于生成通信指令的模板。预设的指令标识是预先设置的用于识别进行唤醒灵敏度相关处理的指令的标识。指令标识可以是文字形式的。预设的指令参数位是预先设置的通信指令模板中用于填入指令参数值的位置。通信指令模板中预设的指令参数位可以是由预设的参数位标识符所指定的位置。举例说明，通信指令模板可以是“D6＜＞”，其中，指令标识可以是“D6”，该指令标识可以是与生产单片式车载单元的厂商约定好的标识，参数位标识符可以是“＜”以及“＞”，而指令参数位可以是“＜”与“＞”之间的位置。第一通信指令是用于与单片式车载单元通信后进行唤醒灵敏度调节的指令。当选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值是1，通信指令模板是“D6＜＞”，则第一通信指令可以是“D6＜1＞”。在一个实施例中，计算机设备可从预配置的唤醒灵敏度数据库中，读取所选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并从唤醒灵敏度数据库中，获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将灵敏度档位值作为指令参数值，填入通信指令模板中的指令参数位，获得第一通信指令。其中，唤唤醒灵敏度数据库用于存储与唤醒灵敏度相关的数据。步骤208，在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第一通信指令，第一通信指令，用于指示单片式车载单元在从第一通信指令识别到指令标识的情况下，从第一通信指令中的指令参数位获取灵敏度档位值，并按照灵敏度档位值调节单片式车载单元的唤醒灵敏度。其中，蓝牙通信连接是通过蓝牙无线通信技术建立的通信连接。计算机设备与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接，可以是历史已建立的，也可以是本次进行唤醒灵敏度调节时建立的。在建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接时，计算机设备可向车辆上单片式车载单元发起蓝牙连接请求，在接收到单片式车载单元对蓝牙连接请求所反馈的表征允许连接的消息后，建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接。在一个实施例中，计算机设备可在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第一通信指令，接收单片式车载单元响应第一通信指令所反馈的表征唤醒灵敏度调节完成的反馈消息。在一个实施例中，单片式车载单元可在从第一通信指令识别到指令标识的情况下，确定当前所处的当前灵敏度档位，从第一通信指令中的指令参数位获取灵敏度档位值，将当前灵敏度档位调节为灵敏度档位值对应的灵敏度档位，以按照灵敏度档位值调节单片式车载单元的唤醒灵敏度。上述唤醒灵敏度调节方法中，灵敏度配置界面中显示有多个灵敏度档位，多个灵敏度档位各自对应有灵敏度档位值，由于存在包括预设的指令标识和预设的指令参数位通信指令模板，当需要调节不同的灵敏度档位时，向指令参数位传入灵敏度档位对应的灵敏度档位值，即可生成第一通信指令，无需针对每个灵敏度档位设置和存储指令标识，可提高资源利用率。在一个实施例中，步骤208中通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第一通信指令的步骤包括：按照数据包长度，将第一通信指令封装为数据包组；数据包组中每个数据包的长度不大于数据包长度；通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送数据包组中的数据包，数据包组中的数据包，用于指示单片式车载单元根据数据包组还原得到第一通信指令。其中，数据包长度是数据包可容纳数据的最大长度。数据包长度可以是95byte、100byte。具体地，计算机设备与单片式车载单元通过蓝牙通信连接进行通信时的通信模型可包括协议层和应用层，应用层中定义了蓝牙通讯数据帧结构，数据包长度可以是蓝牙通讯数据帧结构中一帧的最大数据长度。蓝牙通讯数据帧结构依次包括字段为ST、CTL、LEN、DATA、BCC各部分，其中，ST的数据域可以是帧头控制字，CTL的数据域可以是8位的值，最高位表示分包开始标识，其他位表示分包序列号，LEN的数据域可以是发送的数据包长度，DATA的数据域可以是发送的数据，BCC的数据域用于进行BCC校验。计算机设备与单片式车载单元间经由应用层通过蓝牙进行数据交互时，应将应用数据封装至蓝牙通讯数据帧的DATA域内，应用数据可以是第一通信指令，计算机设备将第一通信指令封装至DATA域时，若第一通信指令的数据长度超过数据包长度，对第一通信指令进行分包，形成数据包组，数据包组是多个数据包形成的组合。本实施例中，按照数据包长度将第一通信指令封装为数据包组，使得数据包组中每个数据包的长度不大于数据包长度，从而能够将第一通信指令传输至单片式车载单元，从而进行后续的唤醒灵敏度调节。在一个实施例中，数据包组中每个数据包可记录有数据包顺序，单片式车载单元可按照数据包顺序，将对数据包组还原得到第一通信指令。在一个实施例中，上述唤醒灵敏度调节方法还包括下述步骤：获取预设值，预设值与多个灵敏度档位中任一灵敏度档位对应的灵敏度档位值不同；获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将预设值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第二通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第二通信指令；第二通信指令，用于指示单片式车载单元在从第二通信指令识别到指令标识的情况下，当从第二通信指令中的指令参数位读取到预设值，查询单片式车载单元当前的灵敏度档位值；获取单片式车载单元反馈的灵敏度档位值，并将多个灵敏度档位中与反馈的灵敏度档位值对应的灵敏度档位标记为当前灵敏度档位。其中，预设值是预先设置的值，当多个灵敏度档位各自对应的灵敏度档位值是1、2、3，预设值可以是不同于1、2、3的值，例如，预设值可以是0。第二通信指令是用于与单片式车载单元通信后确定单片式车载单元所处当前灵敏度档位的指令。本实施例中，通过将预设值填入通信指令模板中的指令参数位，即可获取第二通信指令，实现了通信指令模板复用，可提高资源利用率；通过与单片式车载单元间蓝牙通信连接获取当前灵敏度档位，可保证获取到准确的数据。在一个实施例中，计算机设备可在显示灵敏度配置界面时，获取预设值，获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将预设值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第二通信指令，建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接，在已建立与单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第二通信指令，获取单片式车载单元反馈的灵敏度档位值，并将多个灵敏度档位中与反馈的灵敏度档位值对应的灵敏度档位标记为当前灵敏度档位，将当前灵敏度档位显示在灵敏度配置界面中。在一个实施例中，上述唤醒灵敏度调节方法还包括下述步骤：获取车辆的多个历史跟车距离；历史跟车距离，是车辆在历史进入ETC车道时，与ETC车道行驶方向上前一车辆间的距离；根据多个历史跟车距离，确定车辆的参考跟车距离；当参考跟车距离不大于标准跟车距离，则获取单片式车载单元所处的当前灵敏度档位，并在灵敏度配置界面中，将多个灵敏度档位中低于当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示。其中，跟车距离是指行驶方向上两相邻的车辆间的距离，具体可以是前车的车尾与后车的车头之间的距离。多个历史跟车距离的数量，可以是固定的，例如5个、10个或其它；也可以是不固定的，例如历史时段内产生的多个历史跟车距离，历史时段可以是一年内、半年内或其它。参考跟车距离是用于与标准跟车距离进行比较的作为参考的跟车距离。标准跟车距离可以是10米。突出显示是以明显的显示样式进行显示，例如，将多个灵敏度档位中低于当前灵敏度档位的灵敏度档位显示为红色，将其它灵敏度档位显示为白色。本实施例中，根据多个历史跟车距离确定参考跟车距离，从而在参考跟车距离不大于标准跟车距离时，可判断车辆通常与前一车辆的距离较近，可能导致邻道干扰问题，将多个灵敏度档位中低于当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示，从而实现建议用户将唤醒灵敏度调低的目的，可避免邻道干扰。在一个实施例中，车辆可在每次进入ETC车道时，通过距离测量设备，测量与ETC车道行驶方向上前一车辆间的距离，存储为本次进入ETC车道的跟车距离。其中，距离测量设备可以是超声波传感器、毫米波雷达、激光雷达或其它设备。在一个实施例中，计算机设备可对多个历史跟车距离计算平均值，获得车辆的参考跟车距离。其中，平均值可以是算术平均值，也可以是加权平均值，权重的大小可与历史跟车距离的产生时间相关，产生时间越早，权重越小，产生时间越晚，权重越大。在一个实施例中，当参考跟车距离不大于标准跟车距离，且多个灵敏度档位中存在低于当前灵敏度档位的至少两个灵敏度档位，计算机设备可根据参考跟车距离与标准跟车距离间的差值的绝对值，确定至少两个灵敏度档位中的目标灵敏度档位，在灵敏度配置界面中，将目标灵敏度档位以第一预设样式突出显示，并将至少两个灵敏度档位中除目标灵敏度档位之外的灵敏度档位以第二预设样式突出显示。其中，第一预设样式与第二预设样式不同，且第一预设样式较第二预设样式更突出，例如，第一预设样式可以是红色，第二预设样式可以蓝色。在一个实施例中，计算机设备可确定参考跟车距离与标准跟车距离间的差值的绝对值所属的距离差范围，确定与该距离差范围对应的档位差，确定至少两个灵敏度档位中与当前灵敏度档位符合档位差的目标灵敏度档位。举例说明，距离差范围可以包括6米到8米、8米到10米或其它范围，6米到8米对应的档位差可以是2，8米到10米对应的档位差可以是1；若当前灵敏度档位为高灵敏度档位，低于高灵敏度档位的可以依次是标准灵敏度档位、低灵敏度档位；当所属的距离差范围是6米到8米，则目标灵敏度档位可以是低灵敏度档位，当所属的距离差范围是8米到10米，则目标灵敏度档位可以是标准灵敏度档位。在一个实施例中，车辆的内部安装有单片式车载单元以及第一信号检测设备，车辆的外部安装有第二信号检测设备，上述唤醒灵敏度调节方法还包括下述步骤：获取车辆的多个历史信号强度差异；历史信号强度差异，是车辆在历史进入ETC车道时，第一信号检测设备检测的第一信号强度值与第二信号检测设备检测的第二信号强度值间的差异；根据多个历史信号强度差异，确定车辆的参考信号强度差异；当参考信号强度差异的差异幅度超过标准信号强度差异幅度，则获取单片式车载单元所处的当前灵敏度档位，并在灵敏度配置界面中，将多个灵敏度档位中高于当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示。其中，历史信号强度差异，具体可以是第一信号强度值与第二信号强度值的差值的绝对值，也可以是第二信号强度值与第一信号强度值的差值。第一信号检测设备是安装在车辆内部的信号检测设备。第二信号检测设备是安装在车辆外部的信号检测设备。信号检测设备可用于接收路侧单元发射的信号，还用于与车辆进行通信，将检测的信号强度值存储至车辆对应的存储器。信号检测设备与车辆间的通信方式，可以是有线通信方式，例如通过USB接口进行通信，也可以是无线通信方式，例如通过蓝牙进行通信。第一信号强度值是第一信号检测设备在ETC车道中接收到的路侧单元所发射信号的强度值。第二信号强度值是第二信号检测设备在ETC车道中接收到的路侧单元所发射信号的强度值。参考信号强度差异是根据多个历史信号强度差异确定的、用于作为参考的信号强度差异。标准信号强度差异幅度可以是用于作为标准的预设的信号强度差异幅度，例如可以是5dBm。本实施例中，根据多个历史信号强度差异确定参考信号强度差异，从而在参考信号强度差异的差异幅度不小于标准信号强度差异幅度时，可判断车辆可能受到金属介质的信号削弱影响，导致车辆内部接收的信号强度小于车辆外部接收的信号强度，安装于车辆内部的单片式车载单元可能无法被唤醒，则将多个灵敏度档位中高于当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示，从而实现建议用户将唤醒灵敏度调高的目的，可避免单片式车载单元受到金属介质的信号削弱影响而无法被唤醒的问题。在一个实施例中，计算机设备可对多个历史信号强度差异计算平均值，获得车辆的参考信号强度差异。其中，该平均值可以是算术平均值，也可以是加权平均值，权重的大小可与历史信号强度差异的产生时间相关，产生时间越早，权重越小，产生时间越晚，权重越大。在一个实施例中，方法由子应用程序实现，子应用程序运行在母应用程序提供的运行环境中，母应用程序是原生应用程序。其中，原生应用程序是依托于操作系统的完整应用程序。操作系统如iOS、Android、Windows。原生应用程序需要用户下载之后使用。原生应用程序例如即时通信软件、第三方支付平台。子应用程序是在母应用程序提供的运行环境中运行的应用程序。子应用程序无需下载安装即可使用。子应用程序具体可以是小程序，例如微信小程序。本实施例中，相比于传统将单片式车载单元寄回厂商、由厂商采用专业手持设备调节唤醒灵敏度的方式，采用子应用程序实现，使得用户可以自行调整，操作便利，可提高调节唤醒灵敏度的效率。在一个实施例中，在一个具体的应用场景中，上述唤醒灵敏度调节方法可通过在智能手机上运行的微信小程序实现，上述唤醒灵敏度调节方法具体可包括下述步骤。智能手机可在微信应用程序已运行的情况下，在微信应用程序中启动微信小程序，以绑定有车辆上单片式车载单元的目标身份运行微信小程序，显示微信小程序的主界面，在主界面中显示灵敏度调节功能入口，响应于对灵敏度调节功能入口的触发操作，显示灵敏度配置界面。其中，灵敏度配置界面可显示灵敏度说明触发控件、状态信息显示区域、灵敏度调节区域、灵敏度提示信息显示区域以及确认调整控件。灵敏度说明触发控件可用于被触发后，显示说明信息界面，在说明信息界面中显示多个灵敏度档位对应的说明信息，灵敏度档位对应的说明信息可以是调节建议，例如，高灵敏度档位对应的说明信息可以是建议用户在贴车膜后可调节为高灵敏度档位以改善难识别问题，出厂灵敏度档位对应的说明信息可以是建议在不存在问题时保持为出厂灵敏度档位，低灵敏度档位对应的说明信息可以是建议用户在遇到前车蹭ETC等邻道干扰现象时调节为低灵敏度档位。状态信息显示区域可显示单片式车载单元的当前灵敏度档位、单片式车载单元的当前电量、上一次调节灵敏度档位的时间。灵敏度调节区域可包括控件形式的多个灵敏度档位、常见问题显示触发控件以及灵敏度状态动态显示区域。灵敏度提示信息显示区域可用于提示如何在灵敏度配置界面中进行操作以实现唤醒灵敏度调节。在用户未对灵敏度调节区域中的灵敏度档位进行选择时，灵敏度调节区域中多个灵敏度档位、灵敏度状态动态显示区域、灵敏度提示信息显示区域以及确认调整控件可显示为灰色；在用户对灵敏度调节区域中的灵敏度档位选择后，将选择的灵敏度档位高亮显示，将灵敏度状态动态显示区域显示为选择的灵敏度档位对应的状态，在灵敏度调节区域中显示选择的灵敏度档位对应的说明信息，并将灵敏度提示信息显示区域以及确认调整控件高亮显示。智能手机可在显示灵敏度配置界面时，获取上一次对目标身份绑定的单片式车载单元所调节的灵敏度档位，作为当前灵敏度档位，将当前灵敏度档位显示在状态信息显示区域中。智能手机可响应于档位选择操作，确定多个灵敏度档位中由档位选择操作选中的灵敏度档位。在具体的使用场景中，单片式车载单元出厂时灵敏度档位可以是标准灵敏度档位，将单片式车载单元安装至车辆后，一方面，若用户在使用单片式车载单元的过程中存在单片式车载单元无法被唤醒的情况，可能是路侧单元发射的信号被车辆的金属车膜或者前挡风玻璃中金属夹层等金属介质削弱，用户可调节灵敏度档位使得唤醒灵敏度更高，例如，将标准灵敏度档位调节为易唤醒灵敏度档位，从而使得单片式车载单元在接收到强度更弱的信号时也能够被唤醒，解决无法被唤醒的问题；另一方面，若用户在进入ETC车道时经常遇到邻道干扰问题导致单片式车载单元被误唤醒或ETC账户被误刷，可能是用户车辆与前车距离过近，用户可调节灵敏度档位使得唤醒灵敏度更低，例如，将标准灵敏度档位调节为难唤醒灵敏度档位，从而使得单片式车载单元在接收到强度更强的信号时才能够被唤醒，解决邻道干扰问题。智能手机可显示第一蓝牙开启提示界面，在第一蓝牙开启提示界面中，显示提示用户开启手机蓝牙功能以及授权微信使用蓝牙功能的信息，显示用于确认手机蓝牙已开启以及微信蓝牙已授权的第一确认框，并显示下一步控件；在第一确认框被勾选的情况下，响应于对第一蓝牙开启提示界面中下一步控件的触发操作，显示第二蓝牙开启提示界面，在第二蓝牙开启提示界面中，显示提示用户开启单片式车载单元的蓝牙开关的信息，显示用于指导如何开启单片式车载单元的蓝牙开关的操作指引，显示用于确认单片式车载单元蓝牙已开启的第二确认框，并显示下一步控件；在第二确认框被勾选的情况下，响应于对第二蓝牙开启提示界面中下一步控件的触发操作，建立与车辆上单片式车载单元的蓝牙通信连接，并显示灵敏度调节过程界面，在灵敏度调节过程界面中，显示唤醒灵敏度调节过程的进度条。智能手机可在建立与单片式车载单元的蓝牙通信连接后，获取选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将灵敏度档位值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第一通信指令；通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第一通信指令；单片式车载单元在从第一通信指令识别到指令标识的情况下，从第一通信指令中的指令参数位获取灵敏度档位值，并按照灵敏度档位值调节单片式车载单元的唤醒灵敏度，在调节成功后向智能手机反馈表征调节成功的携带调节后灵敏度档位值的反馈信息；智能手机在接收到单片式车载单元的反馈信息后，显示调节完成界面，并在调节完成界面中显示反馈信息中灵敏度档位值对应的灵敏度档位。上述唤醒灵敏度调节方法的具体步骤中，还可以通过其它实施方式获取当前灵敏度档位，具体地，智能手机可以以无身份的状态运行微信小程序，在显示灵敏度配置界面时，通过微信小程序建立与车辆上车载单元间的蓝牙通信连接；获取预设值，获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板；将预设值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第二通信指令，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第二通信指令；单片式车载单元在从第二通信指令识别到指令标识的情况下，当从第二通信指令中的指令参数位读取到预设值，查询单片式车载单元当前的灵敏度档位值并反馈至智能手机；智能手机可接收单片式车载单元反馈的灵敏度档位值，并将多个灵敏度档位中与反馈的灵敏度档位值对应的灵敏度档位标记为当前灵敏度档位。在本实施例基础上，后续向单片式车载单元发送第一通信指令时，可无需再次建立蓝牙通信连接。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的唤醒灵敏度调节方法的唤醒灵敏度调节装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个唤醒灵敏度调节装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于唤醒灵敏度调节方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种唤醒灵敏度调节装置300，包括：显示模块310、档位选择模块320和调节模块330，其中：显示模块310，用于显示灵敏度配置界面；灵敏度配置界面显示有多个灵敏度档位。档位选择模块320，用于响应于档位选择操作，确定多个灵敏度档位中由档位选择操作选中的灵敏度档位。调节模块330，用于获取选中的灵敏度档位对应的灵敏度档位值，并获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将灵敏度档位值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第一通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第一通信指令，第一通信指令，用于指示单片式车载单元在从第一通信指令识别到指令标识的情况下，从第一通信指令中的指令参数位获取灵敏度档位值，并按照灵敏度档位值调节单片式车载单元的唤醒灵敏度。在一个实施例中，调节模块330还用于按照数据包长度，将第一通信指令封装为数据包组；数据包组中每个数据包的长度不大于数据包长度；通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送数据包组中的数据包，数据包组中的数据包，用于指示单片式车载单元根据数据包组还原得到第一通信指令。在一个实施例中，上述唤醒灵敏度调节装置300还包括当前灵敏度档位确定模块；当前灵敏度档位确定模块，用于获取预设值，预设值与多个灵敏度档位中任一灵敏度档位对应的灵敏度档位值不同；获取包括预设的指令标识和预设的指令参数位的通信指令模板，将预设值填入通信指令模板中的指令参数位，获得第二通信指令；在已建立与车辆上单片式车载单元间的蓝牙通信连接的情况下，通过蓝牙通信连接，向单片式车载单元发送第二通信指令；第二通信指令，用于指示单片式车载单元在从第二通信指令识别到指令标识的情况下，当从第二通信指令中的指令参数位读取到预设值，查询单片式车载单元当前的灵敏度档位值；获取单片式车载单元反馈的灵敏度档位值，并将多个灵敏度档位中与反馈的灵敏度档位值对应的灵敏度档位标记为当前灵敏度档位。在一个实施例中，上述唤醒灵敏度调节装置300还包括数据处理模块，数据处理模块用于获取车辆的多个历史跟车距离；历史跟车距离，是车辆在历史进入ETC车道时，与ETC车道行驶方向上前一车辆间的距离；根据多个历史跟车距离，确定车辆的参考跟车距离；显示模块310还用于当参考跟车距离不大于标准跟车距离，则获取单片式车载单元所处的当前灵敏度档位，并在灵敏度配置界面中，将多个灵敏度档位中低于当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示。在一个实施例中，车辆的内部安装有单片式车载单元以及第一信号检测设备，车辆的外部安装有第二信号检测设备；数据处理模块还用于获取车辆的多个历史信号强度差异；历史信号强度差异，是车辆在历史进入ETC车道时，第一信号检测设备检测的第一信号强度值与第二信号检测设备检测的第二信号强度值间的差异；根据多个历史信号强度差异，确定车辆的参考信号强度差异；显示模块310还用于当参考信号强度差异的差异幅度超过标准信号强度差异幅度，则获取单片式车载单元所处的当前灵敏度档位，并在灵敏度配置界面中，将多个灵敏度档位中高于当前灵敏度档位的灵敏度档位突出显示。在一个实施例中，上述唤醒灵敏度调节装置300部署在子应用程序中，子应用程序运行在母应用程序提供的运行环境中，母应用程序是原生应用程序。上述唤醒灵敏度调节装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口、通信接口、显示单元和输入装置。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口、显示单元和输入装置通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种唤醒灵敏度调节方法。该计算机设备的显示单元用于形成视觉可见的画面，可以是显示屏、投影装置或虚拟现实成像装置。显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要符合相关规定。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
