标题title
集成式矿用变频调速设备控制方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明涉及矿用设备管理领域，公开了一种集成式矿用变频调速设备控制方法、装置及电子设备，所述方法可应用于服务器，所述方法包括：获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；下发控制方案给矿用设备；本方案可以更合理的对矿用设备进行控制。
权利要求书clms
1.一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，应用于服务器，所述方法包括：获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；下发控制方案给矿用设备。2.根据权利要求1所述的一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，所述方法还包括训练运行分析模型的步骤：确定多个训练参与方，并确定多个训练参与方的训练数据中的重复数据；对多个训练参与方的训练数据中的重复数据进行去重后，采取训练数据中的输入数据输入到运行分析模型中，确定预测结果，并依据训练数据中的标签数据和标签数据的权重值来对预测结果进行校准，以调整运行分析模型，直至确定训练好的运行分析模型；其中，训练数据的输入数据包括矿用设备相关的传感器数据，训练数据的标签数据包括对矿用设备的变频控制策略，所述的权重值依据变频控制策略在采取变频控制策略后对矿用设备的周围环境的影响和对矿用设备的损耗确定。3.根据权利要求2所述的一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，所述方法还包括确定训练数据中标签数据的权重值的步骤：依据采取变频控制策略后预设时段内矿用设备相关的传感器数据，确定变频控制策略对矿用设备的周围环境的影响；依据采取变频控制策略后预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率，确定对矿用设备的损耗；以确定标签数据的权重值。4.根据权利要求2所述的一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，所述确定多个训练参与方的训练数据中的重复数据，包括：下发数据对齐策略给各训练参与方，数据对齐策略包括用于确定数据归一化之后保留的数据位数的第一策略、和用于将归一化后的数据映射的映射区间的第二策略，各训练参与方依据第一策略对训练数据的输入数据和标签数据进行归一化处理，并按照第二策略对归一化后的数据进行映射，以确定处在映射区间内的映射数据，并对映射数据转换为二进制之后，提取二进制前缀作为待对比数据；下发数据哈希方案给各训练参与方，以使得各训练参与方按照数据哈希方案对待对比数据进行哈希，得到待匹配数据，并将待匹配数据传递给其他训练参与方，以依据待匹配数据确定训练参与方的训练数据中的重复数据。5.根据权利要求4所述的一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，训练参与方依据待匹配数据确定训练参与方的训练数据中的重复数据的步骤，包括：接收其他训练参与方发送的第一待匹配数据，并从第一待匹配数据中提取与输入数据对应的第一子数据和与标签数据对应的第二子数据；获取本训练参与方按照数据哈希方案对本地的待对比数据进行哈希后得到的第二待匹配数据，并从第二待匹配数据中提取与本地的输入数据对应的第三子数据和与本地的标签数据对应的第四子数据；将第一子数据与第三子数据进行匹配，在第一子数据与第三子数据相同时，将第二子数据与第四子数据进行匹配，以确定训练参与方的训练数据中的重复数据。6.根据权利要求5所述的一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，所述将第二子数据与第四子数据进行匹配，以确定训练参与方的训练数据中的重复数据，包括：在第二子数据与第四子数据相同时，从其他训练参与方获取第五子数据，所述第五子数据包括与标签数据对应的策略影响数据，策略影响数据包括采取标签数据对应的变频控制策略后预设时段内矿用设备相关的传感器的传感器数据和预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率；获取与本地的标签数据对应的策略影响数据对应的第六子数据；将第五子数据和第六子数据进行匹配，在第五子数据和第六子数据差异符合差异阈值时，确定训练数据为重复数据。7.根据权利要求6所述的一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，所述从其他训练参与方获取第五子数据，包括：采取不经意传输的方式获取第五子数据；所述将第五子数据和第六子数据进行匹配，包括：设置安全计算沙箱，并在安全计算沙箱中将第五子数据和第六子数据进行匹配，确定第五子数据和第六子数据之间的差异，以确定重复数据。8.根据权利要求6所述的一种集成式矿用变频调速设备控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定第一训练参与方与第二训练参与方的重复数据之后，获取第一训练参与方对于矿用设备所在环境的第一环境标定数据的第一环境标签数据；将第一环境标签数据作为第二训练参与方的矿用设备所在环境的第二环境标定数据的标签，以训练环境分析模型。9.一种集成式矿用变频调速设备控制装置，其特征在于，应用于服务器，所述装置包括：采集数据获取模块，用于获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；第一结果获取模块，用于将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；第一结果校正模块，用于将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；控制方案下发模块，用于下发控制方案给矿用设备。10.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和至少一个处理器；所述存储器用于存储计算机执行指令；所述至少一个处理器用于执行所述存储器中存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿用设备管理技术领域，尤其是涉及一种集成式矿用变频调速设备控制方法、装置及电子设备。背景技术矿用设备管理是指通过变频的方式来对矿用设备的运行进行控制，现有的方案通常是通过矿用变频一体机来获取矿用设备的运行数据，并对运行数据进行分析，确定相应的控制方案，以对矿用设备进行控制。但是现有的方案没有考虑到矿用设备周围环境的干扰，只获取了与矿用变频一体机直接连接的传感器的数据进行分析，对矿用设备的控制不合理。发明内容本发明提供一种集成式矿用变频调速设备控制方法、装置及电子设备，可以更合理的对矿用设备进行控制。为了解决上述技术问题，本发明是这样实现的：第一方面，本申请提供了一种集成式矿用变频调速设备控制方法，应用于服务器，所述方法包括：获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；下发控制方案给矿用设备。优选的，所述方法还包括训练运行分析模型的步骤：确定多个训练参与方，并确定多个训练参与方的训练数据中的重复数据；对多个训练参与方的训练数据中的重复数据进行去重后，采取训练数据中的输入数据输入到运行分析模型中，确定预测结果，并依据训练数据中的标签数据和标签数据的权重值来对预测结果进行校准，以调整运行分析模型，直至确定训练好的运行分析模型；其中，训练数据的输入数据包括矿用设备相关的传感器数据，训练数据的标签数据包括对矿用设备的变频控制策略，所述的权重值依据变频控制策略在采取变频控制策略后对矿用设备的周围环境的影响和对矿用设备的损耗确定。优选的，所述方法还包括确定训练数据中标签数据的权重值的步骤：依据采取变频控制策略后预设时段内矿用设备相关的传感器数据，确定变频控制策略对矿用设备的周围环境的影响；依据采取变频控制策略后预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率，确定对矿用设备的损耗；以确定标签数据的权重值。优选的，所述确定多个训练参与方的训练数据中的重复数据，包括：下发数据对齐策略给各训练参与方，数据对齐策略包括用于确定数据归一化之后保留的数据位数的第一策略、和用于将归一化后的数据映射的映射区间的第二策略，各训练参与方依据第一策略对训练数据的输入数据和标签数据进行归一化处理，并按照第二策略对归一化后的数据进行映射，以确定处在映射区间内的映射数据，并对映射数据转换为二进制之后，提取二进制前缀作为待对比数据；下发数据哈希方案给各训练参与方，以使得各训练参与方按照数据哈希方案对待对比数据进行哈希，得到待匹配数据，并将待匹配数据传递给其他训练参与方，以依据待匹配数据确定训练参与方的训练数据中的重复数据。优选的，训练参与方依据待匹配数据确定训练参与方的训练数据中的重复数据的步骤，包括：接收其他训练参与方发送的第一待匹配数据，并从第一待匹配数据中提取与输入数据对应的第一子数据和与标签数据对应的第二子数据；获取本训练参与方按照数据哈希方案对本地的待对比数据进行哈希后得到的第二待匹配数据，并从第二待匹配数据中提取与本地的输入数据对应的第三子数据和与本地的标签数据对应的第四子数据；将第一子数据与第三子数据进行匹配，在第一子数据与第三子数据相同时，将第二子数据与第四子数据进行匹配，以确定训练参与方的训练数据中的重复数据。优选的，所述将第二子数据与第四子数据进行匹配，以确定训练参与方的训练数据中的重复数据，包括：在第二子数据与第四子数据相同时，从其他训练参与方获取第五子数据，所述第五子数据包括与标签数据对应的策略影响数据，策略影响数据包括采取标签数据对应的变频控制策略后预设时段内矿用设备相关的传感器的传感器数据和预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率；获取与本地的标签数据对应的策略影响数据对应的第六子数据；将第五子数据和第六子数据进行匹配，在第五子数据和第六子数据差异符合差异阈值时，确定训练数据为重复数据。优选的，所述从其他训练参与方获取第五子数据，包括：采取不经意传输的方式获取第五子数据；所述将第五子数据和第六子数据进行匹配，包括：设置安全计算沙箱，并在安全计算沙箱中将第五子数据和第六子数据进行匹配，确定第五子数据和第六子数据之间的差异，以确定重复数据。优选的，所述方法还包括：在确定第一训练参与方与第二训练参与方的重复数据之后，获取第一训练参与方对于矿用设备所在环境的第一环境标定数据的第一环境标签数据；将第一环境标签数据作为第二训练参与方的矿用设备所在环境的第二环境标定数据的标签，以训练环境分析模型。第二方面，本申请提供了一种集成式矿用变频调速设备控制装置，应用于服务器，所述装置包括：采集数据获取模块，用于获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；第一结果获取模块，用于将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；第一结果校正模块，用于将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；控制方案下发模块，用于下发控制方案给矿用设备。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括：存储器和至少一个处理器；所述存储器用于存储计算机执行指令；所述至少一个处理器用于执行所述存储器中存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如第一方面所述的方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述的方法。本申请提供了一种集成式矿用变频调速设备控制方法，可应用于服务器，所述方法包括：获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；下发控制方案给矿用设备。本申请可以应用在对矿用设备进行管理的场景中，现有的方案通常是采集矿用设备的运行数据，并对运行数据进行分析，确定相应的控制方案，以对矿用设备进行控制；但是现有的方案没有考虑到矿用设备与矿用设备周围环境之间相互的干扰，对矿用设备的控制不合理。本申请的方案可以获取矿用设备的运行相关数据和矿用设备所属环境的环境相关数据，并对运行相关数据和环境相关数据进行分析，确定合理的控制方案，并下发给矿用设备对矿用设备进行更合理的控制。具体来说，本申请的方法可以应用于服务器，服务器可以与矿用设备的传感器进行交互，还可以与用于检测矿用设备周围环境的传感器进行交互，服务器可以获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；下发控制方案给矿用设备，矿用设备按照控制方案进行变频调速处理。本方案可以依据矿用设备的运行相关数据进行分析，确定第一分析结果，并基于第一分析结果和环境相关数据模拟第一分析结果对于环境的影响，以将矿用设备对环境、环境对于矿用设备的影响量控制在一个合理的范围内，从而可以避免由于矿用设备与周围环境之间的相互持续影响导致的频繁变频调速的问题，更合理的进行矿用设备的控制。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本申请一个实施例的集成式矿用变频调速设备控制方法的流程示意图；图2是本申请一个实施例的集成式矿用变频调速设备控制方法的步骤示意图；图3是本申请一个实施例的集成式矿用变频调速设备控制装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请可以应用在对矿用设备进行管理的场景中，现有的方案通常是采集矿用设备的运行数据，并对运行数据进行分析，确定相应的控制方案，以对矿用设备进行控制；但是现有的方案没有考虑到矿用设备与矿用设备周围环境之间相互的干扰，比如，当矿用设备停用或需要存储时，选择干燥、通风良好的场所进行保管，避免将矿用设备长时间暴露在潮湿环境中，潮湿空气和水分会对设备的腐蚀和损坏；当然，矿用设备也会影响周围环境，比如矿用设备在工作时，会产生大量的热，提升环境的温度，此时对于环境的控制要考虑矿用设备的影响；目前，对矿用设备的控制不合理。本申请的方案可以获取矿用设备的运行相关数据和矿用设备所属环境的环境相关数据，并对运行相关数据和环境相关数据进行分析，确定合理的控制方案，并下发给矿用设备对矿用设备进行更合理的控制。具体来说，如图1所示，本申请的方法可以应用于服务器，服务器可以与矿用设备的传感器进行交互，还可以与用于检测矿用设备周围环境的传感器进行交互，服务器可以获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据；将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果；将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案；下发控制方案给矿用设备，矿用设备按照控制方案进行变频调速处理。具体来说，本申请实施例提供了一种集成式矿用变频调速设备控制方法，可以应用于服务器，如图2所示，所述方法包括：步骤202、获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据。第一采集数据可以是矿用设备直接连接的传感器的数据，第二采集数据可以是部署在所属区域内的传感器的数据。环境相关数据可以包括矿用设备周围的通过例如温度传感器、湿度传感器、气体成分传感器、气体流速传感器、空气质量检测设备等传感器采集的数据。运行相关数据可以包括矿用设备内部设置的温度传感器、湿度传感器、功率传感器、气体成分传感器等传感器检测的矿用设备自身的数据。步骤204、将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果。运行分析模型为预先训练好的模型。步骤206、将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，得到环境结果量，环境结果量为气体的输出量、气体包括但不限于一氧化碳、二氧化碳等，多次输入不同的第一分析结果和相同的第二采集数据，根据得到的不同的环境结果量，确定第一分析结果的环境影响量，第一分析结果的环境影响量=，从而根据设定的环境结果量以确定第一分析结果的调整量，第一分析结果的调整量=×/神经网络，是一种按照误差逆向传播算法训练的多层前馈神经网络，是应用最广泛的神经网络模型之一；BP网络是在输入层与输出层之间增加若干层神经元，这些神经元称为隐单元，与外界没有直接的联系，但其状态的改变，则能影响输入与输出之间的关系，每一层可以有若干个节点。BP神经网络的计算过程由正向计算过程和反向计算过程组成。正向传播过程，输入模式从输入层经隐单元层逐层处理，并转向输出层，每一层神经元的状态只影响下一层神经元的状态。如果在输出层不能得到期望的输出，则转入反向传播，将误差信号沿原来的连接通路返回，通过修改各神经元的权值，使得误差信号最小。步骤208、下发控制方案给矿用设备。本申请的方案可以采取多个训练参与方的数据来训练运行分析模型，而在训练之前，多个训练参与方可以筛选出重复的训练数据，并去重后进行训练。具体的，作为一个可选的实施例，所述方法还包括训练运行分析模型的步骤：确定多个训练参与方，并确定多个训练参与方的训练数据中的重复数据；对多个训练参与方的训练数据中的重复数据进行去重后，采取训练数据中的输入数据输入到运行分析模型中，确定第一预测结果，并依据训练数据中的标签数据和标签数据的权重值来对预测结果进行校准，以调整运行分析模型，即是在将训练数据中的输入数据输入到运行分析模型时，将训练数据中的标签数据和标签数据的权重作为第二输入数据，重新得到第二预测结果以及校准第一预测结果，直至确定训练好的运行分析模型；其中，训练数据的输入数据包括矿用设备相关的传感器的传感器数据，训练数据的标签数据包括对矿用设备的变频控制策略，所述的权重值依据变频控制策略在采取变频控制策略后对矿用设备的周围环境的影响和对矿用设备的损耗确定，即是权重值=环境影响率*矿用设备的损耗率；其中环境影响率=采取变频控制策略后对矿用设备的周围环境的影响/未采取变频控制策略时对矿用设备的周围环境的影响；矿用设备的损耗率=采取变频控制策略后预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率/未采取变频控制策略时预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率。本方案中现有的训练数据通常是只有矿用设备的传感器采集的矿用设备的运行数据和相应的变频控制策略，并未考虑环境的影响。因此，本方案还可以依据权重值来确定不同变频控制策略对模型的影响，以更好的训练模型。相应的，可以通过对变频控制策略的后续相关数据的分析来确定变频控制策略的权重值，具体的，作为一个可选的实施例，所述方法还包括确定训练数据中标签数据的权重值的步骤：依据采取变频控制策略后预设时段内矿用设备相关的传感器数据，确定变频控制策略对矿用设备的周围环境的影响；依据采取变频控制策略后预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率，确定对矿用设备的损耗；以确定标签数据的权重值。在采取变频控制策略之后，周围环境可能会由于矿用设备的影响产生变化，因此，可以通过分析传感器数据或者控制策略的调整频率来确定变频控制策略是否合理，从而确定权重值。其中，运行分析模型可以采取神经网络模型，其中具体为BP神经网络，是一种按照误差逆向传播算法训练的多层前馈神经网络，是应用最广泛的神经网络模型之一；BP网络是在输入层与输出层之间增加若干层神经元，这些神经元称为隐单元，与外界没有直接的联系，但其状态的改变，则能影响输入与输出之间的关系，每一层可以有若干个节点。BP神经网络的计算过程由正向计算过程和反向计算过程组成。正向传播过程，输入模式从输入层经隐单元层逐层处理，并转向输出层，每一层神经元的状态只影响下一层神经元的状态。如果在输出层不能得到期望的输出，则转入反向传播，将误差信号沿原来的连接通路返回，通过修改各神经元的权值，使得误差信号最小。传感器采集的数据可能不完全相同，可能只是相似，比如说采集的温度是14度和15度，数据比较接近可以看做同一数据，因此，本方案可以在分析不同训练参与方的数据是否重复时，可以先将数据归一化，并将数据放大到映射区间内，进而去掉二进制后缀，得到二进制前缀，从而可以判断数据是否重复。具体的，作为一个可选的实施例，所述确定多个训练参与方的训练数据中的重复数据，包括：下发数据对齐策略给各训练参与方，数据对齐策略包括用于确定数据归一化之后保留的数据位数的第一策略、和用于将归一化后的数据映射的映射区间的第二策略，各训练参与方依据第一策略对训练数据的输入数据和标签数据进行归一化处理，并按照第二策略对归一化后的数据进行映射，以确定处在映射区间内的映射数据，并对映射数据转换为二进制之后，提取二进制前缀作为待对比数据；下发数据哈希方案给各训练参与方，以使得各训练参与方按照数据哈希方案对待对比数据进行哈希，得到待匹配数据，并将待匹配数据传递给其他训练参与方，以依据待匹配数据确定训练参与方的训练数据中的重复数据。而本方案中，可以先分析输入数据是否相同，再分析标签数据是否相同，进而判断重复数据，具体的，作为一个可选的实施例，训练参与方依据待匹配数据确定训练参与方的训练数据中的重复数据的步骤，包括：接收其他训练参与方发送的第一待匹配数据，并从第一待匹配数据中提取与输入数据对应的第一子数据和与标签数据对应的第二子数据；获取本训练参与方按照数据哈希方案对本地的待对比数据进行哈希后得到的第二待匹配数据，并从第二待匹配数据中提取与本地的输入数据对应的第三子数据和与本地的标签数据对应的第四子数据；将第一子数据与第三子数据进行匹配，在第一子数据与第三子数据相同时，将第二子数据与第四子数据进行匹配，以确定训练参与方的训练数据中的重复数据。本方案中在确定输入数据、标签数据相同之后，即使输入数据和标签数据相同，该数据的合理性也可能不同，因此可以分析策略影响数据是否相同，进而判断重复数据，具体的，作为一个可选的实施例，所述将第二子数据与第四子数据进行匹配，以确定训练参与方的训练数据中的重复数据，包括：在第二子数据与第四子数据相同时，从其他训练参与方获取第五子数据，所述第五子数据包括与标签数据对应的策略影响数据，策略影响数据包括采取标签数据对应的变频控制策略后预设时段内矿用设备相关的传感器的传感器数据和预设时段内矿用设备的控制策略的调整频率；获取与本地的标签数据对应的策略影响数据对应的第六子数据；将第五子数据和第六子数据进行匹配，在第五子数据和第六子数据差异符合差异阈值时，确定训练数据为重复数据。可以依据采取了变频控制策略之后，传感器数据的变化，来确定控制策略对应的权重，如在其他条件不变时，温度变化是逐渐升高，可以判断该控制策略会导致环境温度升高，则该策略权重值较低。或策略调整频率越高，则策略权重值越低。为了保证数据安全性，本方案可以以不经意传输的方式获取第五子数据，防止提供第五子数据的一方了解到提供了哪些数据。在数据接收方可以设置安全沙箱，来保护数据的匹配过程，具体的，作为一个可选的实施例，所述从其他训练参与方获取第五子数据，包括：采取不经意传输的方式获取第五子数据；所述将第五子数据和第六子数据进行匹配，包括：设置安全计算沙箱，并在安全计算沙箱中将第五子数据和第六子数据进行匹配，确定第五子数据和第六子数据之间的差异，以确定重复数据。对于重复数据来说，可以确定两个训练参与方变频控制策略对环境的影响是相同的，则相应的矿用设备所在环境是相同或相似的，因此，可以采取一个参与方的环境数据的标签来作为另一个参与方的环境数据的标签。具体的，作为一个可选的实施例，所述方法还包括：在确定第一训练参与方与第二训练参与方的重复数据之后，获取第一训练参与方对于矿用设备所在环境的第一环境标定数据的第一环境标签数据；将第一环境标签数据作为第二训练参与方的矿用设备所在环境的第二环境标定数据的标签，以训练环境分析模型。在上述实施例的基础上，本申请实施例还提供一种集成式矿用变频调速设备控制装置，应用于服务器，如图3所示，所述装置包括：采集数据获取模块302，用于获取矿用设备的第一采集数据和第二采集数据，所述第一采集数据用于采集矿用设备的运行相关数据，所述第二采集数据为矿用设备所属区域的环境相关数据。第一结果获取模块304，用于将第一采集数据输入到运行分析模型中进行分析，确定第一分析结果。第一结果校正模块306，用于将第一分析结果和第二采集数据输入到环境分析模型中进行分析，确定第一分析结果的环境影响量，以确定第一分析结果的调整量，并按照调整量对第一分析结果进行调整，直至第一分析结果的环境影响量符合预设阈值，确定控制方案。控制方案下发模块308，用于下发控制方案给矿用设备。本申请实施例的实施方式与上述方法实施例的实施方式类似，具体实施方式可以参考上述方法实施例的具体实施方式，此处不再赘述。在上述实施例的基础上，本申请还提供一种电子设备，包括：存储器和至少一个处理器；所述存储器用于存储计算机执行指令；所述至少一个处理器用于执行所述存储器中存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上述实施例所述的方法。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述数据的处理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器 和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的定界，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的范围之内。
