标题title
充电锁止机构及移动电源设备
摘要abst
本发明公开了一种充电锁止机构及移动电源设备，包括：充电接座结构，包括充电接口座以及开设于所述充电接口座的卡位通道；所述充电接口座具有至少一电接端口，所述卡位通道与所述充电接口座的至少一所述电接端口之间相连通设置；弹性锁止卡位结构，具有一弹性锁止卡位端，所述弹性锁止卡位端可移位式延伸穿过所述卡位通道后到达至少一所述电接端口的内部。解决了现有技术中在通过移动式电源对于电子设备进行充电时，充电线接头在户外易受到外力被拉拽拔出，导致充电线易丢失，且不利于持续充电进程的技术问题。
权利要求书clms
1.一种充电锁止机构，其特征在于，包括：充电接座结构，包括充电接口座以及开设于所述充电接口座的卡位通道；所述充电接口座具有至少一电接端口，所述卡位通道与所述充电接口座的至少一所述电接端口之间相连通设置；弹性锁止卡位结构，具有一弹性锁止卡位端，所述弹性锁止卡位端可移位式延伸穿过所述卡位通道之后到达至少一所述电接端口的内部。2.根据权利要求1所述的充电锁止机构，其特征在于，所述锁止卡位结构包括传动延伸板体和锁止卡位座；所述锁止卡位座固接设置于所述传动延伸板体的一端部，且所述锁止卡位座的一侧部固接设有卡位凸块，所述锁止卡位座的卡位凸块作为所述锁止卡位端可移位式延伸穿过所述卡位通道之后到达至少一所述电接端口的内部。3.根据权利要求2所述的充电锁止机构，其特征在于，所述锁止卡位座的另一侧部对应稳定抵接设有锁止弹性结构；所述锁止弹性结构设置为锁止弹簧。4.根据权利要求3所述的充电锁止机构，其特征在于，所述传动延伸板体转接装配设置于一安装面的轴体形成传动杠杆结构；所述传动延伸板体的另一端部固接装配设有控锁按压座，所述控锁按压座的按压方向与所述锁止弹性结构对于所述锁止卡位座的回弹方向相同。5.根据权利要求3所述的充电锁止机构，其特征在于，所述充电接口座还具有至少一接头容置端口；所述卡位通道均与所述充电接口座的至少一电接端口和至少一接头容置端口之间相连通设置。6.一种移动电源设备，其特征在于，包括如权利要求5所述的充电锁止机构。7.根据权利要求6所述的移动电源设备，其特征在于，还包括：电源主体结构，具有一装配基体以及固接设于所述装配基体的支点轴体；所述锁止卡位结构的传动延伸板体转接装配设置于所述支点轴体；弹簧式所述锁止弹性结构对应稳定抵接设于所述装配基体与所述锁止卡位座的另一侧部之间。8.根据权利要求7所述的移动电源设备，其特征在于，所述充电接口座固接装配设于所述装配基体，至少一所述电接端口分别与所述电源主体结构的电能输出端之间通过电路相连设置。9.根据权利要求6所述的移动电源设备，其特征在于，还包括：充电线体结构，两端部分别一一对应具有第一充电接头和第二充电接头；所述第一充电接头或所述第二充电接头插合电接设于所述充电接口座的至少一电接端口，且所述第一充电接头的至少一侧部和/或所述第二充电接头的至少一侧部均开设有接头卡槽；所述锁止卡位座的卡位凸块延伸穿过所述卡位通道之后与所述第一充电接头的接头卡槽或所述第二充电接头的接头卡槽之间可分离式锁止卡位设置。10.根据权利要求6所述的移动电源设备，其特征在于，还包括：充电线体结构，两端部分别一一对应具有第一充电接头和第二充电接头；所述第一充电接头或所述第二充电接头可分离式容置装配设于所述接头容置端口，且所述第一充电接头的至少一侧部和所述第二充电接头的至少一侧部均开设有接头卡槽；所述锁止卡位座的卡位凸块延伸穿过所述卡位通道之后与所述第一充电接头的接头卡槽和所述第二充电接头的接头卡槽之间可分离式锁止卡位设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电设备技术领域，具体而言，涉及一种充电锁止机构及移动电源设备。背景技术目前，随着电子技术的不断发展和日益成熟，便携式电子产品如手机、平板电脑等逐步成为人们生活和工作中必不可少的工具。当前随着在户外的用电场景不断增多，用户对于电子设备的使用次数也更为频繁，而由于电子设备内置电池的蓄电能力有限，因此对于移动式储能电源的应用需求也愈加广泛。现有技术中，在通过移动式电源对于电子设备进行充电时，传统的移动式电源普遍不具备充电锁止功能，即，充电线接头在户外受到外力时易被拉拽拔出，导致充电线易丢失，且不利于持续充电进程，甚至导致严重影响用户使用。发明内容为此，本发明提供了一种充电锁止机构及移动电源设备，以解决现有技术中在通过移动式电源对于电子设备进行充电时，充电线接头在户外易受到外力被拉拽拔出，导致充电线易丢失，且不利于持续充电进程的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种充电锁止机构，包括：充电接座结构，包括充电接口座以及开设于所述充电接口座的卡位通道；所述充电接口座具有至少一电接端口，所述卡位通道与所述充电接口座的至少一所述电接端口之间相连通设置；弹性锁止卡位结构，具有一弹性锁止卡位端，所述弹性锁止卡位端可移位式延伸穿过所述卡位通道之后到达至少一所述电接端口的内部。在上述技术方案的基础上，对本发明做如下进一步说明：作为本发明的进一步方案，所述锁止卡位结构包括传动延伸板体和锁止卡位座；所述锁止卡位座固接设置于所述传动延伸板体的一端部，且所述锁止卡位座的一侧部固接设有卡位凸块，所述锁止卡位座的卡位凸块作为所述锁止卡位端可移位式延伸穿过所述卡位通道之后到达至少一所述电接端口的内部。作为本发明的进一步方案，所述锁止卡位座的另一侧部对应稳定抵接设有锁止弹性结构；所述锁止弹性结构设置为锁止弹簧。作为本发明的进一步方案，所述传动延伸板体转接装配设置于一安装面的轴体形成传动杠杆结构；所述传动延伸板体的另一端部固接装配设有控锁按压座，所述控锁按压座的按压方向与所述锁止弹性结构对于所述锁止卡位座的回弹方向相同。作为本发明的进一步方案，所述充电接口座还具有至少一接头容置端口；所述卡位通道均与所述充电接口座的至少一电接端口和至少一接头容置端口之间相连通设置。一种移动电源设备，包括所述的充电锁止机构。作为本发明的进一步方案，还包括：电源主体结构，具有一装配基体以及固接设于所述装配基体的支点轴体；所述锁止卡位结构的传动延伸板体转接装配设置于所述支点轴体；弹簧式所述锁止弹性结构对应稳定抵接设于所述装配基体与所述锁止卡位座的另一侧部之间。作为本发明的进一步方案，所述充电接口座固接装配设于所述装配基体，至少一所述电接端口分别与所述电源主体结构的电能输出端之间通过电路相连设置。作为本发明的进一步方案，还包括：充电线体结构，两端部分别一一对应具有第一充电接头和第二充电接头；所述第一充电接头或所述第二充电接头插合电接设于所述充电接口座的至少一电接端口，且所述第一充电接头的至少一侧部和/或所述第二充电接头的至少一侧部均开设有接头卡槽；所述锁止卡位座的卡位凸块延伸穿过所述卡位通道之后与所述第一充电接头的接头卡槽或所述第二充电接头的接头卡槽之间可分离式锁止卡位设置。作为本发明的进一步方案，还包括：充电线体结构，两端部分别一一对应具有第一充电接头和第二充电接头；所述第一充电接头或所述第二充电接头可分离式容置装配设于所述接头容置端口，且所述第一充电接头的至少一侧部和所述第二充电接头的至少一侧部均开设有接头卡槽；所述锁止卡位座的卡位凸块延伸穿过所述卡位通道之后与所述第一充电接头的接头卡槽和所述第二充电接头的接头卡槽之间可分离式锁止卡位设置。本发明具有如下有益效果：该机构及设备能够通过电源主体结构有效作为设备整体的装配基础结构，并可利用锁止卡位结构与锁止弹性结构配合电源主体结构有效形成弹性锁止卡位结构，以此借助弹性锁止卡位结构的弹性锁止卡位端对应于充电接座结构以及充电线体结构在充电过程中形成可解锁式锁止卡位作用，能够有效降低充电线体结构在户外场景易受外力作用被拉拽拔出的可能性，保障完成持续充电进程，同时还可利用弹性锁止卡位结构对应充电线体结构进行双端锁止，以此使得充电线体结构能够基于电源主体结构形成主体挂绳结构更为便于户外携带，进而显著提升了整体设备的功能丰富性及其实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明实施例提供的移动电源设备的整体轴测结构示意图。图2为本发明实施例1提供的移动电源设备的内部装配结构以及充电锁止机构的整体装配结构示意图之一。图3为本发明实施例1提供的移动电源设备的内部装配结构以及充电锁止机构的整体装配结构示意图之二。图4为本发明实施例1提供的充电锁止机构中锁止卡位结构与充电线体结构之间的装配结构示意图。图5为本发明实施例2提供的移动电源设备的内部装配结构以及充电锁止机构的整体装配结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：电源主体结构1：装配基体11、支点轴体12；充电接座结构2：充电接口座21、卡位通道22；锁止卡位结构3：传动延伸板体31、锁止卡位座32、控锁按压座33；锁止弹性结构4；充电线体结构5：第一充电接头51、第二充电接头52、接头卡槽53。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本说明书所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1如图1至图4所示，本发明实施例提供了一种充电锁止机构以及包括所述充电锁止机构的移动电源设备，其中所述移动电源设备包括电源主体结构1、充电接座结构2、锁止卡位结构3、锁止弹性结构4和充电线体结构5，用以通过电源主体结构1有效作为设备整体的装配基础结构，并可利用锁止卡位结构3与锁止弹性结构4配合电源主体结构1有效形成弹性锁止卡位结构，以此借助弹性锁止卡位结构的弹性锁止卡位端对应于充电接座结构2以及充电线体结构5在充电过程中形成可解锁式锁止卡位作用，能够有效降低充电线体结构5在户外场景易受外力作用被拉拽拔出的可能性，保障完成持续充电进程，同时还可利用弹性锁止卡位结构对应充电线体结构5进行双端锁止，以此使得充电线体结构5能够基于电源主体结构1形成主体挂绳结构更为便于户外携带，进而显著提升了整体设备的功能丰富性及其实用性。具体设置如下：请参考图1至图4，所述电源主体结构1具有一装配基体11以及固接装配设于所述装配基体11的支点轴体12，用以以此通过装配基体11及支点轴体12相配合有效作为所述充电锁止机构的结构装配基础。请参考图2和图3，所述充电接座结构2包括充电接口座21和卡位通道22；其中，所述充电接口座21固接装配于所述装配基体11，且所述充电接口座21具有至少一电接端口，至少一所述电接端口分别与所述电源主体结构1的电能输出端之间通过电路相连，用以以此利用充电接口座21的至少一电接端口有效作为充电线体结构5充电时的对接端口；所述卡位通道22开设于所述充电接口座21，且所述卡位通道22与所述充电接口座21的至少一所述电接端口之间相连通设置，用以以此实现弹性锁止卡位结构的弹性锁止卡位端能够穿过卡位通道22对应至少一电接端口内部的充电线体结构5进行锁止卡位。具体的是，所述锁止卡位结构3包括传动延伸板体31以及分别一一对应固接设置于所述传动延伸板体31两端部的锁止卡位座32和控锁按压座33；其中，所述传动延伸板体31与所述支点轴体12之间转接装配相连设置，用以以此使得传动延伸板体3对应支点轴体12形成传动杠杆结构；所述锁止卡位座32的一侧部固接设有卡位凸块，且所述锁止卡位座32的卡位凸块可移位式延伸穿过所述卡位通道22到达至少一所述电接端口的内部；所述锁止弹性结构4设置为锁止弹簧，且弹簧式所述锁止弹性结构4对应稳定抵接设于所述装配基体11与所述锁止卡位座32的另一侧部之间；用以以此通过上述设置使得锁止卡位座32的卡位凸块能够形成弹性锁止卡位端，并可通过锁止卡位座32的卡位凸块针对位于至少一电接端口内部的充电线体结构5进行锁止卡位。所述控锁按压座33可活动按压式对应装配设于所述装配基体11，且所述控锁按压座33的按压方向与所述锁止弹性结构4对于所述锁止卡位座32的回弹方向相同，用以以此利用控锁按压座33基于传动杠杆结构进行按压时，能够驱动锁止卡位座32克服锁止弹性结构4的回弹力灵活解除锁止卡位作用。作为本实施例的一优选方案，请继续参考图1至图4，所述充电线体结构5的两端部分别一一对应具有第一充电接头51和第二充电接头52；所述第一充电接头51或所述第二充电接头52插合电接设于所述充电接口座21的至少一电接端口，且所述第一充电接头51的至少一侧部和/或所述第二充电接头52的至少一侧部均开设有接头卡槽53，所述锁止卡位座32的卡位凸块延伸穿过所述卡位通道22之后与所述第一充电接头51的接头卡槽53或所述第二充电接头52的接头卡槽53之间可分离式锁止卡位设置，用以以此通过锁止卡位座32的卡位凸块与接头卡槽53之间相卡合装配，进一步显著提升锁止卡位座32的卡位凸块对于第一充电接头51或第二充电接头52的锁止卡位性能。进一步优选地，所述充电接口座21还具有至少一接头容置端口，所述卡位通道22均与所述充电接口座21的至少一电接端口和至少一接头容置端口之间相连通设置；所述第一充电接头51或所述第二充电接头52可分离式容置装配设于所述接头容置端口，且所述第一充电接头51的至少一侧部和所述第二充电接头52的至少一侧部均开设有接头卡槽53，所述锁止卡位座32的卡位凸块延伸穿过所述卡位通道22之后与所述第一充电接头51的接头卡槽53和所述第二充电接头52的接头卡槽53之间可分离式锁止卡位设置，用以以此利用锁止卡位座32的卡位凸块对应充电线体结构5的所述第一充电接头51与所述第二充电接头52进行双端锁止，以此使得充电线体结构5能够基于电源主体结构1形成主体挂绳结构更为便于户外携带，提升了整体功能实用性。实施例2在实施例2中，对于与实施例1中相同的结构，给予相同的符号，省略相同的说明，实施例2在实施例1的基础上做出了改进，请参考图5，所述锁止弹性结构4设置为回转弹簧，回转弹簧式所述锁止弹性结构4对应套接装配设于所述支点轴体12，且回转弹簧式所述锁止弹性结构4对应于所述支点轴体12和所述传动延伸板体31之间可回弹式传动装配相连设置，用以以此使得锁止卡位座32能够基于回转弹簧的回转式回弹性能有效形成弹性锁止卡位端。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
