标题title
一种基于气象数据的电网负荷预测方法、系统
摘要abst
本发明提供了一种基于气象数据的电网负荷预测方法、系统，其中，方法包括：显示预设的三维地理模型；辅助用户从所述三维地理模型中选取待预测区域；获取未来预设的第一时间内所述待预测区域的气象预测信息；基于所述气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对所述待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，获取预测结果；显示所述预测结果。本发明的基于气象数据的电网负荷预测方法、系统，基于气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，无需技术人员人工进行电网负荷预测，降低了人力成本，极大程度上提升了进行电网负荷预测。
权利要求书clms
1.一种基于气象数据的电网负荷预测方法，其特征在于，包括：显示预设的三维地理模型；辅助用户从所述三维地理模型中选取待预测区域；获取未来预设的第一时间内所述待预测区域的气象预测信息；基于所述气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对所述待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，获取预测结果；显示所述预测结果。2.如权利要求1所述的基于气象数据的电网负荷预测方法，其特征在于，所述辅助用户从所述三维地理模型中选取待预测区域，包括：从所述三维地理模型中确定符合预测区域条件的多个推荐预测区域；在所述三维地理模型中高亮显示所述推荐预测区域；基于选取起始点条件，从所述三维地理模型中确定推荐选取起点；在所述三维地理模型中高亮显示所述推荐选取起点；当所述用户在所述三维地理模型中设置选取起点并从所述选取起点开始进行区域选取时，持续获取所述用户在所述三维地理模型中进行区域选取的意向区域；基于所述意向区域不符合的所述预测区域条件，生成第一反对提示信息；将所述第一反对提示信息映射到所述意向区域内；当用户输入选取完毕指令时，将当前所述意向区域作为所述待预测区域；其中，所述预测区域条件包括：同一模型区域内的用电端类型存在于预设的标准用电端类型库中；同一模型区域内的多个供电端两两之间在预设的供电端关联关系库中对应有至少一个关联关系；目标面积比大于等于预设的面积比阈值；所述目标面积比为模型区域内的气象预测可信区域的总面积与模型区域的总面积之间的比值；其中，所述选取起始点条件包括：所述推荐选取起点为目标圆的圆心；所述目标圆为包围各个所述推荐预测区域的区域中心的最小包围圆。3.如权利要求2所述的基于气象数据的电网负荷预测方法，其特征在于，所述辅助用户从所述三维地理模型中选取待预测区域，还包括：当所述意向区域与至少N个所述推荐预测区域之间产生交集区域时，统计所述交集区域的区域面积；N为大于等于2的正整数；将与所述意向区域之间产生最大所述区域面积的所述交集区域的所述推荐预测区域作为第一目标区域，将与所述意向区域之间产生所述交集区域、除所述第一目标区域之外的所述推荐预测区域作为第二目标区域；依次遍历所述第二目标；每次遍历时，将遍历到的所述第二目标区域与第一目标区域进行合并，获得合并区域；基于所述合并区域不符合的所述预测区域条件，生成第二反对提示信息；将所述第二反对提示信息映射到遍历到的所述第二目标区域与所述意向区域之间产生的所述交集区域内。4.如权利要求1所述的基于气象数据的电网负荷预测方法，其特征在于，还包括：基于所述预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议；基于多个预测建议，生成补充预测建议表；显示所述补充预测建议表；获取用户基于所述补充预测建议表输入的补充预测决策；执行所述补充预测决策。5.如权利要求4所述的基于气象数据的电网负荷预测方法，其特征在于，所述基于所述预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议，包括：基于预设的第一特征化模板，对所述预测结果进行特征化处理，获得多个结果特征；基于集合建立条件，根据所述结果特征，建立待向量化集合；对所述待向量化集合进行向量化表示处理，获得知识检索向量；基于知识检索条件，根据所述知识检索向量，从所述预测知识库中检索出预测知识；获取用户最近预设的第二时间内的电网负荷预测历史；基于预设的第二特征化模板，对所述电网负荷预测历史进行特征化处理，获得多个历史特征；基于预设的知识约束条件生成模板，根据所述历史特征，生成知识约束条件；确定所述预测知识是否符合所述知识约束条件；当符合时，基于所述预测知识，生成所述预测建议；其中，所述集合建立条件包括：所述待向量化集合内的各个所述结果特征的特征类型对应的预设的类型权重之和大于等于预设的权重和阈值；其中，所述知识检索条件包括：所述预测知识对应的预设的标准知识检索向量与所述知识检索向量之间的向量相似度大于等于预设的相似度阈值。6.一种基于气象数据的电网负荷预测系统，其特征在于，包括：三维地理模型显示模块，用于显示预设的三维地理模型；用户辅助模块，用于辅助用户从所述三维地理模型中选取待预测区域；气象预测信息获取模块，用于获取未来预设的第一时间内所述待预测区域的气象预测信息；电网负荷预测模块，用于基于所述气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对所述待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，获取预测结果；预测结果显示模块，用于显示所述预测结果。7.如权利要求6所述的基于气象数据的电网负荷预测系统，其特征在于，所述用户辅助模块辅助用户从所述三维地理模型中选取待预测区域，包括：从所述三维地理模型中确定符合预测区域条件的多个推荐预测区域；在所述三维地理模型中高亮显示所述推荐预测区域；基于选取起始点条件，从所述三维地理模型中确定推荐选取起点；在所述三维地理模型中高亮显示所述推荐选取起点；当所述用户在所述三维地理模型中设置选取起点并从所述选取起点开始进行区域选取时，持续获取所述用户在所述三维地理模型中进行区域选取的意向区域；基于所述意向区域不符合的所述预测区域条件，生成第一反对提示信息；将所述第一反对提示信息映射到所述意向区域内；当用户输入选取完毕指令时，将当前所述意向区域作为所述待预测区域；其中，所述预测区域条件包括：同一模型区域内的用电端类型存在于预设的标准用电端类型库中；同一模型区域内的多个供电端两两之间在预设的供电端关联关系库中对应有至少一个关联关系；目标面积比大于等于预设的面积比阈值；所述目标面积比为模型区域内的气象预测可信区域的总面积与模型区域的总面积之间的比值；其中，所述选取起始点条件包括：所述推荐选取起点为目标圆的圆心；所述目标圆为包围各个所述推荐预测区域的区域中心的最小包围圆。8.如权利要求7所述的基于气象数据的电网负荷预测系统，其特征在于，所述用户辅助模块辅助用户从所述三维地理模型中选取待预测区域，还包括：当所述意向区域与至少N个所述推荐预测区域之间产生交集区域时，统计所述交集区域的区域面积；N为大于等于2的正整数；将与所述意向区域之间产生最大所述区域面积的所述交集区域的所述推荐预测区域作为第一目标区域，将与所述意向区域之间产生所述交集区域、除所述第一目标区域之外的所述推荐预测区域作为第二目标区域；依次遍历所述第二目标；每次遍历时，将遍历到的所述第二目标区域与第一目标区域进行合并，获得合并区域；基于所述合并区域不符合的所述预测区域条件，生成第二反对提示信息；将所述第二反对提示信息映射到遍历到的所述第二目标区域与所述意向区域之间产生的所述交集区域内。9.如权利要求6所述的基于气象数据的电网负荷预测系统，其特征在于，还包括：补充预测建议模块，用于包括：基于所述预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议；基于多个预测建议，生成补充预测建议表；显示所述补充预测建议表；获取用户基于所述补充预测建议表输入的补充预测决策；执行所述补充预测决策。10.如权利要求9所述的基于气象数据的电网负荷预测系统，其特征在于，所述补充预测建议模块基于所述预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议，包括：基于预设的第一特征化模板，对所述预测结果进行特征化处理，获得多个结果特征；基于集合建立条件，根据所述结果特征，建立待向量化集合；对所述待向量化集合进行向量化表示处理，获得知识检索向量；基于知识检索条件，根据所述知识检索向量，从所述预测知识库中检索出预测知识；获取用户最近预设的第二时间内的电网负荷预测历史；基于预设的第二特征化模板，对所述电网负荷预测历史进行特征化处理，获得多个历史特征；基于预设的知识约束条件生成模板，根据所述历史特征，生成知识约束条件；确定所述预测知识是否符合所述知识约束条件；当符合时，基于所述预测知识，生成所述预测建议；其中，所述集合建立条件包括：所述待向量化集合内的各个所述结果特征的特征类型对应的预设的类型权重之和大于等于预设的权重和阈值；其中，所述知识检索条件包括：所述预测知识对应的预设的标准知识检索向量与所述知识检索向量之间的向量相似度大于等于预设的相似度阈值。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网负荷预测技术领域，特别涉及一种基于气象数据的电网负荷预测方法、系统。背景技术不同的季节，耗电需求量是不同的，随着天气的变化，电力负荷会出现变化，也就是电力负荷受降雨、气温、湿度等的影响；比如：西藏自治区基本上没有高温天气，在冬季，强降温过程，居民采暖负荷会突然增加，西藏自治区负荷的变化主要受气温的影响。因此，为保证未来时间内电力供应的稳定性，需要进行电网负荷预测，基于预测结果提前进行电力供应准备。但是，一般的，进行电网负荷预测的工作均是由技术人员完成，工作量较多，人力成本较大，且技术人员人工进行电网负荷预测的效率也较低。鉴于此，亟需一种解决办法。发明内容本发明提供一种基于气象数据的电网负荷预测方法、系统，基于气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，无需技术人员人工进行电网负荷预测，降低了人力成本，极大程度上提升了进行电网负荷预测。本发明提供一种基于气象数据的电网负荷预测方法，包括：显示预设的三维地理模型；辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域；获取未来预设的第一时间内待预测区域的气象预测信息；基于气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，获取预测结果；显示预测结果。优选的，辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，包括：从三维地理模型中确定符合预测区域条件的多个推荐预测区域；在三维地理模型中高亮显示推荐预测区域；基于选取起始点条件，从三维地理模型中确定推荐选取起点；在三维地理模型中高亮显示推荐选取起点；当用户在三维地理模型中设置选取起点并从选取起点开始进行区域选取时，持续获取用户在三维地理模型中进行区域选取的意向区域；基于意向区域不符合的预测区域条件，生成第一反对提示信息；将第一反对提示信息映射到意向区域内；当用户输入选取完毕指令时，将当前意向区域作为待预测区域；其中，预测区域条件包括：同一模型区域内的用电端类型存在于预设的标准用电端类型库中；同一模型区域内的多个供电端两两之间在预设的供电端关联关系库中对应有至少一个关联关系；目标面积比大于等于预设的面积比阈值；目标面积比为模型区域内的气象预测可信区域的总面积与模型区域的总面积之间的比值；其中，选取起始点条件包括：推荐选取起点为目标圆的圆心；目标圆为包围各个推荐预测区域的区域中心的最小包围圆。优选的，辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，还包括：当意向区域与至少N个推荐预测区域之间产生交集区域时，统计交集区域的区域面积；N为大于等于2的正整数；将与意向区域之间产生最大区域面积的交集区域的推荐预测区域作为第一目标区域，将与意向区域之间产生交集区域、除第一目标区域之外的推荐预测区域作为第二目标区域；依次遍历第二目标；每次遍历时，将遍历到的第二目标区域与第一目标区域进行合并，获得合并区域；基于合并区域不符合的预测区域条件，生成第二反对提示信息；将第二反对提示信息映射到遍历到的第二目标区域与意向区域之间产生的交集区域内。优选的，基于气象数据的电网负荷预测方法，还包括：基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议；基于多个预测建议，生成补充预测建议表；显示补充预测建议表；获取用户基于补充预测建议表输入的补充预测决策；执行补充预测决策。优选的，基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议，包括：基于预设的第一特征化模板，对预测结果进行特征化处理，获得多个结果特征；基于集合建立条件，根据结果特征，建立待向量化集合；对待向量化集合进行向量化表示处理，获得知识检索向量；基于知识检索条件，根据知识检索向量，从预测知识库中检索出预测知识；获取用户最近预设的第二时间内的电网负荷预测历史；基于预设的第二特征化模板，对电网负荷预测历史进行特征化处理，获得多个历史特征；基于预设的知识约束条件生成模板，根据历史特征，生成知识约束条件；确定预测知识是否符合知识约束条件；当符合时，基于预测知识，生成预测建议；其中，集合建立条件包括：待向量化集合内的各个结果特征的特征类型对应的预设的类型权重之和大于等于预设的权重和阈值；其中，知识检索条件包括：预测知识对应的预设的标准知识检索向量与知识检索向量之间的向量相似度大于等于预设的相似度阈值。本发明提供一种基于气象数据的电网负荷预测系统，包括：三维地理模型显示模块，用于显示预设的三维地理模型；用户辅助模块，用于辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域；气象预测信息获取模块，用于获取未来预设的第一时间内待预测区域的气象预测信息；电网负荷预测模块，用于基于气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，获取预测结果；预测结果显示模块，用于显示预测结果。优选的，用户辅助模块辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，包括：从三维地理模型中确定符合预测区域条件的多个推荐预测区域；在三维地理模型中高亮显示推荐预测区域；基于选取起始点条件，从三维地理模型中确定推荐选取起点；在三维地理模型中高亮显示推荐选取起点；当用户在三维地理模型中设置选取起点并从选取起点开始进行区域选取时，持续获取用户在三维地理模型中进行区域选取的意向区域；基于意向区域不符合的预测区域条件，生成第一反对提示信息；将第一反对提示信息映射到意向区域内；当用户输入选取完毕指令时，将当前意向区域作为待预测区域；其中，预测区域条件包括：同一模型区域内的用电端类型存在于预设的标准用电端类型库中；同一模型区域内的多个供电端两两之间在预设的供电端关联关系库中对应有至少一个关联关系；目标面积比大于等于预设的面积比阈值；目标面积比为模型区域内的气象预测可信区域的总面积与模型区域的总面积之间的比值；其中，选取起始点条件包括：推荐选取起点为目标圆的圆心；目标圆为包围各个推荐预测区域的区域中心的最小包围圆。优选的，用户辅助模块辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，还包括：当意向区域与至少N个推荐预测区域之间产生交集区域时，统计交集区域的区域面积；N为大于等于2的正整数；将与意向区域之间产生最大区域面积的交集区域的推荐预测区域作为第一目标区域，将与意向区域之间产生交集区域、除第一目标区域之外的推荐预测区域作为第二目标区域；依次遍历第二目标；每次遍历时，将遍历到的第二目标区域与第一目标区域进行合并，获得合并区域；基于合并区域不符合的预测区域条件，生成第二反对提示信息；将第二反对提示信息映射到遍历到的第二目标区域与意向区域之间产生的交集区域内。优选的，基于气象数据的电网负荷预测系统，还包括：补充预测建议模块，用于包括：基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议；基于多个预测建议，生成补充预测建议表；显示补充预测建议表；获取用户基于补充预测建议表输入的补充预测决策；执行补充预测决策。优选的，补充预测建议模块基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议，包括：基于预设的第一特征化模板，对预测结果进行特征化处理，获得多个结果特征；基于集合建立条件，根据结果特征，建立待向量化集合；对待向量化集合进行向量化表示处理，获得知识检索向量；基于知识检索条件，根据知识检索向量，从预测知识库中检索出预测知识；获取用户最近预设的第二时间内的电网负荷预测历史；基于预设的第二特征化模板，对电网负荷预测历史进行特征化处理，获得多个历史特征；基于预设的知识约束条件生成模板，根据历史特征，生成知识约束条件；确定预测知识是否符合知识约束条件；当符合时，基于预测知识，生成预测建议；其中，集合建立条件包括：待向量化集合内的各个结果特征的特征类型对应的预设的类型权重之和大于等于预设的权重和阈值；其中，知识检索条件包括：预测知识对应的预设的标准知识检索向量与知识检索向量之间的向量相似度大于等于预设的相似度阈值。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种基于气象数据的电网负荷预测方法的流程图；图2为本发明实施例中一种基于气象数据的电网负荷预测系统的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供一种基于气象数据的电网负荷预测方法，如图1所示，包括：步骤S1：显示预设的三维地理模型；步骤S2：辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域；步骤S3：获取未来预设的第一时间内待预测区域的气象预测信息；步骤S4：基于气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，获取预测结果；步骤S5：显示预测结果。上述方案中，三维地理模型为国家地理的三维仿真模型；显示三维地理模型，用户可以从三维地理模型中选取待预测区域，待预测区域为需要进行电网负荷预测的区域；预设的时间可以为，比如：12小时；气象预测信息包括：未来气温、未来天气等；电网负荷预测模型在预训练时，将待预测区域历史上大量的历史气象信息和对应的电网负荷信息作为训练样本，对神经网络模型进行训练至收敛，将神经网络模型作为电网负荷预测模型，电网负荷预测模型可以根据气象预测信息，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测；显示获得的预测结果，供用户查看。本申请基于气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，无需技术人员人工进行电网负荷预测，降低了人力成本，极大程度上提升了进行电网负荷预测。在一个实施例中，辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，包括：从三维地理模型中确定符合预测区域条件的多个推荐预测区域；推荐预测区域为需要进行电网负荷预测的区域，向用户做推荐；在三维地理模型中高亮显示推荐预测区域；高亮显示时，用户可以更容易注意到推荐预测区域；基于选取起始点条件，从三维地理模型中确定推荐选取起点；推荐选取起点为适宜选取待预测区域的起始位置点，向用户做推荐；在三维地理模型中高亮显示推荐选取起点；高亮显示时，用户可以更容易注意到推荐选取起点；当用户在三维地理模型中设置选取起点并从选取起点开始进行区域选取时，持续获取用户在三维地理模型中进行区域选取的意向区域；选取起点为用户希望作为开始选取待预测区域的起始位置点；进行区域选取时，采取拖拽圈选的形式；基于意向区域不符合的预测区域条件，生成第一反对提示信息；当意向区域不符合预测区域条件时，说明用户自行选取的意向区域不适宜进行电网负荷预测，因此，可以基于意向区域不符合的预测区域条件，生成第一反对提示信息，对用户进行不适宜提示；第一反对提示信息为意向区域不符合预测区域条件的提示信息；将第一反对提示信息映射到意向区域内；第一反对信息映射到意向区域后，用户可以看到，得知自己若继续拖拽圈选，可能会不适宜进行电网负荷预测；当用户输入选取完毕指令时，将当前意向区域作为待预测区域；当用户输入选取完毕指令时，说明用户希望意向区域作为待预测区域，完成辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域；其中，预测区域条件包括：同一模型区域内的用电端类型存在于预设的标准用电端类型库中；模型区域为三维地理模型中的一块区域，推荐预测区域、意向区域也为模型区域之一；标准用电端类型库中有大量的标准用电端类型，标准用电端类型包括：使用频率受气象影响的用电设备等，比如：供暖设备【比如：空调、地暖、暖气片、锅炉等】、制冷设备【比如：空调、风扇等】；当符合这一预测区域条件时，模型区域内各用电设备的使用频率受气象影响，需要进行电网负荷预测；同一模型区域内的多个供电端两两之间在预设的供电端关联关系库中对应有至少一个关联关系；供电端可以为发电站、变电所等；关联关系包括：同属于一个供电电网等；当符合这一预测区域条件时，模型区域内各供电设备之间存在关联，避免不同电网交叉进行预测，提升预测的针对性；目标面积比大于等于预设的面积比阈值；目标面积比为模型区域内的气象预测可信区域的总面积与模型区域的总面积之间的比值；气象预测可信区域为气象预测精准的地理区域，可基于比较历史上对区域进行气象预测的结果以及区域实际气象而确定；当符合这一预测区域条件时，确定的推荐预测区域中的气象预测都会精准，才能提升点位负荷预测精准性、必要性；其中，选取起始点条件包括：推荐选取起点为目标圆的圆心；目标圆为包围各个推荐预测区域的区域中心的最小包围圆。以这一选取起始点条件确定推荐选取起点，用户若选取推荐选取起点作为选取起点，推荐预测区域均离选取起点较近，比较便捷。在一个实施例中，辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，还包括：当意向区域与至少N个推荐预测区域之间产生交集区域时，统计交集区域的区域面积；N为大于等于2的正整数；N可由技术人员根据实际需求提前设置；将与意向区域之间产生最大区域面积的交集区域的推荐预测区域作为第一目标区域，将与意向区域之间产生交集区域、除第一目标区域之外的推荐预测区域作为第二目标区域；与意向区域之间产生最大区域面积的交集区域的推荐预测区域，即第一目标区域，用户可以着重先对第一目标区域进行电网负荷预测比较适宜；其余第二目标区域可以后续一一进行电网负荷预测比较适宜；依次遍历第二目标；每次遍历时，将遍历到的第二目标区域与第一目标区域进行合并，获得合并区域；基于合并区域不符合的预测区域条件，生成第二反对提示信息；当合并区域不符合预测区域条件时，说明合并区域不适宜进行电网负荷预测，因此，可以基于合并区域不符合的预测区域条件，生成第二反对提示信息，对用户进行不适宜提示；第二反对提示信息为合并区域不符合预测区域条件的提示信息；将第二反对提示信息映射到遍历到的第二目标区域与意向区域之间产生的交集区域内。第二反对信息映射到该交集区域后，用户可以看到，得知自己若继续拖拽圈选，可能会不适宜进行电网负荷预测。在一个实施例中，基于气象数据的电网负荷预测方法，还包括：基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议；预测建议为建议用户如何进行补充电网负荷预测的建议；基于多个预测建议，生成补充预测建议表；显示补充预测建议表；获取用户基于补充预测建议表输入的补充预测决策；补充预测决策为用户实际决策的如何进行补充电网负荷预测；执行补充预测决策；其中，基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议，包括：基于预设的第一特征化模板，对预测结果进行特征化处理，获得多个结果特征；结果特征包括：未来12小时内的电网负荷数据、未来12小时内的最大电网负荷数据、未来12小时内的最低电网负荷数据、未来12小时内每小时平均电网负荷数据等；基于集合建立条件，根据结果特征，建立待向量化集合；对待向量化集合进行向量化表示处理，获得知识检索向量；基于知识检索条件，根据知识检索向量，从预测知识库中检索出预测知识；获取用户最近预设的第二时间内的电网负荷预测历史；预设的第二时间可以为，比如：2小时；电网符合预测历史为用户最近第二时间内进行点位符合预测的记录，具体包括：预测类型、预测结果类型等；基于预设的第二特征化模板，对电网负荷预测历史进行特征化处理，获得多个历史特征；历史特征包括：预测时间、预测类型、预测结果类型等；基于预设的知识约束条件生成模板，根据历史特征，生成知识约束条件；知识约束条件为约束使得避免用户重复进行历史上已进行电网负荷预测的过程的条件，比如：历史特征为预测类型是预测未来120小时内的电网负荷预测，则知识约束条件为规避预测未来120小时内的电网负荷预测的预测知识；确定预测知识是否符合知识约束条件；当符合时，基于预测知识，生成预测建议；当预测知识符合知识约束条件时，可以使用，基于其生成预测建议；其中，集合建立条件包括：待向量化集合内的各个结果特征的特征类型对应的预设的类型权重之和大于等于预设的权重和阈值；结果特征的特征类型包括：未来12小时内的电网负荷数据、未来12小时内的最大电网负荷、未来12小时内的最低电网负荷、未来12小时内每小时平均电网负荷等；类型权重代表需要进行电网负荷补充预测建议的程度，类型权重越大，代表程度越大，比如：特征类型为未来12小时内的电网负荷，则说明预测时间较短，则需要进行电网负荷补充预测建议，类型权重为8；权重和阈值可以为，比如：15；其中，知识检索条件包括：预测知识对应的预设的标准知识检索向量与知识检索向量之间的向量相似度大于等于预设的相似度阈值。每一个预测知识都有一个标准知识检索向量，比如：预测知识为进行未来72小时的电网负荷补充预测，则构建标准知识检索向量的结果特征为未来12小时内的电网负荷数据【需要进行更长时间的电网负荷预测】等；相似度阈值可以为，比如：90%；当标准知识检索向量与知识检索向量之间的向量相似度大于等于预设的相似度阈值时，说明对应预测知识可以使用。本发明实施例智能化地对用户进行补充电网负荷预测建议，提升了电网负荷预测的全面性，也更加人性化。本发明提供一种基于气象数据的电网负荷预测系统，如图2所示，包括：三维地理模型显示模块1，用于显示预设的三维地理模型；用户辅助模块2，用于辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域；气象预测信息获取模块3，用于获取未来预设的第一时间内待预测区域的气象预测信息；电网负荷预测模块4，用于基于气象预测信息、预训练的电网负荷预测模型，对待预测区域内的用电电网进行电网负荷预测，获取预测结果；预测结果显示模块5，用于显示预测结果。用户辅助模块2辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，包括：从三维地理模型中确定符合预测区域条件的多个推荐预测区域；在三维地理模型中高亮显示推荐预测区域；基于选取起始点条件，从三维地理模型中确定推荐选取起点；在三维地理模型中高亮显示推荐选取起点；当用户在三维地理模型中设置选取起点并从选取起点开始进行区域选取时，持续获取用户在三维地理模型中进行区域选取的意向区域；基于意向区域不符合的预测区域条件，生成第一反对提示信息；将第一反对提示信息映射到意向区域内；当用户输入选取完毕指令时，将当前意向区域作为待预测区域；其中，预测区域条件包括：同一模型区域内的用电端类型存在于预设的标准用电端类型库中；同一模型区域内的多个供电端两两之间在预设的供电端关联关系库中对应有至少一个关联关系；目标面积比大于等于预设的面积比阈值；目标面积比为模型区域内的气象预测可信区域的总面积与模型区域的总面积之间的比值；其中，选取起始点条件包括：推荐选取起点为目标圆的圆心；目标圆为包围各个推荐预测区域的区域中心的最小包围圆。用户辅助模块2辅助用户从三维地理模型中选取待预测区域，还包括：当意向区域与至少N个推荐预测区域之间产生交集区域时，统计交集区域的区域面积；N为大于等于2的正整数；将与意向区域之间产生最大区域面积的交集区域的推荐预测区域作为第一目标区域，将与意向区域之间产生交集区域、除第一目标区域之外的推荐预测区域作为第二目标区域；依次遍历第二目标；每次遍历时，将遍历到的第二目标区域与第一目标区域进行合并，获得合并区域；基于合并区域不符合的预测区域条件，生成第二反对提示信息；将第二反对提示信息映射到遍历到的第二目标区域与意向区域之间产生的交集区域内。基于气象数据的电网负荷预测系统，还包括：补充预测建议模块，用于包括：基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议；基于多个预测建议，生成补充预测建议表；显示补充预测建议表；获取用户基于补充预测建议表输入的补充预测决策；执行补充预测决策。补充预测建议模块基于预测结果、预设的预测知识库，确定多个预测建议，包括：基于预设的第一特征化模板，对预测结果进行特征化处理，获得多个结果特征；基于集合建立条件，根据结果特征，建立待向量化集合；对待向量化集合进行向量化表示处理，获得知识检索向量；基于知识检索条件，根据知识检索向量，从预测知识库中检索出预测知识；获取用户最近预设的第二时间内的电网负荷预测历史；基于预设的第二特征化模板，对电网负荷预测历史进行特征化处理，获得多个历史特征；基于预设的知识约束条件生成模板，根据历史特征，生成知识约束条件；确定预测知识是否符合知识约束条件；当符合时，基于预测知识，生成预测建议；其中，集合建立条件包括：待向量化集合内的各个结果特征的特征类型对应的预设的类型权重之和大于等于预设的权重和阈值；其中，知识检索条件包括：预测知识对应的预设的标准知识检索向量与知识检索向量之间的向量相似度大于等于预设的相似度阈值。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
