标题title
钠离子电池负极材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了钠离子电池负极材料及其制备方法，属于钠离子电池技术领域。其技术方案为：包括以下步骤：S1将醋酸钠和草酸铌混合后进行球磨；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入水热釜中，加入去离子水作为反应溶剂，加热形成溶胶，自然冷却后真空烘干；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，加热得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却、真空干燥，得到钠离子电池负极材料。本发明采用溶胶水热法在负极材料层状焦炭层间插入Na+，达到扩大层间距的效果，有助于Na+的嵌入和脱出，从而提高钠离子电池的初始放电容量。
权利要求书clms
1.钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1将醋酸钠和草酸铌混合后进行球磨；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入水热釜中，加入去离子水作为反应溶剂，加热形成溶胶，自然冷却后真空烘干；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，加热得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却、真空干燥，得到钠离子电池负极材料。2.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，醋酸钠和草酸铌的摩尔比为:1。3.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，采用行星式球磨机对醋酸钠和草酸铌进行干法球磨，采用玛瑙球作为研磨球，球料质量比为:1，球磨转速为100-150rpm，球磨时间为1-2h。4.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，醋酸钠和草酸铌混合物与去离子水的质量比为1:。5.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，加热时，以0.5-1℃/min的升温速率加热至80-100℃，保温3-5h。6.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，真空烘干的温度为70-90℃，真空烘干的时间为12-18h。7.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与层状焦炭的质量比为1:，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与乙二醇的体积比为1:。8.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，加热时，以1-2℃/min的升温速率加热至300-500℃，保温6-8h。9.如权利要求1所述的钠离子电池负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S4中，真空干燥的温度为60-70℃，真空干燥的时间为10-12h。10.钠离子电池负极材料，其特征在于，通过如权利要求1-9任一项所述的钠离子电池负极材料的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池技术领域，具体涉及钠离子电池负极材料及其制备方法。背景技术锂离子电池因其具有轻质量、放电平稳、高电压、高容量、环境友好等优点，在便携式电子设备、空间技术、电动汽车、国防工业等多个领域具有广阔的应用前景。但是，锂资源有限且锂原料价格持续升高，限制了锂离子电池的大规模发展。与此同时，钠元素储量极为丰富，且其价格低廉，与锂元素的化学性质相似，电极电势也比较接近。因此，采用钠代替锂的性能优良的钠离子电池将能够解决锂离子电池的发展局限问题。目前已有一些可行的关于钠离子电池正极材料的报道，如含钠过渡金属氧化物和过渡金属氟磷酸钠盐。但对于钠离子电池的负极材料则研究相对较少。负极材料在钠离子电池中起着承载及释放来源于正极中的钠离子的作用，但目前的负极材料的层间距较小，使得较大离子半径的钠离子无法有效嵌入和脱出，因此需要对其进一步改性，以制备具有较大层间距的负极材料，提高电池的初始放电容量。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供钠离子电池负极材料及其制备方法，采用溶胶水热法在负极材料层状焦炭层间插入Na+，达到扩大层间距的效果，有助于Na+的嵌入和脱出，从而提高钠离子电池的初始放电容量。本发明的技术方案为：一方面，本发明提供了钠离子电池负极材料的制备方法，包括以下步骤：S1将醋酸钠和草酸铌混合后进行球磨；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入水热釜中，加入去离子水作为反应溶剂，加热形成溶胶，自然冷却后真空烘干；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，加热得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却、真空干燥，得到钠离子电池负极材料。优选的，步骤S1中，醋酸钠和草酸铌的摩尔比为:1。优选的，步骤S1中，采用行星式球磨机对醋酸钠和草酸铌进行干法球磨，采用玛瑙球作为研磨球，球料质量比为:1，球磨转速为100-150rpm，球磨时间为1-2h。优选的，步骤S2中，醋酸钠和草酸铌混合物与去离子水的质量比为1:。优选的，步骤S2中，加热时，以0.5-1℃/min的升温速率加热至80-100℃，保温3-5h。优选的，步骤S2中，真空烘干的温度为70-90℃，真空烘干的时间为12-18h。优选的，步骤S3中，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与层状焦炭的质量比为1:，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与乙二醇的体积比为1:。优选的，步骤S3中，加热时，以1-2℃/min的升温速率加热至300-500℃，保温6-8h。优选的，步骤S4中，真空干燥的温度为60-70℃，真空干燥的时间为10-12h。另一方面，本发明提供了钠离子电池负极材料，通过上述钠离子电池负极材料的制备方法制备得到。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明的钠离子电池负极材料的制备方法，采用溶胶水热法在负极材料层状焦炭层间插入Na+，达到扩大层间距的效果，有助于Na+的嵌入和脱出，从而提高钠离子电池的初始放电容量。本发明的制备方法简单、安全环保、成本低，同时为负极材料在电池反应中提供额外的Na+，弥补了电化学副反应中Na+的损耗，为进一步制备高循环寿命的钠离子电池提供了可能性。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明的实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1本实施例的钠离子电池负极材料的制备方法包括以下步骤：S1采用行星式球磨机对摩尔比为1:1的醋酸钠和草酸铌进行干法球磨，采用玛瑙球作为研磨球，球料质量比为8:1，球磨转速为100rpm，球磨时间为1h；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入聚四氟乙烯内衬的水热釜中，醋酸钠和草酸铌混合物与去离子水的质量比为1:2，以0.5℃/min的升温速率升温至80℃进行加热，保温3h，形成溶胶，随后自然冷却后在真空干燥箱中于70℃下烘干12h；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与层状焦炭的质量比为1:5；再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与乙二醇的体积比为1:2，以1℃/min的升温速率升温至300℃进行加热，保温6h，得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却，随后在真空干燥箱中于60℃下真空干燥10h，得到NaNbO3/C负极材料。实施例2本实施例的钠离子电池负极材料的制备方法包括以下步骤：S1采用行星式球磨机对摩尔比为2:1的醋酸钠和草酸铌进行干法球磨，采用玛瑙球作为研磨球，球料质量比为9:1，球磨转速为120rpm，球磨时间为1.5h；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入聚四氟乙烯内衬的水热釜中，醋酸钠和草酸铌混合物与去离子水的质量比为1:2.5，以0.8℃/min的升温速率升温至90℃进行加热，保温5h，形成溶胶，随后自然冷却后在真空干燥箱中于80℃下烘干15h；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与层状焦炭的质量比为1:6；再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与乙二醇的体积比为1:2.5，以1.5℃/min的升温速率升温至400℃进行加热，保温8h，得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却，随后在真空干燥箱中于65℃下真空干燥11h，得到NaNbO3/C负极材料。实施例3本实施例的钠离子电池负极材料的制备方法包括以下步骤：S1采用行星式球磨机对摩尔比为3:1的醋酸钠和草酸铌进行干法球磨，采用玛瑙球作为研磨球，球料质量比为10:1，球磨转速为150rpm，球磨时间为2h；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入聚四氟乙烯内衬的水热釜中，醋酸钠和草酸铌混合物与去离子水的质量比为1:3，以1℃/min的升温速率升温至100℃进行加热，保温3h，形成溶胶，随后自然冷却后在真空干燥箱中于90℃下烘干18h；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与层状焦炭的质量比为1:8；再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与乙二醇的体积比为1:3，以2℃/min的升温速率升温至500℃进行加热，保温8h，得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却，随后在真空干燥箱中于70℃下真空干燥12h，得到NaNbO3/C负极材料。实施例4本实施例的钠离子电池负极材料的制备方法包括以下步骤：S1采用行星式球磨机对摩尔比为1:1的醋酸钠和草酸铌进行干法球磨，采用玛瑙球作为研磨球，球料质量比为10:1，球磨转速为150rpm，球磨时间为2h；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入聚四氟乙烯内衬的水热釜中，醋酸钠和草酸铌混合物与去离子水的质量比为1:3，以1℃/min的升温速率升温至100℃进行加热，保温5h，形成溶胶，随后自然冷却后在真空干燥箱中于90℃下烘干18h；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与层状焦炭的质量比为1:5；再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与乙二醇的体积比为1:3，以1℃/min的升温速率升温至500℃进行加热，保温6h，得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却，随后在真空干燥箱中于60℃下真空干燥12h，得到NaNbO3/C负极材料。实施例5本实施例的钠离子电池负极材料的制备方法包括以下步骤：S1采用行星式球磨机对摩尔比为3:1的醋酸钠和草酸铌进行干法球磨，采用玛瑙球作为研磨球，球料质量比为10:1，球磨转速为100rpm，球磨时间为2h；S2将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物放入聚四氟乙烯内衬的水热釜中，醋酸钠和草酸铌混合物与去离子水的质量比为1:2，以1℃/min的升温速率升温至100℃进行加热，保温4h，形成溶胶，随后自然冷却后在真空干燥箱中于90℃下烘干18h；S3将层状焦炭放入步骤S2得到的溶胶中，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与层状焦炭的质量比为1:8；再将水热釜放入马弗炉中，以乙二醇作为反应溶剂，溶胶中醋酸钠和草酸铌混合物与乙二醇的体积比为1:3，以2℃/min的升温速率升温至500℃进行加热，保温7h，得到产物；S4将步骤S3得到的产物进行自然冷却，随后在真空干燥箱中于70℃下真空干燥12h，得到NaNbO3/C负极材料。对比例1与实施例1的区别仅在于：不加入醋酸钠和草酸铌，直接用层状焦炭作为负极材料。对比例2与实施例2的区别仅在于：不对醋酸钠和草酸铌进行球磨，而是直接将其放入水热釜中进行反应。对比例3与实施例3的区别仅在于：步骤S2中，加热温度为70℃。对比例4与实施例4的区别仅在于：步骤S3中，加热温度为550℃。对比例5与实施例5的区别仅在于：不进行步骤S2，直接将球磨后的醋酸钠和草酸铌混合物及层状焦炭放入水热釜中进行水热反应。对比例6与实施例1的区别仅在于：采用草酸锰替代草酸铌。采用实施例1-5及对比例1-6所制备的负极材料组装电池，具体组装过程如下；以所制备的负极材料作负极，以三元层状氧化物镍铁锰酸钠作正极，制备95mm×80mm极片，电解液中电解质为1M的NaPF6，有机溶剂为体积比为1:1的EC和DEC，添加剂为体积浓度为5%的FEC，组装软包电池。0.5C充放电条件下测得实施例1-5及对比例1-6的负极材料组装的电池的初始放电容量如表1所示：表1实施例1-5及对比例1-6的负极材料组装的电池的初始放电容量测试结果由表1可以看出，采用对比例1制备的负极材料组装成电池后，其初始放电容量和循环50次后容量保持率低于采用实施例1制备的负极材料组装成的电池。这是因为对比例1中，不加入醋酸钠和草酸铌，就无法合成NaNbO3，也就无法在层状焦炭层间插入Na+，降低了Na+进出入空间，导致电池的初始放电容量降低，进而影响其循环稳定性，缩短了循环寿命。采用对比例2制备的负极材料组装成电池后，其初始放电容量和循环50次后容量保持率低于采用实施例2制备的负极材料组装成的电池。这是因为对比例2中，不将醋酸钠和草酸铌进行球磨处理，使得醋酸钠和草酸铌的粒子形貌不规则，最终导致醋酸钠和草酸铌形成的溶胶凝胶颗粒不均匀，最终影响其电化学反应效率，组装成的电池的初始放电容量较低，进而影响其循环稳定性，缩短了循环寿命。采用对比例3制备的负极材料组装成电池后，其初始放电容量和循环50次后容量保持率低于采用实施例3制备的负极材料组装成的电池。这是因为对比例3中，利用醋酸钠和草酸铌合成溶胶时的温度过低，不利于溶胶的初步合成，导致反应不充分，生成NaNbO3的量过低，因此层状焦炭中的Na+插层率较低，进而影响了电池的初始放电容量，影响其循环稳定性，缩短了循环寿命。采用对比例4制备的负极材料组装成电池后，其初始放电容量和循环50次后容量保持率低于采用实施例4制备的负极材料组装成的电池。这是因为在将生成的NaNbO3中Na+插入层状焦炭层间时，水热温度过高，导致水热釜中压力过大，一定程度上破坏了层状焦炭的层状结构，造成结构坍塌，使得层状焦炭无法容纳过多的Na+，导致电池的初始放电容量降低，进而影响其循环稳定性，缩短了循环寿命。采用对比例5制备的负极材料组装成电池后，其初始放电容量和循环50次后容量保持率低于采用实施例5制备的负极材料组装成的电池。这是因为醋酸钠和草酸铌只有在温度较低的水溶液环境下才能初步形成溶胶，温度过高会影响其合成，因此只有先进行步骤S2，醋酸钠和草酸铌才能形成共价键，进而才能在高温高压下进入层状焦炭层间对层状焦炭进行插层改性，进而影响其循环稳定性，缩短了循环寿命。采用对比例6制备的负极材料组装成电池后，其初始放电容量和循环50次后容量保持率低于采用实施例1制备的负极材料组装成的电池。这是因为铌元素在电化学反应中导电性能强于锰元素，使得组装的电池的充放电效率要更高，进而影响其循环稳定性，缩短了循环寿命。
