标题title
直播设备及其控制方法
摘要abst
本申请涉及一种直播设备及其控制方法，直播设备通过摄像模块拍摄显示屏前的直播图像数据；将所述直播图像数据发送至直播服务器；接收所述直播服务器发送的直播间媒体数据；在场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息；根据所述直播场景信息，确定对应的灯效显示画面数据；从而在显示屏边缘的灯效画面显示区域显示直播灯效图像，实现了自动根据直播场景控制显示屏的灯效画面显示区域播放灯光效果并且灯光效果变化更加灵活，无需另外的补光灯，也无需主播复杂的操作，显著提升了直播的效果，给予观众更好的观看体验，并且提升了主播的直播体验。
权利要求书clms
1.一种直播设备的控制方法，其特征在于，所述直播设备包括摄像模块、通信模块、显示屏以及控制模块；所述摄像模块、所述通信模块以及所述显示屏分别连接至所述控制模块；所述摄像模块用于拍摄所述显示屏前的直播图像数据，所述通信模块用于与直播服务器通信连接；所述显示屏的显示区域划分为位于中心的直播间画面显示区域和位于边缘的灯效画面显示区域；所述控制方法包括以下步骤：通过所述摄像模块拍摄所述显示屏前的直播图像数据；将所述直播图像数据发送至直播服务器；接收所述直播服务器发送的直播间媒体数据，所述直播间媒体数据基于所述直播图像数据生成；响应于用户触发的场景灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为场景控制模式；在所述场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息；根据所述直播场景信息，确定对应的灯效显示画面数据；根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据，其中，所述显示屏画面数据包括位于中心区域的直播间媒体图像和位于边缘区域的直播灯效图像，所述直播间媒体图像由所述直播间媒体数据生成，所述直播灯效图像由所述灯效显示画面数据生成；控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据，其中，所述直播间媒体图像显示于所述显示屏的直播间画面显示区域，所述直播灯效图像显示于所述显示屏的灯效画面显示区域。2.根据权利要求1所述的直播设备的控制方法，其特征在于，所述在所述场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息的步骤包括：识别所述直播图像数据中的文字信息，通过预设的语义场景识别模型确定与所述文字信息匹配的至少一个直播场景信息；若匹配的直播场景信息为一个，则确定该匹配的直播场景信息为所述直播图像数据对应的直播场景信息；若匹配的直播场景信息为两个以上，则识别所述直播图像数据中的目标主播的直播特征数据，所述直播特征数据包括身体姿势特征和手部动作特征；分别确定每个匹配的直播场景信息的预设直播特征数据与所述目标主播的直播特征数据的匹配度，将匹配度最高的直播场景信息，确定为所述直播图像数据对应的直播场景信息。3.根据权利要求1所述的直播设备的控制方法，其特征在于，所述直播间媒体数据包括若干帧直播间图像数据，所述灯效显示画面数据包括若干帧灯效图像数据；所述根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据的步骤包括：根据所述显示屏的直播间画面显示区域确定每一帧直播间图像数据的第一合成区域；根据所述显示屏的灯效画面显示区域确定每一帧灯效图像数据的第二合成区域；根据所述第一合成区域以及所述第二合成区域，逐一将每一帧直播间图像数据与对应的一帧灯效图像数据合成为一帧显示屏图像数据，获得若干帧合成的显示屏图像数据为所述显示屏画面数据。4.根据权利要求1所述的直播设备的控制方法，其特征在于，还包括步骤：响应于用户触发的音乐灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为音乐控制模式；在所述音乐控制模式下，当所述直播设备播放音乐时，获取当前播放的音乐数据；识别所述音乐数据的节奏特征信息；获取与所述节奏特征信息匹配的灯效显示画面数据；根据所述灯效显示画面数据以及所述直播间媒体数据合成显示屏画面数据；控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据。5.根据权利要求1所述的直播设备的控制方法，其特征在于，还包括步骤：响应于用户触发的手势控制指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为手势控制模式；在所述手势控制模式下，识别所述直播图像数据中的目标主播的手势动作，确定与所述手势动作对应的灯效显示画面数据；根据所述灯效显示画面数据以及所述直播间媒体数据合成显示屏画面数据，控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据。6.根据权利要求5所述的直播设备的控制方法，其特征在于，所述在所述手势控制模式下，识别所述直播图像数据中的目标主播的手势动作，确定与所述手势动作对应的灯效显示画面数据的步骤包括：检测所述直播图像数据中的人物目标，识别所述人物目标的人脸；判断所述人物目标的人脸是否符合预设的具有控制权限的人脸特征，若是，则确定所述人物目标为所述目标主播。7.根据权利要求5或6所述的直播设备的控制方法，其特征在于，所述在所述手势控制模式下，识别所述直播图像数据中的目标主播的手势动作，确定与所述手势动作对应的灯效显示画面数据的步骤包括：检测视频帧中目标主播的手部目标，获取所述手部目标的图像坐标信息；根据连续多帧视频帧的所述手部目标的图像坐标信息，确定所述手部目标的动作特征；若所述手部目标的动作特征符合任一预设的手部动作特征，则确定与所述手部动作特征对应的灯效显示画面数据。8.根据权利要求1所述的直播设备的控制方法，其特征在于，所述直播设备包括可移动底座、所述显示屏设置在所述可移动底座上，所述直播设备还包括设置在所述可移动底座上，用于驱动所述显示屏转动的驱动模块；所述方法还包括步骤：响应于显示屏自适应控制指令，识别所述直播图像数据中的目标主播的观看视角参数；确定与所述观看视角参数对应的显示方向控制参数；根据所述显示方向控制参数，控制驱动模块驱动所述显示屏转动至对应的显示方向。9.根据权利要求8所述的直播设备的控制方法，其特征在于，所述响应于显示屏自适应控制指令，识别所述直播图像数据中的目标主播的观看视角参数的步骤包括：通过预设的人脸特征识别模型识别目标主播的人脸特征，所述人脸特征包括眼睛和鼻子；获取所述目标主播的两只眼睛的图像坐标以及鼻子的图像坐标；根据所述两只眼睛的图像坐标确定观看者两眼中点的图像坐标，并以所述鼻子的图像坐标为圆心，计算所述两眼中点的图像坐标相对于所述鼻子的图像坐标的偏转角度数据，确定所述偏转角度数据为所述目标主播的观看视角参数。10.一种直播设备，其特征在于，所述直播设备包括摄像模块、显示屏、通信模块、存储器以及控制模块；所述摄像模块、所述显示屏、所述通信模块以及所述存储器分别连接至所述控制模块；所述摄像模块用于拍摄所述显示屏前的直播图像数据；所述通信模块用于与直播服务器通信连接；所述存储器存储有计算机可读程序，所述计算机可读程序在被所述控制模块执行时，实现如权利要求1-9任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及直播技术领域，特别是涉及一种直播设备及其控制方法。背景技术随着互联网技术和流媒体技术的快速发展，网络直播逐渐成为一种日渐普及的娱乐手段、社交方式和营销方式。越来越多的用户当起了主播并在直播间进行多种类型的线上互动，例如直播跳舞、直播唱歌、直播卖货以及直播访谈等等。目前主播主要通过手机进行直播，其通常采用支撑架固定手机并开启手机的前置摄像头进行拍摄直播，同时主播也能观看手机显示屏上显示的直播间画面。为了直播画面的效果，主播通常还要采用专门的灯光设备进行补光，并通过复杂的操作来调节灯光设备的灯光效果。但是现有的这种直播方式，其灯光效果通常较为单一，调节操作也较为繁琐，直播效果以及主播的直播体验都仍有提升的空间。发明内容基于此，本申请的目的在于，提供一种直播设备以及直播设备的控制方法，能够便捷的控制丰富的灯光效果，提升直播效果以及主播的直播体验。本申请实施例第一方面提供了一种直播设备的控制方法，所述直播设备包括摄像模块、通信模块、显示屏以及控制模块；所述摄像模块、所述通信模块以及所述显示屏分别连接至所述控制模块；所述摄像模块用于拍摄所述显示屏前的直播图像数据，所述通信模块用于与直播服务器通信连接；所述显示屏的显示区域划分为位于中心的直播间画面显示区域和位于边缘的灯效画面显示区域；所述控制方法包括以下步骤：通过所述摄像模块拍摄所述显示屏前的直播图像数据；将所述直播图像数据发送至直播服务器；接收所述直播服务器发送的直播间媒体数据，所述直播间媒体数据基于所述直播图像数据生成；响应于用户触发的场景灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为场景控制模式；在所述场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息；根据所述直播场景信息，确定对应的灯效显示画面数据；根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据，其中，所述显示屏画面数据包括位于中心区域的直播间媒体图像和位于边缘区域的直播灯效图像，所述直播间媒体图像由所述直播间媒体数据生成，所述直播灯效图像由所述灯效显示画面数据生成；控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据，其中，所述直播间媒体图像显示于所述显示屏的直播间画面显示区域，所述直播灯效图像显示于所述显示屏的灯效画面显示区域。本申请实施例第二方面提供了一种直播设备，所述直播设备包括摄像模块、显示屏、通信模块、存储器以及控制模块；所述摄像模块、所述显示屏、所述通信模块以及所述存储器分别连接至所述控制模块；所述摄像模块用于拍摄所述显示屏前的直播图像数据；所述通信模块用于与直播服务器通信连接；所述存储器存储有计算机可读程序，所述计算机可读程序在被所述控制模块执行时，实现如本申请实施例任一项所述的方法的步骤。本申请实施例所述直播设备的控制方法中，直播设备通过摄像模块拍摄所述显示屏前的直播图像数据；将所述直播图像数据发送至直播服务器；接收所述直播服务器发送的直播间媒体数据；响应于用户触发的场景灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为场景控制模式；在所述场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息；根据所述直播场景信息，确定对应的灯效显示画面数据；根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据；控制所述显示屏在直播间画面显示区域显示所述显示屏画面数据中的直播间媒体图像，在灯效画面显示区域显示所述显示屏画面数据中的直播灯效图像。实现了自动根据直播场景控制显示屏的边缘区域播放灯光效果并且灯光效果变化更加灵活，无需另外的补光灯，也无需主播复杂的操作，显著提升了直播的效果，给予观众更好的观看体验，并且提升了主播的直播体验。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本申请。附图说明图1为本申请实施例的直播设备的控制方法的应用场景示意图；图2为本申请实施例的直播设备的控制方法的流程示意图；图3为本申请实施例直播设备的音乐控制模式的步骤示意图；图4为本申请实施例直播设备的音乐灯效匹配的步骤示意图；图5为本申请实施例直播设备的灯效音乐开启的步骤示意图；图6为本申请实施例直播设备的手势控制模式的步骤示意图；图7为本申请实施例直播设备的显示屏自适应控制的步骤示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例做进一步地详细描述。其中，下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。应当明确，以下描述的实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。基于本申请实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或两个以上。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合，例如，A 和/或 B，可以表示：单独存在 A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况；字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。应当理解，尽管在本申请可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，而且，这些术语仅用来区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。取决于语境，本申请所使用的词语“如果”/“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。请参考图1，图1为本申请实施例的直播设备的控制方法的应用场景示意图，该应用场景包括直播设备，所述直播设备是用于直播的智能设备，其上设置有摄像模块101、通信模块102、显示屏103以及控制模块104；所述摄像模块101、所述通信模块102以及所述显示屏103分别连接至所述控制模块104；所述摄像模块101用于拍摄所述显示屏前的直播图像数据，所述通信模块102用于与直播服务器通信连接；所述显示屏103的显示区域划分为位于中心的直播间画面显示区域1031和位于边缘的灯效画面显示区域1032。在本实施例中，主播可以在直播设备上的直播客户端登录其账号并开启直播，当直播开启时，直播设备开启摄像模块进行拍摄并通过通信模块将拍摄的数据上传至直播服务端，同时通过通信模块接收直播服务端发送的直播间媒体数据，基于直播间媒体数据以及灯效显示画面数据合成显示屏画面数据，其中所述显示屏画面数据的中心区域为基于所述直播间媒体数据生成的直播间媒体图像，边缘区域为基于所述灯效显示画面数据生成的直播灯效图像，因此，所述显示屏画面数据在显示屏上显示呈现时，将在显示屏的直播间画面显示区域中显示直播间媒体图像，而在灯效画面显示区域中则显示直播灯效图像。当直播设备的显示屏显示直播灯效图像时，直播灯效将对主播进行补光并烘托直播间的灯光氛围，使得摄像模块拍摄的直播图像数据以及基于直播图像数据生成的直播间媒体数据也相应发生画面效果的变化，能够给直播间的观众呈现丰富的画面效果。请参考图2，本申请实施例公开了一种直播设备的控制方法，所述控制方法包括以下步骤：S101：通过所述摄像模块拍摄所述显示屏前的直播图像数据；S102：将所述直播图像数据发送至直播服务器；S103：接收所述直播服务器发送的直播间媒体数据，所述直播间媒体数据基于所述直播图像数据生成；S104：响应于用户触发的场景灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为场景控制模式；S105：在所述场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息；S106：根据所述直播场景信息，确定对应的灯效显示画面数据；S107：根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据，其中，所述显示屏画面数据包括位于中心区域的直播间媒体图像和位于边缘区域的直播灯效图像，所述直播间媒体图像由所述直播间媒体数据生成，所述直播灯效图像由所述灯效显示画面数据生成；S108：控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据，其中，所述直播间媒体图像显示于所述显示屏的直播间画面显示区域，所述直播灯效图像显示于所述显示屏的灯效画面显示区域。本申请实施例所述直播设备的控制方法中，直播设备通过摄像模块拍摄所述显示屏前的直播图像数据；将所述直播图像数据发送至直播服务器；接收所述直播服务器发送的直播间媒体数据；响应于用户触发的场景灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为场景控制模式；在所述场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息；根据所述直播场景信息，确定对应的灯效显示画面数据；根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据；控制所述显示屏在直播间画面显示区域显示所述显示屏画面数据中的直播间媒体图像，在灯效画面显示区域显示所述显示屏画面数据中的直播灯效图像。实现了自动根据直播场景控制显示屏的边缘区域播放灯光效果并且灯光效果变化更加灵活，无需另外的补光灯，也无需主播复杂的操作，显著提升了直播的效果，给予观众更好的观看体验，并且提升了主播的直播体验。对于步骤S101，通过所述摄像模块拍摄所述显示屏前的直播图像数据。对于步骤S102，将所述直播图像数据发送至直播服务器。对于步骤S103，接收所述直播服务器发送的直播间媒体数据，所述直播间媒体数据基于所述直播图像数据生成。对于步骤S104，响应于用户触发的场景灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为场景控制模式。其中，所述场景灯效指令可以是由直播设备生成，也可以是其他通信设备发送给直播设备。在一个实施例中，直播设备在显示屏上显示预设的场景灯效设置控件，所述场景灯效设置控件响应于用户的触控而生成场景灯效指令。在另一个实施例中，直播设备通过通信模块与其他通信设备通信连接，接收其他通信设备发送的场景灯效指令。本实施例中，所述直播设备的显示屏可以具有多种灯效控制模式，例如场景控制模式、手势控制模式以及音乐控制模式，在不同的灯效控制模式下，直播设备根据不同的状态信息例如直播场景信息、音乐特征信息或手势特征信息等，自动控制显示屏的直播灯效图像。在一个实施例中，直播设备还可以响应于用户触发的音乐灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为音乐控制模式。在另一个实施例中，直播设备还可以响应于用户触发的手势控制指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为手势控制模式。对于步骤S105，在所述场景控制模式下，识别所述直播图像数据并确定对应的直播场景信息。其中，所述直播场景信息是用于表征直播场景的信息，所述直播场景包括直播卖货场景、直播唱歌场景、直播跳舞场景和/或直播访谈场景。在一个实施例中，步骤S105所述在所述场景控制模式下，确定所述直播图像数据对应的直播场景信息的步骤包括：步骤S1051，识别所述直播图像数据中的文字信息，通过预设的语义场景识别模型确定与所述文字信息匹配的至少一个直播场景信息；步骤S1052，若匹配的直播场景信息为一个，则确定该匹配的直播场景信息为所述直播图像数据对应的直播场景信息；步骤S1053，若匹配的直播场景信息为两个以上，则识别所述直播图像数据中的目标主播的直播特征数据，所述直播特征数据包括身体姿势特征和手部动作特征；分别确定每个匹配的直播场景信息的预设直播特征数据与所述目标主播的直播特征数据的匹配度，将匹配度最高的直播场景信息，确定为所述直播图像数据对应的直播场景信息。其中，所述语义场景识别模型用于识别文字信息的语义并根据语义识别对应的直播场景，其可以通过对各种直播间中常见的文字信息标注对应的直播场景信息例如直播卖货、直播唱歌等，并采用这些标注了直播场景信息的文字信息作为训练数据，通过神经网络训练而成，当然其也可以是通过其他的训练方法训练得到，本申请对此并不限制。其中，所述目标主播的直播特征数据是指目标主播在直播时的身体特征数据，例如身体姿势特征数据、手部动作特征数据、腿部动作特征数据等，其中，所述身体姿势特征是根据躯体整体的架构进行判断，可以是坐着、站着或躺着等姿势，所述手部动作特征则是根据手部的动作进行判断，可以是手掌向上抬着、手里向上拉着、双手平放、或者双手挥舞等，所述腿部动作特征是根据大腿的动作进行判断，可以是竖直站立不动、上下跳跃、左右跳跃等。本实施例中，首先识别所述直播图像数据中的文字信息，并通过预设的语义场景识别模型确定与所述文字信息匹配的至少一个直播场景信息，若是匹配的只有一个直播场景信息，那么该直播场景信息便是所述直播图像数据对应的直播场景信息。而若是存在多个匹配的直播场景信息，例如某些文字信息可能与多个不同的直播场景都具有关联，便可能导致存在多个匹配的直播场景信息，对此，本实施例进一步地根据主播的身体姿势和动作特征等判断其更接近哪个直播场景，一般而言，不同类型的直播场景下主播的身体姿势和动作等都会有所不同，例如直播访谈场景中主播通常是坐着并且双手平放，而在直播卖货场景中主播则通常是坐着并且手部向上托着物品，在直播跳舞场景中主播则通常是站着并且双手摆动等等，故通过识别所述直播图像数据中的目标主播的直播特征数据；并获取各个匹配的直播场景信息的预设直播特征数据，分别与所述目标主播的直播特征数据进行计算匹配度，最终将匹配度最高的直播场景信息，确定为所述直播图像数据对应的直播场景信息。对于步骤S106，根据所述直播场景信息，确定对应的灯效显示画面数据。本实施例中预设有多种灯效显示画面数据，不同的直播场景分别绑定对应的灯效显示画面数据。其中，所述灯效显示画面数据是用于在显示屏中进行显示的图像数据，其中包含若干帧灯效图像数据。所述若干帧灯效图像数据可以全部是某一亮度下的白光图像数据，也可以全部是全黑图像数据，还可以全部是某一种颜色在某一亮度下的彩色图像数据，当然也可以是多种不同类型的图像数据的组合。在本实施例中所述若干帧灯效图像数据可以是至少一帧白光图像数据和/或至少一帧全黑图像数据和/或至少一帧彩色图像数据按照一定规律组合而成，从而使得所述若干帧灯效图像数据在逐帧连续显示时，能够呈现出灯光画面丰富的变化效果。在一个实施例中，所述若干帧灯效图像数据包括白光图像数据、全黑图像数据、彩色图像数据、图案图像数据中的一种或多种的组合。其中，所述彩色图像数据包括至少一个颜色的图像数据；所述白光图像数据至少包括两种不同亮度的白光图像数据，所述彩色图像数据至少包括两种不同亮度的彩色图像数据，所述图案图像数据至少包括两种不同亮度的图案图像数据。对于步骤S107，根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据，其中，所述显示屏画面数据包括位于中心区域的直播间媒体图像和位于边缘区域的直播灯效图像，所述直播间媒体图像由所述直播间媒体数据生成，所述直播灯效图像由所述灯效显示画面数据生成。其中，所述直播间媒体数据是在直播服务端根据直播设备发送的直播图像数据生成的直播媒体流数据，其中包括若干帧直播间图像数据。本步骤在将所述直播间媒体数据与所述灯效显示画面数据进行合成时，是分别将每一帧直播间图像数据按照时间戳前后顺序逐一与每一帧灯效图像数据合成为一帧显示屏画面图像。其中，直播间图像数据位于中间区域，对应于显示屏的直播间画面显示区域；灯效图像数据位于边缘区域，对应于显示屏的灯效画面显示区域。具体在一个可选的实施例中，步骤S107所述根据所述直播间媒体数据以及所述灯效显示画面数据合成显示屏画面数据的步骤包括：步骤S1071，根据所述显示屏的直播间画面显示区域确定每一帧直播间图像数据的第一合成区域；步骤S1072，根据所述显示屏的灯效画面显示区域确定每一帧灯效图像数据的第二合成区域；步骤S1073，根据所述第一合成区域以及所述第二合成区域，逐一将每一帧直播间图像数据与对应的一帧灯效图像数据合成为一帧显示屏图像数据，获得若干帧合成的显示屏图像数据为所述显示屏画面数据。本实施例中，分别根据显示屏的直播间画面显示区域和灯效画面显示区域确定直播间图像数据的第一合成区域和灯效图像数据的第二合成区域；根据所述第一合成区域以及所述第二合成区域，逐一将每一帧直播间图像数据与对应的一帧灯效图像数据合成为一帧显示屏图像数据，获得若干帧合成的显示屏图像数据为显示屏画面数据。从而当直播设备播放合成的显示屏画面数据时，在中间显示直播间画面，而在边缘则显示灯效画面，灯效画面发出的灯光能够照射显示屏前的主播，进行补光或者增加直播灯光氛围。对于步骤S108，控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据，其中，所述直播间媒体图像显示于所述显示屏的直播间画面显示区域，所述直播灯效图像显示于所述显示屏的灯效画面显示区域。请参考图3，在一个实施例中，所述的直播设备的控制方法，还包括步骤：S201：响应于用户触发的音乐灯效指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为音乐控制模式；S202：在所述音乐控制模式下，当所述直播设备播放音乐时，获取当前播放的音乐数据；S203：识别所述音乐数据的节奏特征信息；S204：获取与所述节奏特征信息匹配的灯效显示画面数据；S205：根据所述灯效显示画面数据以及所述直播间媒体数据合成显示屏画面数据；S206：控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据。其中，所述音乐灯效指令可以是由直播设备生成，也可以是其他通信设备发送给直播设备。在一个实施例中，直播设备在显示屏上显示预设的音乐灯效触发控件，所述音乐灯效触发控件响应于用户的触控而生成音乐灯效指令。在另一个实施例中，直播设备通过通信模块与其他通信设备通信连接，接收其他通信设备发送的音乐灯效指令。其中，所述与所述节奏特征信息匹配的灯效显示画面数据，是指灯效的变化节奏与节奏特征信息匹配的灯效显示画面数据，具体可以在直播设备中预先设置不同灯效显示画面数据对应的灯效变化节奏数据，并与所述节奏特征信息进行比对，若是灯效变化节奏与音乐的节奏特征信息的匹配度大于预设匹配阈值，则对应的灯效显示画面数据便是与所述节奏特征信息匹配的灯效显示画面数据。本实施例在音乐控制模式下，监测直播设备是否正在播放音乐，若是则获取当前播放的音乐数据并识别其节奏特征信息，再根据节奏特征信息匹配灯效显示画面数据，从而根据灯效显示画面数据合成的显示屏画面数据在播放时，显示屏边缘的灯效画面显示区域将闪烁着与音乐节奏对应变化的灯效，能够丰富直播间的氛围，给主播和观众带来动感，提升直播的体验。请参考图4，在一个实施例中，所述的直播设备的控制方法，还包括步骤：S301：响应于用户触发的灯效匹配指令，判断所述直播设备是否正在播放音乐，若是，则获取当前播放的音乐数据；S302：识别所述音乐数据的节奏特征信息；S303：根据所述节奏特征信息匹配对应的灯效类型信息；S304：根据所述灯效类型信息获取属于该灯效类型的至少一个灯效显示画面数据，通过所述显示屏显示所述至少一个灯效显示画面数据；S305：接收用户针对所述显示屏显示的任一灯效显示画面数据的选中指令，根据选中的所述灯效显示画面数据以及所述直播间媒体数据合成显示屏画面数据；S306：控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据。其中，所述灯效匹配指令可以是由直播设备生成，也可以是其他通信设备发送给直播设备。在一个实施例中，直播设备在显示屏上显示预设的灯效匹配触发控件，所述灯效匹配触发控件响应于用户的触控而生成灯效匹配指令。在另一个实施例中，直播设备通过通信模块与其他通信设备通信连接，接收其他通信设备发送的灯效匹配指令。本实施例中用户可以主动操作匹配并选中其想要的灯效显示画面数据，具体的，用户触发灯效匹配指令后，直播设备若是监测当前正在播放音乐，则获取当前播放的音乐数据并识别节奏特征信息，与前述实施例不同的是，在这里直播设备是根据节奏特征信息匹配到对应的灯效类型信息，该灯效类型信息可以涵盖具有这一节奏特征的多种音乐，直播设备根据灯效类型信息再获取属于该灯效类型的至少一个灯效显示画面数据，通过所述显示屏显示以供用户进行选择，最终根据用户选中的灯效显示画面数据与直播间媒体数据合成显示屏画面数据，显示屏播放显示屏画面数据时，边缘的灯效画面显示区域将闪烁着与音乐节奏对应变化的灯效，能够丰富直播间的氛围，给主播和观众带来动感，提升直播的体验。请参考图5，在一个实施例中，所述的直播设备的控制方法，还包括步骤：S401：响应于用户触发的灯效音乐开启指令，获取预设的灯效音乐菜单并通过所述显示屏显示所述灯效音乐菜单；所述灯效音乐菜单用于展示灯效音乐信息，其中，所述灯效音乐信息绑定预设的灯效显示画面数据；S402：接收用户选中的灯效音乐选择指令，确定对应的灯效音乐信息以及绑定的灯效显示画面数据；S403：根据所述灯效音乐信息播放对应的灯效音乐，并根据所述灯效显示画面数据以及所述直播间媒体数据合成显示屏画面数据，控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据。其中，所述灯效音乐开启指令可以是由直播设备生成，也可以是其他通信设备发送给直播设备。在一个实施例中，直播设备在显示屏上显示预设的灯效音乐开启控件，所述灯效音乐开启控件响应于用户的触控而生成灯效音乐开启指令。在另一个实施例中，直播设备通过通信模块与其他通信设备通信连接，接收其他通信设备发送的灯效音乐开启指令。本实施例中，直播设备预设有多种灯效音乐并且每种灯效音乐都绑定对应的灯效显示画面数据，因此用户可以直接触发灯效音乐开启指令，从预设的灯效音乐菜单中选中想要播放的灯效音乐，直播设备在播放灯效音乐时也会同步根据绑定的灯效显示画面数据合成显示屏画面数据，显示对应的灯效画面。本实施例无需直播设备识别音乐节奏特征信息并进行匹配音乐，而是用户预设喜欢的灯效音乐，从而在直播场景需要时根据实际情况直接选择即可，更加的灵活便捷以及符合用户的需求。在一个实施例中，所述的直播设备的控制方法，还包括步骤：步骤S404，若接收到用户触发的灯效音乐设置指令，控制所述显示屏显示灯效音乐添加界面，所述灯效音乐添加界面包括灯效音乐添加控件和灯效添加控件；步骤S405，获取用户触发的灯效音乐添加指令，所述灯效音乐添加指令包括用户选中的灯效音乐信息；步骤S406，获取用户触发的灯效添加指令，所述灯效添加指令包括用户选中的灯效显示画面数据；步骤S407，将所述灯效音乐信息以及所述灯效显示画面数据绑定，并将所述灯效音乐信息添加至预设的灯效音乐菜单中。其中，所述灯效音乐设置指令可以是由直播设备生成，也可以是其他通信设备发送给直播设备。在一个实施例中，直播设备在显示屏上显示预设的灯效音乐设置控件，所述灯效音乐设置控件响应于用户的触控而生成灯效音乐设置指令。在另一个实施例中，直播设备通过通信模块与其他通信设备通信连接，接收其他通信设备发送的灯效音乐设置指令。所述灯效音乐添加控件响应于用户的触控而生成灯效音乐添加指令。所述灯效添加控件响应于用户的触控而生成灯效添加指令。所述灯效音乐信息用于获取灯效音乐，其可以直接是灯效音乐数据，也可以是链接到对应的灯效音乐数据的标识或者链接。本实施例中，用户可以触发灯效音乐添加指令，从而选择自己喜欢的灯效音乐以及对应的灯效显示画面数据，并将其添加到灯效音乐菜单中，从而用户下一次便可以从预设的灯效音乐菜单中选中该灯效音乐并使显示屏呈现出对应的灯效画面。请参考图6，在一个实施例中，所述的直播设备的控制方法，还包括步骤：S501：响应于用户触发的手势控制指令，将所述显示屏的灯效控制模式设定为手势控制模式；S502：在所述手势控制模式下，识别所述直播图像数据中的目标主播的手势动作，确定与所述手势动作对应的灯效显示画面数据；S503：根据所述灯效显示画面数据以及所述直播间媒体数据合成显示屏画面数据，控制所述显示屏显示所述显示屏画面数据。其中，所述手势控制指令可以是由直播设备生成，也可以是其他通信设备发送给直播设备。在一个实施例中，直播设备在显示屏上显示预设的手势控制触发控件，所述手势控制触发控件响应于用户的触控而生成手势控制指令。在另一个实施例中，直播设备通过通信模块与其他通信设备通信连接，接收其他通信设备发送的手势控制指令。本实施例中，主播可以通过手势动作灵活的控制显示屏的灯效画面。直播设备预设有多种手势动作的特征数据并分别绑定对应的灯效显示画面数据，其在手势控制模式下识别直播图像数据中目标主播的手势动作，并确定与所述手势动作对应的灯效显示画面数据，从而根据灯效显示画面数据以及直播间媒体数据合成显示屏画面数据，使得显示屏的灯效画面根据主播的手势动作而进行调整，主播能够灵活的控制显示屏的灯效画面，具有丰富的互动体验，便于主播营造丰富的直播效果。在一个实施例中，步骤S502所述在所述手势控制模式下，识别所述直播图像数据中的目标主播的手势动作，确定与所述手势动作对应的灯效显示画面数据的步骤包括：步骤S5021，检测所述直播图像数据中的人物目标，识别所述人物目标的人脸；步骤S5022，判断所述人物目标的人脸是否符合预设的具有控制权限的人脸特征，若是，则确定所述人物目标为所述目标主播。本实施例中，通过人脸识别判断直播图像数据中的人物目标是不是具有控制权限的人，或者识别出哪个才是具有控制权限的人，只要具有控制权限的人物目标才是目标主播，本实施例直播设备只针对目标主播识别其手势动作，而对于其他的人物目标则不进行响应不识别手势动作。在实际实施例中，便可以预先设定具有控制权限的主播的人脸特征，从而只有该主播才能通过手势控制显示屏的灯效画面。在一个实施例中，步骤S502所述在所述手势控制模式下，识别所述直播图像数据中的目标主播的手势动作，确定与所述手势动作对应的灯效显示画面数据的步骤包括：步骤S5023，检测视频帧中目标主播的手部目标，获取所述手部目标的图像坐标信息；步骤S5024，根据连续多帧视频帧的所述手部目标的图像坐标信息，确定所述手部目标的动作特征；步骤S5025，若所述手部目标的动作特征符合任一预设的手部动作特征，则确定与所述手部动作特征对应的灯效显示画面数据。本实施例中可以预先建立直播图像的坐标体系，从而在识别出视频帧中的手部目标时可以获取其在预设的坐标体系中的坐标数据即为图像坐标。本实施例中直播设备识别手部目标在视频帧中的图像坐标信息，根据连续多帧的图像坐标信息的变化确定手部的动作特征，并匹配到对应的手部动作，根据手部动作确定对应的灯效显示画面数据。请参考图7，在一个实施例中，所述直播设备包括可移动底座、所述显示屏设置在所述可移动底座上，所述直播设备还包括设置在所述可移动底座上，用于驱动所述显示屏转动的驱动模块；所述方法还包括步骤：S601：响应于显示屏自适应控制指令，识别所述直播图像数据中的目标主播的观看视角参数；S602：确定与所述观看视角参数对应的显示方向控制参数；S603：根据所述显示方向控制参数，控制驱动模块驱动所述显示屏转动至对应的显示方向。其中，所述显示屏自适应控制指令可以是由直播设备生成，也可以是其他通信设备发送给直播设备。在一个实施例中，直播设备在显示屏上显示预设的显示屏自适应触发控件，所述显示屏自适应触发控件响应于用户的触控而生成显示屏自适应控制指令。在另一个实施例中，直播设备通过通信模块与其他通信设备通信连接，接收其他通信设备发送的显示屏自适应控制指令。本实施例中实现了根据主播的观看视角控制显示屏转动到对应的显示方向，以适应用户的观看视角，例如主播侧头观看显示屏时，显示屏也朝着主播侧头的方向转动，以使用户在侧头下也能正视显示屏的画面，观看比较舒适。在一个实施例中，步骤S601所述响应于显示屏自适应控制指令，识别所述直播图像数据中的目标主播的观看视角参数的步骤包括：步骤S6011，通过预设的人脸特征识别模型识别目标主播的人脸特征，所述人脸特征包括眼睛和鼻子；步骤S6012，获取所述目标主播的两只眼睛的图像坐标以及鼻子的图像坐标；步骤S6013，根据所述两只眼睛的图像坐标确定观看者两眼中点的图像坐标，并以所述鼻子的图像坐标为圆心，计算所述两眼中点的图像坐标相对于所述鼻子的图像坐标的偏转角度数据，确定所述偏转角度数据为所述目标主播的观看视角参数。其中，所述人脸特征识别模型用于识别所述直播图像中的人脸特征，所述人脸特征在本实施例中设定包括眼睛和鼻子，因此，所述人脸特征识别模型针对眼睛和鼻子进行识别，并获取眼睛和鼻子在直播图像中的图像坐标。本实施例中，以鼻子为圆心计算两眼中点相对于鼻子的偏转角度从而得到主播的观看视角参数。一般而言，主播在观看时无论是端正观看还是侧头观看，其鼻子都是正对着显示屏的，而眼睛则会根据侧头角度而相对于鼻子发生相应偏转，因此根据其两眼中点围绕鼻子的偏转方向和幅度，便可以准确的判断主播的观看视角，该方法简单且有效，实现了更加实时的确定主播的观看视角参数。本申请实施例还公开了一种直播设备，所述直播设备包括摄像模块、显示屏、通信模块、存储器以及控制模块；所述摄像模块、所述显示屏、所述通信模块以及所述存储器分别连接至所述控制模块；所述摄像模块用于拍摄所述显示屏前的直播图像数据；所述通信模块用于与直播服务器通信连接；所述存储器存储有计算机可读程序，所述计算机可读程序在被所述控制模块执行时，实现如本申请实施例任一项所述的方法的步骤。其中，该控制模块可以包括一个或多个处理核心。控制模块利用各种接口和线路连接直播设备内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储器内的数据，执行直播设备的各种功能和处理数据，可选的，控制模块可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一个硬件形式来实现。控制模块可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责触摸显示模块所需要显示的内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到控制模块中，单独通过一块芯片进行实现。其中，存储器可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选的，该存储器包括非瞬时性计算机可读介质。存储器可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储上面各个方法实施例中涉及到的数据等。存储器可选的还可以是至少一个位于远离前述控制模块的存储装置。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，则本申请也意图包含这些改动和变形。
