标题title
一种纳米晶软磁材料的制备工艺
摘要abst
本发明涉及应用于软磁材料领域的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，该制备工艺使用智停收卷装置来对软磁超薄带材进行收卷，收卷过程中，当带材被卡住时，检卡停卷组件可提供一个缓冲效果，防止软磁超薄带材被拉断，且检卡停卷组件缓冲功能触发的同时，智能控制器可通过分析距离传感器、检卡测距板之间距离的变化，发现带材被卡这一现象，并能及时关闭收卷电机，以停止对带材的收卷，从而可进一步的防止带材被拉断，进而可有效避免因带材被卡而造成经济损失，并可有效提高生产效率，且智能控制器还会通过警示灯来向相关工作人员发出警示提醒，促使工作人员及时进行相应的处理，以尽早恢复生产，大大提高了实用性。
权利要求书clms
1.一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、对原料进行加热熔炼，使原料熔化；S2、对熔融的液态原料进行快淬冷却，制得软磁超薄带材；S3、使用切割装置将软磁超薄带材裁剪成需要的宽度；S4、使用智停收卷装置对裁剪后的软磁超薄带材进行收卷；所述智停收卷装置包括基础收卷组件、检卡停卷组件、智能控制器，所述基础收卷组件包括支撑底座，所述支撑底座上固定安装有L形的支撑架，所述支撑架上固定安装有收卷电机，所述收卷电机的输出端上固定安装有圆盘，所述圆盘的中部固定安装有收卷辊；所述检卡停卷组件包括支撑筒和设置在支撑筒下方的支撑座，所述支撑座设置为U形，所述支撑座的内侧设置有检卡辊，支撑座的顶端固定连接有联动滑杆，所述联动滑杆贯穿支撑筒的底端外壁并延伸至支撑筒内，所述联动滑杆的顶端和支撑筒的顶端内壁之间固定连接有拉簧，所述支撑筒的顶端内壁上固定安装有距离传感器，所述联动滑杆的一侧固定连接有检卡测距板。2.根据权利要求1所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述检卡停卷组件位于圆盘的右上方，所述检卡辊高于收卷辊，所述支撑筒固定安装在支撑架上，所述检卡辊通过转轴和轴承与支撑座转动连接，所述联动滑杆与支撑筒的底端外壁滑动连接，所述距离传感器位于检卡测距板的正上方。3.根据权利要求1所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述智能控制器固定安装在支撑底座上，所述智能控制器中设置有检卡分析模块、电机控制模块，所述距离传感器与检卡分析模块电连接，所述检卡分析模块与电机控制模块电连接，所述电机控制模块与收卷电机电连接。4.根据权利要求3所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述支撑架上固定安装有警示灯，所述检卡分析模块与警示灯电连接。5.根据权利要求3所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述支撑底座上开设有安装槽，所述智停收卷装置还包括检厚停卷组件，所述检厚停卷组件包括固定安装在安装槽内的气缸，所述气缸的输出端上固定安装有支撑盒，所述支撑盒内设置有压力传感器，所述支撑盒的顶端外壁上活动贯穿设置有传压杆，所述智能控制器中还设置有检厚分析模块。6.根据权利要求5所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述传压杆的顶端固定连接有滚轮，所述滚轮位于收卷辊的正下方，所述传压杆的底端与压力传感器相抵。7.根据权利要求6所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述压力传感器与检厚分析模块电连接，所述检厚分析模块与电机控制模块电连接。8.根据权利要求7所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述压力传感器的底端设置有缓冲垫，所述缓冲垫采用弹性材料制成。9.根据权利要求5所述的一种纳米晶软磁材料的制备工艺，其特征在于，所述检厚停卷组件还包括固定安装在支撑底座上的提示灯，所述检厚分析模块与提示灯电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制备工艺，特别是涉及应用于软磁材料领域的一种纳米晶软磁材料的制备工艺。背景技术纳米晶软磁材料是在非晶合金基础上发展起来的新型软磁材料，其性能兼具传统晶态软磁材料高饱和磁感应强度和非晶态软磁材料低矫顽力、高磁导率和低损耗等优点，可以满足各类电气设备向高效节能、集成化方向发展的需求，且制备工艺简单，成本低廉，广泛应用于电磁屏蔽、无线充电、电动汽车充电桩等领域。在制备纳米晶软磁材料时，需要先将原料加热熔炼，然后对熔融的液态原料进行快淬冷却，制得软磁超薄带材，然后再对带材进行切割、收卷，在收卷软磁超薄带材时，一旦带材被卡住，容易导致带材被拉断，不仅会造成经济损失，还会影响生产效率。因此，我们提出一种纳米晶软磁材料的制备工艺。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是：在收卷软磁超薄带材时，一旦带材被卡住，容易导致带材被拉断，不仅会造成经济损失，还会影响生产效率。为解决上述问题，本发明提供了一种纳米晶软磁材料的制备工艺，包括以下步骤：S1、对原料进行加热熔炼，使原料熔化；S2、对熔融的液态原料进行快淬冷却，制得软磁超薄带材；S3、使用切割装置将软磁超薄带材裁剪成需要的宽度；S4、使用智停收卷装置对裁剪后的软磁超薄带材进行收卷。智停收卷装置包括基础收卷组件、检卡停卷组件、智能控制器，基础收卷组件包括支撑底座，支撑底座上固定安装有L形的支撑架，支撑架上固定安装有收卷电机，收卷电机的输出端上固定安装有圆盘，圆盘的中部固定安装有收卷辊，检卡停卷组件包括支撑筒和设置在支撑筒下方的支撑座，支撑座设置为U形，支撑座的内侧设置有检卡辊，支撑座的顶端固定连接有联动滑杆，联动滑杆贯穿支撑筒的底端外壁并延伸至支撑筒内，联动滑杆的顶端和支撑筒的顶端内壁之间固定连接有拉簧，支撑筒的顶端内壁上固定安装有距离传感器，联动滑杆的一侧固定连接有检卡测距板。在上述纳米晶软磁材料的制备工艺中，智停收卷装置能有效防止软磁超薄带材被拉断，进而可有效避免因带材被卡而造成经济损失，并可有效提高生产效率。作为本申请的进一步改进，检卡停卷组件位于圆盘的右上方，检卡辊高于收卷辊，支撑筒固定安装在支撑架上，检卡辊通过转轴和轴承与支撑座转动连接，联动滑杆与支撑筒的底端外壁滑动连接，距离传感器位于检卡测距板的正上方。作为本申请的进一步改进，智能控制器固定安装在支撑底座上，智能控制器中设置有检卡分析模块、电机控制模块，距离传感器与检卡分析模块电连接，检卡分析模块与电机控制模块电连接，电机控制模块与收卷电机电连接。作为本申请的进一步改进，支撑架上固定安装有警示灯，检卡分析模块与警示灯电连接，检卡分析模块发现带材被卡住后，在向电机控制模块发送指令的同时，还会启动警示灯，从而可向相关工作人员发出警示提醒，促使工作人员及时进行相应的处理。作为本申请的又一种改进，支撑底座上开设有安装槽，智停收卷装置还包括检厚停卷组件，检厚停卷组件包括固定安装在安装槽内的气缸，气缸的输出端上固定安装有支撑盒，支撑盒内设置有压力传感器，支撑盒的顶端外壁上活动贯穿设置有传压杆，智能控制器中还设置有检厚分析模块。作为本申请的又一种改进的补充，传压杆的顶端固定连接有滚轮，滚轮位于收卷辊的正下方，传压杆的底端与压力传感器相抵。作为本申请的又一种改进的补充，压力传感器与检厚分析模块电连接，检厚分析模块与电机控制模块电连接，使得带材卷的厚度达到要求后，智能控制器会自动关闭收卷电机。作为本申请的又一种改进的补充，检厚停卷组件还包括固定安装在支撑底座上的提示灯，检厚分析模块与提示灯电连接。作为本申请的又一种改进的补充，压力传感器的底端设置有缓冲垫，缓冲垫采用弹性材料制成，缓冲垫可起到一个缓冲作用，防止压力传感器、滚轮等被压坏。综上所述，本申请通过检卡停卷组件、智能控制器的联合设置，使得在对软磁超薄带材进行收卷的过程中，当带材被卡住时，检卡停卷组件可提供一个缓冲效果，防止软磁超薄带材被拉断，且检卡停卷组件缓冲功能触发的同时，智能控制器可通过分析距离传感器、检卡测距板之间距离的变化，发现带材被卡这一现象，并能及时关闭收卷电机，以停止对带材的收卷，从而可进一步的防止带材被拉断，进而可有效避免因带材被卡而造成经济损失，并可有效提高生产效率，且智能控制器还会通过警示灯来向相关工作人员发出警示提醒，促使工作人员及时进行相应的处理，以尽早恢复生产，大大提高了实用性；通过检厚停卷组件的设置，随着收卷的进行，当带材卷的厚度达到要求后，智能控制器会自动关闭收卷电机，并通过提示灯向相关工作人员发出提醒，促使工作人员及时进行相应的处理，且检厚停卷组件可根据对带材卷厚度的不同要求，进行适应性的调节，大大提高了智停收卷装置的功能性和实用性。附图说明图1为本申请第一种实施方式中智停收卷装置的立体结构示意图；图2为本申请第一种实施方式中检卡停卷组件的立体结构示意图；图3为本申请第一种实施方式中支撑筒处的剖视结构示意图；图4为本申请第一种实施方式中智能控制器的系统结构框图；图5为本申请第一种实施方式中使用智停收卷装置对软磁超薄带材进行收卷时的一种象形演示图；图6为本申请第二种实施方式中智停收卷装置的正视结构示意图；图7为本申请图6中A处的放大结构示意图；图8为本申请第二种实施方式中支撑底座处的剖视结构示意图；图9为本申请第二种实施方式中支撑盒处的剖视结构示意图；图10为本申请第二种实施方式中智能控制器的系统结构框图。图中标号说明：101、支撑底座；102、支撑架；103、收卷电机；104、圆盘；105、收卷辊；106、警示灯；107、安装槽；002、检卡停卷组件；201、支撑筒；202、支撑座；203、检卡辊；204、联动滑杆；205、拉簧；206、距离传感器；207、检卡测距板；003、智能控制器；401、气缸；402、支撑盒；403、压力传感器；404、传压杆；405、滚轮；406、缓冲垫；407、提示灯。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-4示出一种纳米晶软磁材料的制备工艺，包括以下步骤：S1、对原料进行加热熔炼，使原料熔化；S2、对熔融的液态原料进行快淬冷却，制得软磁超薄带材；S3、使用切割装置将软磁超薄带材裁剪成需要的宽度；S4、使用智停收卷装置对裁剪后的软磁超薄带材进行收卷。请参阅图1-4，智停收卷装置包括基础收卷组件、检卡停卷组件002、智能控制器003，基础收卷组件包括支撑底座101，支撑底座101上固定安装有L形的支撑架102，支撑架102上固定安装有收卷电机103，收卷电机103的输出端上固定安装有圆盘104，圆盘104的中部固定安装有收卷辊105，检卡停卷组件002包括支撑筒201和设置在支撑筒201下方的支撑座202，支撑座202设置为U形，支撑座202的内侧设置有检卡辊203，支撑座202的顶端固定连接有联动滑杆204，联动滑杆204贯穿支撑筒201的底端外壁并延伸至支撑筒201内，联动滑杆204的顶端和支撑筒201的顶端内壁之间固定连接有拉簧205，支撑筒201的顶端内壁上固定安装有距离传感器206，联动滑杆204的一侧固定连接有检卡测距板207，检卡停卷组件002位于圆盘104的右上方，检卡辊203高于收卷辊105，支撑筒201固定安装在支撑架102上，检卡辊203通过转轴和轴承与支撑座202转动连接，联动滑杆204与支撑筒201的底端外壁滑动连接，距离传感器206位于检卡测距板207的正上方，智能控制器003固定安装在支撑底座101上，智能控制器003中设置有检卡分析模块、电机控制模块，距离传感器206与检卡分析模块电连接，检卡分析模块与电机控制模块电连接，电机控制模块与收卷电机103电连接。请参阅图1-5，收卷时，使软磁超薄带材从支撑座202的内侧穿过，并使软磁超薄带材与检卡辊203的顶端相贴，然后将软磁超薄带材的一端固定至收卷辊105上，启动收卷电机103，使其带动收卷辊105进行转动，即可对软磁超薄带材进行收卷，收卷过程中，当软磁超薄带材被卡住时，收卷辊105的继续转动，会使软磁超薄带材施加给检卡辊203的压力陡然增大，致使检卡辊203、支撑座202、联动滑杆204等向下移动，如此，可提供一个缓冲效果，防止软磁超薄带材被拉断，另外，距离传感器206可实时监测其与检卡测距板207之间的距离，且距离传感器206监测到的数据会反馈给检卡分析模块，联动滑杆204向下移动，会带动检卡测距板207一起向下移动，致使距离传感器206、检卡测距板207之间的距离显著增大，使得检卡分析模块可通过分析距离传感器206、检卡测距板207之间的距离，而判断出软磁超薄带材被卡住，此时，检卡分析模块会向电机控制模块发送指令，致使电机控制模块关闭收卷电机103，停止对软磁超薄带材的收卷，因此，通过检卡停卷组件002、智能控制器003的联合设置，使得在对软磁超薄带材进行收卷的过程中，当带材被卡住时，检卡停卷组件002可提供一个缓冲效果，防止软磁超薄带材被拉断，且检卡停卷组件002缓冲功能触发的同时，智能控制器003可通过分析距离传感器206、检卡测距板207之间距离的变化，发现带材被卡这一现象，并能及时关闭收卷电机103，以停止对带材的收卷，从而可进一步的防止带材被拉断，进而可有效避免因带材被卡而造成经济损失，并可有效提高生产效率。请参阅图1和图4，支撑架102上固定安装有警示灯106，检卡分析模块与警示灯106电连接，检卡分析模块发现带材被卡住后，在向电机控制模块发送指令的同时，还会启动警示灯106，从而可向相关工作人员发出警示提醒，促使工作人员及时进行相应的处理，以尽早恢复生产，大大提高了实用性。第二种实施方式：图6-10示出一种纳米晶软磁材料的制备工艺，与第一种实施方式不同的是，支撑底座101上开设有安装槽107，智停收卷装置还包括检厚停卷组件，检厚停卷组件包括固定安装在安装槽107内的气缸401，气缸401的输出端上固定安装有支撑盒402，支撑盒402内设置有压力传感器403，支撑盒402的顶端外壁上活动贯穿设置有传压杆404，智能控制器003中还设置有检厚分析模块，传压杆404的顶端固定连接有滚轮405，滚轮405位于收卷辊105的正下方，传压杆404的底端与压力传感器403相抵，压力传感器403与检厚分析模块电连接，检厚分析模块与电机控制模块电连接，检厚停卷组件还包括固定安装在支撑底座101上的提示灯407，检厚分析模块与提示灯407电连接，在对软磁超薄带材进行收卷时，收卷至一定厚度后，需要停止收卷，取下收卷好的带材卷并开始下一轮的收卷，带材卷的厚度是有要求的，相关工作人员可根据要求，通过气缸401来调节滚轮405和收卷辊105之间的距离，直至滚轮405和收卷辊105之间的距离与带材卷厚度要求相匹配，随着带材的收卷，收卷辊105上带材卷的厚度会越来越厚，当带材卷的厚度达到要求时，带材卷会挤压滚轮405，致使压力传感器403受到的压力显著增大，压力传感器403所检测到的压力数据会反馈给检厚分析模块，使得检厚分析模块可通过分析压力数据，发现带材卷的厚度已达到要求，此时，检厚分析模块会向电机控制模块发送指令，致使电机控制模块关闭收卷电机103，同时，检厚分析模块还会启动提示灯407，以向相关工作人员发出提醒，且由于滚轮405可进行滚动，使得带材接触滚轮405时，滚轮405不会导致带材产生磨损，因此，通过检厚停卷组件的设置，随着收卷的进行，当带材卷的厚度达到要求后，智能控制器003会自动关闭收卷电机103，并通过提示灯407向相关工作人员发出提醒，促使工作人员及时进行相应的处理，且检厚停卷组件可根据对带材卷厚度的不同要求，进行适应性的调节，大大提高了智停收卷装置的功能性和实用性。请参阅图9，压力传感器403的底端设置有缓冲垫406，缓冲垫406采用弹性材料制成，缓冲垫406可起到一个缓冲作用，防止压力传感器403、滚轮405等被压坏。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
