标题title
路段图像的处理系统及方法
摘要abst
本申请公开了一种路段图像的处理系统及方法。通过应用本申请的技术方案，可以由路测设备在对交通路段采集图像之后，即由其直接将采集到的图像中涵盖的敏感信息与原图像分离，并在后续分别将脱敏图像与敏感信息传输给不同的平台进行存储。从而一方面避免相关技术中出现的，将完整的原始路段图像传输给运营平台所导致的占用大量传输资源的问题。另一方面由职能平台在后期取证需要时，通过映射关系中记录的原始分布位置来拼接得到原始路段图像的方式也能够避免用户隐私数据被暴露的弊端。
权利要求书clms
1.一种路段图像的处理系统，其特征在于，所述系统包括：路测设备、运营平台以及职能平台，其中：所述路测设备，用于在采集到目标路段的原始路段图像后，将对所述原始路段图像进行脱敏处理后得到的脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，所述敏感数据包括所述原始路段图像包含的敏感区域图像，和用于让所述职能平台获取所述原始路段图像的第一映射关系，所述第一映射关系中包含所述脱敏路段图像对应的图像标识，与记录所述敏感区域图像在所述脱敏路段图像中的原始分布位置之间的映射关系；所述运营平台，用于接收并存储所述脱敏路段图像；在接收到所述职能平台发送的图像标识后，将与所述图像标识相关联的脱敏路段图像发送给所述职能平台；所述职能平台，用于向所述运营平台发送图像标识；在接收到所述脱敏路段图像和所述敏感数据后，基于所述第一映射关系中包括的原始分布位置，将所述脱敏路段图像中的模糊区域替换为所述敏感区域图像，得到与所述敏感区域图像相关联的原始路段图像。2.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述路测设备，具体用于从所述原始路段图像中识别出包含敏感对象的所述敏感区域图像；对所述原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到所述脱敏路段图像。3.如权利要求1或2所述的系统，其特征在于，所述路测设备，具体用于利用人脸识别模型，识别所述原始路段图像中包含人脸图像的敏感区域图像；和/或，利用车牌识别模型，识别所述原始路段图像中包含车牌图像的敏感区域图像。4.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述路测设备，用于将所属于同一视频数据中的多个所述脱敏路段图像传输到所述运营平台；所述运营平台，用于在接收到所述同一视频数据中的多个所述脱敏路段图像后，将多个所述脱敏路段图像存储在同一存储文件，其中一个存储文件对应于一个视频数据；所述路测设备，用于将所属于同一视频数据中的多个所述敏感数据传输到所述职能平台；所述职能平台，用于在接收到所述同一视频数据中的多个所述脱敏路段图像后，将多个所述脱敏路段图像存储在同一存储文件。5.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述路测设备，用于获取各个敏感数据对应的敏感类别；将各个敏感数据传输到与对应敏感类别相匹配的职能平台中。6.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述职能平台，用于获得所述原始分布位置包括的坐标点范围；若检测到所述坐标点范围位于所述脱敏路段图像中的模糊区域时，将所述脱敏路段图像中的所述模糊区域替换为所述敏感区域图像。7.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述职能平台，用于确定所述敏感区域图像中包含的敏感对象，并将所述敏感数据与所述敏感对象的第二映射关系存储到自身的存储节点中；当检测到针对于所述敏感对象的取证指令时，将所述图像标识发送给所述运营平台，并接收所述运营平台返回的所述脱敏路段图像。8.如权利要求7所述的系统，其特征在于，所述职能平台，用于在确定所述敏感区域图像中包含的敏感对象之后，将对应于同一敏感对象的敏感区域图像进行关联合并。9.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述职能平台，用于获取所属于同一视频数据的多个目标敏感区域图像，其中每个目标敏感区域图像中包括至少一个敏感对象；将所述多个目标敏感区域图像按照时间先后顺序，依次添加到空白图像帧中，得到还原视频数据，其中一个空白图像对应于一个目标敏感区域图像；建立所述还原视频数据与所述敏感对象之间的第二映射关系，并将所述第二映射关系存储到所述存储节点。10.如权利要求9所述的系统，其特征在于，所述职能平台，用于将所述多个目标敏感区域图像按照时间先后顺序，依次添加到空白图像帧中，得到初始还原视频数据；利用目标识别模型以及运动跟踪技术，识别并标注所述初始还原视频数据中的同一敏感对象，其中所述目标识别模型包括人脸识别模型和/或，车牌识别模型；将标注有同一敏感对象的初始还原视频数据作为所述还原视频数据；将最优敏感区域图像作为所述还原视频数据的检索索引，其中所述最优敏感区域图像为所述还原视频数据中，画面特征值最高的敏感区域图像。11.一种路段图像的处理方法，其特征在于，应用于路测设备，包括：在采集到目标路段的原始路段图像后，识别得到所述原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像；对所述原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到脱敏路段图像；以及，记录所述敏感区域图像在所述脱敏路段图像中的原始分布位置；将所述脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，其中，所述敏感数据包括所述敏感区域图像，和用于让所述职能平台获取所述原始路段图像的第一映射关系，所述第一映射关系为所述脱敏路段图像对应的图像标识与所述原始分布位置之间的映射关系。12.如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述识别得到所述原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像，包括：利用人脸识别模型，识别所述原始路段图像中包含人脸图像的敏感区域图像；和/或，利用车牌识别模型，识别所述原始路段图像中包含车牌图像的敏感区域图像。13.如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述将所述脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，包括：将所属于同一视频数据中的多个所述脱敏路段图像传输到所述运营平台；以及，将所属于同一视频数据中的多个所述敏感数据传输到所述职能平台。14.一种路段图像的处理方法，其特征在于，应用于职能平台，包括：接收路测设备发送的敏感数据，所述敏感数据包括敏感区域图像，和包含图像标识与原始分布位置的第一映射关系，其中所述图像标识用于表征与所述敏感区域图像相关联的脱敏路段图像，所述原始分布位置用于表征所述敏感区域图像原始在所述脱敏路段图像中的位置；将所述图像标识发送给运营平台，并接收所述运营平台返回的与所述图像标识相关联的脱敏路段图像；基于所述原始分布位置，将所述脱敏路段图像中的模糊区域替换为所述敏感区域图像，得到与所述敏感区域图像相关联的原始路段图像。15.如权利要求14所述的方法，其特征在于，在所述接收路测设备发送的敏感数据之后，还包括：确定所述敏感区域图像中包含的敏感对象，并将所述敏感数据与所述敏感对象的第二映射关系存储到自身的存储节点中；当检测到针对于所述敏感对象的取证指令时，将所述图像标识发送给所述运营平台，并接收所述运营平台返回的所述脱敏路段图像。16.如权利要求14或15所述的方法，其特征在于，所述接收所述运营平台返回的所述脱敏路段图像，包括：若接收到所述运营平台发送的视频数据，获取所述敏感数据中包括的视频帧标识；将所述视频数据中，与所述视频帧标识相匹配的目标视频帧作为所述脱敏路段图像。17.如权利要求14所述的方法，其特征在于，所述基于所述原始分布位置，将所述脱敏路段图像中的模糊区域替换为所述敏感区域图像，包括：获取所述原始分布位置包括的坐标点范围；若检测到在所述脱敏路段图像中，所述坐标点范围对应于模糊区域时，将所述脱敏路段图像中的所述模糊区域替换为所述敏感区域图像。
说明书desc
技术领域本申请中涉及车路协同技术，尤其是一种路段图像的处理方法及系统。背景技术随着城市汽车保有量的迅速增长，城市交通问题变得越来越严重。为了缓解交通压力及提高交通安全水平，越来越多的运营平台开始利用车路协同技术为相关的职能平台感知各个路段的交通态势。相关技术中，随着计算机图像处理技术的快速发展，各运营平台经常通过对交通路段进行图像采集与识别的技术来感知该路段的交通态势，并将对应的感知结果发送给职能平台。然而，上述方式会导致行人或者车辆的隐私信息泄露给运营平台，进而可能存在数据安全隐患的问题。发明内容本申请实施例提供一种路段图像的处理方法及系统，从而解决相关技术中出现的，由于运营平台掌握行人与车辆的隐私信息而导致的可能存在数据安全隐患的问题。其中，根据本申请实施例的一个方面，提供的一种路段图像的处理系统，所述系统包括：路测设备、运营平台以及职能平台，其中：所述路测设备，用于在采集到目标路段的原始路段图像后，将对所述原始路段图像进行脱敏处理后得到的脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，所述敏感数据包括所述原始路段图像包含的敏感区域图像，和用于让所述职能平台获取所述原始路段图像的第一映射关系，所述第一映射关系中包含所述脱敏路段图像对应的图像标识，与记录所述敏感区域图像在所述脱敏路段图像中的原始分布位置之间的映射关系；所述运营平台，用于接收并存储所述脱敏路段图像；在接收到所述职能平台发送的图像标识后，将与所述图像标识相关联的脱敏路段图像发送给所述职能平台；所述职能平台，用于向所述运营平台发送图像标识；在接收到所述脱敏路段图像和所述敏感数据后，基于所述第一映射关系中包括的原始分布位置，将所述脱敏路段图像中的模糊区域替换为所述敏感区域图像，得到与所述敏感区域图像相关联的原始路段图像。其中，根据本申请实施例的一个方面，提供的一种路段图像的处理方法，应用于路测设备，方法包括：在采集到目标路段的原始路段图像后，识别得到所述原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像；对所述原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到脱敏路段图像；以及，记录所述敏感区域图像在所述脱敏路段图像中的原始分布位置；将所述脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，其中，所述敏感数据包括所述敏感区域图像，和用于让所述职能平台获取所述原始路段图像的第一映射关系，所述第一映射关系为所述脱敏路段图像对应的图像标识与所述原始分布位置之间的映射关系。其中，根据本申请实施例的一个方面，提供的一种路段图像的处理方法，应用于职能平台，包括：接收路测设备发送的敏感数据，所述敏感数据包括敏感区域图像，和包含图像标识与原始分布位置的第一映射关系，其中所述图像标识用于表征与所述敏感区域图像相关联的脱敏路段图像，所述原始分布位置用于表征所述敏感区域图像原始在所述脱敏路段图像中的位置；将所述图像标识发送给运营平台，并接收所述运营平台返回的与所述图像标识相关联的脱敏路段图像；基于所述原始分布位置，将所述脱敏路段图像中的模糊区域替换为所述敏感区域图像，得到与所述敏感区域图像相关联的原始路段图像。其中，根据本申请实施例的又一个方面，提供的一种路段图像的处理装置，应用于路测设备，装置包括：采集模块，用于在采集到目标路段的原始路段图像后，识别得到所述原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像；处理模块，用于对所述原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到脱敏路段图像；以及，记录所述敏感区域图像在所述脱敏路段图像中的原始分布位置；传输模块，用于将所述脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，其中，所述敏感数据包括所述敏感区域图像，和用于让所述职能平台获取所述原始路段图像的第一映射关系，所述第一映射关系为所述脱敏路段图像对应的图像标识与所述原始分布位置之间的映射关系。根据本申请实施例的又一个方面，提供的一种电子设备，包括：存储器，用于存储可执行指令；以及处理器，用于与所述存储器执行所述可执行指令从而完成上述任一所述路段图像的处理方法的操作。根据本申请实施例的还一个方面，提供的一种计算机可读存储介质，用于存储计算机可读取的指令，所述指令被执行时执行上述任一所述路段图像的处理方法的操作。本申请中，路测设备，用于在采集到目标路段的原始路段图像后，将对原始路段图像进行脱敏处理后的脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，敏感数据包括原始路段图像包含的敏感区域图像，和用于让职能平台获取原始路段图像的第一映射关系；运营平台，用于接收并存储脱敏路段图像，并在接收到职能平台发送的图像标识后，将与图像标识相关联的脱敏路段图像发送给职能平台；职能平台，用于在接收到脱敏路段图像和敏感区域图像后，基于第一映射关系中包括的原始分布位置，将脱敏路段图像中的模糊区域替换为敏感区域图像，得到与敏感区域图像相关联的原始路段图像。通过应用本申请的技术方案，可以由路测设备在对交通路段采集图像之后，即由其直接将采集到的图像中涵盖的敏感信息与原图像分离，并在后续分别将脱敏图像与敏感信息传输给不同的平台进行存储。从而一方面避免了相关技术中出现的，将完整的原始路段图像传输给运营平台所导致的占用大量传输资源的问题。另一方面由职能平台在后期取证需要时，通过映射关系中记录的原始分布位置来拼接得到原始路段图像的方式也能够避免用户隐私数据被暴露的弊端。下面通过附图和实施例，对本申请的技术方案做进一步的详细描述。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本申请的实施例，并且连同描述一起用于解释本申请的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本申请，其中：图1为本申请提出的一种路段图像的处理方法的系统架构图；图2为本申请提出的一种路测设备传输数据的示意图；图3为本申请提出的一种应用于路测设备中的路段图像的处理方法的示意图；图4为本申请提出的一种应用于路测设备中的路段图像的处理方法的整体流程图；图5为本申请提出的一种应用于职能平台中的路段图像的处理方法的示意图；图6为本申请提出的一种应用于职能平台中的路段图像的处理方法的整体流程图；图7为本申请提出的另外一种应用于职能平台中的路段图像的处理方法的整体流程图；图8为本申请提出的一种路段图像的处理方法的整体流程示意图；图9为本申请提出的电子装置的结构示意图；图10为本申请提出的电子设备的结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本申请的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。另外，本申请各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。需要说明的是，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。下面结合图1-图8来描述根据本申请示例性实施方式的用于进行路段图像的处理方法。需要注意的是，下述应用场景仅是为了便于理解本申请的精神和原理而示出，本申请的实施方式在此方面不受任何限制。相反，本申请的实施方式可以应用于适用的任何场景。本申请还提出一种路段图像的处理方法及系统。随着城市汽车保有量的迅速增长，城市交通问题变得越来越严重。为了缓解交通压力及提高交通安全水平，越来越多的研究机构开始研究车路协同系统。车路协同系统通过无线通信、传感器检测及其他方式来感知交通态势，从而使交通基础设施与车辆之间能够更加智能的合作，达到优化系统资源配置、提高交通安全水平、缓解交通压力的目的。相关技术中，车路协同技术是一种通过建设路测单元基础设施，实现对道路环境、机动车、行人信息的采集，进而使得交通等职能部门更快更全面的了解路段信息以及路段违法状态的技术。可以理解的，交通态势的感知是车路协同系统中的一个十分重要的环节。随着计算机图像处理技术的快速发展，越来越多的运营平台使用图像识别技术来感知交通态势。这种方法有成本低、数据正确率、实时性高，对交通流干扰小等优点。然而，上述方式会导致行人或者车辆的隐私信息泄露给运营平台，进而可能存在数据安全隐患的问题。基于相关技术中的问题，本申请提出一种路段图像的处理系统的流程示意图。如图1所示，系统由路测设备、运营平台以及职能平台所组成，包括：路测设备，用于在采集到目标路段的原始路段图像后，将对原始路段图像进行脱敏处理后得到的脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，敏感数据包括原始路段图像包含的敏感区域图像，和用于让职能平台获取原始路段图像的第一映射关系，第一映射关系中包含脱敏路段图像对应的图像标识，与记录敏感区域图像在脱敏路段图像中的原始分布位置之间的映射关系；运营平台，用于接收并存储脱敏路段图像；在接收到职能平台发送的图像标识后，将与图像标识相关联的脱敏路段图像发送给职能平台；职能平台，用于向运营平台发送图像标识；在接收到脱敏路段图像和敏感数据后，基于第一映射关系中包括的原始分布位置，将脱敏路段图像中的模糊区域替换为敏感区域图像，得到与敏感区域图像相关联的原始路段图像。一种方式中，对于路测设备来说，其可以为设置在城市各个路段中的具有图像采集功能的设备。例如包括摄像头，路灯，红绿灯等等。一种方式中，本申请实施例中的职能平台可以为：具备存储、处理敏感信息权限的职能部门管理的平台，该平台可在合法的情况下，通过技术手段还原原始数据进行取证分析。一种方式中，本申请实施例中的运营平台可以为：车路协同运营管理平台，主要在车路协同场景下通过分析交通情况，为相关车辆以及运营人员提供实时监控以及风险预警服务。一种方式中，本申请实施例不对原始路段图像的数量做具体限定，例如可以为一帧图像。也可以为一段视频中的每一帧图像。作为示例的，一帧原始路段图像对应于一个或多个敏感区域图像。一种方式中，本申请实施例在路测设备采集到针对于目标路段的原始路段图像后，可以基于人脸识别模型以及车牌识别模型，采用MTCNN算法和YOLOv5算法检测原始路段图像中是否包含有相应的敏感对象。并将包含敏感对象的图像作为敏感区域图像。作为示例的，敏感对象可以为人脸或车牌等等。可以理解的，当路测设备发现原始路段图像包含有敏感对象后，即可对其位置和大小进行标记，并通过图像裁剪功能，将包含敏感对象的图像区域进行裁剪，进而得到敏感区域图像。一种方式中，路测设备还可以对各个原始路段图像对应的敏感区域图像进行存储，并标记各个敏感区域图像对应的原始路段图像对应的视频名称、所属帧、图像位置、敏感对象类型、跟踪标识等信息。进一步的，路测设备还可以将对原始路段图像进行脱敏处理，从而得到脱敏路段图像。一种方式中，本申请实施例在路测设备确定对同属于同一视频数据中的一个或多个原始路段图像进行脱敏处理后，即可将所属于同一视频数据中的一个或多个脱敏路段图像传输到运营平台。可以理解的，相对于现有技术来说，上述方式不仅可以节省传输流量。还可以避免将包含敏感信息的原始路段图像传输给运营平台进而导致安全数据泄露的风险。另一种方式中，本申请实施例路测设备还可以将所属于同一视频数据中的多个敏感数据传输到职能平台。可以理解的，一个敏感数据对应于一个原始路段图像。作为示例的，敏感数据包括有一个原始路段图像对应的敏感区域图像，以及该敏感区域图像对应的第一映射关系。可以理解的，该第一映射关系用于让所述职能平台获取原始路段图像。其至少包括该脱敏路段图像对应的图像标识与原始分布位置。一种方式中，路测设备在将敏感数据传输到职能平台的过程中，可以采用加密传输的方式。作为示例的，如图2所示，路测设备可以首先获取上传地址信息。作为示例的，地址信息包括通信地址、需求数据类型等。进一步的，路测设备判断当前待传输的数据是否为敏感数据，如果是敏感数据则基于视频流通道传输相应视频流数据到运营平台。如果否，则采用专用通道并与运营平台进行双向认证后，在将脱敏路段图像传输到运营平台，以及将敏感数据信息传输到职能平台。一种方式中，在职能平台后续需要对某一个敏感对象进行取证调查时，则其可以首先提取该敏感对象所属的敏感数据，并根据该敏感数据中包含的图像标识，到运营平台提取与该图像标识所关联的脱敏路段图像。进一步的，职能平台获取到脱敏路段图像后，即可获取该脱敏路段图像对应的原始分布位置包括的坐标点范围，并在后续检测到在脱敏路段图像中，该坐标点范围为模糊区域时，即可确定该坐标点范围与该脱敏路段图像相匹配，进而即可将该脱敏路段图像中的模糊区域替换为敏感区域图像，从而得到该原始路段图像。通过应用本申请的技术方案，可以由路测设备在对交通路段采集图像之后，即由其直接将采集到的图像中涵盖的敏感信息与原图像分离，并在后续分别将脱敏图像与敏感信息传输给不同的平台进行存储。从而一方面避免相关技术中出现的，将完整的原始路段图像传输给运营平台所导致的占用大量传输资源的问题。另一方面由职能平台在后期取证需要时，通过映射关系中记录的原始分布位置来拼接得到原始路段图像的方式也能够避免用户隐私数据被暴露的弊端。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：路测设备，用于在采集到原始路段图像后，识别得到原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像；路测设备，用于对原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到脱敏路段图像。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：路测设备，具体用于利用人脸识别模型，识别原始路段图像中包含人脸图像的敏感区域图像；和/或，利用车牌识别模型，识别原始路段图像中包含车牌图像的敏感区域图像。一种方式中，本申请实施例在路测设备采集到针对于目标路段的原始路段图像后，可以基于人脸识别模型以及车牌识别模型，采用MTCNN算法和YOLOv5算法检测原始路段图像中是否包含有相应的敏感对象。并将包含敏感对象的图像作为敏感区域图像。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：路测设备，用于将所属于同一视频数据中的多个脱敏路段图像传输到运营平台；运营平台，用于在接收到同一视频数据中的多个脱敏路段图像后，将多个脱敏路段图像存储在同一存储文件，其中一个存储文件对应于一个视频数据；路测设备，用于将所属于同一视频数据中的多个敏感数据传输到职能平台；职能平台，用于在接收到同一视频数据中的多个脱敏路段图像后，将多个脱敏路段图像存储在同一存储文件。一种方式中，如果路测设备是以某个视频为对象来进行数据传输，则运营平台和职能平台在接收到相应的数据之后，也需要将所属于同一视频的数据存储到同一存储文件中。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：路测设备，用于建立与运营平台的通信数据通道，并利用预设认证规则确定与运营平台进行双向认证通过后，将敏感数据传输到职能平台。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：路测设备，用于获取各个敏感数据对应的敏感类别；将各个敏感数据传输到与对应敏感类别相匹配的职能平台中。一种方式中，路测设备在将敏感数据传输到职能平台的过程中，可以基于各个敏感数据对应的敏感类别，将其传输到不同的职能平台中。作为示例的，敏感类别可以对应于敏感对象的数量和类别，例如为人脸数量或车辆数量。作为另一示例的，敏感类别也可以对应于敏感级别，例如级别高的敏感数据传输到职能平台A中，级别低的敏感数据传输到职能平台B中等等。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：职能平台，用于获得原始分布位置包括的坐标点范围；若检测到坐标点范围位于脱敏路段图像中的模糊区域时，将脱敏路段图像中的模糊区域替换为敏感区域图像。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：职能平台，用于确定敏感区域图像中包含的敏感对象，并将敏感数据与敏感对象的第二映射关系存储到自身的存储节点中；当检测到针对于敏感对象的取证指令时，将图像标识发送给运营平台，并接收运营平台返回的脱敏路段图像。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：职能平台，用于在确定敏感区域图像中包含的敏感对象之后，将对应于同一敏感对象的敏感区域图像进行关联合并。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：职能平台，用于获取所属于同一视频数据的多个目标敏感区域图像，其中每个目标敏感区域图像中包括至少一个敏感对象；将多个目标敏感区域图像按照时间先后顺序，依次添加到空白图像帧中，得到还原视频数据，其中一个空白图像对应于一个目标敏感区域图像；建立还原视频数据与敏感对象之间的第二映射关系，并将第二映射关系存储到存储节点。可选地，在基于本申请上述系统的另一个实施例中，还包括：职能平台，用于将多个目标敏感区域图像按照时间先后顺序，依次添加到空白图像帧中，得到初始还原视频数据；利用目标识别模型以及运动跟踪技术，识别并标注初始还原视频数据中的同一敏感对象，其中目标识别模型包括人脸识别模型和/或，车牌识别模型；将标注有同一敏感对象的初始还原视频数据作为还原视频数据；将最优敏感区域图像作为还原视频数据的检索索引，其中最优敏感区域图像为还原视频数据中，画面特征值最高的敏感区域图像。一种方式中，本申请实施例在职能平台接收到路测设备发送的，各个原始路段图像对应的敏感数据之后，出于后续数据取证还原以及提高检索效率的目的，职能平台可以对所属于同一敏感对象的敏感数据进行同类合并以及特征提取。作为示例的，职能平台可以将位于同一视频数据下，且所属于同一用户的各个敏感数据归并到同一目录下，和/或，将所属于同一车牌的各个敏感数据归并到同一目录下。一种方式中，本申请实施例可以利用运动跟踪技术扩大关联范围，并按照所属视频流帧序，进行打包存储。作为示例的，本申请实施例还可以根据图像信息识别到当前图像的敏感对象为人脸时，利用MTCNN算法计算敏感信息图片特征值，关联特征相近的图片，同时在此基础上，增加结合运动追踪标识信息，扩大关联范围，并按照所属视频流帧序，进行打包存储。作为另一示例的，本申请实施例还可以根据图像信息识别到当前图像的敏感对象为车牌时，采用LPRNet算法识别并提取车牌信息，增加结合运功追踪标识信息，关联因角度或遮挡导致信息不全的号牌，并将关联的号牌图片归并打包，并将该包对应的车牌号码保存到车牌号码库中，用于检索。基于相关技术中的问题，本申请提出一种路段图像的处理方法的流程示意图。如图3所示，该方法应用于路测设备，包括：S201，在采集到目标路段的原始路段图像后，识别得到原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像。一种方式中，对于路测设备来说，其可以为设置在城市各个路段中的具有图像采集功能的设备。例如包括摄像头，路灯，红绿灯等等。一种方式中，本申请实施例不对原始路段图像的数量做具体限定，例如可以为一帧图像。也可以为一段视频中的每一帧图像。一种方式中，本申请实施例的敏感对象可以为人脸或车牌。一种方式中，本申请实施例在路测设备采集到针对于目标路段的原始路段图像后，可以基于人脸识别模型以及车牌识别模型，采用MTCNN算法和YOLOv5算法检测原始路段图像中是否包含有相应的敏感对象。并将包含敏感对象的图像作为敏感区域图像。作为示例的，MTCNN算法为人脸检测网络算法，全称为“Multi-task CascadedConvolutional Networks”，是一种基于深度学习的人脸检测和人脸对齐方法，它可以同时完成人脸检测和人脸对齐的任务，相比于传统的算法，它的性能更好，检测速度更快。同时针对人的侧脸也有较高的识别率，能够较好的应用在交通环境下多角度人脸识别。作为另一个示例的，人脸识别模型可以为Arcface模型，其具备性能高，易于编程实现，复杂性低，训练效率高的特点，可以有效的支撑人脸匹配场景需求，实现通过输入一个人脸图像信息，检索图像库进行人脸匹配工作作为再一个示例的，车牌识别模型可以为LPRNet模型，其是一个实时的高质量的，支持可变长车牌的车牌识别网络结构。该结构不需要预先进行车牌字符分割，完全可以端到端的训练。同时具有足够好的鲁棒性，不会受各种相机参数，视角，光照等的影响。S202，对原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到脱敏路段图像；以及，记录敏感区域图像在脱敏路段图像中的原始分布位置。如图4所示，本申请实施例中在路测设备利用人脸识别模型或车牌识别模型等手段，检测到原始路段图像包含有人脸和/或车牌等敏感对象后，即可对其位置和大小进行标记，并通过图像裁剪功能，将包含人脸和/或车牌的图像区域进行裁剪，进而得到敏感区域图像。一种方式中，路测设备还可以对各个原始路段图像对应的敏感区域图像进行存储，并标记各个敏感区域图像对应的原始路段图像对应的图像标识、视频名称、所属帧、图像位置、敏感对象类型、跟踪标识等信息。进一步的，路测设备还可以将对原始路段图像进行脱敏处理，从而得到脱敏路段图像。S203，将脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，其中，敏感数据包括敏感区域图像，和用于让职能平台获取原始路段图像的第一映射关系，第一映射关系为脱敏路段图像对应的图像标识与原始分布位置之间的映射关系。通过应用本申请的技术方案，可以由路测设备在对交通路段采集图像之后，即由其直接将采集到的图像中涵盖的敏感信息与原图像分离，并在后续分别将脱敏图像与敏感信息传输给不同的平台进行存储。从而一方面避免相关技术中出现的，将完整的原始路段图像传输给运营平台所导致的占用大量传输资源的问题。另一方面由职能平台在后期取证需要时，通过映射关系中记录的原始分布位置来拼接得到原始路段图像的方式也能够避免用户隐私数据被暴露的弊端。可选地，在基于本申请上述方法的另一个实施例中，识别得到原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像，包括：利用人脸识别模型，识别原始路段图像中包含人脸图像的敏感区域图像；和/或，利用车牌识别模型，识别原始路段图像中包含车牌图像的敏感区域图像。可选地，在基于本申请上述方法的另一个实施例中，将脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，包括：将所属于同一视频数据中的多个脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将所属于同一视频数据中的多个敏感数据传输到职能平台。可选地，在基于本申请上述方法的另一个实施例中，将敏感数据传输到职能平台，包括：建立与运营平台的通信数据通道，并利用预设认证规则确定与运营平台进行双向认证通过后，将敏感数据传输到职能平台。基于相关技术中的问题，本申请提出一种路段图像的处理方法的流程示意图。如图5所示，该方法应用于职能平台，包括：S301，接收路测设备发送的敏感数据，敏感数据包括敏感区域图像，和包含图像标识与原始分布位置的第一映射关系，其中图像标识用于表征与敏感区域图像相关联的脱敏路段图像，原始分布位置用于表征敏感区域图像原始在脱敏路段图像中的位置。一种方式中，在职能平台接收到路测设备发送的，各个原始路段图像对应的敏感数据之后，出于后续数据取证还原以及提高检索效率的目的，职能平台可以对所属于同一敏感对象的敏感数据进行同类合并以及特征提取。作为示例的，职能平台可以将位于同一视频数据下，且所属于同一用户的各个敏感数据归并到同一目录下，和/或，将所属于同一车牌的各个敏感数据归并到同一目录下。如图6所示，职能平台可以实施下述步骤：步骤a、在接收到各个敏感数据包后，对数据包内容进行解压。步骤b、建立等分辨率的多个空白图像帧，并按照时间先后顺序，将位于同一视频数据下的各个敏感区域图像逐帧还原到对应的空白图像帧中，得到初始还原视频数据。步骤c、利用Camshift算法，通过运动跟踪技术将关联到的同一敏感对象进行标注，从而得到还原视频数据。其中，该其它目标敏感区域图像与目标敏感区域图像包含同一敏感对象。也即当部分图像帧中的敏感对象由于运动或遮挡等原因导致其无法被人脸检测技术等识别到时，本申请实施例可以利用运动跟踪技术扩大关联范围，并按照所属视频流帧序，进行打包存储。作为示例的，本申请实施例还可以根据图像信息识别到当前图像的敏感对象为人脸时，利用MTCNN算法计算敏感信息图片特征值，关联特征相近的图片，同时在此基础上，增加结合运动追踪标识信息，扩大关联范围，并按照所属视频流帧序，进行打包存储。作为另一示例的，本申请实施例还可以根据图像信息识别到当前图像的敏感对象为车牌时，采用LPRNet算法识别并提取车牌信息，增加结合运功追踪标识信息，关联因角度或遮挡导致信息不全的号牌，并将关联的号牌图片归并打包，并将该包对应的车牌号码保存到车牌号码库中，用于检索。步骤d、将最优敏感区域图像作为所述还原视频数据的检索索引。其中，最优敏感区域图像为还原视频数据中，画面特征值最高的敏感区域图像。步骤e、建立还原视频数据与敏感对象之间的第二映射关系，并将第二映射关系存储到存储节点。一种方式中，本申请实施例还可以为每个第二映射关系选取一帧特征值最佳的影像图片作为该映射关系的检索标识。S302，将图像标识发送给运营平台，并接收运营平台返回的与图像标识相关联的脱敏路段图像。S303，基于原始分布位置，将脱敏路段图像中的模糊区域替换为敏感区域图像，得到与敏感区域图像相关联的原始路段图像。一种方式中，在职能平台后续需要对某个敏感对象进行取证调查时，其首先需要提供要被检索的敏感对象的对象信息。作为示例的，以图7为例，职能平台可以执行下述步骤：步骤a、提供要被检索的人像图片或车牌信息。如果是人像图片则跳转步骤b，否则跳转步骤d。步骤b、使用arcface算法对比隐私特征库中的最佳图片，识别符合人像的敏感区域图像。步骤c、如果找到匹配的人像数据，则跳转步骤e，否则流程结束。步骤d、使用车牌信息关联车牌信息库，如果找到符合车牌的敏感区域图像则跳转步骤e，否则流程结束。步骤e、根据检索到的敏感区域图像，获取与该敏感区域图像关联的第一映射关系，进而获得第一映射关系包括的图像标识。步骤f、根据图像标识，向运营平台提交脱敏路段图像的获取申请。步骤g、获取到脱敏路段图像后，根据第一映射关系包括的原始位置分布，逐帧将每个脱敏路段图像中的模糊区域替换为敏感区域图像，得到原始路段图像。步骤i、确定将所有脱敏路段图像替换完成后，对所有原始路段图像进行视频还原。通过应用本申请的技术方案，可以由路测设备在对交通路段采集图像之后，即由其直接将采集到的图像中涵盖的敏感信息与原图像分离，并在后续分别将脱敏图像与敏感信息传输给不同的平台进行存储。从而一方面避免相关技术中出现的，将完整的原始路段图像传输给运营平台所导致的占用大量传输资源的问题。另一方面由职能平台在后期取证需要时，通过映射关系中记录的原始分布位置来拼接得到原始路段图像的方式也能够避免用户隐私数据被暴露的弊端。可选地，在基于本申请上述方法的另一个实施例中，在接收路测设备发送的敏感数据之后，还包括：确定敏感区域图像中包含的敏感对象，并将敏感数据与敏感对象的第二映射关系存储到自身的存储节点中；当检测到针对于敏感对象的取证指令时，将图像标识发送给运营平台，并接收运营平台返回的脱敏路段图像。可选地，在基于本申请上述方法的另一个实施例中，接收运营平台返回的脱敏路段图像，包括：若接收到所述运营平台发送的视频数据，获取敏感数据中包括的视频帧标识；将视频数据中，与视频帧标识相匹配的目标视频帧作为脱敏路段图像。另外一种方式中，如图8所示，为本申请实施例提出的路段图像的处理方法的整体流程示意图，其中包括：步骤1、路测设备在采集到目标路段的原始路段图像后，识别得到原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像。步骤2、路测设备对原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到脱敏路段图像；以及，记录敏感区域图像在脱敏路段图像中的原始分布位置。之后同时或不分先后顺序的进入步骤3a和步骤3b。步骤3a、将脱敏路段图像传输到运营平台。步骤3b、获取各个敏感数据对应的敏感类别，并将各个敏感数据传输到与对应敏感类别相匹配的职能平台中。其中，敏感数据包括敏感区域图像，和用于让职能平台获取原始路段图像的第一映射关系，第一映射关系中包含脱敏路段图像对应的图像标识与原始分布位置。步骤4、职能平台接收路测设备发送的敏感数据。步骤5、职能平台将图像标识发送给运营平台，并接收运营平台返回的与图像标识相关联的脱敏路段图像。步骤6、职能平台获取原始分布位置包括的坐标点范围。步骤7、职能平台检测到在脱敏路段图像中，坐标点范围位于模糊区域时，将脱敏路段图像中的模糊区域替换为敏感区域图像，得到与敏感区域图像相关联的原始路段图像。通过应用本申请的技术方案，可以由路测设备在对交通路段采集图像之后，即由其直接将采集到的图像中涵盖的敏感信息与原图像分离，并在后续分别将脱敏图像与敏感信息传输给不同的平台进行存储。从而一方面避免相关技术中出现的，将完整的原始路段图像传输给运营平台所导致的占用大量传输资源的问题。另一方面由职能平台在后期取证需要时，通过映射关系中记录的原始分布位置来拼接得到原始路段图像的方式也能够避免用户隐私数据被暴露的弊端。可选的，在本申请的另外一种实施方式中，如图9所示，本申请还提供一种路段图像的处理装置。应用于路测设备，包括：采集模块401，用于在采集到目标路段的原始路段图像后，识别得到所述原始路段图像中包含敏感对象的敏感区域图像；处理模块402，用于对所述原始路段图像中的敏感区域图像进行模糊处理，得到脱敏路段图像；以及，记录所述敏感区域图像在所述脱敏路段图像中的原始分布位置；传输模块403，用于将所述脱敏路段图像传输到运营平台；以及，将敏感数据传输到职能平台，其中，所述敏感数据包括所述敏感区域图像，和用于让所述职能平台获取所述原始路段图像的第一映射关系，所述第一映射关系为所述脱敏路段图像对应的图像标识与所述原始分布位置之间的映射关系。通过应用本申请的技术方案，可以由路测设备在对交通路段采集图像之后，即由其直接将采集到的图像中涵盖的敏感信息与原图像分离，并在后续分别将脱敏图像与敏感信息传输给不同的平台进行存储。从而一方面避免相关技术中出现的，将完整的原始路段图像传输给运营平台所导致的占用大量传输资源的问题。另一方面由职能平台在后期取证需要时，通过映射关系中记录的原始分布位置来拼接得到原始路段图像的方式也能够避免用户隐私数据被暴露的弊端。在本申请的另外一种实施方式中，处理模块402，用于：利用人脸识别模型，识别所述原始路段图像中包含人脸图像的敏感区域图像；和/或，利用车牌识别模型，识别所述原始路段图像中包含车牌图像的敏感区域图像。在本申请的另外一种实施方式中，处理模块402，用于：将所属于同一视频数据中的多个所述脱敏路段图像传输到所述运营平台；以及，将所属于同一视频数据中的多个所述敏感数据传输到所述职能平台。在本申请的另外一种实施方式中，处理模块402，用于：建立与所述运营平台的通信数据通道，并利用预设认证规则确定与所述运营平台进行双向认证通过后，将所述敏感数据传输到所述职能平台。本申请实施方式还提供一种电子设备，以执行上述路段图像的处理方法。请参考图10，其示出了本申请的一些实施方式所提供的一种电子设备的示意图。如图10所示，电子设备3包括：处理器300，存储器301，总线302和通信接口303，所述处理器300、通信接口303和存储器301通过总线302连接；所述存储器301中存储有可在所述处理器300上运行的计算机程序，所述处理器300运行所述计算机程序时执行本申请前述任一实施方式所提供的路段图像的处理方法。其中，存储器301可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口303实现该装置网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网、广域网、本地网、城域网等。总线302可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。其中，存储器301用于存储程序，所述处理器300在接收到执行指令后，执行所述程序，前述本申请实施例任一实施方式揭示的所述视频传输方法可以应用于处理器300中，或者由处理器300实现。处理器300可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器300中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器300可以是通用处理器，包括处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器301，处理器300读取存储器301中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。本申请实施例提供的电子设备与本申请实施例提供的路段图像的处理方法出于相同的发明构思，具有与其采用、运行或实现的方法相同的有益效果。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
