标题title
用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法及系统
摘要abst
本公开提供了一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法及系统，涉及硅光芯片集成技术，方法包括：确定硅基底表面和待贴装有源器件；确定引脚点式贴装的有源器件和集成面式贴装的有源器件；将待贴装有源器件贴装硅基底表面，当为引脚点式贴装，确定第一精度指标；当为集成面式贴装，确定第二精度指标；按照第一精度指标和第二精度指标对实时贴装数据集进行贴装精度识别，根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据进行贴装精度校正。能够解决由于硅光芯片和有源器件的贴装质量检测方法检测精度较低，导致贴装精度识别结果的准确性和实用性较低的技术问题，可以提高贴装精度识别结果获得的准确率，从而可以提高贴装精度校正的准确性。
权利要求书clms
1.用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法，其特征在于，所述方法包括：根据硅光芯片的设计信息，确定硅基底表面和待贴装有源器件；按照器件的贴装方式对所述待贴装有源器件进行分类，确定引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件；连接贴装机将所述待贴装有源器件贴装所述硅基底表面，当实时有源器件的贴装方式为引脚点式贴装方式，以所述实时有源器件的引脚几何数据确定用于点式贴装检测的第一精度指标；当所述实时有源器件的贴装方式为集成面式贴装方式，以所述实时有源器件的接触面结构数据确定用于面式贴装检测的第二精度指标；采集所述贴装机的实时贴装数据集，其中，所述实时贴装数据集包括所述贴装机在进行贴装时机器由起始位置到规定贴装位置的传感数据集；按照所述第一精度指标和所述第二精度指标对所述实时贴装数据集进行贴装精度识别，根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据，以所述贴装反馈数据进行贴装精度校正。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述第一精度指标，所述第一精度指标包括预设平移误差和预设旋转误差；根据所述预设平移误差和所述预设旋转误差对所述实时贴装数据集的贴装位置进行识别，识别所述贴装机在进行贴装时机器首次由起始位置移动到规定贴装位置的单次精度误差，以及识别所述贴装机对同一有源器件的各个引脚进行多次贴装的重复精度误差；以所述单次精度误差和所述重复精度误差，输出基于所述第一精度指标的贴装精度识别结果。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述第二精度指标，所述第二精度指标包括接触结构的预设水平误差和预设垂直误差；根据所述预设水平误差和所述预设垂直误差对所述实时贴装数据集的贴装位置进行识别，识别所述实时有源器件与所述硅基底表面的接触面的结构进行贴装的对接精度误差；以所述对接精度误差，输出基于所述第二精度指标的贴装精度识别结果。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取集成面式贴装方式的有源器件，确定所述实时有源器件与所述硅基底表面的接触面；对所述接触面进行翘曲度检测，当翘曲度检测结果不满足贴装时的预设平直度时，连接精密矫平机的矫平控制模块对所述实时有源器件进行平直校正，其中，所述矫平控制模块设有保护压力阈值，用于控制对所述精密矫平机对所述实时有源器件进行矫直的最大压力。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取集成实时有源器件时的硅基底区域，判断所述硅基底区域是否设有嵌入所述实时有源器件的凹槽，若包括嵌入所述实时有源器件的凹槽，获取凹槽表面结构；根据所述凹槽表面结构与所述实时有源器件的接触面结构进行倒装对接精度识别，输出所述对接精度误差。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：判断所述实时有源器件进行贴装时是否包括垫片，其中，垫片设置在所述实时有源器件和所述硅基底表面之间，用于对包含高度误差的器件连接起到支撑作用；当所述实时有源器件包括垫片时，获取垫片的上接触面和下接触面，其中，所述上接触面为垫片与所述实时有源器件之间的接触面，所述下接触面为垫片与所述硅基底表面之间的接触面；分别对所述上接触面和所述下接触面进行贴装固定检测，输出贴装固定检测结果；根据所述贴装固定检测结果对所述贴装精度识别结果进行优化。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取垫片材料信息，以所述垫片材料信息进行弹性模量识别，输出第一弹性模量；确定所述实时有源器件进行作业时的热量环境，基于所述热量环境对所述第一弹性模量的老化速率进行识别，根据所述老化速率输出贴装时效检测结果；根据所述贴装固定检测结果和所述贴装时效检测结果对所述贴装精度识别结果进行优化。8.用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装系统，其特征在于，用于执行权利要求1-7中所述的用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法中任意一项方法的步骤，所述系统包括：贴装信息确定模块，所述贴装信息确定模块用于根据硅光芯片的设计信息，确定硅基底表面和待贴装有源器件；有源器件分类模块，所述有源器件分类模块用于按照器件的贴装方式对所述待贴装有源器件进行分类，确定引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件；第一精度指标确定模块，所述第一精度指标确定模块用于连接贴装机将所述待贴装有源器件贴装所述硅基底表面，当实时有源器件的贴装方式为引脚点式贴装方式，以所述实时有源器件的引脚几何数据确定用于点式贴装检测的第一精度指标；第二精度指标确定模块，所述第二精度指标确定模块用于当所述实时有源器件的贴装方式为集成面式贴装方式，以所述实时有源器件的接触面结构数据确定用于面式贴装检测的第二精度指标；实时贴装数据集采集模块，所述实时贴装数据集采集模块用于采集所述贴装机的实时贴装数据集，其中，所述实时贴装数据集包括所述贴装机在进行贴装时机器由起始位置到规定贴装位置的传感数据集；贴装精度校正模块，所述贴装精度校正模块用于按照所述第一精度指标和所述第二精度指标对所述实时贴装数据集进行贴装精度识别，根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据，以所述贴装反馈数据进行贴装精度校正。
说明书desc
技术领域本公开涉及硅光芯片集成技术，并且更具体地，涉及一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法及系统。背景技术硅光芯片是光通信领域的一项重要技术，通过将光学元件与半导体器件集成在单个硅晶片上，使得它在传输速率、功耗和成本等方面具有显著的优势。硅光芯片和有源器件的高精度贴装是硅基光电子集成芯片的重要环节之一，对硅光芯片的集成质量有很大影响。现有的硅光芯片和有源器件的贴装方法存在的不足之处在于：由于贴装质量检测方法不完善，导致贴装精度识别结果的准确性和实用性较低，造成贴装精度校正数据不准确，从而影响了贴装的精度和质量。发明内容因此，为了解决上述技术问题，本公开的实施例采用的技术方案如下：用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法，包括以下步骤：根据硅光芯片的设计信息，确定硅基底表面和待贴装有源器件；按照器件的贴装方式对所述待贴装有源器件进行分类，确定引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件；连接贴装机将所述待贴装有源器件贴装所述硅基底表面，当实时有源器件的贴装方式为引脚点式贴装方式，以所述实时有源器件的引脚几何数据确定用于点式贴装检测的第一精度指标；当所述实时有源器件的贴装方式为集成面式贴装方式，以所述实时有源器件的接触面结构数据确定用于面式贴装检测的第二精度指标；采集所述贴装机的实时贴装数据集，其中，所述实时贴装数据集包括所述贴装机在进行贴装时机器由起始位置到规定贴装位置的传感数据集；按照所述第一精度指标和所述第二精度指标对所述实时贴装数据集进行贴装精度识别，根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据，以所述贴装反馈数据进行贴装精度校正。用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装系统，包括：贴装信息确定模块，所述贴装信息确定模块用于根据硅光芯片的设计信息，确定硅基底表面和待贴装有源器件；有源器件分类模块，所述有源器件分类模块用于按照器件的贴装方式对所述待贴装有源器件进行分类，确定引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件；第一精度指标确定模块，所述第一精度指标确定模块用于连接贴装机将所述待贴装有源器件贴装所述硅基底表面，当实时有源器件的贴装方式为引脚点式贴装方式，以所述实时有源器件的引脚几何数据确定用于点式贴装检测的第一精度指标；第二精度指标确定模块，所述第二精度指标确定模块用于当所述实时有源器件的贴装方式为集成面式贴装方式，以所述实时有源器件的接触面结构数据确定用于面式贴装检测的第二精度指标；实时贴装数据集采集模块，所述实时贴装数据集采集模块用于采集所述贴装机的实时贴装数据集，其中，所述实时贴装数据集包括所述贴装机在进行贴装时机器由起始位置到规定贴装位置的传感数据集；贴装精度校正模块，所述贴装精度校正模块用于按照所述第一精度指标和所述第二精度指标对所述实时贴装数据集进行贴装精度识别，根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据，以所述贴装反馈数据进行贴装精度校正。由于采用了上述技术方法，本公开相对于现有技术来说，取得的技术进步有如下几点：可以解决由于硅光芯片和有源器件的贴装质量检测方法检测精度较低，导致贴装精度识别结果的准确性和实用性较低的技术问题，首先按照有源器件的贴装方式对待贴装有源器件进行分类，确定引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件；根据引脚几何数据确定用于点式贴装检测的第一精度指标，根据接触面结构数据确定用于面式贴装检测的第二精度指标；然后根据第一精度指标和第二精度指标对实时贴装数据集进行贴装精度识别，可以提高贴装精度识别结果获得的准确率；最后根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据进行贴装精度校正，可以提高贴装精度校正的准确率，从而进一步提高硅光芯片和有源器件贴装的精度和准确性。附图说明为了更清楚地说明本公开的实施例的技术方案，下面将对实施例的描述中所需要使用的附图作简单的介绍。图1为本申请提供了一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法的流程示意图；图2为本申请提供了一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法中输出基于第一精度指标的贴装精度识别结果的流程示意图；图3为本申请提供了一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。基于上述描述，如图1所示，本公开提供了一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装方法，包括：根据硅光芯片的设计信息，确定硅基底表面和待贴装有源器件；硅光芯片是一种利用硅基材料和工艺，将光电子器件集成在同一芯片上的新型集成电路，具有半导体器件的高效率和光学元件的高效通信能力，是未来信息技术的重要支撑。有源器件是指需电源来实现其特定功能的电子元件，在本实施例中，有源器件主要包括激光器、探测器、调制器等用于和硅光芯片进行贴装的电子元件。本申请提供的方法用于提高硅光芯片和有源器件的贴装精度，从而提高硅光芯片的集成质量，所述方法具体实施于一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装系统。首先，获取硅光芯片的设计信息，所述设计信息是指硅光芯片的设计方案，其中包括光电子器件、传输线路和逻辑电路。然后根据所述设计信息，确定所述硅光芯片的硅基底表面和待贴装有源器件，其中硅基底是指用于制造硅光芯片的硅片材料，例如：晶圆等，硅基底表面是指硅片材料内用于贴装有源器件的外层；其中待贴装有源器件是指硅光芯片生产过程中需要贴装的电子元件，包括激光器、探测器、调制器等元件。通过确定硅基底表面和待贴装有源器件，为下一步进行待贴装有源器件分类和贴装提供了数据支持。按照器件的贴装方式对所述待贴装有源器件进行分类，确定引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件；获取待贴装有源器件的贴装方式，其中贴装方式包括引脚点式贴装方式和集成面式贴装方式，所述引脚点式贴装方式是指将有源器件的引脚贴装在硅光芯片上来实现其功能，其中带有引脚的有源器件包括二极管、三极管、晶体管、电容器等元件；所述集成面式贴装方式是指将有源器件表面贴装在硅光芯片上来实现其功能。根据所述贴装方式对所述待贴装有源器件进行分类，将所述待贴装有源器件分为引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件。由于不同贴装方式的有源器件贴装精度检测方法不同，通过按照贴装方式对待贴装有源器件进行分类，为下一步设置贴装精度检测指标提供了支持，可以提高有源器件贴装质量检测的准确率和精度。连接贴装机将所述待贴装有源器件贴装所述硅基底表面，当实时有源器件的贴装方式为引脚点式贴装方式，以所述实时有源器件的引脚几何数据确定用于点式贴装检测的第一精度指标；启动贴装机将所述待贴装有源器件贴装所述硅基底表面，其中贴装机是指用于有源器件贴装的设备，例如：电子元器件贴片机，对实时贴装的有源器件进行判断，当实时有源器件的贴装方式为引脚点式贴装方式时，则根据所述实时有源器件的引脚几何数据确定第一精度指标，其中引脚几何数据包括引脚尺寸、引脚形状等数据，所述第一精度指标用于对有源器件的点式贴装质量进行检测。通过确定第一精度指标，为下一步进行点式贴装质量检测提供了依据。当所述实时有源器件的贴装方式为集成面式贴装方式，以所述实时有源器件的接触面结构数据确定用于面式贴装检测的第二精度指标；当所述实时有源器件的贴装方式为集成面式贴装方式时，则根据所述实时有源器件的接触面结构数据确定第二精度指标，其中接触面结构数据包括有源器件贴装面的形状、尺寸以及有源器件的厚度，所述第二精度指标用于对有源器件的面式贴装质量进行检测。通过确定第二精度指标，为下一步进行面式贴装质量检测提供了依据。采集所述贴装机的实时贴装数据集，其中，所述实时贴装数据集包括所述贴装机在进行贴装时机器由起始位置到规定贴装位置的传感数据集；在贴装机进行有源器件贴装的过程中，对实时有源器件的实时贴装数据进行采集，其中实时贴装数据包括贴装机在进行贴装时机器由起始位置到规定贴装位置的传感数据，其中起始位置是指进行有源器件贴装前的贴装机的贴装部件的位置，规定贴装位置是指完成有源器件贴装后的贴装机的贴装部件的位置，获得实时有源器件的实时贴装数据，并构建实时贴装数据集。通过获得实时贴装数据集，为下一步进行贴装精度识别提供了数据支持。按照所述第一精度指标和所述第二精度指标对所述实时贴装数据集进行贴装精度识别，根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据，以所述贴装反馈数据进行贴装精度校正。如图2所示，在一个实施例中，所述方法还包括：获取所述第一精度指标，所述第一精度指标包括预设平移误差和预设旋转误差；根据所述预设平移误差和所述预设旋转误差对所述实时贴装数据集的贴装位置进行识别，识别所述贴装机在进行贴装时机器首次由起始位置移动到规定贴装位置的单次精度误差，以及识别所述贴装机对同一有源器件的各个引脚进行多次贴装的重复精度误差；以所述单次精度误差和所述重复精度误差，输出基于所述第一精度指标的贴装精度识别结果。获取第一精度指标，所述第一精度指标包括预设平移误差和预设旋转误差，所述预设平移误差是指点式贴装过程中有源器件引脚贴装的水平误差，例如：引脚向左或向右偏移0.01纳米；所述预设旋转误差是指点式贴装过程中有源器件引脚贴装的水平倾斜角度误差，其中所述预设平移误差和所述预设旋转误差可基于硅光芯片的实际贴装要求进行设置，例如：设置平移误差为0.001纳米。然后根据所述预设平移误差和所述预设旋转误差对所述实时贴装数据集中有源器件引脚的贴装位置进行识别，获得单次精度误差和重复精度误差，其中所述单次精度误差是指贴装机在进行贴装时机器首次由起始位置移动到规定贴装位置的精度误差，即贴装机在贴装有源器件的第一个引脚产生的误差，这种误差通常是机器自身携带的贴装误差；所述重复精度误差是指贴装机对同一有源器件的各个引脚进行多次贴装的精度误差，其中重复精度误差是指同一有源器件中各个引脚的综合贴装精度误差，重复精度误差为同一有源器件中存在贴装误差的引脚的误差数据之和。根据所述单次精度误差和所述重复精度误差生成基于所述第一精度指标的贴装精度识别结果，所述贴装精度识别结果为有源器件点式贴装的贴装质量检测结果，其中包括所述单次精度误差和所述重复精度误差。通过生成基于第一精度指标的贴装精度识别结果，为生成有源器件点式贴装的贴装反馈数据提供了支持。在一个实施例中，所述方法还包括：获取所述第二精度指标，所述第二精度指标包括接触结构的预设水平误差和预设垂直误差；根据所述预设水平误差和所述预设垂直误差对所述实时贴装数据集的贴装位置进行识别，识别所述实时有源器件与所述硅基底表面的接触面的结构进行贴装的对接精度误差；在一个实施例中，所述方法还包括：获取集成面式贴装方式的有源器件，确定所述实时有源器件与所述硅基底表面的接触面；对所述接触面进行翘曲度检测，当翘曲度检测结果不满足贴装时的预设平直度时，连接精密矫平机的矫平控制模块对所述实时有源器件进行平直校正，其中，所述矫平控制模块设有保护压力阈值，用于控制对所述精密矫平机对所述实时有源器件进行矫直的最大压力。获取第二精度指标，其中所述第二精度指标包括接触结构的预设水平误差和预设垂直误差，所述预设水平误差是指贴装接触面的水平偏移误差，其中包括方向偏移和角度偏移；所述预设垂直误差是指贴装接触面的贴装厚度误差。启动贴装机对所述待贴装有源器件中贴装方式为集成面式贴装的有源器件进行贴装。首先，获取贴装方式为集成面式贴装的有源器件，确定实时有源器件和所述硅基底表面的接触面，其中接触面是指有源器件进行贴装的那面。然后通过平直度检测仪对所述接触面进行翘曲度检测，其中翘曲度用于表征所述接触面的弯曲程度，获取所述接触面的翘曲度检测结果。获取所述接触面贴装时的预设平直度，所述预设平直度是指贴装时所述接触面的翘曲度检测指标，本领域技术人员可根据实时有源器件和接触面的贴装需求和实际情况进行设置，例如：设置平直度为翘曲角度5度。根据所述预设平直度对所述翘曲度检测结果进行判断，当所述翘曲度检测结果大于或等于所述预设平直度时，则连接并启动精密矫平机，其中精密矫平机是指对有源器件进行平直校正的设备，然后通过所述精密矫平机的矫平控制模块对所述实时有源器件进行平直校正，所述矫平控制模块内设有保护压力阈值，所述保护压力阈值是指所述精密矫平机对所述实时有源器件进行矫直的最大压力，所述保护压力阈值可根据有源器件的类型和结构进行设置，其中不同类型有源器件的保护压力阈值不同，通过设置保护压力阈值，可以对有源器件的内部结构起到保护作用，避免矫直压力过大使得有源器件受到破坏，获得平直校正完成的实时有源器件，然后对平直校正完成的实时有源器件进行贴装。通过对有源器件接触面进行翘曲度检测，并根据翘曲度检测结果对实时有源器件进行平直校正，可以提高集成面式贴装方式的有源器件的贴装精度和质量。在一个实施例中，所述方法还包括：获取集成实时有源器件时的硅基底区域，判断所述硅基底区域是否设有嵌入所述实时有源器件的凹槽，若包括嵌入所述实时有源器件的凹槽，获取凹槽表面结构；根据所述凹槽表面结构与所述实时有源器件的接触面结构进行倒装对接精度识别，输出所述对接精度误差。根据所述预设水平误差和所述预设垂直误差对所述实时贴装数据集的贴装位置进行识别，然后根据所述实时有源器件与所述硅基底表面的接触面的结构识别结果进行贴装的对接精度误差计算。首先，通过图像采集设备对集成实时有源器件的硅基底区域进行图像采集，所述图像采集设备是指具有高精度图像采集功能的装置，例如：CCD图像传感器，工业摄像机等，获得所述硅基底区域的图像采集结果，然后根据所述图像采集结果对所述硅基底区域进行识别，判断所述硅基底区域是否设有嵌入所述实时有源器件的凹槽，当所述硅基底区域有嵌入所述实时有源器件的凹槽时，则对所述凹槽进行数据采集，获得凹槽表面结构，所述凹槽表面结构包括凹槽表面的形状、尺寸、深度等数据。获取所述实时有源器件的接触面结构，所述接触面结构包括接触面的形状、尺寸、高度等数据；然后根据所述凹槽表面结构与所述实时有源器件的接触面结构进行倒装对接精度识别，其中倒装精度是指判断实时有源器件和硅基底区域进行贴装的贴合度，例如：当凹槽表面深度为0.09纳米，接触面的高度为0.093纳米时，则会产生对接精度误差，生成对接精度误差。以所述对接精度误差，输出基于所述第二精度指标的贴装精度识别结果。将所述对接精度误差作为基于所述第二精度指标的贴装精度识别结果进行输出，通过生成基于第二精度指标的贴装精度识别结果，为生成有源器件面式贴装的贴装反馈数据提供了支持。在一个实施例中，所述方法还包括：判断所述实时有源器件进行贴装时是否包括垫片，其中，垫片设置在所述实时有源器件和所述硅基底表面之间，用于对包含高度误差的器件连接起到支撑作用；当所述实时有源器件包括垫片时，获取垫片的上接触面和下接触面，其中，所述上接触面为垫片与所述实时有源器件之间的接触面，所述下接触面为垫片与所述硅基底表面之间的接触面；分别对所述上接触面和所述下接触面进行贴装固定检测，输出贴装固定检测结果；判断所述实时有源器件进行贴装时是否包括垫片，其中垫片是指置在所述实时有源器件和所述硅基底表面之间，用于对包含高度误差的器件连接起到支撑作用的物质，例如：绝缘垫片，有源陶瓷垫片等，所述包含高度误差的器件是指单靠有源器件的高度不满足最终贴装的需求，所以需要垫片来增加有源器件的贴装高度，并对有源器件起到支撑作用。当所述实时有源器件包括垫片时，将垫片与所述实时有源器件之间的接触面标记为上接触面，将垫片与所述硅基底表面之间的接触面标记为下接触面，获取垫片的上接触面和下接触面。然后通过贴片检测仪分别对所述上接触面和所述下接触面进行贴装固定检测，所述贴装固定检测是指对上接触面和下接触面的贴装牢固性进行检测，获得贴装固定检测结果，其中贴装固定检测结果通过贴装固定系数进行表示，其中贴装牢固性越好，则贴装固定系数越大。通过获得贴装固定检测结果，可以更加准确直观地获得有源器件的固定贴装质量，为进行贴装精度识别结果优化提供了支持。根据所述贴装固定检测结果对所述贴装精度识别结果进行优化。在一个实施例中，所述方法还包括：获取垫片材料信息，以所述垫片材料信息进行弹性模量识别，输出第一弹性模量；确定所述实时有源器件进行作业时的热量环境，基于所述热量环境对所述第一弹性模量的老化速率进行识别，根据所述老化速率输出贴装时效检测结果；根据所述贴装固定检测结果和所述贴装时效检测结果对所述贴装精度识别结果进行优化。获取垫片材料信息，所述垫片材料信息包括垫片的材质、强度、硬度、弹性、延伸性等指标数据，根据所述垫片材料信息对垫片进行弹性模量识别，其中弹性模量是指用于表征垫片弹性的物理指标，是指垫片的应力和应变之间的比例系数，获得所述垫片的弹性模量作为第一弹性模量。对所述实时有源器件作业时的热量环境进行采集，其中热量环境包括有源器件作业时的最高温度、平均温度、温度对应的作业时长等数据，然后根据所述热量环境对所述第一弹性模量的老化速率进行识别，其中老化速率是指处于所述热量环境下第一弹性模量的老化速度，其中老化速率识别结果本领域技术人员可通过对垫片进行多次实验获取，获得所述第一弹性模量的老化速率识别结果，然后根据所述老化速率识别结果进行贴装时效计算，当垫片发生老化变形时，则有源器件的贴装质量会受到影响，同时会影响硅光芯片的正常运行，其中贴装时效是指有源器件可正常作业的时间，获得实时有源器件的贴装失效检测结果。将所述贴装固定检测结果和所述贴装时效检测结果添加进所述贴装精度识别结果，完成对所述贴装精度识别结果的优化。通过根据贴装固定检测结果和贴装时效检测结果对贴装精度识别结果进行优化，可以提高贴装精度识别结果获得的精度和准确率，为进行贴装精度校正提供了支持。设置多个贴装精度合格指标，所述贴装精度合格指标可根据贴装精度识别结果中各贴装指标的类型和贴装精度要求进行设置，根据多个所述贴装精度合格指标对所述贴装精度识别结果进行判断，当所述贴装精度识别结果中各识别结果不满足对应的贴装精度合格指标时，则将不满足对应贴装精度合格指标的贴装精度识别结果作为异常贴装数据，并根据所述异常贴装数据生成贴装反馈数据，最后根据所述贴装反馈数据对硅光芯片和有源器件的贴装结果进行贴装精度校正。通过上述方法解决了由于硅光芯片和有源器件的贴装质量检测方法检测精度较低，导致贴装精度识别结果的准确性和实用性较低的技术问题，可以提高贴装精度识别结果获得的准确率，从而进一步提高硅光芯片和有源器件贴装的精度和准确性。在一个实施例中，如图3所示提供了一种用于硅光芯片和有源器件的高精度贴装系统，包括：贴装信息确定模块，所述贴装信息确定模块用于根据硅光芯片的设计信息，确定硅基底表面和待贴装有源器件；有源器件分类模块，所述有源器件分类模块用于按照器件的贴装方式对所述待贴装有源器件进行分类，确定引脚点式贴装方式的有源器件和集成面式贴装方式的有源器件；第一精度指标确定模块，所述第一精度指标确定模块用于连接贴装机将所述待贴装有源器件贴装所述硅基底表面，当实时有源器件的贴装方式为引脚点式贴装方式，以所述实时有源器件的引脚几何数据确定用于点式贴装检测的第一精度指标；第二精度指标确定模块，所述第二精度指标确定模块用于当所述实时有源器件的贴装方式为集成面式贴装方式，以所述实时有源器件的接触面结构数据确定用于面式贴装检测的第二精度指标；实时贴装数据集采集模块，所述实时贴装数据集采集模块用于采集所述贴装机的实时贴装数据集，其中，所述实时贴装数据集包括所述贴装机在进行贴装时机器由起始位置到规定贴装位置的传感数据集；贴装精度校正模块，所述贴装精度校正模块用于按照所述第一精度指标和所述第二精度指标对所述实时贴装数据集进行贴装精度识别，根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据，以所述贴装反馈数据进行贴装精度校正。在一个实施例中，所述系统还包括：第一精度指标获取模块，所述第一精度指标获取模块用于获取所述第一精度指标，所述第一精度指标包括预设平移误差和预设旋转误差；精度误差识别模块，所述精度误差识别模块用于根据所述预设平移误差和所述预设旋转误差对所述实时贴装数据集的贴装位置进行识别，识别所述贴装机在进行贴装时机器首次由起始位置移动到规定贴装位置的单次精度误差，以及识别所述贴装机对同一有源器件的各个引脚进行多次贴装的重复精度误差；贴装精度识别结果输出模块，所述贴装精度识别结果输出模块用于以所述单次精度误差和所述重复精度误差，输出基于所述第一精度指标的贴装精度识别结果。在一个实施例中，所述系统还包括：第二精度指标获取模块，所述第二精度指标获取模块用于获取所述第二精度指标，所述第二精度指标包括接触结构的预设水平误差和预设垂直误差；对接精度误差识别模块，所述对接精度误差识别模块用于根据所述预设水平误差和所述预设垂直误差对所述实时贴装数据集的贴装位置进行识别，识别所述实时有源器件与所述硅基底表面的接触面的结构进行贴装的对接精度误差；贴装精度识别结果输出模块，所述贴装精度识别结果输出模块用于以所述对接精度误差，输出基于所述第二精度指标的贴装精度识别结果。在一个实施例中，所述系统还包括：接触面确定模块，所述接触面确定模块用于获取集成面式贴装方式的有源器件，确定所述实时有源器件与所述硅基底表面的接触面；实时有源器件平直校正模块，所述实时有源器件平直校正模块用于对所述接触面进行翘曲度检测，当翘曲度检测结果不满足贴装时的预设平直度时，连接精密矫平机的矫平控制模块对所述实时有源器件进行平直校正，其中，所述矫平控制模块设有保护压力阈值，用于控制对所述精密矫平机对所述实时有源器件进行矫直的最大压力。在一个实施例中，所述系统还包括：凹槽表面结构获取模块，所述凹槽表面结构获取模块用于获取集成实时有源器件时的硅基底区域，判断所述硅基底区域是否设有嵌入所述实时有源器件的凹槽，若包括嵌入所述实时有源器件的凹槽，获取凹槽表面结构；对接精度误差输出模块，所述对接精度误差输出模块用于根据所述凹槽表面结构与所述实时有源器件的接触面结构进行倒装对接精度识别，输出所述对接精度误差。在一个实施例中，所述系统还包括：实时有源器件判断模块，所述实时有源器件判断模块用于判断所述实时有源器件进行贴装时是否包括垫片，其中，垫片设置在所述实时有源器件和所述硅基底表面之间，用于对包含高度误差的器件连接起到支撑作用；垫片接触面获取模块，所述垫片接触面获取模块用于当所述实时有源器件包括垫片时，获取垫片的上接触面和下接触面，其中，所述上接触面为垫片与所述实时有源器件之间的接触面，所述下接触面为垫片与所述硅基底表面之间的接触面；贴装固定检测模块，所述贴装固定检测模块用于分别对所述上接触面和所述下接触面进行贴装固定检测，输出贴装固定检测结果；贴装精度识别结果优化模块，所述贴装精度识别结果优化模块用于根据所述贴装固定检测结果对所述贴装精度识别结果进行优化。在一个实施例中，所述系统还包括：第一弹性模量输出模块，所述第一弹性模量输出模块用于获取垫片材料信息，以所述垫片材料信息进行弹性模量识别，输出第一弹性模量；贴装时效检测结果输出模块，所述贴装时效检测结果输出模块用于确定所述实时有源器件进行作业时的热量环境，基于所述热量环境对所述第一弹性模量的老化速率进行识别，根据所述老化速率输出贴装时效检测结果；贴装精度识别结果优化模块，所述贴装精度识别结果优化模块用于根据所述贴装固定检测结果和所述贴装时效检测结果对所述贴装精度识别结果进行优化。综上所述，与现有技术相比，本公开的实施例具有以下技术效果：通过设置多个贴装质量检测指标对硅光芯片和有源器件的检测结果进行多指标的检测和识别，可以提高贴装精度识别结果获得的准确率和实用性，然后根据贴装精度识别结果生成贴装反馈数据进行贴装精度校正，可以提高贴装精度校正的准确性，从而可以进一步提高硅光芯片和有源器件贴装的精度和准确性。根据贴装固定检测结果和贴装时效检测结果对贴装精度识别结果进行优化，可以提高贴装精度识别结果获得的精度和准确率，为进行贴装精度校正提供了支持。以上所述实施例仅表达了本公开的几种实施方式，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。因此，在不脱离如由所附权利要求限定的本公开构思的范围的情况下，本领域普通技术人员可做出各种类型的替换、修改和变更，并且这些替换、修改和变更都属于本公开的保护范围。
