标题title
一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件及其制备方法
摘要abst
本申请属于光伏组件技术领域，具体涉及一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件及其制备方法，光伏组件包括支撑机构和光伏面板；支撑机构包括底座，此底座设有相对称的安装梁，安装梁上安装有支撑梁；支撑梁上通过导柱安装有压块；压块和支撑梁均设有相对应的第一通孔，压块和支撑梁通过穿过第一通孔的第一螺栓连接；压块用于固定光伏面板；光伏面板中的电池片为钙钛矿/TOPCon叠层电池。本申请制得的钙钛矿/TOPCon叠层电池可以快速提高太阳能电池的转化效率、开路电压和短路电流等性能。
权利要求书clms
1.一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件，包括支撑机构和光伏面板；其特征在于：所述支撑机构包括底座，此底座设有相对称的安装梁，安装梁上安装有支撑梁；支撑梁上通过导柱安装有压块；压块和支撑梁均设有相对应的第一通孔，压块和支撑梁通过穿过第一通孔的第一螺栓连接；所述压块用于固定光伏面板；所述光伏面板中的电池片为钙钛矿/TOPCon叠层电池；所述钙钛矿/TOPCon叠层电池包括硅片层；所述硅片层一侧依次层叠设置有硼掺杂层、第一导电玻璃层、电子传输层、钙钛矿吸光层、空穴传输层、第二导电玻璃层、正面电极；所述硅片层另一侧依次层叠设置有第一隧穿氧化层、第一Poly层、第二隧穿氧化层、第二Poly层、氮化硅减反层、背面电极。2.一种如权利要求1所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：调整支撑梁高度后，再将支撑梁与安装梁连接；将光伏面板置于压块和支撑梁之间；拧紧第一螺栓，令压块将光伏面板固定；其中，光伏面板中的钙钛矿/TOPCon叠层电池的钙钛矿吸光层制备方法包括以下步骤：硅片正面制作电子传输层后，再沉积钙钛矿吸光层；此钙钛矿吸光层为Csx1-xPb3，其通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=::作为溶剂的前驱体溶液, 然后在T1温度下退火t1分钟，再在T2温度下退火t2分钟得到；T1＜T2，且t1＜t2。3.根据权利要求2所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于：两次退火时间间隔为t3，t3取值范围为20-60分钟。4.根据权利要求3所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于：所述T1的取值范围为50-70℃；所述T2的取值范围为90-100℃。5.根据权利要求2所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于：所述t1＜0.5t2。6.根据权利要求5所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于：所述t1的取值范围为2-3分钟，所述t2的取值范围为5-20分钟。7.根据权利要求2所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于，所述电子传输层的制备方法为：先在硅片表面热沉积厚度为H1的足球烯层，再采用原子层沉积法在足球烯层上沉积厚度为H2的SnO2层；其中，H1＞H2。8.根据权利要求7所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于：所述H1取值范围为25-30纳米；所述H2取值范围为7-12纳米。9.根据权利要求7所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于：所述钙钛矿吸光层通过一步旋涂法在SnO2层上沉积厚度为H3的Csx1-xPb3得到，其中Csx1-xPb3通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=1：3：2作为溶剂的前驱体溶液得到。10.根据权利要求9所述的含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，其特征在于：所述H3的取值范围为1000-1200纳米。11.一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：钙钛矿吸光层制备方法包括以下步骤：硅片正面制作电子传输层后，再沉积钙钛矿吸光层；此钙钛矿吸光层为Csx1-xPb3，其通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=::作为溶剂的前驱体溶液, 然后在T1温度下退火t1分钟，再在T2温度下退火t2分钟得到；T1＜T2，且t1＜t2；在硅片正面制作电子传输层前，包括以下步骤：对硅片进行清洗并双面制绒；在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结；面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层；再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层；面对面双插进行磷扩工序；去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；在硅片正面制作第一导电玻璃层；沉积钙钛矿吸光层后，包括以下步骤：在硅片正面制作空穴传输层；在硅片正面制作第二导电玻璃层；在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。12.根据权利要求11所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：硅片为电阻率为0.4-1.6Ω·cm的N型硅片；绒面高度为0.45-0.85微米。13.根据权利要求11所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：硼扩散时，硼源为BCl3，硼扩散后的方阻为142-172Ω/sq。14.根据权利要求11所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：碱抛后产品减重为0.12-0.28毫克，反射率大于38%。15.根据权利要求11所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：所述第一隧穿氧化层和第二隧穿氧化层均为SiO2隧穿氧化层，且厚度均为1-2纳米。16.根据权利要求15所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：第一Poly层和第二Poly层厚度均为55-65纳米。17.根据权利要求11所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：通过控制SiH4和NH3的比值以形成不同折射率的氮化硅减反层，氮化硅减反层膜厚为67-91纳米。18.根据权利要求17所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：SiH4：NH3=0.099-0.265。19.根据权利要求11所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：通过旋涂法在钙钛矿表面旋涂5-9纳米的PTAA，然后在50℃条件下退火1-2分钟制得空穴传输层。20.根据权利要求11所述的钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，其特征在于：所述第一导电玻璃层和第二导电玻璃层均为通过磁控溅射法制作的ITO透明导电薄膜，第一导电玻璃层厚度为15-20纳米，第二导电玻璃层厚度为120-150纳米。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件技术领域，具体涉及一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件及其制备方法。背景技术太阳能电池片，又称光伏电池片或光伏电池或电池片，是利用光生伏特效应将光能转化成电能的器件，也是光电转换的最小单元。由于单片太阳能电池片的电流和电压都很小，并且电池片的电极直接暴露于空气中容易被氧化，因此太阳能电池片一般不能单独作为电源使用。光伏组件的制造都是先串联电池片获得高电压、再并联获得高电流后，封装在边框内形成光伏组件。一块光伏组件由数十片电池片组成。电池片的转换效率直接影响光伏组件的发电效率，电池片的生产工艺直接影响光伏组件的使用寿命。单结C-Si太阳能电池因为肖克利-奎伊瑟极限的存在则意味着光伏行业必须考虑一个多结串联方案来打破硅电池的单结效率限制，以实现长期增长和可持续性，并进一步降低单晶硅光伏电池的成本。与此同时，由于单晶硅较窄的带隙特征，使得它在短波部分响应弱，而钙钛矿因为它宽且可调的带隙特性正好可以弥补这一短板。受益于可捕捉和转换更宽光谱范围，钙钛矿与晶硅叠层电池拥有更高的转换效率。连续可调的带隙宽度使得钙钛矿适合做叠层多结电池，与其他电池集成以后可以捕捉和转换更宽光谱范围的太阳光，获得比单纯晶硅电池或钙钛矿电池更高的光电转化效率。EcoMat研究表明钙钛矿/硅串联太阳电池的理论效率极限为46%，远高于传统晶硅电池；而根据NREL统计的最新实验室数据，钙钛矿/晶硅叠层转化效率快速提升，超过单晶硅电池。这种叠层电池以单晶硅电池作为电池的底部，用以吸收波长大于600纳米的太阳光；然后以钙钛矿电池作为电池的顶部，用以吸收波长从200-850纳米的太阳光，两者通过复合层连接，将单晶硅电池和钙钛矿电池串联在一起。现有技术中如中国专利CN111525037B公开了一种钙钛矿/N型TOPCon/钙钛矿叠层太阳能电池的制备方法，该方法包括：、在双面制绒后的硅基体双面制备p+掺杂区域；、将硅基体的一面放入酸性溶液中刻蚀，以去除背面p+掺杂区域；在硅基体背面制备隧穿氧化层和本征非晶硅层；对硅基体的本征晶硅层进行掺杂处理，并清洗；、对硅基体退火，以形成掺杂的多晶硅薄膜；并去除正面的硼硅玻璃层；、在硅基体的双面制备复合层；在硅基体的正面复合层上依次制备正面电子传输层、正面钙钛矿吸光层和正面空穴传输层；在硅基体的背面复合层上依次制备背面空穴传输层、背面钙钛矿吸光层和背面电子传输层；、在硅基体的双面制备金属电极。目前现有技术中制备的钙钛矿/TOPCon叠层电池在制备钙钛矿吸光层时，仅进行一步退火，如中国专利CN111525037B中，在采用共蒸发的方法在背面空穴传输层上共蒸镀PbCl2和KB，得到PbCl2/KB膜层后，再在其上旋涂FAI和FABr的乙醇混合溶液，最后只在160℃条件下进行一步退火。此种制备方法得到的叠层电池，其钙钛矿吸光层与硅片贴合度不够，具有较多的缺陷，从而影响光生载流子的传输，影响电池效率。发明内容为解决上述背景技术中指出的问题，本发明的目的是提供一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件及其制备方法。本发明提供的技术方案为：第一方面，一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件，包括支撑机构和光伏面板；所述支撑机构包括底座，此底座设有相对称的安装梁，安装梁上安装有支撑梁；支撑梁上通过导柱安装有压块；压块和支撑梁均设有相对应的第一通孔，压块和支撑梁通过穿过第一通孔的第一螺栓连接；所述压块用于固定光伏面板；所述光伏面板中的电池片为钙钛矿/TOPCon叠层电池。第二方面，一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，包括以下步骤：调整支撑梁高度后，再将支撑梁与安装梁连接；将光伏面板置于压块和支撑梁之间；拧紧第一螺栓，令压块将光伏面板固定；其中，光伏面板中的钙钛矿/TOPCon叠层电池的钙钛矿吸光层制备方法包括以下步骤：硅片正面制作电子传输层后，再沉积钙钛矿吸光层；此钙钛矿吸光层为Csx1-xPb3，其通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=::作为溶剂的前驱体溶液, 然后在T1温度下退火t1分钟，再在T2温度下退火t2分钟得到；T1＜T2，且t1＜t2。作为第二方面一种可选的技术方案，所述T1的取值范围为50-70℃；所述T2的取值范围为90-100℃。作为第二方面一种可选的技术方案，所述t1＜0.5t2。进一步地，所述t1的取值范围为2-3分钟，所述t2的取值范围为5-20分钟。作为第一方面一种可选的技术方案，所述电子传输层的制备方法为：先在硅片表面热沉积厚度为H1的足球烯层，再采用原子层沉积法在足球烯层上沉积厚度为H2的SnO2层；其中，H1＞H2。进一步地，所述H1取值范围为25-30纳米；所述H2取值范围为7-12纳米。作为第二方面一种可选的技术方案，所述钙钛矿吸光层通过一步旋涂法在SnO2层上沉积厚度为H3的Csx1-xPb3得到，其中Csx1-xPb3通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=1：3：2作为溶剂的前驱体溶液得到。进一步地，所述H3的取值范围为1000-1200纳米。第三方面，一种钙钛矿/TOPCon叠层电池，包括硅片层；硅片层一侧依次层叠设置有硼掺杂层、第一导电玻璃层、电子传输层、钙钛矿吸光层、空穴传输层、第二导电玻璃层、正面电极；硅片层另一侧依次层叠设置有第一隧穿氧化层、第一Poly层、第二隧穿氧化层、第二Poly层、氮化硅减反层、背面电极。第四方面，一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结；S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层；S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层；S6、面对面双插进行磷扩工序；S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。其中，钙钛矿吸光层为Csx1-xPb3，其通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=::作为溶剂的前驱体溶液, 然后在T1温度下退火t1分钟，再在T2温度下退火t2分钟得到；T1＜T2，且t1＜t2。作为第四方面一种可选的技术方案，S1中，硅片为电阻率为0.4-1.6Ω·cm的N型硅片；绒面高度为0.45-0.85微米。作为第四方面一种可选的技术方案，S2中，硼源为BCl3，硼扩散后的方阻为142-172Ω/sq。作为第四方面一种可选的技术方案，S3中，碱抛后产品减重为0.12-0.28毫克，反射率大于38%。作为第四方面一种可选的技术方案，S4和S5中，所述第一隧穿氧化层和第二隧穿氧化层均为SiO2隧穿氧化层，且厚度均为1-2纳米。进一步地，S4和S5中，第一Poly层和第二Poly层厚度均为55-65纳米。作为第四方面一种可选的技术方案，S8中，通过控制SiH4和NH3的比值以形成不同折射率的氮化硅减反层，氮化硅减反层膜厚为67-91纳米。进一步地，S8中，SiH4：NH3=0.099-0.265。作为第四方面一种可选的技术方案，S12中，通过旋涂法在钙钛矿表面旋涂5-9纳米的PTAA，然后在50℃条件下退火1-2分钟制得空穴传输层。作为第四方面一种可选的技术方案，S9和S13中，所述第一导电玻璃层和第二导电玻璃层均为通过磁控溅射法制作的ITO透明导电薄膜，第一导电玻璃层厚度为15-20纳米，第二导电玻璃层厚度为120-150纳米。采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明：1.通过两种电池片的叠加，充分利用太阳光，可以快速提高太阳能电池的转化效率，开路电压和短路电流等参数。2.可以突破TOPCon单晶硅的转化效率极限，实现太阳能电池片的可持续性发展。3.对N+-Poly层分层设计，能有效的使Poly层间浓度形成明显的递减梯度，能有效的提升电池开压和电流，消除N+-Poly层内的载流子复合；同时SiO2氧化层的存在，能有效的吸附沉积Poly过程中的其它金属元素，共同达到提升电池片转化效率的明显优势。4.本申请在制备钙钛矿，钙钛矿吸光层膜层的晶粒再分布然后均匀长大，而且它与单晶硅片的衔接匹配程度提高，有助于形成更高质量的膜，提高对光的相应，减少光生载流子不必要的损耗。附图说明图1为本申请一种实施例中钙钛矿/TOPCon叠层电池结构示意图；图2为本申请一种实施例中钙钛矿吸光层一次退火后的成膜情况；图3为本申请一种实施例中钙钛矿吸光层二次退火后的成膜情况；图4为本申请一种实施例中两次退火，且T1＞T2、且t1＞t2时钙钛矿吸光层成膜情况；图5为本申请一种实施例中两次退火，且T1＜T2、且0.5t2＜t1＜t2时钙钛矿吸光层成膜情况；图6为本申请一种实施例中两次退火，且T1＜T2、且t1＜0.5t2时钙钛矿吸光层成膜情况；图7为本申请一种实施例中两次退火，且T1＜T2、且t1＜0.5t2，两次退火时间间隔24小时时钙钛矿吸光层成膜情况。图8为本申请一种实施例中光伏组件的结构示意图；图9为本申请一种实施例中光伏面板的结构爆炸图。示意图中的标号说明：钙钛矿/TOPCon叠层电池100、硅片层101、硼掺杂层102、第一导电玻璃层103、电子传输层104、钙钛矿吸光层105、空穴传输层106、第二导电玻璃层107、正面电极108、第一隧穿氧化层109、背面电极110、第一Poly层111、第二隧穿氧化层112、第二Poly层113、氮化硅减反层114；光伏面板200、上盖板201、边框202、下盖板203、封装材料204、接线盒205；底座301、安装梁302、第三通孔303、第二螺栓304、支撑梁305、压块306、第一螺栓307、导柱308。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件，如图8-9所示，包括支撑机构和光伏面板200。其中，支撑机构包括底座301，底座301用于与安装平台连接，比如通过焊接或者螺栓连接安装在安装平台上。此底座301设有相对称的安装梁302，从而一个底座301可以用来安装支撑两个光伏面板200。具体地，安装梁302上安装有支撑梁305。安装梁302上设有多个相间隔排布的第三通孔303，比如可以是五个。支撑梁305设有第二通孔，支撑梁305与安装梁302通过穿过第三通孔303和第二通孔的第二螺栓304连接。将支撑梁305调整至所需高度后，令支撑梁305的第二通孔与安装梁302的其中一个第三通孔303对其，然后插入第二螺栓304，拧紧螺母将安装梁302和支撑梁305固定即可。支撑梁305上通过导柱308安装有压块306，具体地，支撑梁305上通过焊接固定安装有导柱308。压块306设有容导柱308穿过的导柱孔，从而使得压块306只能竖向移动。导柱308上端还可以设有尺寸大于导柱孔的限位块，从而避免压块306脱落。压块306和支撑梁305均设有相对应的第一通孔，压块306和支撑梁305通过穿过第一通孔的第一螺栓307连接。将光伏面板200放置于压块306和支撑梁305之间后，拧紧第一螺栓307上的螺母，从而令压块306将光伏面板200固定。使用时，至少两组支撑机构共同使用，两组支撑机构分别固定光伏面板200相对的两条边，从而固定住光伏面板200。光伏面板200中的电池片为钙钛矿/TOPCon叠层电池100。具体地，光伏面板200包括边框202，此边框202用于固定上盖板201和下盖板203。上盖板201和下盖板203间设有封装材料204。封装材料内封装有多个钙钛矿/TOPCon叠层电池100，如72个。多个钙钛矿/TOPCon叠层电池100通过电连接件串联，然后电池串的引线与接线盒205连接。电连接件，又称光伏焊带或焊带，用于与电池片的电极电连接以收集电池片转化的电流，是实现光伏组件内部电池片之间的电性能连接的构件，是光伏组件中的核心电气连接部件。电连接件的质量优劣直接影响到光伏组件对电的收集效率。在一些实施例中，电连接件包括互联带和汇流带。互联带是用来串联电池片的，每片电池片背面都会焊接一条互联带，从而将几片电池片串焊在一起，形成电池串。汇流带是连接电池串的载体，汇流带将串联好的电池串连接在一起，最后引出正负极，连接至接线盒205。在一些实施例中，互联带和汇流带都是涂锡铜带。盖板包括上盖板201和下盖板203，一般将光伏组件直接面向光源的一面称为正面，远离光源的一面称为背面。上盖板201位于光伏组件的正面，又称为面板。上盖板201采用透明材料制成，在320nm-1100nm光谱波长范围内的透光率达91%以上，一般为钢化玻璃，又称光伏玻璃。光伏玻璃是能够利用太阳辐射并引出电流的特种玻璃，同时也是光伏组件最外层的透光封装面板，主要起透光和保护作用，其质量直接影响光伏组件的发电效率和使用年限。钢化玻璃分为镀膜玻璃和普通玻璃。钢化玻璃采用低铁超白绒面钢化玻璃，透光率可达90%以上，同时可耐太阳紫外线辐射。下盖板203位于光伏组件的背面，也被成为背板。背板是光伏组件背部的封装部件，具备耐热、绝缘和保护作用。常用的背板材料有TPT即聚氟乙烯复合膜，具有良好的抗环境侵蚀能力、绝缘性能及与封装材料良好的粘结性能。封装材料204包括光伏封装胶膜，即为光伏组件中面板、电池和背板之间的粘结材料，起粘结、透光、保护、绝缘作用。光伏封装胶膜一般为EVA胶膜或POE胶膜。EVA胶膜是一种热固性胶膜，在粘着力、耐久性、光学特性等方面具有优越性，广泛应用于电流组件及光学产品。同时EVA胶膜在常温下不发粘，便于操作。POE胶膜的水汽隔绝性能和抗PI特性等强于EVA胶膜，特别适用于双面玻璃封装的光伏组件。边框202作为光伏组件最外层的封装结构，轻便性较好，能够契合光伏组件的特性需求。边框202能够提高组件整体机械强度，便于组件安装运输。边框202一般为铝合金边框，用于保护盖板边缘，并与硅胶打边协同加强光伏组件的密封性能。接线盒205能够将光伏组件内产生的电流传输到外部线路。接线盒205包括正负极引出线以及与外部连接的电器盒。接线盒205包括具备在组件故障时形成旁路通路保持正常工作的旁路二极管，以及低光照时防止电流回流的阻塞二极管。本实施例还提出一种含钙钛矿/TOPCon叠层电池的光伏组件的制备方法，包括以下步骤：调整支撑梁305高度后，再将支撑梁305与安装梁302连接；将光伏面板200置于压块306和支撑梁305之间；拧紧第一螺栓307，令压块306将光伏面板200固定；其中，光伏面板200中的钙钛矿/TOPCon叠层电池的钙钛矿吸光层制备方法包括以下步骤：硅片正面制作电子传输层后，再沉积钙钛矿吸光层；此钙钛矿吸光层为Csx1-xPb3，其通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=::作为溶剂的前驱体溶液, 然后在T1温度下退火t1分钟，再在T2温度下退火t2分钟得到；T1＜T2，且t1＜t2。TOPCon主流技术路线有三种：低压气相沉积法、等离子体增强气相沉积法和物理气相沉积法，但每种技术路线都有缺陷，未来哪种技术路线会成为主流尚无法确定。其次，工序繁多，良品率较低。TOPCon的生产工序达到12步，较PERC增加了4步，较HJT增加8步，这也使得其良品率目前只有92%～95%，远低于PERC和异质结的98%以上的良品率，直接影响到其成本和生产线效率。第三，降成本路线难度大。TOPCon电池的成本主要是硅片和银浆。从硅片来看，降成本的核心技术是薄片化，但由于高温工艺下钝化层存在掺杂元素烧穿、金属浆料烧穿情况，厚度做到160微米以下存在一定困难，未来还需进一步优化工艺找到实现薄片化的方法。从银浆来看，TOPCon电池使用的银浆含量也比PERC电池要高。TOPCon电池的理论转化效率为28.7%，目前能够量产的转化效率为26.5%左右，效率的提升已经达到了一个瓶颈期，因为工序繁琐，所以再提效0.1%就很困难。在本实施例中，本申请还提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池，包括硅片层；硅片层一侧依次层叠设置有硼掺杂层、第一导电玻璃层、电子传输层、钙钛矿吸光层、空穴传输层、第二导电玻璃层、正面电极；硅片层另一侧依次层叠设置有第一隧穿氧化层、第一Poly层、第二隧穿氧化层、第二Poly层、氮化硅减反层、背面电极。实施例一在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿吸光层制备方法，包括：硅片正面制作电子传输层后，再沉积钙钛矿吸光层；此钙钛矿吸光层为Csx1-xPb3，其通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=::作为溶剂的前驱体溶液, 然后在T1温度下退火t1分钟，再在T2温度下退火t2分钟得到；其中，T1＜T2，且t1＜t2。具体地，两次退火时间间隔为t3分钟，t3的取值范围是20-60分钟，比如t3可以为30分钟。成膜条件为温度50℃、湿度为25%。DMSO为二甲基亚砜。ACN为乙腈。2-ME为2-甲氧基乙醇。在本实施例中，T1≥50℃，T2≥90℃，其中T1的取值范围为50-70℃，T2的取值范围为90-100℃。在本实施例中，t1＜0.5t2，其中，t1的取值范围为2-3分钟，t2的取值范围为5-20分钟。所述电子传输层的制备方法为：先在硅片表面热沉积厚度为H1的足球烯层，再采用原子层沉积法在足球烯层上沉积厚度为H2的SnO2层；其中，H1＞H2，H1取值范围为25-30纳米，H2取值范围为7-12纳米。所述钙钛矿吸光层通过一步旋涂法在SnO2层上沉积厚度为H3的Csx1-xPb3得到，其中Csx1-xPb3通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=1：3：2作为溶剂的前驱体溶液得到。其中，H3的取值范围为1000-1200纳米。在本实施例中，如图1所示，本申请还提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池，包括硅片层101，硅片层101正面依次层叠设置有硼掺杂层102、第一导电玻璃层103、电子传输层104、钙钛矿吸光层105、空穴传输层106、第二导电玻璃层107、正面电极108。硅片层101背面依次层叠设置有第一隧穿氧化层109、第一Poly层111、第二隧穿氧化层112、第二Poly层113、氮化硅减反层114、背面电极110。在本实施例中，硅片层101选用N型M10硅片，其厚度为125微米，硅片进行清洗和双面制绒处理后，其绒面高度为0.45-0.85微米，这样得到的绒面大小适中且均匀，体表比数值大，有助于后续在其表面叠钙钛矿层。对硅片进行清洗时，可以通过配比NaOH、添加剂和去离子水的混合溶液进行清洗。在本实施例中，第一隧穿氧化层109和第二隧穿氧化层112均为SiO2隧穿氧化层。空穴传输层106为纳米CuO层。第一导电玻璃层103和第二导电玻璃层107均为通过磁控溅射法制作的ITO透明导电薄膜，第一导电玻璃层103厚度为15-20纳米，第二导电玻璃层107厚度为120-150纳米。电子传输层104通过在足球烯层上沉积SnO2层得到，具体地，通过先在硅片表面热沉积25-30纳米足球烯层，再采用原子层沉积法在足球烯层上沉积7-12纳米的SnO2层制得，在本实施例中，锡源为四锡。在本实施例中，钙钛矿吸光层105通过一步旋涂法在SnO2层上沉积厚度为1000-1200纳米的Csx1-xPb3得到，其中Csx1-xPb3通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=1：3：2作为溶剂的前驱体溶液得到。正面电极108与硼掺杂层102形成欧姆接触，背面电极110与第二Poly层113形成欧姆接触。正面电极108为采用印刷烧结形成的Ag浆电极，此Ag浆中不含Al粉，正面电极105采用纯Ag浆料制备，其中Al含量为零。与常规Ag-Al浆料电极相比，纯Ag浆料电极电阻率更低；浆料成分中，Al粉的取消，导致金属扩散渗透深度降低，金属区复合电流密度降低，Voc提升；Al粉取消和玻璃料的改变，提高了正面金属电极对羧酸的耐腐蚀性，降低DH衰减，改善电池可靠性。在本实施例中，第一Poly层111和第二Poly层113需进行磷掺杂处理。在本实施例中，叠层电池在制备过程中，在硅片正面制作电子传输层后，再沉积钙钛矿吸光层，其中，此钙钛矿吸光层为Csx1-xPb3，即钙钛矿吸光层可以CsxMA1-xPb3，也可以是CsxFA1-xPb3。通过调整x和y的数值，可以得到不同种的组合成分。钙钛矿吸光层是通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=::作为溶剂的前驱体溶液, 然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟得到。图2是钙钛矿吸光层第一次退火后的成膜情况，图3是钙钛矿吸光层二次退火后的成膜情况。从SEM表征来看，在50-70℃第一次退火后，钙钛矿吸光层膜层的凝结出小且均匀的晶体结构，但是它与单晶硅片的贴合度不够，造成较多的缺陷，从而影响光生载流子的传输。在90-100℃第二次退火后，钙钛矿吸光层膜层的晶粒再分布然后均匀长大，而且它与单晶硅片的衔接匹配程度提高，有助于形成更高质量的膜，提高对光的相应，减少光生载流子不必要的损耗。图4-7为几种不同温度、时间下退火后钙钛矿吸光层的成膜情况，其中图4为两次退火，T1＞T2, 且t1＞t2；图5为两次退火，且T1＜T2, 且0.5t2＜t1＜t2；图6为两次退火，且T1＜T2, 且t1＜0.5t2；图7为两次退火，且T1＜T2, 且t1＜0.5t2，两次退火时间间隔24小时。可以看出，当第一次退火温度T1高于第二次退火温度T2，且第一次退火时间t1高于第二次退火时间t2时，由于温度过高，造成挥发性溶剂CAN和2-ME挥发过快，所以钙钛矿的结晶速度过快，此外，DMSO的溶解度随温度的升高非线性的增大，这就造成钙钛矿的结晶并不均匀，与单晶硅片的匹配结合度差，出现严重的空隙。当第一次退火温度T1小于第二次退火温度T2，且第一次退火时间t1高于0.5t2，低于第二次退火时间t2时，钙钛矿的吸收层结晶成膜质量明显较好，它与单晶硅之间的嵌合度也比较好，这是因为第一次较低的退火温度可以使结晶速度放缓，有助于高质量膜层的形成，相应适当的增加退火时间，有助于膜层晶粒再分布。当第一次退火温度T1小于第二次退火温度T2，且第一次退火时间t1小于0.5t2时，整体钙钛矿吸光层的成膜质量接近理想结果。最后，当尝试两次退火时间间隔为24小时时，发现时间间隔过长，第二次退火对膜层的效果几乎没有，这是因为长时间放置后，钙钛矿吸收层的膜层基本生长定形完毕，再用更高温度进行退火就没有太大影响，而且温度过高还会损坏膜层。实施例二在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒。选用在这一步骤中，选用电阻率为0.4-1.6Ω·cm、厚度为125微米的的N型M10硅片。S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例三在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒。选用在这一步骤中，选用电阻率为0.4-1.6Ω·cm、厚度为125微米的的N型M10硅片，对该硅片通过配比NaOH、添加剂和去离子水等混合溶液进行清洗和双面制绒。制得绒面金字塔的高度为0.45-0.85微米，这样得到的绒面大小适中且均匀，体表比数值大，有助于后续在其表面叠钙钛矿层。S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例四在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结，选择的硼源为BCl3，因为BCl3的副产物对石英元器件基本无损伤。控制硼扩后单晶硅片的方阻为142-172Ω/sq。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例五在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结，具体地，通过配比HF、添加剂和去离子水等混合溶液进行去边缘和背面BSG，然后通过配比NaOH、添加剂和去离子水等混合溶液进行碱抛去除边缘和背面PN结，防止短路，背面抛光提高长波响应。使得碱抛后的硅片减重0.12-0.28mg左右，反射率要大于38%，不然就会过抛或欠抛，影响绒面。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例六在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。在这一步骤中，第一隧穿氧化层为SiO2隧穿氧化层，其厚度为1-2纳米。第一Poly层厚度为55-65纳米。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例七在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。第二隧穿氧化层为SiO2隧穿氧化层，其厚度为1-2纳米。第二Poly层厚度为55-65纳米。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例八在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序，这一步中，磷扩时，磷源为POCl3。让磷逐渐扩散到两层Poly层上，从而将传统的单层工艺分成两层工艺。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG；S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例九在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG。具体地，通过配比HF、添加剂和去离子水等混合溶液进行去边缘和正面PSG，然后通过配比NaOH/HF、添加剂和去离子水等混合溶液进行RCA，去除正面和边缘因为绕扩形成的N+层，然后去除正面BSG和背面PSG，使得硅片减重0.02-0.04mg左右。S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层；S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例十在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG。S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层。具体地，在此步骤中，通过控制SiH4和NH3的比值以形成不同折射率的氮化硅减反层，沉积过程Si-N比逐渐减小，氮化硅减反层膜厚为67-91纳米。在此实施例中，SiH4：NH3=0.099-0.265。S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层；S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例十一在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG。S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层。S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层。具体地，采用磁控溅射法制作厚度为15-20纳米的ITO透明导电薄膜。S10、在硅片正面制作电子传输层；S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例十二在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG。S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层。S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层。S10、在硅片正面制作电子传输层。具体地，先在硅片表面热沉积25-30纳米足球烯层，再采用原子层沉积法在足球烯层上沉积7-12纳米的SnO2层，此时锡源为四锡，衬底温度保持在100℃。S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟；S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例十三在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒；S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层；从而与N型衬底单晶硅形成PN结。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。S6、面对面双插进行磷扩工序。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG。S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层。S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层。S10、在硅片正面制作电子传输层。S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟。具体地，钙钛矿吸光层通过一步旋涂法在SnO2层上沉积厚度为1000-1200纳米的Csx1-xPb3得到，其中Csx1-xPb3通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=1：3：2作为溶剂的前驱体溶液得到，然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟。在此实施例中，DMSO为二甲基亚砜；ACN为乙腈；2-ME为2-甲氧基乙醇。S12、在硅片正面制作空穴传输层；S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层；S14、在硅片正面和背面制作电极栅线，最终制得叠层电池。实施例十四在本实施例中，本申请提出一种钙钛矿/TOPCon叠层电池的制备方法，包括以下步骤：S1、对硅片进行清洗并双面制绒。选用在这一步骤中，选用电阻率为0.4-1.6Ω·cm、厚度为125微米的的N型M10硅片，对该硅片通过配比NaOH、添加剂和去离子水等混合溶液进行清洗和双面制绒。制得绒面金字塔的高度为0.45-0.85微米，这样得到的绒面大小适中且均匀，体表比数值大，有助于后续在其表面叠钙钛矿层。S2、在硅片正面进行硼扩散以形成硼掺杂层，从而与N型衬底单晶硅形成PN结，选择的硼源为BCl3，因为BCl3的副产物对石英元器件基本无损伤。控制硼扩后单晶硅片的方阻为142-172Ω/sq。S3、进行酸洗去除硅片边缘和背面BSG，再进行碱抛去除硅片边缘和背面PN结，具体地，通过配比HF、添加剂和去离子水等混合溶液进行去边缘和背面BSG，然后通过配比NaOH、添加剂和去离子水等混合溶液进行碱抛去除边缘和背面PN结，防止短路，背面抛光提高长波响应。使得碱抛后的硅片减重0.12-0.28mg左右，反射率要大于38%，不然就会过抛或欠抛，影响绒面。S4、面对面双插进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第一隧穿氧化层，同时沉积第一Poly层。在这一步骤中，第一隧穿氧化层为SiO2隧穿氧化层，其厚度为1-2纳米。第一Poly层厚度为55-65纳米。S5、再次进行LPCVD工序，在硅片背面沉积第二隧穿氧化层，同时沉积第二Poly层。第二隧穿氧化层为SiO2隧穿氧化层，其厚度为1-2纳米。第二Poly层厚度为55-65纳米。S6、面对面双插进行磷扩工序，这一步中，磷扩时，磷源为POCl3。让磷逐渐扩散到两层Poly层上，从而将传统的单层工艺分成两层工艺。S7、去除硅片边缘和正面PSG，再进行RCA清洗以去除硅片边缘和正面N+-Poly层，然后去除硅片正面BSG和背面PSG。具体地，通过配比HF、添加剂和去离子水等混合溶液进行去边缘和正面PSG，然后通过配比NaOH/HF、添加剂和去离子水等混合溶液进行RCA，去除正面和边缘因为绕扩形成的N+层，然后去除正面BSG和背面PSG，使得硅片减重0.02-0.04mg左右。S8、采用PECVD工序，在硅片背面形成两层不同折射率的氮化硅减反层。具体地，在此步骤中，通过控制SiH4和NH3的比值以形成不同折射率的氮化硅减反层，沉积过程Si-N比逐渐减小，氮化硅减反层膜厚为67-91纳米。在此实施例中，SiH4：NH3=0.099-0.265。S9、在硅片正面制作第一导电玻璃层。具体地，采用磁控溅射法制作厚度为15-20纳米的ITO透明导电薄膜。S10、在硅片正面制作电子传输层。具体地，先在硅片表面热沉积25-30纳米足球烯层，再采用原子层沉积法在足球烯层上沉积7-12纳米的SnO2层，此时锡源为四锡，衬底温度保持在100℃。S11、在硅片正面制作钙钛矿吸光层；然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟。具体地，钙钛矿吸光层通过一步旋涂法在SnO2层上沉积厚度为1000-1200纳米的Csx1-xPb3得到，其中Csx1-xPb3通过旋涂蒸发DMSO：ACN：2-ME=1：3：2作为溶剂的前驱体溶液得到，然后在50-70℃条件下退火2-3分钟，再在90-100℃条件下退火5-20分钟。在此实施例中，DMSO为二甲基亚砜；ACN为乙腈；2-ME为2-甲氧基乙醇。S12、在硅片正面制作空穴传输层。具体地，通过旋涂法在钙钛矿表面旋涂5-9纳米的PTAA，然后在50℃条件下退火1-2分钟制得空穴传输层。S13、在硅片正面制作第二导电玻璃层。具体地，采用磁控溅射法（In2O3/SnO2)制作厚度为120-150纳米左右的ITO透明导电薄膜。S14、使用热蒸镀法在正面的ITO透明导电薄膜上和背面SiNx膜上制备银/铝电极栅线，电极栅线的厚度为250-350纳米左右，最终制得叠层电池。以本申请的制备方法制备钙钛矿/TOPCon叠层电池后，再与其他种类电池对比，相关性能测试数据如下表所示：从数据可以看出，钙钛矿/TOPCon叠层之后的开压得到了巨大的提升，从0.73V提高到了1.82V，远远超过了单晶硅电池片因为本征带隙限制的上限值；转化效率从25.3%提高到了27.2%，很轻易地逼近了TOPCon电池片的理论转化极限28.7%；而且它的反面辐射转化率也达到了26%。唯一缺点是串联叠层后电流密度和填充因子受到钙钛矿性能的影响，电流密度从40.3 mA/cm2降到19.2 mA/cm2，填充因子从85.2%降到75.4%。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
