标题title
一种太阳能组件撕胶引线点胶一体机及生产方法
摘要abst
本发明属于光伏组件制造技术领域，涉及一种太阳能组件撕胶引线点胶一体机及生产方法，一体机包括机架、移板单元、第一XY移动单元、第二XY移动单元、若干第一加工单元、若干第二加工单元、若干胶带回收组件和若干视觉机构；生产方法步骤包括：板材定位、撕胶带和挑引线、丢胶带、引线整形和点胶和出板。本一体机能先用第一加工单元完成撕胶带和挑引线操作，在第一加工单元丢胶带的同时第二加工单元进行引线整形和点胶作业，避免了高温胶带反粘的风险，保证了产品质量。本生产方法将引线的校直分成挑引线和引线整形两个步骤，分别在第一加工单元和第二加工单元两部分完成，使时间的分配更加合理，能够更高效地完成撕胶带、引线校直和点胶作业。
权利要求书clms
1.一种太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于，包括：机架，具有第一侧边和第二侧边；移板单元，位于所述机架的下部，所述第一侧边和所述第二侧边分别位于所述移板单元的Y向两侧；若干第一加工单元，包括第一升降模组以及所述第一升降模组驱动升降的撕胶带组件和挑引线组件；第一XY移动单元，位于所述机架的上方，驱动所述第一加工单元在所述第一侧边到所述移板单元上方的空间内移动；若干第二加工单元，包括第二升降模组以及所述第二升降模组驱动升降的引线整形组件和点胶组件，所述第一加工单元的数量与所述第二加工单元的数量一致；第二XY移动单元，位于所述机架的上方，驱动所述第二加工单元在所述第二侧边到所述移板单元上方的空间内移动；若干胶带回收组件，位于所述第一侧边处，所述撕胶带组件比所述挑引线组件更靠近所述胶带回收组件；若干视觉机构，位于所述机架的上部，向太阳能组件的上表面拍照，所述第一加工单元的数量、所述第二加工单元的数量、所述胶带回收组件的数量和所述视觉机构的数量均相等。2.根据权利要求1所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：所述移板单元包括用来输送太阳能组件的X向输送线、成对设置于所述X向输送线X向两侧的前后归正模组、成对设置于所述X向输送线Y向两侧的左右归正模组、交错设置于所述X向输送线内的升降吸附机构以及向上扫描太阳能组件下表面条码的扫码机构。3.根据权利要求1所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：所述机架的上部的X向两侧平行设有一对Y向导轨，每个Y向导轨的一侧各设有一个Y向齿条，所述第一XY移动单元和所述第二XY移动单元均包括两侧分别与两条Y向导轨配合的X向梁、分别设于所述X向梁两端的两个Y向行走电机和设于所述X向梁中部的若干X向移动组件，所述X向梁的两侧分别设有一个用来所述固定所述Y向行走电机的电机座，所述Y向行走电机的驱动轴穿过所述电机座并连接一个与所述Y向齿条啮合的Y向行走齿轮。4.根据权利要求3所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：每个X向梁上固定有X向导轨和X向齿条，所述第一升降模组和所述第二升降模组分别由不同的X向移动组件驱动，所述X向移动组件包括与所述X向导轨配合X向移动滑板和固定于所述X向移动滑板上的X向行走电机，所述X向行走电机的驱动轴穿过所述X向移动滑板并连接一个与所述X向齿条啮合的X向行走齿轮。5.根据权利要求1所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：所述撕胶带组件包括第二升降气缸、由所述第二升降气缸驱动升降的气缸安装板、设于所述气缸安装板靠近所述胶带回收组件一端的夹块、设于所述气缸安装板下部的第一伸缩气缸和由所述第一伸缩气缸驱动伸缩的胶带铲刀，所述胶带铲刀伸出时配合所述夹块夹住高温胶带的头部。6.根据权利要求5所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：所述胶带回收组件包括竖立设置的挡板、固定于所述挡板远离所述撕胶带组件一面的第二伸缩气缸、由所述第二伸缩气缸驱动并穿过所述挡板的刺针、位于所述挡板下方的胶带滑道、位于所述胶带滑道出口下方的胶带废料盒和位于所述胶带滑道上部的吹气机构，所述吹气机构沿着所述胶带滑道的表面斜向下吹气；所述夹块的中间开设有朝向下方的避让槽，所述避让槽供所述刺针穿过。7.根据权利要求1所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：所述挑引线组件包括第三升降气缸、由所述第三升降气缸驱动升降的手指气缸、由所述手指气缸驱动的一对引线铲刀以及居中固定于所述手指气缸上的缓冲压块，两个引线铲刀分别位于所述缓冲压块的两侧。8.根据权利要求1所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：所述点胶组件包括点胶固定板、设于所述点胶固定板正面的胶阀以及位于所述胶阀下方的注胶针。9.根据权利要求8所述的太阳能组件撕胶引线点胶一体机，其特征在于：所述引线整形组件包括整形固定板、位于所述整形固定板下部的归中基准块以及对称设置于所述归中基准块两侧的整形活动机构，所述整形固定板的下部设有水平滑轨和两个转轴，两个转轴位于所述水平滑轨的上方，所述整形活动机构包括依次活动连接的笔形气缸、杠杆摆块和整形块，所述笔形气缸的上端转动连接于所述整形固定板的上部，所述杠杆摆块的中部转动连接于所述转轴上，两个整形块均沿着所述水平滑轨滑动，两个整形块位于所述归中基准块的相对两侧，所述杠杆摆块的下端设有驱动销，所述整形块上具有供所述驱动销伸入的腰孔；所述点胶固定板连接于两个笔形气缸和水平滑轨围成的三角形区域内。10.使用权利要求1-9任一所述太阳能组件撕胶引线点胶一体机的生产方法，其特征在于，步骤包括：S1、板材定位：所述移板单元将太阳能组件输送入并归中；S2、撕胶带和挑引线：在所述视觉机构的指引下，所述第一XY移动单元驱动所述撕胶带组件移动到所述视觉机构的下方，所述撕胶带组件从太阳能组件上撕下高温胶带，随后所述第一XY移动单元再驱动挑引线组件靠近引线，然后所述挑引线组件将两根引线挑起为翘起结构；S4、丢胶带：所述第一XY移动单元驱动所述第一加工单元靠近所述胶带回收组件，所述胶带回收组件从所述撕胶带组件上除去高温胶带，然后所述第一XY移动单元驱动所述第一加工单元回到所述视觉机构的下方；S5、引线整形和点胶：在步骤S4的时间区间内，所述第二XY移动单元驱动所述引线整形组件移动到所述视觉机构的下方，所述引线整形组件将两根引线整形成竖立状，所述点胶组件在所述第一XY移动单元的驱动下在两根引线的周围点胶，随后所述第二XY移动单元驱动所述第二加工单元在靠近所述第二侧边的位置等待；S6、出板：所述移板单元将太阳能组件送出。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件生产技术领域，特别涉及一种太阳能组件撕胶引线点胶一体机及生产方法。背景技术在光伏组件生产过程中，通过焊接结构将电池片的电流导出，再通过串联或并联的方式将引出的电极与接线盒有效的连接，在此过程之前引线上贴敷有高温胶带，需要撕除高温胶带的同时对引线电极进行整形剥正，同时还需将接线盒位置进行固定，为后续接线盒安装焊接做准备，为此高温胶带的撕除需要用到撕高温胶带装置，电极剥正需要用到挑引线装置，接线盒的固定需要用到点胶装置等，为了加快制造效率，一台一体化设备需要集成这些装置。中国专利CN117059702A披露了一种引线处理背板打胶一体机，具有多方向移动模组，多方向移动模组可带动主功能安装架沿X轴方向和Y轴方向进行移动，主功能安装架上分别设有可移动的双铲刀撕胶机构、单铲刀撕胶机构、视觉检测模组、加热模组、辅助粘合模组和打胶机构，双铲刀撕胶机构、单铲刀撕胶机构、视觉检测模组、加热模组、辅助粘合模组和打胶机构之间运动互不干涉。能够全自动完成撕高温胶带、汇流条校直与打胶集成，节约设备成本和人工成本。但是该设备在使用上存在以下问题：1、双铲刀撕胶机构、单铲刀撕胶机构、视觉检测模组、加热模组、辅助粘合模组和打胶机构都是设在多方向移动模组上的，所以这套机构必须依次完成撕高温胶带、汇流条校直和打胶操作，然后还要将胶带丢到胶带回收机构中才能开始下一个循环。但是胶带上可能会有胶残留，也就是说，汇流条校直、打胶要在胶带还抓在双铲刀撕胶机构的情况下完成，很有可能胶带上的残胶会粘到太阳能组件的板面上，这就会造成质量问题。2、因为胶带的胶水很粘，所以胶带的回收不是简单的丢下就够，而是要经过一连串动作，不能很快完成，加上多方向移动模组本身的往返时间，等待时间就会变得很长，成为制约生产效率提升的瓶颈。因此有必要改进设备结构来解决以上问题。发明内容本发明的一个主要目的在于提供一种太阳能组件撕胶引线点胶一体机，能先用第一加工单元完成撕胶带和挑引线操作，在第一加工单元丢胶带的同时第二加工单元进行引线整形和点胶作业，节省了每个产品的加工时长，而且避免了胶带反粘的风险，保证了产品质量。本发明通过如下技术方案实现上述目的：一种太阳能组件撕胶引线点胶一体机，包括：机架，具有第一侧边和第二侧边；移板单元，位于所述机架的下部，所述第一侧边和所述第二侧边分别位于所述移板单元的Y向两侧；若干第一加工单元，包括第一升降模组以及所述第一升降模组驱动升降的撕胶带组件和挑引线组件；第一XY移动单元，位于所述机架的上方，驱动所述第一加工单元在所述第一侧边到所述移板单元上方的空间内移动；若干第二加工单元，包括第二升降模组以及所述第二升降模组驱动升降的引线整形组件和点胶组件，所述第一加工单元的数量与所述第二加工单元的数量一致；第二XY移动单元，位于所述机架的上方，驱动所述第二加工单元在所述第二侧边到所述移板单元上方的空间内移动；若干胶带回收组件，位于所述第一侧边处，所述撕胶带组件比所述挑引线组件更靠近所述胶带回收组件；若干视觉机构，位于所述机架的上部，向太阳能组件的上表面拍照，所述第一加工单元的数量、所述第二加工单元的数量、所述胶带回收组件的数量和所述视觉机构的数量均相等。具体的，所述移板单元包括用来输送太阳能组件的X向输送线、成对设置于所述X向输送线X向两侧的前后归正模组、成对设置于所述X向输送线Y向两侧的左右归正模组、交错设置于所述X向输送线内的升降吸附机构以及向上扫描太阳能组件下表面条码的扫码机构。具体的，所述机架的上部的X向两侧平行设有一对Y向导轨，每个Y向导轨的一侧各设有一个Y向齿条，所述第一XY移动单元和所述第二XY移动单元均包括两侧分别与两条Y向导轨配合的X向梁、分别设于所述X向梁两端的两个Y向行走电机和设于所述X向梁中部的若干X向移动组件，所述X向梁的两侧分别设有一个用来所述固定所述Y向行走电机的电机座，所述Y向行走电机的驱动轴穿过所述电机座并连接一个与所述Y向齿条啮合的Y向行走齿轮。进一步的，每个X向梁上固定有X向导轨和X向齿条，所述第一升降模组和所述第二升降模组分别由不同的X向移动组件驱动，所述X向移动组件包括与所述X向导轨配合X向移动滑板和固定于所述X向移动滑板上的X向行走电机，所述X向行走电机的驱动轴穿过所述X向移动滑板并连接一个与所述X向齿条啮合的X向行走齿轮。具体的，所述撕胶带组件包括第二升降气缸、由所述第二升降气缸驱动升降的气缸安装板、设于所述气缸安装板靠近所述胶带回收组件一端的夹块、设于所述气缸安装板下部的第一伸缩气缸和由所述第一伸缩气缸驱动伸缩的胶带铲刀，所述胶带铲刀伸出时配合所述夹块夹住高温胶带的头部。进一步的，所述胶带回收组件包括竖立设置的挡板、固定于所述挡板远离所述撕胶带组件一面的第二伸缩气缸、由所述第二伸缩气缸驱动并穿过所述挡板的刺针、位于所述挡板下方的胶带滑道、位于所述胶带滑道出口下方的胶带废料盒和位于所述胶带滑道上部的吹气机构，所述吹气机构沿着所述胶带滑道的表面斜向下吹气；所述夹块的中间开设有朝向下方的避让槽，所述避让槽供所述刺针穿过。具体的，所述挑引线组件包括第三升降气缸、由所述第三升降气缸驱动升降的手指气缸、由所述手指气缸驱动的一对引线铲刀以及居中固定于所述手指气缸上的缓冲压块，两个引线铲刀分别位于所述缓冲压块的两侧。具体的，所述点胶组件包括点胶固定板、设于所述点胶固定板正面的胶阀以及位于所述胶阀下方的注胶针。进一步的，所述引线整形组件包括整形固定板、位于所述整形固定板下部的归中基准块以及对称设置于所述归中基准块两侧的整形活动机构，所述整形固定板的下部设有水平滑轨和两个转轴，两个转轴位于所述水平滑轨的上方，所述整形活动机构包括依次活动连接的笔形气缸、杠杆摆块和整形块，所述笔形气缸的上端转动连接于所述整形固定板的上部，所述杠杆摆块的中部转动连接于所述转轴上，两个整形块均沿着所述水平滑轨滑动，两个整形块位于所述归中基准块的相对两侧，所述杠杆摆块的下端设有驱动销，所述整形块上具有供所述驱动销伸入的腰孔；所述点胶固定板连接于两个笔形气缸和水平滑轨围成的三角形区域内。本发明的一个主要目的在于提供一种使用太阳能组件撕胶引线点胶一体机的生产方法，将引线的校直分成挑引线和引线整形两个步骤，能够更高效地完成太阳能组件的撕胶带、引线校直和点胶作业。生产方法的步骤包括：S1、板材定位：所述移板单元将太阳能组件输送入并归中；S2、撕胶带和挑引线：在所述视觉机构的指引下，所述第一XY移动单元驱动所述撕胶带组件移动到所述视觉机构的下方，所述撕胶带组件从太阳能组件上撕下高温胶带，随后所述第一XY移动单元再驱动挑引线组件靠近引线，然后所述挑引线组件将两根引线挑起为翘起结构；S4、丢胶带：所述第一XY移动单元驱动所述第一加工单元靠近所述胶带回收组件，所述胶带回收组件从所述撕胶带组件上除去高温胶带，然后所述第一XY移动单元驱动所述第一加工单元回到所述视觉机构的下方；S5、引线整形和点胶：在步骤S4的时间区间内，所述第二XY移动单元驱动所述引线整形组件移动到所述视觉机构的下方，所述引线整形组件将两根引线整形成竖立状，所述点胶组件在所述第一XY移动单元的驱动下在两根引线的周围点胶，随后所述第二XY移动单元驱动所述第二加工单元在靠近所述第二侧边的位置等待；S6、出板：所述移板单元将太阳能组件送出。本发明技术方案的有益效果是：1、本一体机先用第一加工单元完成撕胶带和挑引线操作，在第一加工单元丢胶带的同时第二加工单元进行引线整形和点胶作业，避免了高温胶带反粘的风险，保证了产品质量。2、本生产方法将引线的校直分成挑引线和引线整形两个步骤，分别在第一加工单元和第二加工单元两部分完成，使时间的分配更加合理，能够更高效地完成撕胶带、引线校直和点胶作业。附图说明图1为发明实施例太阳能组件撕胶引线点胶一体机去掉顶盖时的立体图；图2为太阳能组件撕胶引线点胶一体机核心部件的主视图，图3为移板单元的立体图；图4为第一XY移动单元、第二XY移动单元和视觉机构的位置关系图；图5为图4中A位置的局部放大图；图6为第一加工单元的立体图；图7为撕胶带组件的立体图；图8为挑引线组件的立体图；图9为第二加工单元的立体图；图10为引线整形组件的立体图；图11为胶带回收组件的局部立体图。图中数字表示：1-太阳能组件撕胶引线点胶一体机，11-机架，111-第一侧边，112-第二侧边，113-Y向导轨，114-Y向齿条；12-移板单元，121-X向输送线，122a-前后归正模组，122b-左右归正模组，123-升降吸附机构，1231-吸盘，1232-第一升降气缸，124-扫码机构，13a-第一XY移动单元，13b-第二XY移动单元，131-X向梁，1311-电机座，1312-X向导轨，1313-X向齿条，132-Y向行走电机，133-Y向行走齿轮，134-X向移动组件，1341-X向移动滑板，1342-X向行走电机，14-第一加工单元，141-第一升降模组，142-撕胶带组件，1421-第二升降气缸，1422-气缸安装板，1423-夹块，14231-避让槽，1424-第一伸缩气缸，1425-胶带铲刀，143-挑引线组件，1431-第三升降气缸，1432-手指气缸，1433-引线铲刀，1434-缓冲压块，15-第二加工单元，151-第二升降模组，152-引线整形组件，1521-整形固定板，15211-水平滑轨，15212-转轴，1522-归中基准块，1523-整形活动机构，15231-笔形气缸，15232-杠杆摆块，15233-整形块，15234-驱动销，153-点胶组件，1531-点胶固定板，1532-胶阀，1533-注胶针，16-胶带回收组件，161-挡板，162-第二伸缩气缸，163-刺针，164-胶带滑道，165-胶带废料盒，166-吹气机构，17-视觉机构，2-太阳能组件。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步详细说明。实施例：如图1、图2和图4所示，本发明的一种太阳能组件撕胶引线点胶一体机1，包括机架11、移板单元12、第一XY移动单元13a、第二XY移动单元13b、若干第一加工单元14、若干第二加工单元15、若干胶带回收组件16和若干视觉机构17。机架11具有第一侧边111和第二侧边112，移板单元12位于机架11的下部，第一侧边111和第二侧边112分别位于移板单元12的Y向两侧。第一加工单元14包括第一升降模组141以及第一升降模组141驱动升降的撕胶带组件142和挑引线组件143。第一XY移动单元13a位于机架11的上方，驱动第一加工单元14在第一侧边111到移板单元12上方的空间内移动。第二加工单元15包括第二升降模组151以及第二升降模组151驱动升降的引线整形组件152和点胶组件153。第二XY移动单元13b位于机架11的上方，驱动第二加工单元15在第二侧边112到移板单元12上方的空间内移动；胶带回收组件16位于第一侧边111处，撕胶带组件142比挑引线组件143更靠近胶带回收组件16。机架11的上部设有向太阳能组件2上表面拍照的若干视觉机构17。移板单元12用来沿着X方向将太阳能组件2移入或移出太阳能组件撕胶引线点胶一体机1并且进行归中定位。视觉机构17用来对太阳能组件2上的撕胶、引线和点胶位置进行辨认。第一加工单元14利用撕胶带组件142撕除太阳能组件2上的高温胶带，再利用挑引线组件143将同一位置的两条引线从横向状态变形为上翘状态，第一XY移动单元13a控制第一加工单元14将撕下的高温胶带丢入胶带回收组件16处。第二加工单元15在第一加工单元14往返丢弃高温胶带的时间段内要利用引线整形组件152将两条引线继续调整为竖直状态，再利用点胶组件153在引线的周边涂上胶水。视觉机构17定位的位置对应的是一个接线盒的组装位置，每个接线盒有正极和负极分别与一条引线连接，所以每个接线盒位置定位、撕胶带、挑引线、引线整形和打胶要依次完成，所以第一加工单元14的数量、第二加工单元15的数量、视觉机构17的数量相等，实施例中数量各为三组。在第二加工单元15完成引线整形和打胶的时间段内，第一加工单元14要进行一次往返，在节奏合理的情况下，胶带回收组件16的数量也等于第一加工单元14的数量。如图3所示，移板单元12包括用来输送太阳能组件2的X向输送线121、成对设置于X向输送线121 X向两侧的前后归正模组122a、成对设置于X向输送线121 Y向两侧的左右归正模组122b、交错设置于X向输送线121内的升降吸附机构123以及向上扫描太阳能组件2下表面条码的扫码机构124，升降吸附机构123包括若干等高且面向上方的吸盘1231以及驱动所有吸盘1231升降的第一升降气缸1232。前后归正模组122a和左右归正模组122b用来对已经输送到X向输送线121中部的太阳能组件2进行归中定位。升降吸附机构123用来吸住归中定位完成后的太阳能组件2，避免其水平移动。在移板过程中，第一升降气缸1232使吸盘1231低于X向输送线121的输送面。归中定位后，第一升降气缸1232再驱动吸盘1231升起吸住太阳能组件2的下表面。扫码机构124用来扫描太阳能组件2特定位置的条码，以便进行物料管理。如图4和图5所示，机架11的上部的X向两侧平行设有一对Y向导轨113，每个Y向导轨113的一侧各设有一个Y向齿条114，第一XY移动单元13a和第二XY移动单元13b均包括两侧分别与两条Y向导轨113配合的X向梁131、分别设于X向梁两端的两个Y向行走电机132和设于X向梁131中部的若干X向移动组件134，X向梁131的两侧分别设有一个用来固定Y向行走电机132的电机座1311，Y向行走电机132的驱动轴穿过电机座1311并连接一个与Y向齿条114啮合的Y向行走齿轮133。每个X向梁131上固定有X向导轨1312和X向齿条1313，第一升降模组141和第二升降模组151分别由不同的X向移动组件134驱动，X向移动组件134包括与X向导轨1312配合X向移动滑板1341和固定于X向移动滑板1341上的X向行走电机1342，X向行走电机1342的驱动轴穿过X向移动滑板1341并连接一个与X向齿条1313啮合的X向行走齿轮。第一XY移动单元13a和第二XY移动单元13b结构类似。X向行走原理与Y向行走都是通过齿轮、齿条的配合实现。因为所有第一加工单元14的Y向运动是同步的，所以设在第一XY移动单元13a上的同一个X向梁131上，由第一XY移动单元13a上的Y向行走电机132统一进行Y向移动。同理，所有第二加工单元15的Y向运动是同步的，所以设在第二XY移动单元13b的同一个X向梁131上，由第二XY移动单元13b上的Y向行走电机132驱动统一进行Y向移动。但每个第一加工单元14和第二加工单元15也会独立进行X向移动，所以各个X向移动组件134分别控制进行X向移动。如图7所示，撕胶带组件142包括第二升降气缸1421、由第二升降气缸1421驱动升降的气缸安装板1422、设于气缸安装板1422靠近胶带回收组件16一端的夹块1423、设于气缸安装板1422下部的第一伸缩气缸1424和由第一伸缩气缸1424驱动伸缩的胶带铲刀1425，胶带铲刀1425伸出时配合夹块1423夹住高温胶带的头部。夹块1423与胶带铲刀1425构成了铲起并夹住高温胶带一端的夹持结构且由第一伸缩气缸1424控制夹紧与放开。在高温胶带被夹住以后，第二升降气缸1421驱动气缸安装板1422升高，这样高温胶带就会从太阳能组件2上剥离并且离开太阳能组件2的板面一定距离，防止高温胶带上的胶水又粘到太阳能组件2的板面上，避免了高温胶带反粘的风险，保证了产品质量。如图2、图7和图11所示，胶带回收组件16包括竖立设置的挡板161、固定于挡板161远离撕胶带组件142一面的第二伸缩气缸162、由第二伸缩气缸162驱动并穿过挡板161的刺针163、位于挡板161下方的胶带滑道164、位于胶带滑道164出口下方的胶带废料盒165和位于胶带滑道165上部的吹气机构166，吹气机构166沿着胶带滑道164的表面斜向下吹气；夹块1423中间开设有朝向下方的避让槽14231，避让槽14231供刺针163穿过。避让槽14231不仅能让刺针163穿过，还能让刺针163相对夹块1423向下运动。在高温胶带被夹块1423和胶带铲刀1425夹住的情况下，刺针163能够穿过避让槽14231往前刺穿高温胶带；随后胶带铲刀1425后退以松开高温胶带，第二升降气缸1421驱动气缸安装板1422升高，刺针163会让高温胶带离开撕胶带组件142；然后第二伸缩气缸162驱动刺针163缩回，高温胶带受到挡板161的阻挡会下落到胶带滑道164上，此时吹气机构166开始吹气，使高温胶带最终掉落到胶带废料盒165中，避免高温胶带直接在挡板161的下方堆积。如图8所示，挑引线组件143包括第三升降气缸1431、由第三升降气缸1431驱动升降的手指气缸1432、手指气缸1432驱动的一对引线铲刀1433以及居中固定于手指气缸1432上的缓冲压块1434，两个引线铲刀1433分别位于缓冲压块1434的两侧。挑引线时，第三升降气缸1431驱动挑引线组件143上的其他部件一起向下运动，并且使缓冲压块1434压在太阳能组件2的两条引线之间的位置，手指气缸1432驱动两个引线铲刀1433从两侧往缓冲压块1434运动，从而将引线从平行于太阳能组件2板面的状态挑起成翘起状态。如图10所示，点胶组件153包括点胶固定板1531、设于点胶固定板1531正面的胶阀1532以及位于胶阀1532下方的注胶针1533。注胶针1533朝向下方，胶阀1532打开，胶水就会以稳定的流速从注胶针1533的下端流出，在视觉机构17的指引下，第二XY移动单元13b控制注胶针1533移动，继而对已经整形完的两根引线周边进行注胶。如图9所示，引线整形组件152包括整形固定板1521、位于整形固定板1521下部的归中基准块1522以及对称设置于归中基准块1522两侧的整形活动机构1523，整形固定板1521的下部设有水平滑轨15211和两个转轴15212，两个转轴15212位于水平滑轨15211的上方，整形活动机构1523包括依次活动连接的笔形气缸15231、杠杆摆块15232和整形块15233，笔形气缸15231的上端转动连接于整形固定板1521的上部，杠杆摆块15232的中部转动连接于转轴15212上，两个整形块15233均沿着水平滑轨15211滑动，两个整形块15233位于归中基准块1522的相对两侧，杠杆摆块15232的下端设有驱动销15234，整形块15233上具有供驱动销15234伸入的腰孔。点胶固定板1531连接于两个笔形气缸15231和水平滑轨15211围成的三角形区域内。笔形气缸15231通过杠杆摆块15232驱动整形块15233沿着水平滑轨15211滑动。两个整形活动机构1523结构对称，动作对称。引线整形时，已经翘起的两根引线位于归中基准块1522的两侧，两个整形块15233从两侧靠近归中基准块1522从而将引线整形成竖直状态。引线整形组件152与点胶组件153的设置结构比较紧凑，且两者位于第二升降模组151的同侧，相隔距离近，可以在短时间内完成引线整形到点胶的过渡。本太阳能组件撕胶引线点胶一体机1的工作流程为：S1、板材定位：X向输送线121将太阳能组件2输送到中心，所有前后归正模组122a会先升起，然后从输送方向的前后方向进行归中，左右归正模组122b则会从输送方向的两侧相中件进行归中。归中时，升降吸附机构123会先低于X向输送线121的输送面，归中完成后，升降吸附机构123升起并靠上部的吸盘1231吸住固定位置，由扫码机构124对太阳能组件2背面设定位置的条码进行扫描。S2、撕胶带和挑引线：在视觉机构17的指引下，第一XY移动单元13a驱动撕胶带组件142移动到视觉机构17的下方，撕胶带组件142从太阳能组件2上撕下高温胶带，随后第一XY移动单元13a再驱动挑引线组件143靠近引线，然后挑引线组件143将两根引线挑起为翘起结构。S4、丢胶带：第一XY移动单元13a驱动第一加工单元14靠近胶带回收组件16，胶带回收组件16从撕胶带组件142上除去高温胶带，然后第一XY移动单元13a驱动第一加工单元14回到视觉机构17的下方。S5、引线整形和点胶：在步骤S4的时间区间内，第二XY移动单元13b驱动引线整形组件152移动到视觉机构17的下方，引线整形组件152将两根引线整形成竖立状，点胶组件153在第一XY移动单元13a的驱动下运动，注胶针1533走“日”字形路线在两根引线的周围点胶，随后第二XY移动单元13b驱动第二加工单元15在靠近第二侧边112的位置等待。S6、出板：升降吸附机构123松开太阳能组件2，前后归正模组122a、左右归正模组122b归位，X向输送线121将太阳能组件2送出。本生产方法将引线的校直分成挑引线和引线整形两个步骤，分别在第一加工单元14和第二加工单元15两部分完成，使时间的分配更加合理，能够更高效地完成太阳能组件的撕胶带、引线校直和点胶作业。以上所述的仅是本发明的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
