标题title
一种车载天线
摘要abst
本发明公开了一种车载天线，包括原车天线本体，所述原车天线本体可拆卸安装在外部汽车顶棚上表面，所述原车天线本体外表面开设有L型槽，天线罩组件，所述天线罩组件包括天线罩本体，所述天线罩本体内侧固定连接有与L型槽内壁相贴合的结合杆，本发明涉及天线技术领域。该一种车载天线，能够有效地解决现有技术中，鲨鱼鳍天线罩安装时，将鲨鱼鳍天线罩盖在原车天线上，并且固定好位置后用笔标记出来，用胶水在记好的位置粘贴到车顶，最后用力来回按压鲨鱼鳍天线罩就完成了，由于鲨鱼鳍天线罩盖的安装方式采用胶水粘合，在长期太阳照射、雨水侵蚀或者外物触碰后，均可能导致鲨鱼鳍天线罩盖自动脱离的问题。
权利要求书clms
1.一种车载天线，其特征在于，包括：原车天线本体，所述原车天线本体可拆卸安装在外部汽车顶棚上表面，所述原车天线本体外表面开设有L型槽；天线罩组件，所述天线罩组件包括天线罩本体，所述天线罩本体内侧固定连接有与L型槽内壁相贴合的结合杆；其中，所述天线罩本体内部设有与外部汽车顶棚上表面紧密贴合的密封件。2.根据权利要求1所述的一种车载天线，其特征在于：所述天线罩本体内侧固定连接有支块，所述天线罩本体下表面开设有内置槽，所述支块内部分别开设有调节孔和连通孔，所述调节孔、连通孔以及内置槽之间相连通，所述连通孔内壁顶部与内置槽内壁顶部相齐平。3.根据权利要求2所述的一种车载天线，其特征在于：所述密封件包括升降板，所述升降板外表面与内置槽内壁滑动连接，所述升降板顶部设有与内置槽内壁顶部相连接的强力弹簧，所述升降板远离强力弹簧一侧固定连接有外部汽车顶棚上表面相贴合的双层密封圈。4.根据权利要求3所述的一种车载天线，其特征在于：所述升降板靠近强力弹簧一侧通过连接杆固定连接有与连通孔内壁相贴合的横板，所述调节孔内壁滑动连接有限位杆，所述限位杆圆周外表面开设有与横板外表面相贴合的卡槽。5.根据权利要求4所述的一种车载天线，其特征在于：所述限位杆中部外表面通过圆板固定连接有粗弹簧，所述粗弹簧远离限位杆一端通过圆板与天线罩本体内侧固定连接。6.根据权利要求2所述的一种车载天线，其特征在于：所述调节孔包括横向孔和竖向孔，所述横向孔和竖向孔之间相互连通。7.根据权利要求5所述的一种车载天线，其特征在于：所述原车天线本体靠近粗弹簧一侧开设有与限位杆圆周外表面相贴合的凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及天线技术领域，具体涉及一种车载天线。背景技术如今大部分的汽车，尤其是轿车，都选择了鲨鱼鳍天线。鲨鱼鳍天线流线型的外观设计，安装在车顶之后，整车的美观度、运动感都有所提升。流线型外观，在汽车行驶时，鲨鱼鳍天线还能起到扰流降低风阻的效果。鲨鱼鳍天线罩安装时，先用鲨鱼鳍天线自带的螺丝，固定好天线弹片并确保将其拧紧，然后直接将鲨鱼鳍天线罩盖在原车天线上，并且固定好位置后用笔标记出来，用胶水在记好的位置粘贴到车顶，最后用力来回按压鲨鱼鳍天线罩就完成了。由于鲨鱼鳍天线罩盖的安装方式采用胶水粘合，在长期太阳照射、雨水侵蚀或者外物触碰后，均可能导致鲨鱼鳍天线罩盖自动脱离，整体稳定性较差。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种车载天线，能够有效地解决现有技术中，鲨鱼鳍天线罩安装时，将鲨鱼鳍天线罩盖在原车天线上，并且固定好位置后用笔标记出来，用胶水在记好的位置粘贴到车顶，最后用力来回按压鲨鱼鳍天线罩就完成了，由于鲨鱼鳍天线罩盖的安装方式采用胶水粘合，在长期太阳照射、雨水侵蚀或者外物触碰后，均可能导致鲨鱼鳍天线罩盖自动脱离的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种车载天线，包括：原车天线本体，所述原车天线本体可拆卸安装在外部汽车顶棚上表面，所述原车天线本体外表面开设有L型槽；天线罩组件，所述天线罩组件包括天线罩本体，所述天线罩本体内侧固定连接有与L型槽内壁相贴合的结合杆；其中，所述天线罩本体内部设有与外部汽车顶棚上表面紧密贴合的密封件。进一步地，所述天线罩本体内侧固定连接有支块，所述天线罩本体下表面开设有内置槽，所述支块内部分别开设有调节孔和连通孔，所述调节孔、连通孔以及内置槽之间相连通，所述连通孔内壁顶部与内置槽内壁顶部相齐平。进一步地，所述密封件包括升降板，所述升降板外表面与内置槽内壁滑动连接，所述升降板顶部设有与内置槽内壁顶部相连接的强力弹簧，所述升降板远离强力弹簧一侧固定连接有外部汽车顶棚上表面相贴合的双层密封圈。进一步地，所述升降板靠近强力弹簧一侧通过连接杆固定连接有与连通孔内壁相贴合的横板，所述调节孔内壁滑动连接有限位杆，所述限位杆圆周外表面开设有与横板外表面相贴合的卡槽。进一步地，所述限位杆中部外表面通过圆板固定连接有粗弹簧，所述粗弹簧远离限位杆一端通过圆板与天线罩本体内侧固定连接。进一步地，所述调节孔包括横向孔和竖向孔，所述横向孔和竖向孔之间相互连通。进一步地，所述原车天线本体靠近粗弹簧一侧开设有与限位杆圆周外表面相贴合的凹槽。有益效果本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明设置有天线罩组件和L型槽，当限位杆滑动卡入竖向孔中后，受到强力弹簧的弹力作用，带动升降板、双层密封圈、横板以及限位杆同步向下发生短距滑动，双层密封圈紧密贴合在外部汽车顶棚上表面，对天线罩本体一周进行密封，进而外部汽车顶棚、密封圈、升降板、支块、限位杆、结合杆、天线罩本体以及原车天线本体等结合成一个整体。同时结合杆完全贴合L型槽内壁，进而结合杆在竖直方向被锁死L型槽中，无法进行任何上下偏移，致使密封件整体在竖直方向无法进行任何上下偏移，与此同时，限位杆卡入竖向孔中，双层密封圈紧密贴合在外部汽车顶棚上表面，限位杆若想水平方向移动，限位杆必须优先脱离竖向孔滑入横向孔中，由于限位杆无法进行任何上下偏移，进而密封件整体、结合杆以及天线罩本体在水平方向也将无法进行任何左右偏移，进而保证天线罩组件安装的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例立体的结构示意图；图2为本发明实施例天线罩组件和原车天线本立体结合的结构示意图；图3为本发明实施例天线罩本体立体局部剖面的结构示意图；图4为本发明实施例密封件立体的结构示意图；图5为本发明实施例横板、限位杆以及凹槽立体分离的结构示意图；图6为本发明实施例天线罩本体立体的结构示意图。图中的标号分别代表：1、原车天线本体；11、L型槽；12、凹槽；2、天线罩组件；21、天线罩本体；211、支块；212、内置槽；213、调节孔；2131、横向孔；2132、竖向孔；214、连通孔；22、结合杆；23、密封件；231、升降板；232、强力弹簧；233、双层密封圈；234、横板；235、限位杆；2351、卡槽；236、粗弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种车载天线，包括：原车天线本体1，原车天线本体1可拆卸安装在外部汽车顶棚上表面，原车天线本体1外表面开设有L型槽11；天线罩组件2，天线罩组件2包括天线罩本体21，天线罩本体21内侧固定连接有与L型槽11内壁相贴合的结合杆22；其中，天线罩本体21内部设有与外部汽车顶棚上表面紧密贴合的密封件23。天线罩本体21内侧固定连接有支块211，天线罩本体21下表面开设有内置槽212，支块211内部分别开设有调节孔213和连通孔214，调节孔213、连通孔214以及内置槽212之间相连通，连通孔214内壁顶部与内置槽212内壁顶部相齐平。密封件23包括升降板231，升降板231外表面与内置槽212内壁滑动连接，升降板231顶部设有与内置槽212内壁顶部相连接的强力弹簧232，升降板231远离强力弹簧232一侧固定连接有外部汽车顶棚上表面相贴合的双层密封圈233，双层密封圈233紧密贴合在外部汽车顶棚上表面，对天线罩本体21一周进行双层里外密封。升降板231靠近强力弹簧232一侧通过连接杆固定连接有与连通孔214内壁相贴合的横板234，调节孔213内壁滑动连接有限位杆235，限位杆235圆周外表面开设有与横板234外表面相贴合的卡槽2351。限位杆235中部外表面通过圆板固定连接有粗弹簧236，粗弹簧236远离限位杆235一端通过圆板与天线罩本体21内侧固定连接。调节孔213包括横向孔2131和竖向孔2132，横向孔2131和竖向孔2132之间相互连通。原车天线本体1靠近粗弹簧236一侧开设有与限位杆235圆周外表面相贴合的凹槽12，平稳贴合限位杆235，防止限位杆235发生偏移。参考图1-6，鲨鱼鳍天线罩安装时，先用鲨鱼鳍天线自带的螺丝，固定好天线弹片并确保将其拧紧，然后直接将鲨鱼鳍天线罩盖在原车天线上，并且固定好位置后用笔标记出来，用胶水在记好的位置粘贴到车顶，最后用力来回按压鲨鱼鳍天线罩就完成了。由于鲨鱼鳍天线罩盖的安装方式采用胶水粘合，在长期太阳照射、雨水侵蚀或者外物触碰后，均可能导致鲨鱼鳍天线罩盖自动脱离，整体稳定性较差；为了克服上述存在的缺陷，对此本发明设计一种车载天线。天线罩组件2的安装方式：初始时，原车天线本体1安装在外部汽车顶棚上表面，将天线罩组件2上的天线弹片与原车天线本体1的顶部接头相互拧紧连接，接着将结合杆22对准L型槽11的开口处，向下按压天线罩本体21带动结合杆22滑动至L型槽11内壁底部，紧接着向后推动天线罩本体21，带动结合杆22沿着L型槽11内壁向后滑动，直至卡紧。本申请需要强调的是，初始时，密封件23上的限位杆235受到粗弹簧236的弹力作用，限位杆235贴合在横向孔2131内壁一侧，与此同时，横板234卡合在卡槽2351中，卡槽2351对其进行限位，带动横板234悬空在连通孔214中，带动升降板231悬空在内置槽212中，同时强力弹簧232受到升降板231的挤压力作用，强力弹簧232受压发生弹性形变，双层密封圈233跟随升降板231隐入内置槽212中，此时双层密封圈233与外部汽车顶棚上表面互不接触。由上述可知，结合杆22与原车天线本体1进行卡合安装时，天线罩本体21向后推动，结合杆22沿着凹槽12内壁滑动，同时支块211跟随天线罩本体21同步向后运动，进而限位杆235沿着调节孔213内壁滑动，卡槽2351和横板234也发生相对滑动，但二者之间始终紧密贴合。当限位杆235在横向孔2131内壁滑动时，限位杆235的相对于外部汽车顶棚上表面距离保持不变，进而横板234、升降板231以及双层密封圈233相对于外部汽车顶棚上表面距离保持不变，双层密封圈233与外部汽车顶棚上表面不接触，可避免天线罩本体21安装过程中，双层密封圈233与外部汽车顶棚上表面发生相对摩擦，擦伤汽车顶棚上表面。当限位杆235滑动至横向孔2131的边缘时，限位杆235进一步短距滑动，限位杆235快速卡入竖向孔2132中，受到强力弹簧232的弹力作用，带动升降板231、双层密封圈、横板234以及限位杆235同步向下发生短距滑动，升降板231沿着内置槽212内壁向下运动，限位杆235卡合在竖向孔2132内壁底部，限位杆235与凹槽12内壁紧紧贴合，双层密封圈233紧密贴合在外部汽车顶棚上表面，对天线罩本体21一周进行密封，进而外部汽车顶棚、密封圈233、升降板231、支块211、限位杆235、结合杆22、天线罩本体21以及原车天线本体1等结合成一个整体。综上所述，本申请具备以下几部分优点：优点一：初始时，双层密封圈233跟随升降板231隐入内置槽212中，此时双层密封圈233与外部汽车顶棚上表面互不接触，进而结合杆22与原车天线本体1进行卡合安装时，双层密封圈233与外部汽车顶棚上表面不接触，保护汽车顶棚上表面。优点二：本申请中的调节孔213采用横向孔2131、竖向孔2132设计，在结合杆22与原车天线本体1的卡合安装接近完毕时，限位杆235快速卡入竖向孔2132中，受到强力弹簧232的弹力作用，升降板231沿着内置槽212内壁向下运动，双层密封圈233紧密贴合在外部汽车顶棚上表面，对天线罩本体21一周进行双层密封。优点三：结合杆22与原车天线本体1进行滑动卡合安装时，结合杆22是向后推动的，进而汽车进行行驶过程中，天线罩本体21起到扰流降低风阻的效果，同时风阻对天线罩本体21产生向后的阻力，进一步加强了天线罩本体21安装后的稳定性。优点四：当限位杆235卡入竖向孔2132中后，此时结合杆22完全贴合L型槽11内壁，进而结合杆22在竖直方向被锁死L型槽11中，无法进行任何上下偏移，致使密封件23整体在竖直方向无法进行任何上下偏移，与此同时，限位杆235卡入竖向孔2132中，双层密封圈233紧密贴合在外部汽车顶棚上表面，限位杆235若想水平方向移动，限位杆235必须优先脱离竖向孔2132滑入横向孔2131中，由于限位杆235无法进行任何上下偏移，进而密封件23整体、结合杆22以及天线罩本体21在水平方向也将无法进行任何左右偏移，进而保证天线罩组件2安装的稳定性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
