标题title
一种电力工程用的电缆绝缘层修理设备
摘要abst
本发明提供了一种电力工程用的电缆绝缘层修理设备，涉及电力工程设备技术领域，包括：架体，所述架体的两端为弧形结构，且架体的侧面安装有清理机构；清理机构，所述清理机构包括滑槽，且滑槽开设在架体的两侧；涂抹机构，所述涂抹机构安装在架体的顶部，且涂抹机构包括支架，且支架的底部滑动安装在滑槽的内部。通过使用清理板对电缆破损的位置进行清理，使滑板沿着滑槽进行移动，同时导向板沿着导向槽进行移动，使清理板全方位的对破损位置进行清理，保证破损位置的洁净度，提高修复胶与电缆接触的粘合度，解决了现有的修理设备在使用的时候，电缆绝缘层破损的时候，暴露在空气中容易积累灰尘，影响修复胶与电缆的接触问题。
权利要求书clms
1.一种电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于，包括：架体，所述架体的两端为弧形结构，且架体的侧面安装有清理机构；清理机构，所述清理机构包括滑槽，且滑槽开设在架体的两侧；涂抹机构，所述涂抹机构安装在架体的顶部，且涂抹机构包括支架，且支架的底部滑动安装在滑槽的内部。2.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述架体包括：内槽，所述内槽为弧形结构，且内槽的外侧底部设有弧形开槽，且内槽设在架体的两端内部；夹板，所述夹板的外端设有凹槽，且夹板的内端设有凸块，且夹板的内端滑动安装在内槽的内部，并且两处夹板的内端通过弹簧相连接。3.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述架体还包括：推板，所述推板安装在夹板外端得到凹槽内；转轮，所述转轮的外侧设有锯齿状结构，且转轮的中间位置设有开槽，开槽的内部设有凸块，且转轮转动安装在夹板的外端，两处转轮外侧的锯齿状结构相啮合；转杆，所述转杆的外侧设有竖槽，且转杆的内端贯穿夹板的外端以及转轮中间位置的凹槽安装在推板的内侧。4.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述清理机构包括：滑槽，所述滑槽的侧面设有开槽；滑板，所述滑板的两端设有滑块，且滑板两端的滑块滑动安装在滑槽的内部，且滑板为弧形结构。5.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述清理机构还包括：导向槽，所述导向槽为弧形结构，且导向槽开设在滑板的侧面；导向板，所述导向板的顶部设有开孔，且导向板滑动安装在导向槽的内部。6.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述清理机构还包括：竖杆，所述竖杆的底部滑动安装在导向板顶部的开孔内，且竖杆的顶部设有凸块，且竖杆顶部的凸块通过弹簧与导向板的顶部相连接；清理板，所述清理板的底部设有毛刷，且清理板的顶部安装在竖杆的底部。7.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述涂抹机构包括：支架，所述支架的侧面设有竖槽；外板，所述外板的两端滑动安装在支架侧面的竖槽内，且外板的两端设有开孔，且外板的中间位置转动安装有螺纹杆。8.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述涂抹机构还包括：储料盒，所述储料盒的底部设有出料口，且储料盒的底部通过连接板安装在支架的顶部；抽板，所述抽板的顶部设有开槽，且抽板滑动安装在储料盒底部出料口的底部。9.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述涂抹机构还包括：载板，所述载板的顶部设有开孔，且载板的两端侧面设有定位杆，定位杆滑动安装在外板两端的开孔内，且载板的侧面与外板中间位置螺纹杆的侧端相连接；侧板，所述侧板的顶部中间位置设有多处开孔，且侧板的侧面设有开槽，且侧板通过转轴安装在载板的底部；固定板，所述固定板的底部安装有固定杆，且固定板底部的固定杆贯穿载板顶部的开孔插在侧板顶部中间位置的开孔内，并且固定板的底部两侧通过弹簧安装在载板的顶部。10.如权利要求1所述电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其特征在于：所述涂抹机构还包括：横杆，所述横杆通过弹簧滑动安装在侧板侧面的开槽内；挡板，所述挡板的两端安装在横杆的外端。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力工程设备技术领域，特别涉及一种电力工程用的电缆绝缘层修理设备。背景技术电力工程是电能的生产、输送、分配有关的工程，包括把电作为动力和能源在多种领域中应用的工程，电力工程在施工的过程中电缆发生破损，需要通过修理设备对电缆的绝缘层进行修理。然而，现有的修理设备在使用的时候，不同电力工程使用的电缆粗细不同，修理设备对于较细的电缆进行修复的时候，固定位置容易发生晃动，影响电缆的修理工作，且电缆绝缘层破损的时候，暴露在空气中容易积累灰尘，影响修复胶与电缆的接触。发明内容有鉴于此，本发明提供一种电力工程用的电缆绝缘层修理设备，其具有清理机构，通过使用清理机构对破损的位置进行清理，做好涂抹修复胶的前期工作，保证修复胶与电缆破损位置的充分接触。本发明提供了一种电力工程用的电缆绝缘层修理设备，具体包括：架体，所述架体的两端为弧形结构，且架体的侧面安装有清理机构；清理机构，所述清理机构包括滑槽，且滑槽开设在架体的两侧；涂抹机构，所述涂抹机构安装在架体的顶部，且涂抹机构包括支架，且支架的底部滑动安装在滑槽的内部。可选地，所述架体包括：内槽，所述内槽为弧形结构，且内槽的外侧底部设有弧形开槽，且内槽设在架体的两端内部；夹板，所述夹板的外端设有凹槽，且夹板的内端设有凸块，且夹板的内端滑动安装在内槽的内部，并且两处夹板的内端通过弹簧相连接。可选地，所述架体还包括：推板，所述推板为弧形板结构，且推板安装在夹板外端得到凹槽内；转轮，所述转轮的外侧设有锯齿状结构，且转轮的中间位置设有开槽，开槽的内部设有凸块，且转轮转动安装在夹板的外端，两处转轮外侧的锯齿状结构相啮合；转杆，所述转杆的外侧设有竖槽，且转杆的内端贯穿夹板的外端以及转轮中间位置的凹槽安装在推板的内侧。可选地，所述清理机构包括：滑槽，所述滑槽的侧面设有开槽；滑板，所述滑板的两端设有滑块，且滑板两端的滑块滑动安装在滑槽的内部，且滑板为弧形结构。可选地，所述清理机构还包括：导向槽，所述导向槽为弧形结构，且导向槽开设在滑板的侧面；导向板，所述导向板的顶部设有开孔，且导向板滑动安装在导向槽的内部。可选地，所述清理机构还包括：竖杆，所述竖杆的底部滑动安装在导向板顶部的开孔内，且竖杆的顶部设有凸块，且竖杆顶部的凸块通过弹簧与导向板的顶部相连接；清理板，所述清理板为弧形结构，且清理板的底部设有毛刷，且清理板的顶部设有开槽，清理板的顶部安装在竖杆的底部。可选地，所述涂抹机构包括：支架，所述支架的侧面设有竖槽；外板，所述外板的两端滑动安装在支架侧面的竖槽内，且外板的两端设有开孔，且外板的中间位置转动安装有螺纹杆。可选地，所述涂抹机构还包括：储料盒，所述储料盒的内侧安装有加热元件，且储料盒的底部设有出料口，且储料盒的底部通过连接板安装在支架的顶部；抽板，所述抽板的顶部设有开槽，且抽板滑动安装在储料盒底部出料口的底部。可选地，所述涂抹机构还包括：载板，所述载板的顶部设有开孔，且载板的两端侧面设有定位杆，定位杆滑动安装在外板两端的开孔内，且载板的侧面与外板中间位置螺纹杆的侧端相连接；侧板，所述侧板的顶部中间位置设有多处开孔，且侧板的侧面设有开槽，且侧板通过转轴安装在载板的底部；固定板，所述固定板的底部安装有固定杆，且固定板底部的固定杆贯穿载板顶部的开孔插在侧板顶部中间位置的开孔内，并且固定板的底部两侧通过弹簧安装在载板的顶部。可选地，所述涂抹机构还包括：横杆，所述横杆为圆柱形结构，且横杆通过弹簧滑动安装在侧板侧面的开槽内；挡板，所述挡板为弹性材质，且挡板的两端安装在横杆的外端。有益效果根据本发明的各实施例的修理设备，与传统修理设备相比，可以根据不同电缆的粗细，使推板把修理设备固定在合适的位置，同时使侧板处于合适的位置，防止修复胶滴到其他位置，节约修复胶。此外，通过使用推板把修理设备固定在电缆上，两处夹板闭合在一起，通过转轴一处转杆驱动一处转轮带动另一处转轮旋转，使两处推板同时移动固定在电缆的底部，结构简单，便于操作，可以对较细的电缆进行固定，防止修理的时候发生滑动影响修复胶与电缆的接触情况。此外，通过使用清理板对电缆破损的位置进行清理，使滑板沿着滑槽进行移动，同时导向板沿着导向槽进行移动，使清理板全方位的对破损位置进行清理，保证破损位置的洁净度，保证修复胶充分的与电缆接触，提高修复胶与电缆接触的粘合度。此外，通过调节载板的位置来使用不同粗细的电缆，通过转动螺纹杆带动载板进行移动，同时侧板在载板的底部进行旋转，使两处侧板处于合适的倾斜角度，便于对电缆的破损位置进行定位修复，提高修理工作的效率以及准确度。此外，通过使用侧板与挡板形成的闭合结构来储存修复胶，在弹簧的作用下推动横杆移动，使弹性材质的挡板贴合电缆的绝缘层，使侧板与挡板对涂抹上的修复胶进行阻挡，防止修复胶滴落到其他地方影响对电缆绝缘层的修理。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的整体结构示意图；图2示出了根据本发明的实施例的架体半剖结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的夹板半剖结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的滑板立体结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的导向板立体结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例的支架立体结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的载板立体结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的侧板半剖结构示意图。附图标记列表1、架体；101、内槽；102、夹板；103、推板；104、转轮；105、转杆；2、清理机构；201、滑槽；202、滑板；203、导向槽；204、导向板；205、竖杆；206、清理板；3、涂抹机构；301、支架；302、外板；303、储料盒；304、抽板；305、载板；306、侧板；307、固定板；308、横杆；309、挡板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了一种电力工程用的电缆绝缘层修理设备，包括：架体1，架体1的两端为弧形结构，且架体1的侧面安装有清理机构2；清理机构2，清理机构2包括滑槽201，且滑槽201开设在架体1的两侧；涂抹机构3，涂抹机构3安装在架体1的顶部，且涂抹机构3包括支架301，且支架301的底部滑动安装在滑槽201的内部。此外，根据本发明的实施例，如图1，图2和图3所示，架体1包括：内槽101，内槽101为弧形结构，且内槽101的外侧底部设有弧形开槽，弧形开槽便于转杆105闭合的时候有放置的位置，且内槽101设在架体1的两端内部；夹板102，夹板102的外端设有凹槽，且夹板102的内端设有凸块，且夹板102的内端滑动安装在内槽101的内部，并且两处夹板102的内端通过弹簧相连接；推板103，推板103为弧形板结构，且推板103安装在夹板102外端得到凹槽内；转轮104，转轮104的外侧设有锯齿状结构，且转轮104的中间位置设有开槽，开槽的内部设有凸块，且转轮104转动安装在夹板102的外端，两处转轮104外侧的锯齿状结构相啮合；转杆105，转杆105的外侧设有竖槽，且转杆105的内端贯穿夹板102的外端以及转轮104中间位置的凹槽安装在推板103的内侧，架体1的两端为弧形结构，可以贴合电缆的外形进行移动，在弹簧的作用下两处夹板102在内槽101的内部向外移动，使两处弧形的夹板102外端闭合在一起，同时夹板102的外端带动两处转轮104外侧的锯齿状结构啮合在一起，转动转杆105使其内端推动推板103移动，同时使转杆105贯穿转轮104中间位置的开槽进行移动，使转杆105外侧的凹槽卡合安装在转轮104中间位置开槽凸块的外侧，使转杆105带动转轮104旋转，使转轮104驱动另一处转轮104带动另一处转杆105移动，使转杆105推动推板103安装在电缆的底部，使架体1安装在电缆的外侧。在另一实施例中，在夹板102的外端安装有微型电机以及齿轮，通过使用微型电机带动齿轮旋转驱动转轮104进行移动，不需要操作人员进行操作，减少操作人员的工作量，提高对电缆绝缘层的修理速度。此外，根据本发明的实施例，如图4和图5所示，清理机构2包括：滑槽201，滑槽201的侧面设有开槽；滑板202，滑板202的两端设有滑块，且滑板202两端的滑块滑动安装在滑槽201的内部，且滑板202为弧形结构；导向槽203，导向槽203为弧形结构，且导向槽203开设在滑板202的侧面；导向板204，导向板204的顶部设有开孔，且导向板204滑动安装在导向槽203的内部；竖杆205，竖杆205的底部滑动安装在导向板204顶部的开孔内，且竖杆205的顶部设有凸块，且竖杆205顶部的凸块通过弹簧与导向板204的顶部相连接；清理板206，清理板206为弧形结构，且清理板206的底部设有毛刷，且清理板206的顶部设有开槽，保证清理出的灰尘可以有暂时储存的位置，便于滑到边缘位置排出去，清理板206的顶部安装在竖杆205的底部，根据电缆绝缘层的破损位置移动滑板202，使滑板202的两端沿着滑槽201进行移动，掰动竖杆205的外端使导向板204沿着导向槽203进行移动，向下按动竖杆205带动清理板206对电缆绝缘层破损的位置进行清理，清理板206往复移动对附着的灰尘进行清理，便于后期涂抹修复胶。此外，根据本发明的实施例，如图6，图7和图8所示，涂抹机构3包括：支架301，支架301的侧面设有竖槽；外板302，外板302的两端滑动安装在支架301侧面的竖槽内，且外板302的两端设有开孔，且外板302的中间位置转动安装有螺纹杆；储料盒303，储料盒303的内侧安装有加热元件，且储料盒303的底部设有出料口，且储料盒303的底部通过连接板安装在支架301的顶部；抽板304，抽板304的顶部设有开槽，且抽板304滑动安装在储料盒303底部出料口的底部；载板305，载板305的顶部设有开孔，且载板305的两端侧面设有定位杆，定位杆滑动安装在外板302两端的开孔内，且载板305的侧面与外板302中间位置螺纹杆的侧端相连接；侧板306，侧板306的顶部中间位置设有多处开孔，且侧板306的侧面设有开槽，且侧板306通过转轴安装在载板305的底部；固定板307，固定板307的底部安装有固定杆，且固定板307底部的固定杆贯穿载板305顶部的开孔插在侧板306顶部中间位置的开孔内，并且固定板307的底部两侧通过弹簧安装在载板305的顶部；横杆308，横杆308为圆柱形结构，且横杆308通过弹簧滑动安装在侧板306侧面的开槽内；挡板309，挡板309为弹性材质，且挡板309的两端安装在横杆308的外端，支架301的底部滑动安装在滑槽201的内部，使支架301移动到电缆绝缘层破损位置的上方，再根据绝缘层破损位置的大小转动外板302中间位置的螺纹杆，使螺纹杆带动载板305进行移动，载板305两端侧面的定位杆保持载板305的水平移动，在载板305的底部转动侧板306，使侧板306处于合适的倾斜角度，在弹簧的作用下拉动固定板307向下移动，使固定板307底部的固定杆贯穿载板305顶部的开孔插在侧板306顶部的开孔内，对侧板306的位置进行固定，再沿着支架301的侧面向下移动外板302，使侧板306贴合电缆的两侧，同时横杆308在侧板306侧面的开槽内进行移动，在弹簧的作用下横杆308向下移动使弹性材质的挡板309闭合在电缆的上方位置，使侧板306与挡板309形成一个闭合结构，储料盒303的内部装有修复胶，修复胶加热后呈胶状物，拉动抽板304使修复胶落在电缆绝缘层破损的位置对破碎的位置进行修理，使修复胶全面的覆盖住破损的位置，防止修复胶流到其他地方。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在进行电缆绝缘层修理的时候，首先把架体1固定在电缆合适的位置，在弹簧的作用下两处夹板102在内槽101内向外移动闭合在一起，同时两处转轮104外侧的锯齿状结构啮合在一起，转动转杆105带动转轮104驱动另一处转轮104带动另一处转杆105移动，转杆105推动推板103把架体1固定在电缆的外侧，再根据电缆绝缘层的破损位置移动滑板202，滑板202的两端沿着滑槽201移动，掰动竖杆205带动导向板204沿着导向槽203移动，使清理板206往复移动对附着的灰尘清理，再使支架301沿着滑槽201移动，再根据绝缘层破损位置的大小转动外板302中间位置的螺纹杆带动载板305移动，在载板305的底部转动侧板306处于合适的倾斜角度，固定板307底部的固定杆固定住侧板306的位置，沿着支架301的侧面向下移动外板302，使侧板306贴合电缆的两侧，同时在弹簧的作用下横杆308向下移动使挡板309闭合在电缆的上方位置，拉动抽板304使储料盒303内部的修复胶落在电缆绝缘层破损的位置进行修理，侧板306与挡板309形成的闭合结构防止修复胶流到其他地方。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
