标题title
一种具有温度监控功能的电缆桥架
摘要abst
本发明涉及电缆桥架领域，具体的说是一种具有温度监控功能的电缆桥架，包括桥架本体、安装结构、固定结构、下压结构、调节结构、温控结构和检修结构；通过温控结构敷设感温电缆，敷设简单，通过感温电缆实时监测桥架本体内部安装的被保护电缆的温度；通过下压结构使感温电缆与被保护电缆充分接触，调节结构调节温控结构的位置，提高了感温电缆探测火灾的灵敏性；检修被保护电缆的时，可以快速解除桥架本体单侧对感温电缆的固定，通过检修结构支撑感温电缆，使得感温电缆下方的被保护电缆露出，方便被保护电缆的抽换与维护；固定结构快速固定被保护的电缆，提高了电缆的安装拆卸效率，安装结构的设置提高了对被保护电缆的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种具有温度监控功能的电缆桥架，其特征在于，包括：桥架本体；下压结构，所述桥架本体上设有下压结构，所述下压结构包括安装条，所述桥架本体的内部两侧相对滑动连接有两个安装条；调节结构，所述安装条上设有调节结构，所述调节结构包括滑槽，所述安装条上设有截面为T形的滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有若干个滑块；温控结构，所述滑块上设有温控结构，所述温控结构包括固定套，所述滑块上滑动连接有固定套，所述固定套的顶端设有一个缺口，所述滑块上滑动连接有底端截面为梯形的压板，所述压板与两个顶端截面为梯形的滑条抵触，所述滑条与滑块之间滑动连接，所述滑条上设有两个与滑块之间滑动连接的定位块，所述定位块与定位槽之间卡合，所述固定套上设有多组两个为一组的定位槽，所述滑块上固定连接有导向块，所述导向块与滑条之间滑动连接，所述导向块的外部套设有第五弹簧，所述第五弹簧的两端分别固定于滑块与滑条上；检修结构，所述桥架本体上设有检修结构；所述桥架本体上设有安装结构，所述安装结构包括安装架，所述桥架本体上可拆卸连接有多个安装架，所述安装架上固定连接有两个安装块，所述安装块插接于安装槽的内部，所述桥架本体上设有多组两个为一组的安装槽；所述安装架上滑动连接有按压块，所述按压块与安装块之间滑动连接，所述按压块与安装块之间固定连接有第一弹簧，所述按压块上转动连接有两个第一滚轴，所述第一滚轴滚动连接于第一驱动槽的内部，两个倾斜的第一驱动槽分别设于两个卡块上，所述卡块与安装块之间滑动连接，所述卡块与卡槽之间卡合，所述卡槽设于桥架本体上；所述安装架上设有多组固定结构，多组所述固定结构交错设置，所述固定结构包括按压条，所述安装架上滑动连接有按压条，所述按压条上对称设有两个倾斜的第二驱动槽，所述第二驱动槽的内部滚动连接有第二滚轴，所述第二滚轴转动连接于截面为L形的连接条，所述连接条与安装架之间滑动连接，所述连接条上固定连接有橡胶块，所述橡胶块与安装架之间滑动连接，所述安装架上设有多组导向轴，所述连接条与导向轴之间滑动连接，一个所述连接条上固定连接有插块，另一个所述连接条上设有插槽，所述插块与插槽之间插接，所述插块上设有防脱槽，带有所述插槽的连接条的内部滑动连接有截面为梯形的防脱块，所述防脱块与连接条之间固定连接有第二弹簧，所述防脱块上固定连接有与连接条之间滑动连接的复位杆；将所述检修结构包括固定环，所述桥架本体上固定连接有四个固定环，所述固定环上圆周阵列设有多个定位孔，所述桥架本体上滑动连接有四个与固定环对应的安装盖，所述安装盖与桥架本体之间转动连接，所述安装盖上设有两个定位柱，所述定位柱与定位孔之间卡合，所述安装盖与桥架本体之间夹持有第六弹簧；所述安装盖上固定连接有连接杆，所述连接杆与桥架本体之间滑动连接，所述连接杆与桥架本体之间也转动连接，所述连接杆的端部为六棱柱体结构，所述连接杆上滑动连接有支撑条，所述支撑条上转动连接有连接轴，所述连接轴上转动连接有导向轮。2.根据权利要求1所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，其特征在于：所述固定套上设有弧形的橡胶套，所述滑块上固定连接有橡胶垫。3.根据权利要求1所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，其特征在于：所述安装条上转动连接有螺杆，所述安装条上滑动连接有垫片，所述螺杆与垫片之间转动连接，所述螺杆与桥架本体之间螺纹连接，所述桥架本体上固定连接有多个导向柱，所述安装条与导向柱之间滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，其特征在于：所述安装条上固定连接有与安装条相同长度的刻度条，所述滑块上滑动连接有两个截面为L形的调节块，所述调节块与滑块之间固定连接有第四弹簧，所述滑块的内部固定连接有导向杆，所述调节块与导向杆之间滑动连接，所述调节块上固定连接有与滑块之间滑动连接的卡柱，所述卡柱与卡孔之间卡合，所述安装条上线性排列设有若干个卡孔。5.根据权利要求1所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，其特征在于：所述安装架的内部固定连接有多组导向条，所述导向条与按压条之间滑动连接，所述导向条的外部套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别固定连接于按压条与安装架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆桥架技术领域，具体的说是一种具有温度监控功能的电缆桥架。背景技术电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成；建筑物内桥架可以独立架设，也可以附设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理；通常为了避免电缆后续使用发生火灾，会在电缆桥架上安装温度监控装置，而最常见的措施之一就是在电缆桥架上安装感温电缆对被保护电缆进行温度监控；感温电缆是一个比较特殊的火灾探测器，与其他火灾探测器相比较，比较适合安装在桥架上的电缆夹层，以预防火灾的发生。然而，传统的电缆桥架在安装感温电缆时，通常采用轧带的方式固定感温电缆，安装拆卸感温电缆时需要剪切拉紧轧带，安装的效率较低；传统的桥架不便于调节感温电缆的安装高度，安装较低时不便于检修更换桥架内部安装的被保护电缆，采用悬挂式安装感温电缆时，会降低感温电缆监测的灵敏度，进而影响对被保护电缆的温度监控；被保护电缆在安装固定式通过固定夹具安装，安装时需要转动夹具上的螺栓，安装较为繁琐，电缆安装的效率以及后续的拆卸检修效率都较低，且不易调节桥架上固定夹具的位置，影响对被保护电缆的支撑效果。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种具有温度监控功能的电缆桥架。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具有温度监控功能的电缆桥架，包括桥架本体；下压结构，所述桥架本体上设有下压结构，所述下压结构包括安装条，所述桥架本体的内部两侧相对滑动连接有两个安装条；调节结构，所述安装条上设有调节结构，所述调节结构包括滑槽，所述安装条上设有截面为T形的滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有若干个滑块；温控结构，所述滑块上设有温控结构，所述温控结构包括固定套，所述滑块上滑动连接有固定套，所述固定套的顶端设有一个缺口，所述滑块上滑动连接有底端截面为梯形的压板，所述压板与两个顶端截面为梯形的滑条抵触，所述滑条与滑块之间滑动连接，所述滑条上设有两个与滑块之间滑动连接的定位块，所述定位块与定位槽之间卡合，所述固定套上设有多组两个为一组的定位槽，所述滑块上固定连接有导向块，所述导向块与滑条之间滑动连接，所述导向块的外部套设有第五弹簧，所述第五弹簧的两端分别固定于滑块与滑条上；检修结构，所述桥架本体上设有检修结构。具体的，所述固定套上设有弧形的橡胶套，所述滑块上固定连接有橡胶垫。具体的，所述安装条上转动连接有螺杆，所述安装条上滑动连接有垫片，所述螺杆与垫片之间转动连接，所述螺杆与桥架本体之间螺纹连接，所述桥架本体上固定连接有多个导向柱，所述安装条与导向柱之间滑动连接。具体的，所述安装条上固定连接有与安装条相同长度的刻度条，所述滑块上滑动连接有两个截面为L形的调节块，所述调节块与滑块之间固定连接有第四弹簧，所述滑块的内部固定连接有导向杆，所述调节块与导向杆之间滑动连接，所述调节块上固定连接有与滑块之间滑动连接的卡柱，所述卡柱与卡孔之间卡合，所述安装条上线性排列设有若干个卡孔。具体的，所述检修结构包括固定环，所述桥架本体上固定连接有四个固定环，所述固定环上圆周阵列设有多个定位孔，所述桥架本体上滑动连接有四个与固定环对应的安装盖，所述安装盖与桥架本体之间转动连接，所述安装盖上设有两个定位柱，所述定位柱与定位孔之间卡合，所述安装盖与桥架本体之间夹持有第六弹簧。具体的，所述安装盖上固定连接有连接杆，所述连接杆与桥架本体之间滑动连接，所述连接杆与桥架本体之间也转动连接，所述连接杆的端部为六棱柱体结构，所述连接杆上滑动连接有支撑条，所述支撑条上转动连接有连接轴，所述连接轴上转动连接有导向轮。具体的，所述桥架本体上设有安装结构，所述安装结构包括安装架，所述桥架本体上可拆卸连接有多个安装架，所述安装架上固定连接有两个安装块，所述安装块插接于安装槽的内部，所述桥架本体上设有多组两个为一组的安装槽。具体的，所述安装架上滑动连接有按压块，所述按压块与安装块之间滑动连接，所述按压块与安装块之间固定连接有第一弹簧，所述按压块上转动连接有两个第一滚轴，所述第一滚轴滚动连接于第一驱动槽的内部，两个倾斜的第一驱动槽分别设于两个卡块上，所述卡块与安装块之间滑动连接，所述卡块与卡槽之间卡合，所述卡槽设于桥架本体上。具体的，所述安装架上设有多组固定结构，多组所述固定结构交错设置，所述固定结构包括按压条，所述安装架上滑动连接有按压条，所述按压条上对称设有两个倾斜的第二驱动槽，所述第二驱动槽的内部滚动连接有第二滚轴，所述第二滚轴转动连接于截面为L形的连接条，所述连接条与安装架之间滑动连接，所述连接条上固定连接有橡胶块，所述橡胶块与安装架之间滑动连接，所述安装架上设有多组导向轴，所述连接条与导向轴之间滑动连接，一个所述连接条上固定连接有插块，另一个所述连接条上设有插槽，所述插块与插槽之间插接，所述插块上设有防脱槽，带有所述插槽的连接条的内部滑动连接有截面为梯形的防脱块，所述防脱块与连接条之间固定连接有第二弹簧，所述防脱块上固定连接有与连接条之间滑动连接的复位杆。具体的，所述安装架的内部固定连接有多组导向条，所述导向条与按压条之间滑动连接，所述导向条的外部套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别固定连接于按压条与安装架上。本发明的有益效果是：本发明所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，桥架本体上设有下压结构，下压结构上设有调节结构，调节结构上设有温控结构，通过温控结构敷设感温电缆，敷设简单，通过感温电缆实时监测桥架本体内部安装的被保护电缆的温度。本发明所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，通过下压结构调节整体感温电缆的高度，使感温电缆与被保护电缆充分接触，提高了温度监测效果，调节结构调节温控结构的位置，进而减小了感温电缆波峰因桥架本体拼接而产生的误差，提高了感温电缆探测火灾的灵敏性。本发明所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，桥架本体上设有检修结构，检修被保护电缆的时，可以快速解除桥架本体单侧对感温电缆的固定，通过检修结构支撑感温电缆，使得感温电缆下方的被保护电缆露出，进而方便被保护电缆的抽换与维护，同时检修结构避免感温电缆收到应力发生损坏，提高了感温电缆的使用效果。本发明所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，桥架本体上设有安装结构，安装结构上设有固定结构，通过固定结构快速固定被保护的电缆，提高了电缆的安装拆卸效率，安装结构位置能够快速调节，能够根据被保护电缆的长度调节固定结构的位置，进而提高了对被保护电缆的支撑效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种具有温度监控功能的电缆桥架的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为图3所示的C部结构放大示意图；图5为图3所示的D部结构放大示意图；图6为本发明的安装架与按压块的连接结构示意图；图7为本发明的卡块与卡槽的连接结构示意图；图8为本发明的安装架与按压条的连接结构示意图；图9为图8所示的E部结构放大示意图；图10为本发明的滑块与固定套的连接结构示意图；图11为本发明的调节块与卡柱的连接结构示意图；图12为本发明的压板与滑条的连接结构示意图；图13为本发明的连接杆与支撑条的连接结构示意图；图14为本发明的安装盖与桥架本体的连接结构示意图。图中：1、桥架本体；2、安装结构；201、安装架；202、安装块；203、安装槽；204、按压块；205、第一弹簧；206、第一滚轴；207、第一驱动槽；208、卡块；209、卡槽；3、固定结构；301、按压条；302、第二驱动槽；303、第二滚轴；304、连接条；305、橡胶块；306、导向轴；307、插块；308、防脱槽；309、插槽；310、防脱块；311、第二弹簧；312、复位杆；313、导向条；314、第三弹簧；4、下压结构；401、安装条；402、螺杆；403、垫片；404、导向柱；5、调节结构；501、滑槽；502、滑块；503、刻度条；504、调节块；505、第四弹簧；506、导向杆；507、卡柱；508、卡孔；6、温控结构；601、固定套；602、压板；603、滑条；604、导向块；605、第五弹簧；606、定位块；607、定位槽；608、橡胶套；609、橡胶垫；7、检修结构；701、固定环；702、定位孔；703、安装盖；704、定位柱；705、连接杆；706、第六弹簧；707、支撑条；708、连接轴；709、导向轮。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图14所示，本发明所述的一种具有温度监控功能的电缆桥架，包括桥架本体1；下压结构4，所述桥架本体1上设有下压结构4，所述下压结构4包括安装条401，所述桥架本体1的内部两侧相对滑动连接有两个安装条401；调节结构5，所述安装条401上设有调节结构5，所述调节结构5包括滑槽501，所述安装条401上设有截面为T形的滑槽501，所述滑槽501的内部滑动连接有若干个滑块502；温控结构6，所述滑块502上设有温控结构6，所述温控结构6包括固定套601，所述滑块502上滑动连接有固定套601，所述固定套601的顶端设有一个缺口，所述滑块502上滑动连接有底端截面为梯形的压板602，所述压板602与两个顶端截面为梯形的滑条603抵触，所述滑条603与滑块502之间滑动连接，所述滑条603上设有两个与滑块502之间滑动连接的定位块606，所述定位块606与定位槽607之间卡合，所述固定套601上设有多组两个为一组的定位槽607，所述滑块502上固定连接有导向块604，所述导向块604与滑条603之间滑动连接，所述导向块604的外部套设有第五弹簧605，所述第五弹簧605的两端分别固定于滑块502与滑条603上；检修结构7，所述桥架本体1上设有检修结构7；所述固定套601上设有弧形的橡胶套608，所述滑块502上固定连接有橡胶垫609；即：将被保护电缆安装好后，可以在桥架本体1上安装感温电缆，感温电缆采用正弦波敷设，将感温电缆的正弦波波形的波峰处从固定套601上的缺口处放进，然后按压滑块502上的压板602，压板602向下滑动带动两个滑条603背向滑动，第五弹簧605压缩，滑条603滑动带动滑条603上的定位块606不再卡合固定套601上的定位槽607，此时推动携带着感温电缆的固定套601，将固定套601滑入滑块502的深处，感温电缆被固定套601上的橡胶套608与滑块502上的橡胶垫609夹持，此时松开压板602，第五弹簧605复位带动滑条603以及定位块606相向运动，进而卡合进固定套601上另外的一组定位槽607内，通过温控结构固定每条正弦波辐射的感温电缆，实现感温电缆的安装，进而通过感温电缆实时监测被保护电缆的温度，导向块604的设置，提高了滑条603滑动的稳定性，同时避免第五弹簧605跑偏，橡胶套608与橡胶垫609的设置不仅保护了感温电缆的波峰处外表面，同时增加了与感温电缆之间的摩擦力，使感温电缆固定的效果更好。具体的，所述安装条401上转动连接有螺杆402，所述安装条401上滑动连接有垫片403，所述螺杆402与垫片403之间转动连接，所述螺杆402与桥架本体1之间螺纹连接，所述桥架本体1上固定连接有多个导向柱404，所述安装条401与导向柱404之间滑动连接；所述安装条401上固定连接有与安装条401相同长度的刻度条503，所述滑块502上滑动连接有两个截面为L形的调节块504，所述调节块504与滑块502之间固定连接有第四弹簧505，所述滑块502的内部固定连接有导向杆506，所述调节块504与导向杆506之间滑动连接，所述调节块504上固定连接有与滑块502之间滑动连接的卡柱507，所述卡柱507与卡孔508之间卡合，所述安装条401上线性排列设有若干个卡孔508；即：多段桥架本体1通过螺栓被拼接好后，可以依据敷设的被保护电缆的数量以及宽度计算感温电缆正弦波波峰的距离，然后根据计算值调节滑块502的位置，当需要调节滑块502的位置时，可以按压滑块502上的两个调节块504，调节块504滑动，第四弹簧505压缩，同时调节块504带动卡柱507不再卡合安装条401上的卡孔508，此时根据安装条401上的刻度条503的位置滑动滑块502，当滑块502滑动至准确的需要安装的感温电缆波峰处位置时，松开两个调节块504，第四弹簧505复位会带动卡柱507卡入新的一组卡孔508内，使的滑块502的位置固定，导向杆506的设置，避免了第四弹簧505跑偏，同时使调节块504滑动更加稳定，当感温电缆敷设好后，可以通过转动螺杆402，进而驱动安装条401下降，安装条401下降进而带动所有滑块502下降，滑块502下降带动固定套601下降，进而带动敷设好的感温电缆始终与被保护电缆充分接触，提高感温电缆的探测灵敏性，垫片403的设置，使螺杆402的压力更加均匀稳定，导向柱404的设置，提高了安装条401滑动的稳定性。具体的，所述检修结构7包括固定环701，所述桥架本体1上固定连接有四个固定环701，所述固定环701上圆周阵列设有多个定位孔702，所述桥架本体1上滑动连接有四个与固定环701对应的安装盖703，所述安装盖703与桥架本体1之间转动连接，所述安装盖703上设有两个定位柱704，所述定位柱704与定位孔702之间卡合，所述安装盖703与桥架本体1之间夹持有第六弹簧706；所述安装盖703上固定连接有连接杆705，所述连接杆705与桥架本体1之间滑动连接，所述连接杆705与桥架本体1之间也转动连接，所述连接杆705的端部为六棱柱体结构，所述连接杆705上滑动连接有支撑条707，所述支撑条707上转动连接有连接轴708，所述连接轴708上转动连接有导向轮709；即：当需要对感温电缆下方的被保护电缆进行检修更换时，可以将六棱扳手插入到安装盖703的凹槽内，然后按压扳手，使得安装盖703与桥架本体1之间滑动，安装盖703带动连接杆705滑动，第六弹簧706压缩，此时安装盖703上的定位柱704不再与固定环701上的定位孔702卡合，此时可以转动扳手，扳手带动安装盖703以及连接杆705转动，连接杆705转动进而带动支撑条707转动，支撑条707转动至合适角度后，可以将靠近检修人员同侧的拆卸的感温电缆挂放在支撑条707上的导向轮709上，此时感温电缆被放置在桥架本体1的同一侧，可以根据实际的感温电缆长度，选择需要转动支撑的支撑条707，同时可以根据实际感温电缆的长度调节支撑条707的角度，角度调节合适后，松开扳手，在第六弹簧706的复位作用下会带动安装盖703复位，进而带动定位柱704滑进新的定位孔702内，进而控制了支撑条707的支撑角度。具体的，所述桥架本体1上设有安装结构2，所述安装结构2包括安装架201，所述桥架本体1上可拆卸连接有多个安装架201，所述安装架201上固定连接有两个安装块202，所述安装块202插接于安装槽203的内部，所述桥架本体1上设有多组两个为一组的安装槽203；所述安装架201上滑动连接有按压块204，所述按压块204与安装块202之间滑动连接，所述按压块204与安装块202之间固定连接有第一弹簧205，所述按压块204上转动连接有两个第一滚轴206，所述第一滚轴206滚动连接于第一驱动槽207的内部，两个倾斜的第一驱动槽207分别设于两个卡块208上，所述卡块208与安装块202之间滑动连接，所述卡块208与卡槽209之间卡合，所述卡槽209设于桥架本体1上；所述安装架201上设有多组固定结构3，多组所述固定结构3交错设置，所述固定结构3包括按压条301，所述安装架201上滑动连接有按压条301，所述按压条301上对称设有两个倾斜的第二驱动槽302，所述第二驱动槽302的内部滚动连接有第二滚轴303，所述第二滚轴303转动连接于截面为L形的连接条304，所述连接条304与安装架201之间滑动连接，所述连接条304上固定连接有橡胶块305，所述橡胶块305与安装架201之间滑动连接，所述安装架201上设有多组导向轴306，所述连接条304与导向轴306之间滑动连接，一个所述连接条304上固定连接有插块307，另一个所述连接条304上设有插槽309，所述插块307与插槽309之间插接，所述插块307上设有防脱槽308，带有所述插槽309的连接条304的内部滑动连接有截面为梯形的防脱块310，所述防脱块310与连接条304之间固定连接有第二弹簧311，所述防脱块310上固定连接有与连接条304之间滑动连接的复位杆312；所述安装架201的内部固定连接有多组导向条313，所述导向条313与按压条301之间滑动连接，所述导向条313的外部套设有第三弹簧314，所述第三弹簧314的两端分别固定连接于按压条301与安装架201上；即：拼接后的桥架本体1上的安装架201距离长短不一，对保护电缆的支撑效果差，此时可以按压安装架201上的按压块204，按压块204滑动，第一弹簧205收缩，同时按压块204滑动会带动两个第一滚轴206在两个第一驱动槽207内滚动，由于两个第一驱动槽207倾斜设置，因此第一滚轴206向下滚动会带动两个卡块208背向滑动，进而使得卡块208不再卡合桥架本体1上的卡槽209，此时便可以将安装块202从桥架本体1上的安装槽203内抽出，进而通过按压按压块204快速拆卸了安装架201，将安装架201放置在桥架本体1上合适的安装槽203后，可以松开按压块204，再第一弹簧205的复位作用下会带动按压块204向上滑动，第一滚轴206向上滚动会带动卡块208重新卡合进新的卡槽209内，进而安装了安装架201，需要固定电缆时，可以将电缆放入到安装架201上的凹槽内，然后向下按压按压条301，第三弹簧314收缩，按压条301向下滑动进而带动第二驱动槽302向下滑动，由于两个第二驱动槽302对称倾斜设置，因此会带动两个第二滚轴303相向滚动，第二滚轴303滚动进而带动连接条304相向滑动，当按压条301完全收缩进安装架201的内部后，两个连接条304完全接触，一个连接条304上的插块307插入到另外一个连接条304内部的插槽309内，插块307会首先抵触插槽309内部的防脱块310，防脱块310会先下降压缩第二弹簧311，直至插块307上的防脱槽308露出，此时再第二弹簧311的复位作用下带动防脱块310卡合进防脱槽308的内部，此时通过连接条304上的橡胶块305以及安装架201的凹槽形结构，按压条301的抵触力固定了电缆，当需要拆线电缆时，只需要通过工具向下抵触复位杆312，使得防脱块310与防脱槽308分离，此时在第三弹簧314的复位作用下会带动两个连接条304背向滑动，同时按压条301将电缆顶出，只需要通过将电缆扣进安装架201凹槽安装了电缆，通过按压复位杆312拆卸了电缆，提高了电缆的安装拆卸的效率，同时相邻的两组固定结构3交错设置，提高了空间利用率，进而在有限的空间安装更多的电缆，导向轴306的设置，避免了连接条304滑动时跑偏，使其滑动的更加稳定，导向条313的设置避免第三弹簧314跑偏，同时使按压条301滑动的更加稳定。本发明在使用时，首先，拼接后的桥架本体1上的安装架201距离长短不一，对保护电缆的支撑效果差，此时可以按压安装架201上的按压块204，按压块204滑动，第一弹簧205收缩，同时按压块204滑动会带动两个第一滚轴206在两个第一驱动槽207内滚动，由于两个第一驱动槽207倾斜设置，因此第一滚轴206向下滚动会带动两个卡块208背向滑动，进而使得卡块208不再卡合桥架本体1上的卡槽209，此时便可以将安装块202从桥架本体1上的安装槽203内抽出，进而通过按压按压块204快速拆卸了安装架201，将安装架201放置在桥架本体1上合适的安装槽203后，可以松开按压块204，再第一弹簧205的复位作用下会带动按压块204向上滑动，第一滚轴206向上滚动会带动卡块208重新卡合进新的卡槽209内，进而安装了安装架201，需要固定电缆时，可以将电缆放入到安装架201上的凹槽内，然后向下按压按压条301，第三弹簧314收缩，按压条301向下滑动进而带动第二驱动槽302向下滑动，由于两个第二驱动槽302对称倾斜设置，因此会带动两个第二滚轴303相向滚动，第二滚轴303滚动进而带动连接条304相向滑动，当按压条301完全收缩进安装架201的内部后，两个连接条304完全接触，一个连接条304上的插块307插入到另外一个连接条304内部的插槽309内，插块307会首先抵触插槽309内部的防脱块310，防脱块310会先下降压缩第二弹簧311，直至插块307上的防脱槽308露出，此时再第二弹簧311的复位作用下带动防脱块310卡合进防脱槽308的内部，此时通过连接条304上的橡胶块305以及安装架201的凹槽形结构，按压条301的抵触力固定了电缆，当需要拆线电缆时，只需要通过工具向下抵触复位杆312，使得防脱块310与防脱槽308分离，此时在第三弹簧314的复位作用下会带动两个连接条304背向滑动，同时按压条301将电缆顶出，只需要通过将电缆扣进安装架201凹槽安装了电缆，通过按压复位杆312拆卸了电缆，提高了电缆的安装拆卸的效率，同时相邻的两组固定结构3交错设置，提高了空间利用率，进而在有限的空间安装更多的电缆，导向轴306的设置，避免了连接条304滑动时跑偏，使其滑动的更加稳定，导向条313的设置避免第三弹簧314跑偏，同时使按压条301滑动的更加稳定；然后，可以依据敷设的被保护电缆的数量以及宽度计算感温电缆正弦波波峰的距离，然后根据计算值调节滑块502的位置，当需要调节滑块502的位置时，可以按压滑块502上的两个调节块504，调节块504滑动，第四弹簧505压缩，同时调节块504带动卡柱507不再卡合安装条401上的卡孔508，此时根据安装条401上的刻度条503的位置滑动滑块502，当滑块502滑动至准确的需要安装的感温电缆波峰处位置时，松开两个调节块504，第四弹簧505复位会带动卡柱507卡入新的一组卡孔508内，使的滑块502的位置固定，导向杆506的设置，避免了第四弹簧505跑偏，同时使调节块504滑动更加稳定，当感温电缆敷设好后，可以通过转动螺杆402，进而驱动安装条401下降，安装条401下降进而带动所有滑块502下降，滑块502下降带动固定套601下降，进而带动敷设好的感温电缆始终与被保护电缆充分接触，提高感温电缆的探测灵敏性，垫片403的设置，使螺杆402的压力更加均匀稳定，导向柱404的设置，提高了安装条401滑动的稳定性；其次，将被保护电缆安装好后，可以在桥架本体1上安装感温电缆，感温电缆采用正弦波敷设，将感温电缆的正弦波波形的波峰处从固定套601上的缺口处放进，然后按压滑块502上的压板602，压板602向下滑动带动两个滑条603背向滑动，第五弹簧605压缩，滑条603滑动带动滑条603上的定位块606不再卡合固定套601上的定位槽607，此时推动携带着感温电缆的固定套601，将固定套601滑入滑块502的深处，感温电缆被固定套601上的橡胶套608与滑块502上的橡胶垫609夹持，此时松开压板602，第五弹簧605复位带动滑条603以及定位块606相向运动，进而卡合进固定套601上另外的一组定位槽607内，通过温控结构固定每条正弦波辐射的感温电缆，实现感温电缆的安装，进而通过感温电缆实时监测被保护电缆的温度，导向块604的设置，提高了滑条603滑动的稳定性，同时避免第五弹簧605跑偏，橡胶套608与橡胶垫609的设置不仅保护了感温电缆的波峰处外表面，同时增加了与感温电缆之间的摩擦力，使感温电缆固定的效果更好；模拟式线型感温电缆内部的4根导线红/蓝、黄/白分别短接成两个互相比较的监测回路；当感温电缆所保护场所的现场温度发生变化时，两个监测回路的电阻值就会发生明显的变化，当微机控制器检测到前端感温电缆探测回路的电阻值变化达到预定报警值时，就会产生一个报警信号发送给其后端的火灾报警控制屏，从而引发火灾报警信号；最后，当需要对感温电缆下方的被保护电缆进行检修更换时，可以将六棱扳手插入到安装盖703的凹槽内，然后按压扳手，使得安装盖703与桥架本体1之间滑动，安装盖703带动连接杆705滑动，第六弹簧706压缩，此时安装盖703上的定位柱704不再与固定环701上的定位孔702卡合，此时可以转动扳手，扳手带动安装盖703以及连接杆705转动，连接杆705转动进而带动支撑条707转动，支撑条707转动至合适角度后，可以将靠近检修人员同侧的拆卸的感温电缆挂放在支撑条707上的导向轮709上，此时感温电缆被放置在桥架本体1的同一侧，可以根据实际的感温电缆长度，选择需要转动支撑的支撑条707，同时可以根据实际感温电缆的长度调节支撑条707的角度，角度调节合适后，松开扳手，在第六弹簧706的复位作用下会带动安装盖703复位，进而带动定位柱704滑进新的定位孔702内，进而控制了支撑条707的支撑角度。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
