标题title
一种小型育种用花生脱壳机
摘要abst
本发明属于农业机械技术领域，具体公开了一种小型育种用花生脱壳机，包括挤压传送机，挤压传送机的上方设置有上挤压部，上挤压部与挤压传送机之间形成间隙均匀的破碎空间；上挤压部与挤压传送机相对的面为非光滑面；还包括进料部，进料部将待破碎的物料送入破碎空间。本发明能够完成360度的翻滚挤压破碎，破碎彻底，方便进行后续的花生壳与花生仁的分离。本发明的脱壳方式可以避免长时间的反复碰撞、挤压和摩擦，极大减少了对花生仁的损伤，适用于育种花生脱壳。并且，本发明的脱壳方式相比于传统的花生脱壳机噪音更低。
权利要求书clms
1.一种小型育种用花生脱壳机，其特征在于：包括挤压传送机，所述挤压传送机的上方设置有上挤压部，所述上挤压部与所述挤压传送机之间形成间隙均匀的破碎空间；所述上挤压部与所述挤压传送机相对的面为非光滑面；还包括进料部，所述进料部将待破碎的物料送入所述破碎空间。2.根据权利要求1所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：还包括鼓风机，所述鼓风机从所述破碎空间的入口侧向所述破碎空间内鼓风；所述破碎空间的出口外侧设置有倾斜的分流板，所述分流板顺着风向向上倾斜。3.根据权利要求2所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述鼓风机的出口设置有风向调节结构，周期性调节出风角度。4.根据权利要求1所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述上挤压部能够相对于所述挤压传送机上下移动。5.根据权利要求1所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述上挤压部的下表面分布有柔性凸起。6.根据权利要求5所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述上挤压部为传送带，所述柔性凸起分布于所述传送带的表面；所述传送带的下表面运行方向与所述挤压传送机上表面运行方向相反；所述传送带的内侧设置有阻止所述传送带向内弯曲的限位结构。7.根据权利要求1所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述进料部包括进料传送机和进料导向槽，所述进料传送机将物料送入所述破碎空间，所述进料导向槽的出口位于所述进料传送机的上方，并且与所述进料传送机的上表面之间的间隙仅允许单层花生通过。8.根据权利要求7所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述进料传送机的传送速度小于所述挤压传送机的传送速度。9.根据权利要求1所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：还包括驱动电机、变速齿轮组和调节器，所述驱动电机通过所述变速齿轮组与所述挤压传送机传动连接，所述调节器调节所述变速齿轮组的速比；所述调节器包括缸体和活塞，所述活塞与所述缸体内壁密封滑动接触，且二者之间封存有气体，所述活塞通过连杆与曲轴连接。10.根据权利要求9所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述变速齿轮组包括输入轴、行星架、行星齿轮、太阳轮、外齿圈、输出轴、传导齿轮、连接轴；所述行星齿轮至少为两个，所述太阳轮、所述行星齿轮、所述外齿圈共同组成行星齿轮机构，所述输入轴通过所述行星架与所述行星齿轮连接并同步转动，所述输出轴与所述太阳轮同轴固定连接并同步转动，所述传导齿轮与所述外齿圈的外壁啮合，所述连接轴的一端与所述传导齿轮同轴固定连接，另一端与所述调节器的曲轴同轴固定连接；所述输入轴与所述驱动电机连接，所述输出轴与所述挤压传送机连接。11.根据权利要求9所述的小型育种用花生脱壳机，其特征在于：所述变速齿轮组包括输入轴、输出轴、一体外齿圈、第一行星架、第一行星齿轮、第一太阳轮、第二行星架、第二行星齿轮、第二太阳轮、传导齿轮、连接轴；所述第一行星齿轮至少为两个，所述第二行星齿轮至少为两个，所述第一太阳轮、所述第一行星齿轮、所述一体外齿圈共同组成第一行星齿轮机构，所述第二太阳轮、所述第二行星齿轮、所述一体外齿圈共同组成第二行星齿轮机构，所述输入轴通过所述第一行星架与所述第一行星齿轮连接并同步转动，所述第一太阳轮通过所述第二行星架与所述第二行星齿轮连接并同步转动，所述输出轴与所述第二太阳轮同轴固定连接并同步转动，所述连接轴的一端与所述传导齿轮同轴固定连接，另一端与所述调节器的所述曲轴同轴固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械技术领域，特别涉及一种小型育种用花生脱壳机。背景技术花生育种是指通过人为选择和交配来改良花生植株的遗传性状和品质，以满足不同需求和目标的过程。育种用的花生仁的品质直接影响育种存活率，甚至影响育种试验结论的准确性。传统的花生脱壳机通常使用高速旋转的机体，通过碰撞、挤压和摩擦作用破碎花生壳，以实现花生仁与花生壳的分离。花生的破碎过程并非一蹴而就，通常初步破碎的花生壳也是相互连接在一起，没完全分离，即未完全破碎状态。在此状态下，花生仁难以脱离花生壳。未破碎的花生、未完全破碎的花生壳与已完全破碎的壳屑混合在一起，未完全破碎的花生壳和已完全破碎的壳是天然的缓冲垫，使得碰撞和挤压作用下降，花生壳之间的摩擦作用极不稳定，未破碎的花生和未完全破碎的花生壳难以破碎，并且未完全破碎的花生壳难以依靠摩擦力达到完全破碎的状态，大量花生仁在半破碎的花生壳里无法分离，而半破碎的花生壳又反过来严重影响脱壳效率。这种花生脱壳方式不仅效率低下，而且使得脱壳过程耗时较长，长时间的碰撞、挤压和摩擦对花生仁的健康状况影响严重。传统的花生脱壳机获得的花生仁通常作为食用，对花生仁的品质要求不高，然而育种用花生仁则对花生仁的品质要求则较高。因此，有必要提出一种专用于育种花生脱壳的花生脱壳机。发明内容针对上述的缺陷，本发明的目的在于提供一种小型育种用花生脱壳机，其可以通过设置上挤压部和挤压传送机，上挤压部与挤压传送机之间形成间隙均匀的破碎空间，上挤压部与挤压传送机相对的面为非光滑面。送入破碎空间的花生首先在上挤压部与挤压传送机的挤压下呈半破碎状态，并且由于上挤压部与挤压传送机相对的面为非光滑面，半破碎的花生继续翻滚挤压，从而完成360度的翻滚挤压破碎，破碎彻底，方便进行后续的花生壳与花生仁的分离。本发明的脱壳方式可以避免长时间的反复碰撞、挤压和摩擦，极大减少了对花生仁的损伤，适用于育种花生脱壳。为了实现上述目的，本发明提供一种小型育种用花生脱壳机，包括挤压传送机，挤压传送机的上方设置有上挤压部，上挤压部与挤压传送机之间形成间隙均匀的破碎空间；上挤压部与挤压传送机相对的面为非光滑面；还包括进料部，进料部将待破碎的物料送入破碎空间。进一步，还包括鼓风机，鼓风机从破碎空间的入口侧向破碎空间内鼓风；破碎空间的出口外侧设置有倾斜的分流板，分流板顺着风向向上倾斜。进一步，鼓风机的出口设置有风向调节结构，周期性调节出风角度。进一步，上挤压部能够相对于挤压传送机上下移动。进一步，上挤压部的下表面分布有柔性凸起。进一步，上挤压部为传送带，柔性凸起分布于传送带的表面；传送带的下表面运行方向与挤压传送机上表面运行方向相反；传送带的内侧设置有阻止传送带向内弯曲的限位结构。进一步，进料部包括进料传送机和进料导向槽，进料传送机将物料送入破碎空间，进料导向槽的出口位于进料传送机的上方，并且与进料传送机的上表面之间的间隙仅允许单层花生通过。进一步，进料传送机的传送速度小于挤压传送机的传送速度。进一步，还包括驱动电机、变速齿轮组和调节器，驱动电机通过变速齿轮组与挤压传送机传动连接，调节器调节变速齿轮组的速比。调节器包括缸体和活塞，活塞与缸体内壁密封滑动接触，且二者之间封存有气体，活塞通过连杆与曲轴连接。进一步，变速齿轮组包括输入轴、行星架、行星齿轮、太阳轮、外齿圈、输出轴、传导齿轮、连接轴；行星齿轮至少为两个，太阳轮、行星齿轮、外齿圈共同组成行星齿轮机构，输入轴通过行星架与行星齿轮连接并同步转动，输出轴与太阳轮同轴固定连接并同步转动，传导齿轮与外齿圈的外壁啮合，连接轴的一端与传导齿轮同轴固定连接，另一端与调节器的曲轴同轴固定连接。输入轴与驱动电机连接，输出轴与挤压传送机连接。进一步，变速齿轮组的另一种方案，包括输入轴、输出轴、一体外齿圈、第一行星架、第一行星齿轮、第一太阳轮、第二行星架、第二行星齿轮、第二太阳轮、传导齿轮、连接轴；第一行星齿轮至少为两个，第二行星齿轮至少为两个，第一太阳轮、第一行星齿轮、一体外齿圈共同组成第一行星齿轮机构，第二太阳轮、第二行星齿轮、一体外齿圈共同组成第二行星齿轮机构，输入轴通过第一行星架与第一行星齿轮连接并同步转动，第一太阳轮通过第二行星架与第二行星齿轮连接并同步转动，输出轴与第二太阳轮同轴固定连接并同步转动，连接轴的一端与传导齿轮同轴固定连接，另一端与调节器的曲轴同轴固定连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过设置上挤压部和挤压传送机，上挤压部与挤压传送机之间形成间隙均匀的破碎空间，上挤压部与挤压传送机相对的面为非光滑面。送入破碎空间的花生首先在上挤压部与挤压传送机的挤压下呈半破碎状态，并且由于上挤压部与挤压传送机相对的面为非光滑面，半破碎的花生继续翻滚挤压，从而完成360度的翻滚挤压破碎，破碎彻底，方便进行后续的花生壳与花生仁的分离。本发明的脱壳方式可以避免长时间的反复碰撞、挤压和摩擦，极大减少了对花生仁的损伤，适用于育种花生脱壳。并且，本发明的脱壳方式相比于传统的花生脱壳机噪音更低。本发明通过设置鼓风机，除了能够加速花生壳的排出以及实现花生仁与花生壳的分离，还能够促进半破碎的花生进行翻滚，进而进行更多角度的翻滚挤压破碎，减少花生仁与花生壳分离失败的概率。而鼓风机的出口设置有风向调节结构，可以使得破碎空间内的花生受到来自不同方向的风的作用，从而可以促进其进行不同方向的翻滚，进一步减少花生仁与花生壳分离失败的概率。而且，周期性变化的风对破碎空间内花生壳的清洁作用更加有效。上挤压部能够相对于挤压传送机上下移动，可以通过调整上挤压部的高度来调整破碎空间的间隙与花生尺寸相适应，提高本实施例的实用性。上挤压部的下表面分布有柔性凸起，半破碎的花生在经过柔性凸起时，在柔性凸起的拨动下实现翻滚，且花生与不同的柔性凸起发生不同角度的碰撞接触，能够进行不同角度的翻滚挤压破碎。采用该设计，只要花生的尺寸适宜，基本可以杜绝花生仁与花生壳分离失败的情况。本发明将上挤压部设计为传送带，可以使得柔性凸起主动撞击半破碎的花生，促进花生的翻滚，而且，便于对传送带的表面进行清理，解决破碎空间内空间狭小难以清理的问题。本发明通过设置进料导向槽与进料传送机的上表面之间的间隙仅允许单层花生通过，可以确保进入破碎空间的花生为单层，而进料传送机的传送速度小于挤压传送机的传送速度，可以避免破碎空间内花生分布过于集中，导致破碎效果下降的情况发生。本发明通过设置变速齿轮组和调节器，实现了负载变小，自动加速，扭力减小，反之，自动减速，扭力变大的目的，而负载对驱动电机的转速则影响很小，使得驱动电机始终能够在额定工况下运行，驱动电机的做功能力得到充分的利用。进一步，通过设置二级的变速齿轮组，使得变速范围更宽，而且变速和运行更加顺畅。附图说明图1为本发明小型育种用花生脱壳机的立体结构图；图2为图1中A处放大图；图3为本发明小型育种用花生脱壳机的侧视图；图4为本发明实施例二变速齿轮组的示意图；图5为本发明调节器的示意图；图6为本发明实施例三变速齿轮组的示意图。图中：100-挤压传送机、200-上挤压部、210-柔性凸起、220-传送带、230-限位结构、300-破碎空间、400-进料部、410-进料传送机、420-进料导向槽、500-鼓风机、600-分流板、610-花生仁收集箱、620-花生壳收集箱、710-缸体、720-活塞、730-连杆、740-曲轴、750-进排气孔、810-输入轴、820-行星架、830-行星齿轮、840-太阳轮、850-外齿圈、860-输出轴、870-传导齿轮、880-连接轴、890-驱动电机、910-一体外齿圈、920-第一行星架、930-第一行星齿轮、940-第一太阳轮、950-第二行星架、960-第二行星齿轮、970-第二太阳轮。具体实施方式在本实施例的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“连接”应做广义理解。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。实施例一参照图1至图3，本实施例公开了一种小型育种用花生脱壳机，包括挤压传送机100，挤压传送机100的上方设置有上挤压部200，上挤压部200与挤压传送机100之间形成间隙均匀的破碎空间300。上挤压部200与挤压传送机100相对的面为非光滑面，可以设置小型凸起，也可以涂覆硬质橡胶等高摩擦系数材料。还包括进料部400，进料部400将待破碎的花生送入破碎空间300。进一步，还包括鼓风机500，鼓风机500从破碎空间300的入口侧向破碎空间300内鼓风。破碎空间300的出口外侧设置有倾斜的分流板600，分流板600顺着风向向上倾斜。送入破碎空间300的花生首先在上挤压部200与挤压传送机100的挤压下呈半破碎状态，并且由于上挤压部200与挤压传送机100相对的面为非光滑面，半破碎的花生继续翻滚挤压，从而完成360度的翻滚挤压破碎，破碎彻底。彻底破碎的花生壳在风力作用下快速从破碎空间300的出口排出，并且在风力作用下继续沿着分流板600向上运动，而掉落的花生仁则在挤压传送机100的传送下离开破碎空间300，并沿着分流板600向下滚落，从而实现花生仁与花生壳的分离。进一步，分流板600的下端侧设置有花生仁收集箱610，上端侧设置有花生壳收集箱620。另外，风力作用除了能够加速花生壳的排出以及实现花生仁与花生壳的分离，还能够促进半破碎的花生进行翻滚，进而进行更多角度的翻滚挤压破碎，减少花生仁与花生壳分离失败的概率。作为本实施例进一步的方案：鼓风机500的出口设置有风向调节结构，周期性调节出风角度，例如类似空调机的摆动式出风板。采用这种技术方案，可以使得破碎空间300内的花生受到来自不同方向的风的作用，从而可以促进其进行不同方向的翻滚，进一步减少花生仁与花生壳分离失败的概率。而且，周期性变化的风对破碎空间300内花生壳的清洁作用更加有效。作为本实施例进一步的方案：上挤压部200能够相对于挤压传送机100上下移动。由于育种花生包括很多品种，不同品种的花生尺寸不同，采用这种技术方案就可以通过调整上挤压部200的高度来调整破碎空间300的间隙与花生尺寸相适应，提高本实施例的实用性。作为本实施例进一步的方案：上挤压部200的下表面分布有柔性凸起210，例如条状或者其他形状的橡胶凸起。采用这种技术方案，半破碎的花生在经过柔性凸起210时，在柔性凸起210的拨动下实现翻滚，且花生与不同的柔性凸起210发生不同角度的碰撞接触，能够进行不同角度的翻滚挤压破碎。采用该设计，只要花生的尺寸适宜，基本可以杜绝花生仁与花生壳分离失败的情况。作为本实施例进一步的方案：上挤压部200为传送带220，柔性凸起210分布于传送带220的表面。传送带220的下表面运行方向与挤压传送机100上表面运行方向相反。传送带220的内侧设置有阻止传送带220向内弯曲的限位结构230。采用这种技术方案，可以使得柔性凸起210主动撞击半破碎的花生，促进花生的翻滚，而且，便于对传送带220的表面进行清理，解决破碎空间300内空间狭小难以清理的问题。挤压传送机100也可以采用传送带设计，普通的传送带设计即可，此处不做赘述。作为本实施例进一步的方案：进料部400包括进料传送机410和进料导向槽420，进料传送机410将物料送入破碎空间300，进料导向槽420的出口位于进料传送机410的上方，并且与进料传送机410的上表面之间的间隙仅允许单层花生通过。采用这种技术方案，可以确保进入破碎空间300的花生为单层。进料传送机410或者进料导向槽420也可以设置可上下移动调节高度的功能，从而能够根据花生尺寸不同调整间隙。进一步，进料传送机410的传送速度小于挤压传送机100的传送速度。采用这种技术方案，可以避免破碎空间300内花生分布过于集中，导致破碎效果下降的情况发生。实施例二在现实中，每次作业的花生种类、大小、硬度、韧性都不相同。如果装置以恒定的速度运行，有时可能会过载，使得驱动电机890脱离额定工况，导致工作效率下降，甚至损坏电机，有时可能花生极易破碎，只发挥了驱动电机890的部分做功能力。为解决上述问题，本实施例进一步对装置的驱动系统进行了设计。参照图4和图5，在实施例一的基础上，本实施例还包括驱动电机890、变速齿轮组和调节器。调节器包括缸体710和活塞720，活塞720与缸体710内壁密封滑动接触，且二者之间封存有气体，活塞720通过连杆730与曲轴740连接。变速齿轮组包括输入轴810、行星架820、行星齿轮830、太阳轮840、外齿圈850、输出轴860、传导齿轮870、连接轴880；行星齿轮830至少为两个，太阳轮840、行星齿轮830、外齿圈850共同组成行星齿轮机构，输入轴810通过行星架820与行星齿轮830连接并同步转动，输出轴860与太阳轮840同轴固定连接并同步转动，传导齿轮870与外齿圈850的外壁啮合，连接轴880的一端与传导齿轮870同轴固定连接，另一端与调节器的曲轴740同轴固定连接。输入轴810与驱动电机890连接，输出轴860与挤压传送机100连接。行星齿轮机构为经典传动机构，具体原理不做赘述，其特性是外齿圈850的转速越快，输出轴860和输入轴810的转速比越小，即传动比越小。外齿圈850通过传动带动曲轴740旋转，曲轴740旋转带动活塞720往复运动，当压缩气体时，活塞720克服气体压力做功，同时被压缩的气体弹性势能增加；当被压缩的气体回弹时，气体的弹性势能释放，释放的能量又传导至曲轴740。可见，调节器的作用就是从外齿圈850周期性吸收和释放动能，吸收动能时产生阻力，限制外齿圈850的转速，释放动能时同输入轴810一起驱动输出轴860转动，自身在理想情况下是不消耗动能的，但却改变了变速齿轮组的速比。当输出轴860负载为零时，外齿圈850不转动，输出轴860与输入轴810的转速比最大。随着负载增加，而调节器提供的约束力不变的情况下，外齿圈850转速逐渐变快，输出轴860与输入轴810的转速比逐渐变小，由此便实现了负载变小，自动加速，扭力减小，反之，自动减速，扭力变大的目的，而负载对驱动电机890的转速则影响很小，使得驱动电机890始终能够在额定工况下运行。另一方面，也可以通过调整调节器的压缩比，进而调整调节器提供的约束力大小，改变变速齿轮组的速比。调整调节器压缩比的方法有很多，可以在缸体710上开设进排气孔750，通过连接外界进排气控制设备，调整气缸内气体的压力，也可以通过改变气缸内的有效容积来改变气体的压缩比。作为本实施例进一步的方案：挤压传送机100、传送带220、进料传送机410以及驱动电机890通过机械传动互相连接，例如齿轮传动、皮带传动等，从而使得挤压传送机100、传送带220、进料传送机410的转速能够同步升降，从而互相匹配。实施例三本实施例提出了一种新的变速齿轮组的技术方案，从而对实施例二进行了进一步优化。参照图6，在本实施例中，变速齿轮组包括输入轴810、输出轴860、一体外齿圈910、第一行星架920、第一行星齿轮930、第一太阳轮940、第二行星架950、第二行星齿轮960、第二太阳轮970、传导齿轮870、连接轴880；第一行星齿轮930至少为两个，第二行星齿轮960至少为两个，第一太阳轮940、第一行星齿轮930、一体外齿圈910共同组成第一行星齿轮机构，第二太阳轮970、第二行星齿轮960、一体外齿圈910共同组成第二行星齿轮机构，输入轴810通过第一行星架920与第一行星齿轮930连接并同步转动，第一太阳轮940通过第二行星架950与第二行星齿轮960连接并同步转动，输出轴860与第二太阳轮970同轴固定连接并同步转动，连接轴880的一端与传导齿轮870同轴固定连接，另一端与调节器的曲轴740同轴固定连接。当输出轴860负载为零时，一体外齿圈910不转动，输出轴860与输入轴810的转速比最大。随着负载增加，而调节器提供的约束力不变的情况下，一体外齿圈910转速逐渐变快，输出轴860与输入轴810的转速比逐渐变小，由此便实现了负载变小，自动加速，扭力减小，反之，扭力变大的目的。本实施例的技术方案与实施例二的区别在于，本实施例中的一体外齿圈910不仅作用于第一行星齿轮930，而且直接作用于第二行星齿轮960，从本质上讲，本实施例是设置两个变速齿轮组，每个变速齿轮组共有三个旋转端，每个变速齿轮组的其中两个旋转端分别与另一个变速齿轮组的两个旋转端相连，剩下的两端一个作为输入端，另一个作为输出端，从而形成一条高速比路径和一条低速比路径，在低速比路径上连接调节器；通过调节器限制低速比路径的转速，从而控制高速比路径的转速比。这种二级变速的变速齿轮组相比于实施例二中的单级变速齿轮组，优点是变速范围更宽，而且变速和运行更加顺畅。本实施例由于是柔性传动，与刚性传动不同，刚性传动可以直接计算速比来计算扭矩输出。而本实施例则需对输入功率、调节器压缩量、最大输出扭矩做较为精准的匹配，从而通过调节调节器压缩比，使驱动电机890在已知工况下始终能够以额定功率进行动力输出。具体匹配方法如下：驱动电机890依次连接扭矩传感器和本实施例变速齿轮组的输入轴810，变速齿轮组的输出轴860连接负载端。预设压缩比P，渐步增加负载端的阻力，调节器的转速会由零加速，输出轴860的转速会减慢，扭矩传感器数值会增加，直到扭矩传感器的读取值等于驱动电机890额定输出扭矩时，记录输出轴860的转速，根据输出轴860转速与输入轴810转速的比值来计算负载端的转速或扭矩，则压缩比P为标定压缩比。如果增加负载端的阻力，不足以使调节器的输出轴860旋转起来，扭矩传感器的读取值就到额定输出扭矩，则调低预设的压缩比。反之，如果预设的压缩比太小，则输出轴860被阻力逼迫停止旋转时，读取值也达不到额定输出扭矩时，则为部分功率输出状态，则需要调高预设压缩比。将负载端的转速与花生脱壳作业时挤压传送机100的工况相结合，在花生脱壳作业时，检测挤压传送机100的实时转速，然后匹配对应的压缩比P，就可以实现驱动电机890的最大化输出。以上仅对本发明的较佳实施例进行了详细叙述，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
