标题title
基层社区治理信息公开系统
摘要abst
本发明涉及数据处理领域，具体涉及基层社区治理信息公开系统，包括服务器终端和信息推送APP端。服务器终端包括：公开展示模块，用于基层社区治理人员通过账号密码进行登录、基层社区治理信息进行上传和展示；用户管理模块，用于接收到通知信号后对下载信息推送APP端的用户进行信息通知，同时生成信息监控指令；信息监控模块，用于接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的展示优先参数并发送至数据处理模块；数据处理模块，用于根据展示优先参数获得展示优先值ZS，并将展示优先值ZS发送至信息公开平台。实现了对社区治理信息的有效传达和高效反馈，提高了社区治理的效率和效果，具有很高的实用性和推广价值。
权利要求书clms
1.基层社区治理信息公开系统，包括服务器终端和信息推送APP端，其特征在于，服务器终端包括：公开展示模块，用于基层社区治理人员通过账号密码进行登录，并在上传区域将基层社区治理信息进行上传，上传完成后基层社区治理信息在信息公开区域进行展示，根据基层社区治理信息的类型生成相应的通知信号，并将通知信号发送至用户管理模块；还用于将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示；用户管理模块，用于接收到通知信号后对下载信息推送APP端的用户进行信息通知，同时生成信息监控指令，并将信息监控指令发送至信息监控模块；信息监控模块，用于接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的展示优先参数，并将展示优先参数发送至数据处理模块；其中，展示优先参数包括类型系数δ、时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE；数据处理模块，用于根据展示优先参数获得展示优先值ZS，所述数据处理模块获得展示优先值ZS的具体过程如下：接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的类型，并获得相应的类型系数δ，δ＞0；获取基层社区治理信息的发布时间和当前时间，获得两者之间的时间差值，并将其标记为时差系数SC；获取基层社区治理信息被查看的总人次和总时间，并将其标记为人次值RC和时间值SJ，将人次值RC和时间值SJ进行量化处理，提取人次值RC和时间值SJ的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到第一热度系数DY，其中，y1和y2分别为设定的人次值RC和时间值SJ对应的预设比例系数；获取基层社区治理信息的评论总数和被分享的总次数，并将其标记为评论值PL和分享值FX，将评论值PL和分享值FX进行量化处理，提取评论值PL和分享值FX的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到第二热度系数DE，其中，e1和e2分别为设定的评论值PL和分享值FX对应的预设比例系数；提取时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到展示优先值ZS；其中，π为数学常数，z1、z2以及z3分别为设定的时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE对应的预设权重因子；将展示优先值ZS发送至信息公开平台；所述信息推送APP端用于接收服务器终端的信息通知。2.根据权利要求1所述的基层社区治理信息公开系统，其特征在于，所述基层社区治理信息包括社区通知信息、政策法规信息以及公共服务信息；基层社区治理信息的类型包括重要信息、次要信息以及普通信息；通知信号包括重要信息通知信号、次要信息通知信号以及普通信息通知信号。3.根据权利要求1或2所述的基层社区治理信息公开系统，其特征在于，所述公开展示模块将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示的具体过程如下：将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示，且若是未浏览信息表中的基层社区治理信息的状态情况由未点击转变成已点击，则将基层社区治理信息从未浏览信息表中删除，并转移至已浏览信息表中，且排序方式仍按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序。4.根据权利要求3所述的基层社区治理信息公开系统，其特征在于，信息公开平台用于根据展示优先值ZS获得未浏览信息表和已浏览信息表，并将未浏览信息表和已浏览信息表发送至公开展示模块。5.根据权利要求4所述的基层社区治理信息公开系统，其特征在于，所述信息公开平台获得未浏览信息表的具体过程如下：通过信息推送APP端获取用户点击基层社区治理信息的状态情况；若基层社区治理信息的状态情况为未点击，则将基层社区治理信息标记为未浏览信息，并将未浏览信息按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序，形成未浏览信息表。6.根据权利要求5所述的基层社区治理信息公开系统，其特征在于，所述信息公开平台获得已浏览信息表的具体过程如下：若基层社区治理信息的状态情况为已点击，则将基层社区治理信息标记为已浏览信息，并将已浏览信息按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序，形成已浏览信息表。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，具体涉及基层社区治理信息公开系统。背景技术近年来，随着社会治理的深入推进，基层社区治理的透明度和效率越来越受到关注。然而，现有的基层社区治理信息公开方式多以传统的公示牌、宣传栏等形式进行，存在信息更新不及时、内容不全面、查询不方便等问题，难以满足社区居民对信息公开的需求。专利公开号CN111768171A公开了一种基层社区治理及信息公开的系统包括移动应用层、交互感知层和云平台层；所述移动应用层包括用于获取用户个人位置信息的个人定位模块、用于根据连续的所述用户个人位置信息，计算个人移动轨迹特征值的轨迹特征模块；所述交互感知层包括用于获取社区覆盖范围信息的社区范围定位模块；所述云平台层包括基层社区综合服务信息公开平台；所述基层社区综合服务信息公开平台包括用于根据用户个人位置信息和社区覆盖范围信息，计算用户和社区之间的关联值的关联值计算模块和用于根据所述关联值向用户发送社区信息的消息推送模块，实现了快捷的获取社区间人口流动的历史轨迹信息，并将历史轨迹信息中的关键信息及时的推送给所在地的用户，但仍然存在以下不足之处：无法对用户进行消息通知和智能化推送基层社区治理信息，导致基层社区治理信息仍然存在传达效果差，消息传达不到位，基层社区治理效果不佳，影响基层社区治理工作效率。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供基层社区治理信息公开系统，以解决现有的基层社区治理及信息公开的系统无法对用户进行消息通知和智能化推送基层社区治理信息，导致基层社区治理信息仍然存在传达效果差，消息传达不到位，基层社区治理效果不佳，影响基层社区治理工作效率的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基层社区治理信息公开系统，包括服务器终端和信息推送APP端，服务器终端包括：公开展示模块，用于基层社区治理人员通过账号密码进行登录，并在上传区域将基层社区治理信息进行上传，上传完成后基层社区治理信息在信息公开区域进行展示，根据基层社区治理信息的类型生成相应的通知信号，并将通知信号发送至用户管理模块；还用于将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示；用户管理模块，用于接收到通知信号后对下载信息推送APP端的用户进行信息通知，同时生成信息监控指令，并将信息监控指令发送至信息监控模块；信息监控模块，用于接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的展示优先参数，并将展示优先参数发送至数据处理模块；其中，展示优先参数包括类型系数δ、时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE；数据处理模块，用于根据展示优先参数获得展示优先值ZS，所述数据处理模块获得展示优先值ZS的具体过程如下：接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的类型，并获得相应的类型系数δ，δ＞0；获取基层社区治理信息的发布时间和当前时间，获得两者之间的时间差值，并将其标记为时差系数SC；获取基层社区治理信息被查看的总人次和总时间，并将其标记为人次值RC和时间值SJ，将人次值RC和时间值SJ进行量化处理，提取人次值RC和时间值SJ的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到第一热度系数DY，其中，y1和y2分别为设定的人次值RC和时间值SJ对应的预设比例系数；获取基层社区治理信息的评论总数和被分享的总次数，并将其标记为评论值PL和分享值FX，将评论值PL和分享值FX进行量化处理，提取评论值PL和分享值FX的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到第二热度系数DE，其中，e1和e2分别为设定的评论值PL和分享值FX对应的预设比例系数；提取时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到展示优先值ZS；其中，π为数学常数，z1、z2以及z3分别为设定的时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE对应的预设权重因子；将展示优先值ZS发送至信息公开平台；所述信息推送APP端用于接收服务器终端的信息通知。进一步的，所述基层社区治理信息包括社区通知信息、政策法规信息以及公共服务信息；基层社区治理信息的类型包括重要信息、次要信息以及普通信息；通知信号包括重要信息通知信号、次要信息通知信号以及普通信息通知信号。进一步的，所述公开展示模块将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示的具体过程如下：将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示，且若是未浏览信息表中的基层社区治理信息的状态情况由未点击转变成已点击，则将基层社区治理信息从未浏览信息表中删除，并转移至已浏览信息表中，且排序方式仍按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序。进一步的，信息公开平台用于根据展示优先值ZS获得未浏览信息表和已浏览信息表，并将未浏览信息表和已浏览信息表发送至公开展示模块。进一步的，所述信息公开平台获得未浏览信息表的具体过程如下：通过信息推送APP端获取用户点击基层社区治理信息的状态情况；若基层社区治理信息的状态情况为未点击，则将基层社区治理信息标记为未浏览信息，并将未浏览信息按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序，形成未浏览信息表。进一步的，所述信息公开平台获得已浏览信息表的具体过程如下：若基层社区治理信息的状态情况为已点击，则将基层社区治理信息标记为已浏览信息，并将已浏览信息按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序，形成已浏览信息表。本发明的有益效果：本基层社区治理信息公开系统首先根据基层社区治理信息的类型生成相应的通知信号，并根据通知信号以不同的方式对用户进行消息通知提醒，提高了基层社区治理信息的传达有效性和及时性，提高基层社区治理的透明度和效率，之后对基层社区治理信息进行数据采集并分析，获得展示优先参数，根据展示优先参数获得的展示优先值ZS能够综合性衡量基层社区治理信息的优先展示程度，且展示优先值ZS越大表示优先展示的程度越高，公开展示的显眼程度越高，用户越易于发现并查阅，最终通过用户自身情况生成未浏览信息表和已浏览信息表进行展示，进一步的使得基层社区治理信息的能够有效传达；该基层社区治理信息公开系统能够对用户进行消息通知和智能化推送基层社区治理信息，实现了对社区治理信息的有效传达和高效反馈，提高了社区治理的效率和效果，此外，该系统的操作简单，维护方便，具有很高的实用性和推广价值。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本实施例为基层社区治理信息公开系统，包括服务器终端和信息推送APP端，所述服务器终端包括以下模块：公开展示模块、用户管理模块、信息监控模块、数据处理模块以及信息公开平台。其中，公开展示模块具有以下两个功能：其一为，基层社区治理人员进行登录并上传基层社区治理信息，基层社区治理人员通过账号密码登录公开展示模块，并在上传区域将基层社区治理信息进行上传，上传完成后基层社区治理信息在信息公开区域进行展示，根据基层社区治理信息的类型生成相应的通知信号，并将通知信号发送至用户管理模块。更具体为：基层社区治理信息包括社区通知信息、政策法规信息以及公共服务信息；基层社区治理信息的类型包括重要信息、次要信息以及普通信息；通知信号包括重要信息通知信号、次要信息通知信号以及普通信息通知信号。其二为，将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示，具体过程为：将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示，且展示过程中若是未浏览信息表中的基层社区治理信息的状态情况由未点击转变成已点击，则将基层社区治理信息从未浏览信息表中删除，并转移至已浏览信息表中，且排序方式仍按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序。其中，所述用户管理模块用于接收到通知信号后对下载信息推送APP端的用户进行信息通知，同时生成信息监控指令，并将信息监控指令发送至信息监控模块。对用户进行信息通知以及生成信息监控指令具体过程为：接收到通知信号后对下载信息推送APP端的用户进行信息通知，同时生成信息监控指令，并将信息监控指令发送至信息监控模块。更具体为：接收到重要信息通知信号后控制信息推送APP端生成弹窗提示并响起铃声提示，同时向用户注册信息推送APP端的电话号码发送短信；接收到次要信息通知信号后控制信息推送APP端生成弹窗提示并响起铃声提示；接收到普通信息通知信号后控制信息推送APP端生成弹窗提示并响起铃声提示。其中，信息监控模块的作用在于：获取展示优先参数，展示优先参数包括类型系数δ、时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE；类型系数δ为：接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的类型，并获得相应的类型系数δ，δ＞0；更进一步的说明，类型系数δ包括重要系数δ1、次要系数δ2以及普通系数δ3，且δ1＞δ2＞δ3，取δ1=1.85，δ2=1.46，δ3=0.98；重要系数δ1为：接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的类型，若基层社区治理信息的类型为重要信息，则获得重要系数δ1；次要系数δ2为：接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的类型，若基层社区治理信息的类型为次要信息，则获得次要系数δ2；普通系数δ3为：接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的类型，若基层社区治理信息的类型为普通信息，则获得普通系数δ3；时差系数SC为：获取基层社区治理信息的发布时间和当前时间，获得两者之间的时间差值，并将其标记为时差系数SC；第一热度系数DY为：获取基层社区治理信息被查看的总人次和总时间，并将其标记为人次值RC和时间值SJ，将人次值RC、时间值SJ进行量化处理，提取人次值RC、时间值SJ的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到第一热度系数DY，其中，y1、y2分别为设定的人次值RC、时间值SJ对应的预设比例系数，y1、y2满足y1+y2=1，0＜y2＜y1＜1，取y1=0.60，y2=0.40；第二热度系数DE为：获取基层社区治理信息的评论总数和被分享的总次数，并将其标记为评论值PL和分享值FX，将评论值PL、分享值FX进行量化处理，提取评论值PL、分享值FX的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到第二热度系数DE，其中，e1、e2分别为设定的评论值PL、分享值FX对应的预设比例系数，e1、e2满足e1+e2=1，0＜e1＜e2＜1，取e1=0.35，e2=0.65。其中，所述数据处理模块用于根据展示优先参数获得展示优先值ZS，并将展示优先值ZS发送至信息公开平台。获得展示优先值ZS，具体过程为：将类型系数δ、时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE进行量化处理，提取时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE的数值，并将其代入公式中计算，依据公式得到展示优先值ZS。其中，π为数学常数，z1、z2以及z3分别为设定的时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE对应的预设权重因子，z1、z2以及z3满足z3＞z2＞z1＞1.253，取z1=1.47，z2=1.91，z3=2.28。其中，信息监控模块的作用在于：获得未浏览信息表和已浏览信息表，具体过程为：通过信息推送APP端获取用户点击基层社区治理信息的状态情况：若基层社区治理信息的状态情况为未点击，则将基层社区治理信息标记为未浏览信息，并将未浏览信息按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序，形成未浏览信息表；若基层社区治理信息的状态情况为已点击，则将基层社区治理信息标记为已浏览信息，并将已浏览信息按照展示优先值ZS从大到小的顺序进行排序，形成已浏览信息表。所述信息推送APP端用于接收服务器终端的信息通知。本发明的工作原理：本基层社区治理信息公开系统首先根据基层社区治理信息的类型生成相应的通知信号，并根据通知信号以不同的方式对用户进行消息通知提醒，提高了基层社区治理信息的传达有效性和及时性，提高基层社区治理的透明度和效率，之后对基层社区治理信息进行数据采集并分析，获得展示优先参数，根据展示优先参数获得的展示优先值ZS能够综合性衡量基层社区治理信息的优先展示程度，且展示优先值ZS越大表示优先展示的程度越高，公开展示的显眼程度越高，用户越易于发现并查阅，最终通过用户自身情况生成未浏览信息表、已浏览信息表进行展示，进一步的使得基层社区治理信息的能够有效传达；该基层社区治理信息公开系统能够对用户进行消息通知和智能化推送基层社区治理信息，实现了对社区治理信息的有效传达和高效反馈，提高了社区治理的效率和效果，此外，该系统的操作简单，维护方便，具有很高的实用性和推广价值。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。实施例二本实施例为基层社区治理信息公开方法，应用于上述实施例所公开基层社区治理信息公开系统，包括以下步骤：步骤一：基层社区治理人员通过账号密码进行登录公开展示模块，并在上传区域将基层社区治理信息进行上传，上传完成后基层社区治理信息在信息公开区域进行展示，根据基层社区治理信息的类型生成相应的通知信号，并将通知信号发送至用户管理模块；步骤二：用户管理模块接收到通知信号后对下载信息推送APP端的用户进行信息通知，同时生成信息监控指令，并将信息监控指令发送至信息监控模块；步骤三：信息监控模块接收到信息监控指令后获取基层社区治理信息的展示优先参数，展示优先参数包括类型系数δ、时差系数SC、第一热度系数DY以及第二热度系数DE，并将展示优先参数发送至数据处理模块；步骤四：数据处理模块根据展示优先参数获得展示优先值ZS，并将展示优先值ZS发送至信息公开平台；步骤五：信息公开平台根据展示优先值ZS获得未浏览信息表和已浏览信息表，并将未浏览信息表和已浏览信息表发送至公开展示模块；步骤六：公开展示模块将未浏览信息表和已浏览信息表进行展示。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
