标题title
一种晶体管结构及其制作方法、芯片
摘要abst
本发明提供一种晶体管结构及其制作方法、芯片，该方法包括：提供一衬底基板；在衬底基板上制作外延缓冲层；在外延缓冲层上制作沟道层；在沟道层上制作势垒层；在势垒层上制作电极层，电极层包括栅极；制作非晶态氮化铝薄膜，非晶态氮化铝薄膜覆盖势垒层和电极层；对非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；对多晶态氮化铝薄膜进行图案化，形成钝化层，钝化层覆盖势垒层和栅极的侧壁，势垒层包括的第一势垒部分，第一势垒部分在衬底基板上的正投影与电极层在衬底基板上的正投影不交叠。本发明中，先进行非晶态氮化铝的生成，再通过非晶态氮化铝薄膜向多晶态氮化铝薄膜转换，保证压电效应，从而保证器件饱和电流性能，改善漏电性能。
权利要求书clms
1.一种晶体管结构，其特征在于，所述晶体管结构包括：衬底基板，以及沿远离所述衬底基板的方向依次层叠设置于所述衬底基板上的外延缓冲层、沟道层、势垒层和电极层，所述势垒层包括第一部分势垒层，所述电极层包括栅极；所述晶体管结构还包括：钝化层，所述钝化层覆盖第一部分势垒层和所述栅极的侧壁，所述第一部分势垒层在所述衬底基板上的正投影与所述电极层在所述衬底基板上的正投影不交叠；所述钝化层包括多晶态氮化铝薄膜。2.根据权利要求1所述的晶体管结构，其特征在于，所述电极层包括源极、栅极和漏极；所述源极和所述漏极沿第一方向排列，所述栅极在所述衬底基板上的正投影位于所述源极在所述衬底基板上的正投影和所述漏极在所述衬底基板上的正投影之间；所述钝化层覆盖第一部分势垒层和/或第二部分势垒层；所述第一部分势垒层在所述衬底基板上的正投影位于所述源极在所述衬底基板上的正投影和所述栅极在所述衬底基板上的正投影之间；所述第二部分势垒层在所述衬底基板上的正投影位于所述漏极在所述衬底基板上的正投影和所述栅极在所述衬底基板上的正投影之间。3.根据权利要求1所述的晶体管结构，其特征在于，所述栅极还包括：栅电极和栅极层；所述栅极层位于所述势垒层和所述栅电极之间；所述栅极层在所述势垒层上的正投影与所述栅电极在所述势垒层上的正投影至少部分交叠；其中，所述栅极层包括P型氮化镓层。4.一种芯片，其特征在于，包括如权利要求1-3中任一项所述的晶体管结构。5.一种晶体管结构的制作方法，其特征在于，用于制作如权利要求1-3中任一项所述的晶体管结构，包括：提供一衬底基板；在所述衬底基板上制作外延缓冲层；在所述外延缓冲层上制作沟道层；在所述沟道层上制作势垒层；在所述势垒层上制作电极层，所述电极层包括栅极；制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；对所述多晶态氮化铝薄膜进行图案化，形成钝化层，所述钝化层覆盖所述势垒层和所述栅极的侧壁，所述势垒层包括的第一势垒部分，所述第一势垒部分在所述衬底基板上的正投影与所述电极层在所述衬底基板上的正投影不交叠。6.根据权利要求5所述的晶体管结构的制作方法，其特征在于，所述制作非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜。7.根据权利要求6所述的晶体管结构的制作方法，其特征在于，所述采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：在三甲基铝和氨气气氛下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在150℃-300℃之间，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间。8.根据权利要求6所述的晶体管结构的制作方法，其特征在于，所述采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：采用三甲基铝和氨气气氛在30-200W 的射频功率下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在100℃-250℃之间，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间。9.根据权利要求5所述的晶体管结构的制作方法，其特征在于，所述对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：对所述非晶态氮化铝薄膜进行退火处理形成多晶态氮化铝薄膜。10.根据权利要求9所述的晶体管结构的制作方法，其特征在于，所述对所述非晶态氮化铝薄膜进行退火处理形成多晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：在通入氮气气氛的30mTorr -500mTorr的反应压力下，退火形成多晶态氮化铝薄膜，退火温度为在500℃-1000℃之间，所述多晶态氮化铝薄膜的厚度不大于d，d取值在0.5nm-5nm之间，退火时间在1小时-20小时之间。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及半导体技术领域，尤其涉及一种晶体管结构及其制作方法、芯片。背景技术氮化镓高电子迁移率晶体管是横向功率器件，具有低导通电阻和高工作频率的特点。能够满足新一代电力电子器件对更大功率、更高频率、更小体积和高温工作条件的要求。但是，氮化镓高电子迁移率晶体管因极化作用产生的二维电子气使得在制备欧姆接触电极之后，电极之间已经可以通过二维电子气导通，在不加载栅电极电压的情况下，固定的漏电压会产生高的漏极电流，在氮化镓高电子迁移率晶体管没有输入信号的情况下，氮化镓高电子迁移率晶体管处于导通状态，不利于传统的电路连接和控制，同时也导致栅漏电偏高。发明内容本发明实施例提供一种晶体管结构及其制作方法、芯片，以解决现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。为了解决上述技术问题，本发明是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供了一种晶体管结构，所述晶体管结构包括：衬底基板，以及沿远离所述衬底基板的方向依次层叠设置于所述衬底基板上的外延缓冲层、沟道层、势垒层和电极层，所述势垒层包括第一部分势垒层，所述电极层包括栅极；所述晶体管结构还包括：钝化层，所述钝化层覆盖第一部分势垒层和所述栅极的侧壁，所述第一部分势垒层在所述衬底基板上的正投影与所述电极层在所述衬底基板上的正投影不交叠；所述钝化层包括多晶态氮化铝薄膜。可选的，所述电极层包括源极、栅极和漏极；所述源极和所述漏极沿第一方向排列，所述栅极在所述衬底基板上的正投影位于所述源极在所述衬底基板上的正投影和所述漏极在所述衬底基板上的正投影之间；所述钝化层覆盖第一部分势垒层和/或第二部分势垒层；所述第一部分势垒层在所述衬底基板上的正投影位于所述源极在所述衬底基板上的正投影和所述栅极在所述衬底基板上的正投影之间；所述第二部分势垒层在所述衬底基板上的正投影位于所述漏极在所述衬底基板上的正投影和所述栅极在所述衬底基板上的正投影之间。可选的，所述栅极还包括：栅电极和栅极层；所述栅极层位于所述势垒层和所述栅电极之间；所述栅极层在所述势垒层上的正投影与所述栅电极在所述势垒层上的正投影至少部分交叠；其中，所述栅极层包括P型氮化镓层。第二方面，本发明实施例提供了一种芯片，包括如第一方面中任一项所述的晶体管结构。第三方面，本发明实施例提供了一种晶体管结构的制作方法，用于制作如第一方面中任一项所述的晶体管结构，包括：提供一衬底基板；在所述衬底基板上制作外延缓冲层；在所述外延缓冲层上制作沟道层；在所述沟道层上制作势垒层；在所述势垒层上制作电极层，所述电极层包括栅极；制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；对所述多晶态氮化铝薄膜进行图案化，形成钝化层，所述钝化层覆盖所述势垒层和所述栅极的侧壁，所述势垒层包括的第一势垒部分，所述第一势垒部分在所述衬底基板上的正投影与所述电极层在所述衬底基板上的正投影不交叠。可选的，所述制作非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜。可选的，所述所述采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：在三甲基铝和氨气气氛下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在150℃-300℃之间，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间。可选的，所述采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：采用三甲基铝和氨气气氛在30-200W 的射频功率下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在100℃-250℃之间，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间。可选的，所述对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：对所述非晶态氮化铝薄膜进行退火处理形成多晶态氮化铝薄膜。可选的，所述对所述非晶态氮化铝薄膜进行退火处理形成多晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：在通入氮气气氛的30 mTorr -500mTorr的反应压力下，退火形成多晶态氮化铝薄膜，退火温度为在500℃-1000℃之间，所述多晶态氮化铝薄膜的厚度不大于d，d取值在0.5nm-5nm之间，退火时间在1小时-20小时之间。在本发明中，在制作钝化层时，首先制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；所述非晶态氮化铝薄膜的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，并且制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况，解决了现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1是本发明实施例提供的一种晶体管结构的制作方法的流程图；图2是本发明实施例提供的一种晶体管结构的结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种晶体管结构的图形化前的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1，本发明实施例提供了一种晶体管结构，所述晶体管结构包括：衬底基板1，以及沿远离所述衬底基板1的方向依次层叠设置于所述衬底基板1上的外延缓冲层2、势垒层4和电极层5，所述势垒层4包括第一部分势垒层；所述晶体管结构还包括：钝化层6，所述钝化层覆盖第一部分势垒层，所述第一部分势垒层在所述衬底基板1上的正投影与所述电极层5在所述衬底基板1上的正投影不交叠；所述钝化层6包括多晶态氮化铝薄膜。本发明实施例中，衬底基板1是晶体管的基础部分，衬底基板1的制作材料可以包含但不限于硅、掺杂Si、碳化硅、硅化锗、砷化镓或其它半导体材料。衬底基板1为晶体管的其他部分提供支撑和基础。外延缓冲层2沿远离衬底基板1的方向层叠设置于衬底基板1之上，外延缓冲层2的目的是减少衬底基板1和活性层之间的晶体缺陷，提高器件的性能。外延缓冲层2用于减少晶体管中电荷迁移和电场效应，在晶体管制造过程中，用来降低材料之间晶格不匹配引起的不稳定性，同时也有助于减小晶体管中的漏电流。沟道层3用于传输电子，能够抵消氮化镓高电子迁移率晶体管因极化作用产生的二维电子气，使得氮化镓高电子迁移率晶体管没有输入信号的情况下，氮化镓高电子迁移率晶体管处于常关状态。势垒层4紧随外延缓冲层2设置，且相较于外延缓冲层2来说，势垒层4远离衬底基板1的程度更高，势垒层4中是指两种不同半导体材料相接触而形成的结，其具有不同的带隙宽度。这种结构对于调控电流流动和电子特性非常重要；所述第一势垒部分包括第一部分势垒层和第二部分势垒层；所述钝化层6覆盖第一部分势垒层和/或第二部分势垒层；所述第一部分势垒层在所述衬底基板1上的正投影位于所述源极52在所述衬底基板1上的正投影和所述栅极51在所述衬底基板上的正投影之间；所述第二部分势垒层在所述衬底基板1上的正投影位于所述漏极53在所述衬底基板1上的正投影和所述栅极43在所述衬底基板1上的正投影之间。在具体的应用场景中，势垒层4可以包括层叠设置的氮化镓层和氮化铝镓层，氮化镓层位于外延缓冲层和氮化铝镓层之间。电极层5是连接到晶体管的电导部分，用于控制电流的流入和流出，电极层5包括：栅极51、源极52和漏极53，源极52和漏极53沿第一方向排列，栅极51在所述衬底基板1上的正投影位于所述源极52在所述衬底基板1上的正投影和所述漏极53在所述衬底基板1上的正投影之间，栅极51、源极52和漏极53是晶体管中的主要构成部分。栅极51是晶体管的控制端，通过控制栅极电压可以调节通道区域的电导率。源极52是晶体管的输入端，负责提供电子或电荷。漏极53是晶体管的输出端，负责接收电子或电荷。其中，栅极51、源极52和漏极53可以形成梳状结构。所述钝化层6覆盖第一部分势垒层和/或第二部分势垒层；所述第一部分势垒层在所述衬底基板1上的正投影位于所述源极52在所述衬底基板1上的正投影和所述栅极51在所述衬底基板上的正投影之间；所述第二部分势垒层在所述衬底基板1上的正投影位于所述漏极53在所述衬底基板1上的正投影和所述栅极43在所述衬底基板1上的正投影之间。本发明实施例中，在制作钝化层时，首先制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；所述非晶态氮化铝薄膜的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，并且制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况，解决了现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。本发明实施例中，可选的，所述电极层包括源极、栅极和漏极；所述源极和所述漏极沿第一方向排列，所述栅极在所述衬底基板上的正投影位于所述源极在所述衬底基板上的正投影和所述漏极在所述衬底基板上的正投影之间；所述钝化层覆盖第一部分势垒层和/或第二部分势垒层；所述第一部分势垒层在所述衬底基板上的正投影位于所述源极在所述衬底基板上的正投影和所述栅极在所述衬底基板上的正投影之间。所述第二部分势垒层在所述衬底基板上的正投影位于所述漏极在所述衬底基板上的正投影和所述栅极在所述衬底基板上的正投影之间。本发明实施例中，电极层5是连接到晶体管的电导部分，用于控制电流的流入和流出，电极层5包括：栅极51、源极52和漏极53，源极52和漏极53沿第一方向排列，栅极51在所述衬底基板1上的正投影位于所述源极52在所述衬底基板1上的正投影和所述漏极53在所述衬底基板1上的正投影之间，栅极51、源极52和漏极53是晶体管中的主要构成部分。栅极51是晶体管的控制端，通过控制栅极电压可以调节通道区域的电导率。源极52是晶体管的输入端，负责提供电子或电荷。漏极53是晶体管的输出端，负责接收电子或电荷。其中，栅极51、源极52和漏极53可以形成梳状结构。制作钝化层6时，先制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；可以但不限于采用热处理原子层沉积和等离子增强原子层沉积；然后对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；所述晶态转换包括退火处理，所述退火处理包括：在通入氮气气氛的30 mTorr -500mTorr的反应压力下，退火形成多晶态氮化铝薄膜，退火温度为在500℃-1000℃之间，所述多晶态氮化铝薄膜的厚度不大于d，d取值在0.5nm-5nm之间，退火时间在1小时-20小时之间；最后对所述多晶态氮化铝薄膜进行图案化，形成钝化层6，钝化层6覆盖所述势垒层4包括的第一部分势垒层，所述第一部分势垒层在所述衬底基板上的正投影与所述电极层在所述衬底基板上的正投影不交叠；本发明实施例中，在制作钝化层时，首先制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；所述非晶态氮化铝薄膜的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，并且制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况，解决了现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。本发明实施例中，可选的，所述栅极还包括：栅电极和栅极层；所述栅极层位于所述势垒层和所述栅电极之间；所述栅极层在所述势垒层上的正投影与所述栅电极在所述势垒层上的正投影至少部分交叠；其中，所述栅极层包括P型氮化镓层。请参考图1，本发明实施例中，栅极部还包括：栅电极511和栅极层512；栅极层512位于势垒层4和栅电极511之间；栅电极511的材料包括氮化钛或氮化钨；栅极层512在势垒层4上的正投影与栅电极511在势垒层4上的正投影至少部分交叠；其中，栅极层512可以被掺杂掺杂质。栅极层512可以包含p型掺杂质，具体地，栅极层512可以包含p型掺杂GaN层、p型掺杂AlGaN层、p型掺杂AlN层或其它合适的III-V族层。p型掺杂质可以包含镁、铍、锌和镉。在具体的应用场景中，栅极层512可以包括P型氮化镓层。栅极层512通常用来调整电流的流动和控制电荷的分布。需要说明的是，栅极部在衬底基板1上的正投影，位于相邻的源极在衬底基板1上的正投影和漏极在衬底基板1上的正投影之间，也就是说，从上方看，栅极部位于源极和漏极之间。本发明实施例还提供一种芯片，包括上述实施例提供的晶体管结构，也具备如上所述的技术效果。请参考图1和图2，本发明实施例提供了一种晶体管结构的制作方法，制作如图1中所述的晶体管结构，包括：步骤S101：提供一衬底基板1；本发明实施例中，提供一衬底基板1为晶体管制作的起点。衬底基板1通常由硅或其他半导体材料制成，作为后续层的支撑平台。步骤S102：在所述衬底基板1上制作外延缓冲层2；本发明实施例中，在衬底基板1上制作外延缓冲层，外延缓冲层2沿远离衬底基板1的方向层叠设置于衬底基板1之上，外延缓冲层2的目的是减少衬底基板1和活性层之间的晶体缺陷，提高器件的性能。外延缓冲层2用于减少晶体管中电荷迁移和电场效应，在晶体管制造过程中，用来降低材料之间晶格不匹配引起的不稳定性，同时也有助于减小晶体管中的漏电流。步骤S103：在外延缓冲层2上制作沟道层3；本发明实施例中，沟道层3用于传输电子，能够抵消氮化镓高电子迁移率晶体管因极化作用产生的二维电子气，使得氮化镓高电子迁移率晶体管没有输入信号的情况下，氮化镓高电子迁移率晶体管处于常关状态。步骤S104：在沟道层3上制作势垒层4；本发明实施例中，在沟道层3上制作势垒层4。势垒层4紧随沟道层3设置，且相较于沟道层3来说，势垒层4远离衬底基板1的程度更高，势垒层4中，由两种不同半导体材料相接触而形成的结，其具有不同的带隙宽度。这种结构对于调控电流流动和电子特性非常重要。势垒层由不同的半导体材料构成，如氮化镓和氮化铝镓，用于控制电流流动和电子特性。步骤S105：在所述势垒层4上制作电极层5，所述电极层包括栅极51；本发明实施例中，在势垒层4上制作电极层5。电极层5是连接到晶体管的电导部分，用于控制电流的流入和流出，电极层5包括：栅极51、源极52和漏极53，源极52和漏极53沿第一方向排列，栅极51在所述衬底基板1上的正投影位于所述源极52在所述衬底基板1上的正投影和所述漏极53在所述衬底基板1上的正投影之间，栅极51、源极52和漏极53是晶体管中的主要构成部分。栅极51是晶体管的控制端，通过控制栅极电压可以调节通道区域的电导率。源极52是晶体管的输入端，负责提供电子或电荷。漏极53是晶体管的输出端，负责接收电子或电荷。其中，栅极51、源极52和漏极53可以形成梳状结构。步骤S106：制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；请参考图3，本发明实施例中，可选的，采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜，其中可以但不限于采用热处理原子层沉积和等离子增强原子层沉积；所述热处理原子层沉积在三甲基铝和氨气气氛下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在150℃-300℃之间，可以包括150℃和300℃，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间，可以包括0.5nm和5nm；所述等离子增强原子层沉积采用三甲基铝和氨气气氛在30-200W 的射频功率下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在100℃-250℃之间，可以包括100℃和250℃，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间，可以包括0.5nm和5nm；通过先制作非晶态氮化铝薄膜，使得所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；并且非晶态下氮化铝的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况，解决了现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。步骤S107：对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；请参考图3，本发明实施例中，对所述非晶态氮化铝薄膜进行退火处理形成多晶态氮化铝薄膜61；所述退火处理包括：在通入氮气气氛的30 mTorr -500mTorr的反应压力下，退火形成多晶态氮化铝薄膜，退火温度在500℃-1000℃之间，可以包括500℃和1000℃，所述多晶态氮化铝薄膜的厚度不大于d，d取值在0.5nm-5nm之间，可以包括0.5nm和5nm，退火时间在1小时-20小时之间，可以包括1小时和20小时。采用多晶态氮化铝薄膜代替类单晶结构氮化铝，并在制作钝化层时，首先制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；所述非晶态氮化铝薄膜的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，并且制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况。步骤S108：如图3所示，对所述多晶态氮化铝薄膜进行图案化，形成钝化层6，钝化层6覆盖所述势垒层4包括的第一势垒部分，所述第一势垒部分在所述衬底基板上的正投影与所述电极层在所述衬底基板上的正投影不交叠。本发明实施例中，所述第一势垒部分包括第一部分势垒层和第二部分势垒层；所述钝化层6覆盖第一部分势垒层和/或第二部分势垒层；所述第一部分势垒层在所述衬底基板1上的正投影位于所述源极52在所述衬底基板1上的正投影和所述栅极51在所述衬底基板上的正投影之间；所述第二部分势垒层在所述衬底基板1上的正投影位于所述漏极53在所述衬底基板1上的正投影和所述栅极43在所述衬底基板1上的正投影之间。本发明实施例中，在制作钝化层时，首先制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜覆盖所述势垒层和所述电极层；所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；所述非晶态氮化铝薄膜的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，并且制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况，解决了现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。本发明实施例中，可选的，所述制作非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜。本发明实施例中，可选的，所述采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：在三甲基铝和氨气气氛下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在150℃-300℃之间，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间。请参考图3，本发明实施例中，所述原子层沉积法可以但不限于采用热处理原子层沉积；所述热处理原子层沉积在三甲基铝和氨气气氛下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在150℃-300℃之间，可以包括150℃和300℃，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间，可以包括0.5nm和5nm；通过先制作非晶态氮化铝薄膜，使得所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；并且非晶态下氮化铝的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况，解决了现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。本发明实施例中，可选的，所述采用原子层沉积法，沉积形成所述非晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：采用三甲基铝和氨气气氛在30-200W 的射频功率下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在100℃-250℃之间，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间。请参考图3，本发明实施例中，所述原子层沉积法可以但不限于采用等离子增强原子层沉积；所述等离子增强原子层沉积采用三甲基铝和氨气气氛在30-200W 的射频功率下，反应沉积非晶态氮化铝薄膜，反应温度为在100℃-250℃之间，可以包括100℃和250℃，所述非晶态氮化铝薄膜的沉积厚度在0.5nm-5nm之间，可以包括0.5nm和5nm；通过先制作非晶态氮化铝薄膜，使得所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；并且非晶态下氮化铝的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况，解决了现有的晶体管结构存在栅漏电偏高的问题。本发明实施例中，可选的，所述对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：对所述非晶态氮化铝薄膜进行退火处理形成多晶态氮化铝薄膜。本发明实施例中，可选的，所述对所述非晶态氮化铝薄膜进行退火处理形成多晶态氮化铝薄膜的步骤具体包括：在通入氮气气氛的30 mTorr -500mTorr的反应压力下，退火形成多晶态氮化铝薄膜，退火温度为在500℃-1000℃之间，所述多晶态氮化铝薄膜的厚度不大于d，d取值在0.5nm-5nm之间，退火时间在1小时-20小时之间。请参考图1，本发明实施例中，退火温度在500℃-1000℃之间，可以包括500℃和1000℃，所述多晶态氮化铝薄膜的厚度不大于d，d取值在0.5nm-5nm之间，可以包括0.5nm和5nm，退火时间在1小时-20小时之间，可以包括1小时和20小时；本发明实施例中，采用多晶态氮化铝薄膜代替类单晶结构氮化铝，并在制作钝化层时，首先制作非晶态氮化铝薄膜，所述非晶态氮化铝薄膜更均匀，在后续热退火后，仍可以保持其薄膜均匀度，改善栅漏电性能；对所述非晶态氮化铝薄膜进行晶态转换形成多晶态氮化铝薄膜；所述非晶态氮化铝薄膜的压电效应微弱，饱和电流衰减，非晶态向晶态转换，可以保证氮化铝的压电效应，从而保持其饱和电流，并且制作出来的多晶态氮化铝薄膜均匀度好，能够改善栅漏电的情况。除非另外规定，否则如“在…上”、“在…下”、“向上”、“左”、“右”、“向下”、“顶部”、“底部”、“竖直”、“水平”、“侧”、“高于”、“低于”、“上部”、“在…上方”、“在…下方”的空间描述是相对于图式中所展示的定向指示的。应理解，本文中所使用的空间描述仅出于说明的目的，且本文中所描述的结构的实际实施方案可以任何定向或方式在空间上布置，其限制条件为本公开的实施例的优点不会因此类布置而有偏差。如本文中所使用，术语“竖直”用以指向上和向下方向，而术语“水平”是指横向于竖直方向的方向。如本文中所使用，术语“大约”、“大体上”、“大体”和“约”用以描述和解释小的变化。当与事件或情况结合使用时，术语可指事件或情况精确发生的例子以及事件或情况极近似地发生的例子。举例来说，当结合数值使用时，术语可指小于或等于所述数值的±10%的变化范围，如小于或等于±5%、小于或等于±4%、小于或等于±3%、小于或等于±2%、小于或等于±1%、小于或等于±0.5%、小于或等于±0.1%或小于或等于±0.05%。举例来说，如果第一数值在第二数值的小于或等于±10%的变化范围内，如小于或等于±5%、小于或等于±4%、小于或等于±3%、小于或等于±2%、小于或等于±1%、小于或等于±0.5%、小于或等于±0.1%或小于或等于±0.05%，那么第一数值可认为“大体上”相同于或等于第二数值。举例来说，“大体上”垂直可指代相对于90°的小于或等于±10°的角度变化范围，如小于或等于±5°、小于或等于±4°、小于或等于±3°、小于或等于±2°、小于或等于±1°、小于或等于±0.5°、小于或等于±0.1°或小于或等于±0.05°。如果两个表面之间的移位不超过5 µm、不超过2 µm、不超过1 µm或不超过0.5 µm，那么可认为这两个表面是共面的或大体上共面的。如果表面的最高点与最低点之间的移位不超过5 µm、不超过2 µm、不超过1 µm或不超过0.5 µm，那么可认为表面大体上平坦。如本文中所使用，除非上下文另外明确规定，否则单数术语“一”和“所述”可包含多个指示物。如本文中所使用，术语“导电”、“导电”和“电导率”指代输送电流的能力。导电材料通常指示呈现对于电流流动的极少或零对抗的那些材料。电导率的一个量度是西门子每米。通常，导电材料是导电性大于大约104S/m 的一种材料。材料的电导率有时可随温度而变化。除非另外指定，否则材料的电导率在室温下测量。此外，有时在本文中以范围格式呈现量、比率和其它数值。应理解，此类范围格式是为了便利和简洁而使用，且应灵活地理解，不仅包含明确地指定为范围极限的数值，而且包含涵盖于那个范围内的所有个别数值或子范围，如同明确地指定每一数值和子范围一般。虽然已参考本公开的具体实施例描述并说明本公开，但这些描述和说明并非限制性的。所属领域的技术人员应理解，可在不脱离如由随附权利要求书定义的本公开的真实精神和范围的情况下，作出各种改变且取代等效物。图解可能未必按比例绘制。归因于制造过程和公差，本公开中的工艺再现与实际设备之间可能存在区别。可能存在并未特定说明的本公开的其它实施例。应将本说明书和图式视为说明性而非限定性的。可进行修改，以使特定情形、材料、物质组成、方法或工艺适宜于本公开的目标、精神和范围。所有此类修改是既定在随附权利要求书的范围内。虽然本文中公开的方法已参考按特定次序执行的特定操作加以描述，但应理解，可在不脱离本公开的教示的情况下组合、细分或重新排序这些操作以形成等效方法。相应地，除非本文中特别指示，否则操作的次序和分组并非本公开的限制。
