标题title
一种明密文混合计算存储和传输方法及系统
摘要abst
本发明提供一种明密文混合计算存储和传输方法及系统，涉及数据加密技术领域，所述方法包括：将待加密信息转换为信息存储矩阵；选择目标元素；根据目标元素的第一位置信息，确定密文定位矩阵；设置加密映射函数；根据目标元素包含的字符、加密映射函数和第一位置信息，获得第一映射码；根据非目标元素和加密映射函数，获得第二映射码；随机生成数字作为密文元素；使用第二映射码作为明文元素；根据密文元素和明文元素获得明密文混合矩阵；通过文件密码对明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件；将加密文件、文件密码、密文定位矩阵、第一映射码和加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。根据本发明，可提高秘密信息在存储和传输时的安全性。
权利要求书clms
1.一种明密文混合计算存储和传输方法，其特征在于，包括：将待加密信息转换为信息存储矩阵，其中，所述信息存储矩阵为n×n的方阵，所述信息存储矩阵中的元素为所述待加密信息中的部分信息；选择所述信息存储矩阵的目标元素；根据所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，确定密文定位矩阵；根据所述目标元素的数量与所述信息存储矩阵中元素总数的比例，设置加密映射函数；根据所述目标元素包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码；根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码；随机生成数字代替目标元素，作为密文元素；使用所述第二映射码代替非目标元素，作为明文元素；根据所述密文元素和所述明文元素，获得明密文混合矩阵；根据所述第一映射码和所述第二映射码，获得文件密码，并通过所述文件密码对所述明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件；将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。2.根据权利要求1所述的明密文混合计算存储和传输方法，其特征在于，将待加密信息转换为信息存储矩阵，包括：根据公式确定信息存储矩阵的行数和列数n，其中，L为待加密信息的字符总数，为正整数集合，k为预设字符数；如果，则在待加密信息的末尾补充空格位，使补充后的待加密信息的字符总数等于/＞，并将补充后的待加密信息平均划分为/＞个待加密信息片段，每个待加密信息片段分别作为所述信息存储矩阵的元素，获得所述信息存储矩阵；如果，则将待加密信息的前/＞个字符平均划分为/＞个待加密信息片段，将待加密信息的第/＞至第L个字符作为最后一个待加密信息片段，每个待加密信息片段分别作为所述信息存储矩阵的元素，获得所述信息存储矩阵。3.根据权利要求1所述的明密文混合计算存储和传输方法，其特征在于，其中，所述加密映射函数为单调递增函数；其中，根据所述目标元素的包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码，包括：获取所述目标元素的各个字符的ASCII代码；根据公式获得第一位置信息为的目标元素中第x个字符对应的第一映射码/＞，其中，/＞为预设运算函数，/＞为所述加密映射函数，/＞为目标元素中第x个字符的ASCII代码；根据第一位置信息为的目标元素中各个字符对应的第一映射码，获得第一位置信息为/＞的目标元素的第一映射码。4.根据权利要求1所述的明密文混合计算存储和传输方法，其特征在于，根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码，包括：获取所述非目标元素的各个字符的ASCII代码；根据公式获得位置信息为的非目标元素中第y个字符对应的第二映射码/＞，其中，/＞为所述加密映射函数，/＞为目标元素中第y个字符的ASCII代码；根据位置信息为的非目标元素中各个字符对应的第二映射码，获得位置信息为/＞的非目标元素的第二映射码。5.根据权利要求2所述的明密文混合计算存储和传输方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别通过不同的传输路径传输至解密方；所述解密方通过所述文件密码，对所述加密文件进行解密，获得明密文混合矩阵；所述解密方通过所述密文定位矩阵、所述第一映射码和所述加密映射函数，对所述明密文混合矩阵进行解密，获得信息存储矩阵；根据所述信息存储矩阵，获得解密信息。6.根据权利要求5所述的明密文混合计算存储和传输方法，其特征在于，所述密文定位矩阵与所述信息存储矩阵的元素数量相同，且在密文定位矩阵中的第一位置信息处的元素为1，其他位置处的元素为0；其中，所述解密方通过所述密文定位矩阵、所述第一映射码和所述加密映射函数，对所述明密文混合矩阵进行解密，获得信息存储矩阵，包括：根据所述密文定位矩阵，确定密文元素在所述明密文混合矩阵中的第一位置信息；根据所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述第一映射码和所述第一位置信息进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果、所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述密文元素进行解密处理，获得目标元素；根据所述明密文混合矩阵中的第二映射码和所述加密映射函数，获得非目标元素；根据所述目标元素和所述非目标元素，获得所述信息存储矩阵。7.根据权利要求6所述的明密文混合计算存储和传输方法，其特征在于，根据所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述第一映射码和所述第一位置信息进行匹配，获得匹配结果，包括：根据公式获得第z个第一映射码对应的最小数据位误差，其中，/＞为第m个第一位置信息，M为目标元素的数量，/＞为预设运算函数，/＞为预设运算函数的反函数，/＞为所述加密映射函数，/＞为加密映射函数的反函数，/＞为寻找ASCII代码对应的字符的映射函数，k为预设字符数，len为统计字符串长度的统计函数，/＞为第z个第一映射码的第x个数据位；将最小数据位误差对应的第一位置信息，确定为与第z个第一映射码匹配的第一位置信息；根据与各个第一映射码匹配的第一位置信息，获得所述匹配结果。8.一种明密文混合计算存储和传输系统，其特征在于，包括：信息存储矩阵模块，将待加密信息转换为信息存储矩阵，其中，所述信息存储矩阵为n×n的方阵，所述信息存储矩阵中的元素为所述待加密信息中的部分信息；目标元素模块，选择所述信息存储矩阵的目标元素；密文定位矩阵模块，用于根据所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，确定密文定位矩阵；加密映射函数模块，用于根据所述目标元素的数量与所述信息存储矩阵中元素总数的比例，设置加密映射函数；第一映射码模块，用于根据所述目标元素包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码；第二映射码模块，用于根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码；密文元素模块，用于随机生成数字代替目标元素，作为密文元素；明文元素模块，用于使用所述第二映射码代替非目标元素，作为明文元素；明密文混合矩阵模块，用于根据所述密文元素和所述明文元素，获得明密文混合矩阵；加密模块，用于根据所述第一映射码和所述第二映射码，获得文件密码，并通过所述文件密码对所述明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件；存储模块，用于将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。9.一种明密文混合计算存储和传输设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据加密技术领域，尤其涉及一种明密文混合计算存储和传输方法及系统。背景技术在相关技术中，CN115936078A公开了一种将明文域神经网络应用于同态密文域的方法，包括以下步骤：第一步，添加候选激活函数；第二步，统计经典激活函数的性能指标；第三步，初始化所述候选激活函数；第四步，训练神经网络模型，得到所述候选激活函数的性能指标；第五步，根据候选激活函数的优化公式，计算惩罚项之和；第六步，确定最优激活函数。该发明可以选择用于同态加密神经网络的最优激活函数，从而使具有该最优激活函数的明文域神经网络能够应用于同态密文域。CN115345307A公开了一种密文图像上的安全卷积神经网络推理方法及系统，设计了一种拆分方法，对输入图像进行拆分；基于卷积神经网络的计算特定，将推理计算分发给三个服务器执行，其中两个为主计算节点，一个为ReLU辅助计算节点；计算协议保证了两个主计算节点的计算结果相加即为真实的卷积神经网络推理结果。该发明无需任何加密手段，时间开销较小。对于用户来说，仅需对输入图像进行拆分和合并等简单操作，相比加解密操作更方便高效。避免了服务器端的预计算，这也减小了总开销。该发明提出的推理方法无需使用任何加密原语，因此推理计算用时更短；且对用户无加密计算能力的要求，实用性更强。基于以上相关技术，可解决解密方在对加密文件解密时时间开销较大的技术问题，然而，相关技术难以保证加密文件在储存和传输时，加密文件的安全性和私密性，即，难以保证非指定解密者无法对加密文件进行解密。公开于本申请背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的一般背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明提供一种明密文混合计算存储和传输方法及系统，能够通过文件密码、密文定位矩阵、映射码和加密映射函数的方式对信息存储矩阵中的元素进行加密，在存储和传输加密文件、文件密码、密文定位矩阵、第一映射码和加密映射函数时，分别采用不同的存储方式和通信方式，解决了加密文件的安全性以及私密性难以被保障的技术问题。根据本发明的第一方面，提供一种明密文混合计算存储和传输方法,包括：将待加密信息转换为信息存储矩阵，其中，所述信息存储矩阵为n×n的方阵，所述信息存储矩阵中的元素为所述待加密信息中的部分信息；选择所述信息存储矩阵的目标元素；根据所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，确定密文定位矩阵；根据所述目标元素的数量与所述信息存储矩阵中元素总数的比例，设置加密映射函数；根据所述目标元素包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码；根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码；随机生成数字代替目标元素，作为密文元素；使用所述第二映射码代替非目标元素，作为明文元素；根据所述密文元素和所述明文元素，获得明密文混合矩阵；根据所述第一映射码和所述第二映射码，获得文件密码，并通过所述文件密码对所述明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件；将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。根据本发明，将待加密信息转换为信息存储矩阵，包括：根据公式确定信息存储矩阵的行数和列数n，其中，L为待加密信息的字符总数，为正整数集合，k为预设字符数；如果/＞，则在待加密信息的末尾补充空格位，使补充后的待加密信息的字符总数等于/＞，并将补充后的待加密信息平均划分为/＞个待加密信息片段，每个待加密信息片段分别作为所述信息存储矩阵的元素，获得所述信息存储矩阵；如果/＞，则将待加密信息的前/＞个字符平均划分为/＞个待加密信息片段，将待加密信息的第/＞至第L个字符作为最后一个待加密信息片段，每个待加密信息片段分别作为所述信息存储矩阵的元素，获得所述信息存储矩阵。根据本发明，所述加密映射函数为单调递增函数；其中，根据所述目标元素的包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码，包括：其中，根据所述目标元素的包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码，包括：获取所述目标元素的各个字符的ASCII代码；根据公式获得第一位置信息为/＞的目标元素中第x个字符对应的第一映射码/＞，其中，为预设运算函数，/＞为所述加密映射函数，/＞为目标元素中第x个字符的ASCII代码；根据第一位置信息为/＞的目标元素中各个字符对应的第一映射码，获得第一位置信息为/＞的目标元素的第一映射码。根据本发明，根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码，包括：获取所述非目标元素的各个字符的ASCII代码；根据公式获得位置信息为/＞的非目标元素中第y个字符对应的第二映射码/＞，其中，/＞为所述加密映射函数，/＞为目标元素中第y个字符的ASCII代码；根据位置信息为/＞的非目标元素中各个字符对应的第二映射码，获得位置信息为/＞的非目标元素的第二映射码。根据本发明，所述方法还包括：将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别通过不同的传输路径传输至解密方；所述解密方通过所述文件密码，对所述加密文件进行解密，获得明密文混合矩阵；所述解密方通过所述密文定位矩阵、所述第一映射码和所述加密映射函数，对所述明密文混合矩阵进行解密，获得信息存储矩阵；根据所述信息存储矩阵，获得解密信息。根据本发明，所述密文定位矩阵与所述信息存储矩阵的元素数量相同，且在密文定位矩阵中的第一位置信息处的元素为1，其他位置处的元素为0；其中，所述解密方通过所述密文定位矩阵、所述第一映射码和所述加密映射函数，对所述明密文混合矩阵进行解密，获得信息存储矩阵，包括：根据所述密文定位矩阵，确定密文元素在所述明密文混合矩阵中的第一位置信息；根据所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述第一映射码和所述第一位置信息进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果、所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述密文元素进行解密处理，获得目标元素；根据所述明密文混合矩阵中的第二映射码和所述加密映射函数，获得非目标元素；根据所述目标元素和所述非目标元素，获得所述信息存储矩阵。根据本发明，根据所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述第一映射码和所述第一位置信息进行匹配，获得匹配结果，包括：根据公式获得第z个第一映射码对应的最小数据位误差/＞，其中，/＞为第m个第一位置信息，M为目标元素的数量，/＞为预设运算函数，/＞为预设运算函数的反函数，/＞为所述加密映射函数，/＞为加密映射函数的反函数，/＞为寻找ASCII代码对应的字符的映射函数，k为预设字符数，len为统计字符串长度的统计函数，/＞为第z个第一映射码的第x个数据位；将最小数据位误差/＞对应的第一位置信息，确定为与第z个第一映射码匹配的第一位置信息；根据与各个第一映射码匹配的第一位置信息，获得所述匹配结果。根据本发明的第二方面，提供一种明密文混合计算存储和传输系统，包括：信息存储矩阵模块，用于将待加密信息转换为信息存储矩阵，其中，所述信息存储矩阵为n×n的方阵，所述信息存储矩阵中的元素为所述待加密信息中的部分信息；目标元素模块，用于选择所述信息存储矩阵的目标元素；密文定位矩阵模块，用于根据所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，确定密文定位矩阵；加密映射函数模块，用于根据所述目标元素的数量与所述信息存储矩阵中元素总数的比例，设置加密映射函数；第一映射码模块，用于根据所述目标元素包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码；第二映射码模块，用于根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码；密文元素模块，用于随机生成数字代替目标元素，作为密文元素；明文元素模块，用于使用所述第二映射码代替非目标元素，作为明文元素；明密文混合矩阵模块，用于根据所述密文元素和所述明文元素，获得明密文混合矩阵；加密模块，用于根据所述第一映射码和所述第二映射码，获得文件密码，并通过所述文件密码对所述明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件；存储模块，用于将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。根据本发明的第三方面，提供一种明密文混合计算存储和传输设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行所述明密文混合计算存储和传输方法。根据本发明的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现所述明密文混合计算存储和传输方法。技术效果：根据本发明，可将待加密信息转换以信息存储矩阵的形式表现，在生成信息存储矩阵时参考了待加密信息的字符总数、预设字符数与矩阵中元素数量的关系，提高了后续运算的便捷性。在确定第一映射码时，可根据目标元素的包含的字符、加密映射函数，以及目标元素在信息存储矩阵中的第一位置信息，获得目标元素的第一映射码，在生成第一映射码时参考了加密映射函数、ASCII代码以及第一位置信息，使得非指定的解密方在获取信息后，无法根据部分信息进行解密，提高了信息的保密性。在确定第二映射码时，可根据非目标元素，以及加密映射函数，获得非目标元素的第二映射码，将非目标元素经过加密映射函数映射，使得目标元素和非目标元素经过映射后均可得到数字形式的映射码，即使非指定解密方无法分辨非目标元素和目标元素，从而难以进行解密，提高了信息的安全性。在确定匹配结果时，可根据第一位置信息、第一映射码、加密映射函数和预设字符数，确定最小数据位误差，从而根据最小数据位误差对应的第一位置信息与第一映射码进行匹配，获得匹配结果，使得第一映射码与第一位置信息对应，保障解密信息的准确性。并且，由于存在匹配处理过程，可在加密信息的传输过程中，不标明第一映射码与第一位置信息的对应关系，从而增加窃取秘密信息者进行解密的难度，提升加密信息的安全性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本发明。根据下面参考附图对示例性实施例的详细说明，本发明的其它特征及方面将更清楚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例，图1示例性地示出根据本发明实施例的明密文混合计算存储和传输方法的流程示意图；图2示例性地示出根据本发明实施例的明密文混合计算存储和传输系统的框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1示例性地示出根据本发明实施例的明密文混合计算存储和传输方法的流程示意图，所述方法包括：步骤S101，将待加密信息转换为信息存储矩阵，其中，所述信息存储矩阵为n×n的方阵，所述信息存储矩阵中的元素为所述待加密信息中的部分信息；步骤S102，选择所述信息存储矩阵的目标元素；步骤S103，根据所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，确定密文定位矩阵；步骤S104，根据所述目标元素的数量与所述信息存储矩阵中元素总数的比例，设置加密映射函数；步骤S105，根据所述目标元素包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码；步骤S106，根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码；步骤S107，随机生成数字代替目标元素，作为密文元素；步骤S108，使用所述第二映射码代替非目标元素，作为明文元素；步骤S109，根据所述密文元素和所述明文元素，获得明密文混合矩阵；步骤S110，根据所述第一映射码和所述第二映射码，获得文件密码，并通过所述文件密码对所述明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件；步骤S111，将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。根据本发明的实施例的明密文混合计算存储和传输方法，通过将待加密信息转换为信息存储矩阵，并通过不同的方式获得密文元素的第一映射码和明文元素的第二映射码，且基于第一映射码和第二映射码获得文件密码，进而获得加密文件，且在存储和传输加密文件、文件密码、密文定位矩阵、第一映射码和加密映射函数时，分别采用不同的存储方式和通信方式，使得即使非指定解密方能够获取部分信息时，也难以确定明文元素和密文元素的位置即映射方式，从而无法对加密文件进行解密，提升信息传输时的安全性以及私密性。根据本发明的一个实施例，在步骤S101中，将待加密信息转换为信息存储矩阵，其中，所述信息存储矩阵为n×n的方阵，所述信息存储矩阵中的元素为所述待加密信息中的部分信息。例如，明密文中的明文是指没有经过加密的文字或者字符串，密文是指经过加密的文字。将待加密信息转换为存储矩阵，信息存储矩阵为n×n的方阵，例如，将需要加密的字符转换为2×2的信息存储矩阵。根据本发明的一个实施例，将待加密信息转换为信息存储矩阵，包括：根据公式确定信息存储矩阵的行数和列数n，其中，L为待加密信息的字符总数，为正整数集合，k为预设字符数；如果，则在待加密信息的末尾补充空格位，使补充后的待加密信息的字符总数等于，并将补充后的待加密信息平均划分为/＞个待加密信息片段，每个待加密信息片段分别作为所述信息存储矩阵的元素，获得所述信息存储矩阵；如果/＞，则将待加密信息的前/＞个字符平均划分为/＞个待加密信息片段，将待加密信息的第至第L个字符作为最后一个待加密信息片段，每个待加密信息片段分别作为所述信息存储矩阵的元素，获得所述信息存储矩阵。根据本发明的一个实施例，为信息存储矩阵能存储的字符数，/＞为信息存储矩阵能存储的字符数与待加密信息的字符总数的差值，/＞表示确定信息存储矩阵的阶数n，使得在信息存储矩阵能存储的字符数与待加密信息的字符总数的差值能够取最小值，例如，预设字符数为3，待加密信息的字符总数为12，则信息存储矩阵的阶数取2，使得上述差值为0，取得最小值；如果/＞，表示信息存储矩阵能存储的字符数大于待加密信息的字符总数，则在待加密信息的末尾补充/＞个空格位，保证待加密信息的字符总数等于信息存储矩阵能存储的字符数，将补充后的信息平均分为/＞个片段，作为信息存储矩阵的元素，例如，预设字符数为3，待加密信息的字符总数为10，则信息存储矩阵的阶数为2，则在加密信息的末尾补充2个空格位，将补充后的信息平均分为4个片段，并分别作为信息存储矩阵的元素；如果/＞，表示信息存储矩阵能存储的字符数小于等于待加密信息的字符总数，则对将待加密信息的前/＞个字符平均划分为个待加密信息片段，将剩余的待加密信息的字符作为最后一个待加密信息片段，例如，预设字符数为3，待加密信息的字符总数为13，则信息存储矩阵的阶数为2，将待加密信息的前9个字符平均划分为3个待加密信息片段，将剩余的4个字符作为最后一个待加密信息片段，并将各个待加密信息片段分别作为信息存储矩阵的元素。通过这种方式，将待加密信息转换以信息存储矩阵的形式表现，在生成信息存储矩阵时参考了待加密信息的字符总数、预设字符数与矩阵中元素数量的关系，提高了后续运算的便捷性。根据本发明的一个实施例，在步骤S102中，选择所述信息存储矩阵的目标元素。例如，通常将信息存储矩阵的各个元素中包括重要的信息的元素选择为目标元素，目标元素也可以随机选取，如，将2×2的信息存储矩阵中的第1行第2列的元素选取为目标元素。根据本发明的一个实施例，在步骤S103中，根据所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，确定密文定位矩阵。例如，目标元素在信息存储矩阵中的位置即为第一位置信息，密文定位矩阵用于定位密文所在的位置，密文定位矩阵与信息存储矩阵阶数相等，密文定位矩阵中，目标元素所在的位置的元素为1，密文定位矩阵中其他的元素为0，如，将2×2的矩阵中的第一行第二列的元素选取为目标元素，密文定位矩阵中第一行第二列的元素为1，其他的元素为0。根据本发明的一个实施例，在步骤S104中，根据所述目标元素的数量与所述信息存储矩阵中元素总数的比例，设置加密映射函数。例如，信息存储矩阵中元素总数为a，目标元素的数量为b，可将加密映射函数设置为线性函数，其中，线性函数的斜率为元素总数a与目标元素的数量b的比值，并可任意设置线性函数的常数项，加密映射函数为单调递增函数。根据本发明的一个实施例，在步骤S105中，根据所述目标元素包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码。根据本发明的一个实施例，所述加密映射函数为单调递增函数；其中，根据所述目标元素的包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码，包括：获取所述目标元素的各个字符的ASCII代码；根据公式获得第一位置信息为的目标元素中第x个字符对应的第一映射码/＞，其中，为预设运算函数，/＞为所述加密映射函数，/＞为目标元素中第x个字符的ASCII代码；根据第一位置信息为/＞的目标元素中各个字符对应的第一映射码，获得第一位置信息为/＞的目标元素的第一映射码。根据本发明的一个实施例，目标元素中可能包含数字、字符、符号等形式的信息，将目标元素的包含的字符转换为ASCII代码，ASCII码使用指定的7位或8位二进制数组合来表示128或256种可能的字符，便于后续计算；为将目标元素中第x个字符的ASCII代码经过加密映射函数映射获得的映射结果，/＞为将第一位置信息经过预设运算函数运算，如，预设运算函数可为乘法运算，/＞，预设运算函数可为除法运算，/＞，本发明对预设运算函数的类性不做限制。为将经过映射函数映射后的ASCII代码与经过预设函数运算后的第一位置信息，再进行此预设函数的运算，获得目标元素中第x个字符对应的第一映射码，例如，预设函数为乘法运算时，/＞，预设函数为除法运算时，/＞；将目标元素中各个字符对应的第一映射码进行组合，获得目标元素的第一映射码。通过这种方式，根据目标元素的包含的字符、加密映射函数，以及目标元素在信息存储矩阵中的第一位置信息，获得目标元素的第一映射码，在生成第一映射码时参考了加密映射函数、ASCII代码以及第一位置信息，使得非指定的解密方在获取部信息后，无法根据部分信息进行解密，提高了信息的保密性。根据本发明的一个实施例，在步骤S106中，根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码。根据本发明的一个实施例，根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码，包括：获取所述非目标元素的各个字符的ASCII代码；根据公式获得位置信息为的非目标元素中第y个字符对应的第二映射码/＞，其中，为所述加密映射函数，/＞为目标元素中第y个字符的ASCII代码；根据位置信息为/＞的非目标元素中各个字符对应的第二映射码，获得位置信息为的非目标元素的第二映射码。根据本发明的一个实施例，为将非目标元素中第y个字符的ASCII代码经过加密映射函数映射，得到非目标元素中第y个字符对应的第二映射码，根据非目标元素中各个字符对应的第二映射码进行组合，确定非目标元素的第二映射码。通过这种方式，根据非目标元素，以及加密映射函数，获得非目标元素的第二映射码，将非目标元素经过加密映射函数映射，使得目标元素和非目标元素经过映射后均可得到数字形式的映射码，即使非指定解密方无法分辨非目标元素和目标元素，从而难以进行解密，提高了信息的安全性。根据本发明的一个实施例，在步骤S107中，随机生成数字代替目标元素，作为密文元素。例如，目标元素经过加密映射函数以及第一位置信息运算，获得第一映射码，第一映射码为一串数字，可另外随机生成数字作为密文元素代替目标元素，即，目标元素的位置上为密文元素，密文元素为一串随机生成的数字，密文元素经过逆运算不可得到目标元素。根据本发明的一个实施例，在步骤S108中，使用所述第二映射码代替非目标元素，作为明文元素。例如，非目标元素的位置上为第二映射码，明文经过逆映射可得到非目标元素。根据本发明的一个实施例，在步骤S109中，根据所述密文元素和所述明文元素，获得明密文混合矩阵。即，经过使用密文元素替换信息存储矩阵中的目标元素，并使用明文元素替换信息存储矩阵中的非目标元素的过程后，可获得明密文混合矩阵。例如，明密文混合矩阵中，密文元素与明文元素的形式都为数字，只有根据密文定位矩阵确定密文在矩阵中的位置才能进行解密，提高了信息的安全性。根据本发明的一个实施例，在步骤S110中，根据所述第一映射码和所述第二映射码，获得文件密码，并通过所述文件密码对所述明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件。例如，根据第一映射码和第二映射码中各随机选取一个数字，组合成文件密码，可使用文件密码对明密文混合矩阵进行加密，获得加密后的加密文件。根据本发明的一个实施例，在步骤S111中，将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。例如，将加密文件、文件密码、密文定位矩阵、第一映射码和加密映射函数，分别存储于不同的存储地址，以防止上述信息一次性全部失窃。在进行传输时，也采用不同的传输途径进行传输，如，将加密文件用邮件的形式传输，将文件密码以语音通话的形式传播，确保非指定解密方没有窃取全部加密文件、文件密码、密文定位矩阵、第一映射码和加密映射函数信息时，也无法对加密文件进行解密，从而无法查看信息。根据本发明的一个实施例，所述方法还包括：将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别通过不同的传输路径传输至解密方；所述解密方通过所述文件密码，对所述加密文件进行解密，获得明密文混合矩阵；所述解密方通过所述密文定位矩阵、所述第一映射码和所述加密映射函数，对所述明密文混合矩阵进行解密，获得信息存储矩阵；根据所述信息存储矩阵，获得解密信息。例如，将加密文件、文件密码、密文定位矩阵、第一映射码以及加密映射函数分别通过不同的通信信道传输至解密方，通过这样的方式可防止由于某个单一传输路径被监听而导致信息被泄露。明密文矩阵经过文件密码加密得到加密文件，解密方可通过接收到的文件密码对加密文件进行解密，得到明密文混合矩阵；密文定位矩阵可以定位密文在明密文混合矩阵中的位置，解密方能够通述密文定位矩阵、第一映射码和加密映射函数，对明密文混合矩阵进行解密，获得信息存储矩阵；信息存储矩阵由待加密信息转换而成，根据信息存储矩阵，能够确定解密信息。根据本发明的一个实施例，所述密文定位矩阵与所述信息存储矩阵的元素数量相同，且在密文定位矩阵中的第一位置信息处的元素为1，其他位置处的元素为0；其中，所述解密方通过所述密文定位矩阵、所述第一映射码和所述加密映射函数，对所述明密文混合矩阵进行解密，获得信息存储矩阵，包括：根据所述密文定位矩阵，确定密文元素在所述明密文混合矩阵中的第一位置信息；根据所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述第一映射码和所述第一位置信息进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果、所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述密文元素进行解密处理，获得目标元素；根据所述明密文混合矩阵中的第二映射码和所述加密映射函数，获得非目标元素；根据所述目标元素和所述非目标元素，获得所述信息存储矩阵。例如，密文定位矩阵与信息存储矩阵的元素数量相同，且在密文定位矩阵中的第一位置信息处的元素为1，其他位置处的元素为0；根据密文定位矩阵中1元素所在的位置，确定明密文矩阵中密文元素所在的位置，即第一位置信息；根据第一位置信息、第一映射码、加密映射函数和预设字符数进行匹配，得到匹配结果，进行加密时，随机生成数字代替目标元素，作为密文元素，目标元素可能有多个，而在进行解密时，由于解密方接收到的第一映射码并未标注其与哪个目标元素的第一位置信息匹配，因此，需将多个第一映射码与第一位置信息进行匹配，确定第一映射码对应的密文元素，再将密文元素替换为第一映射码进而进行解密，例如，信息存储矩阵的第1行第2列以及第2行第1列的元素为目标元素，生成的第一映射码的数量为2，需进行匹配确定两个目标元素分别对应的第一映射码，根据匹配结果对密文元素进行解密，得到目标元素；对第二映射码进行加密映射函数的逆函数运算，得到非目标元素；在得到目标元素和非目标元素后，可得到信息存储矩阵。根据本发明的一个实施例，根据所述第一位置信息、所述第一映射码、所述加密映射函数和所述预设字符数，对所述第一映射码和所述第一位置信息进行匹配，获得匹配结果，包括：根据公式获得第z个第一映射码对应的最小数据位误差，其中，为第m个第一位置信息，M为目标元素的数量，/＞为预设运算函数，/＞为预设运算函数的反函数，/＞为所述加密映射函数，/＞为加密映射函数的反函数，/＞为寻找ASCII代码对应的字符的映射函数，k为预设字符数，len为统计字符串长度的统计函数，/＞为第z个第一映射码的第x个数据位；将最小数据位误差/＞对应的第一位置信息，确定为与第z个第一映射码匹配的第一位置信息；根据与各个第一映射码匹配的第一位置信息，获得所述匹配结果。根据本发明的一个实施例，第一位置信息经过预设函数运算后的结果与目标元素中的字符对应的ASCII代码经过加密映射函数后的结果经过预设函数运算可以得到字符对应的第一映射码，为第z个第一映射码的第x个数据位，与第m个第一位置信息经过预设函数运算的结果，进行预设函数的逆运算，获得第z个第一映射码的第x个数据位对应的目标元素中的字符的ASCII代码经过加密映射函数运算后的结果。对该结果进行加密映射函数的逆运算，换言之，通过加密映射函数的反函数对该结果进行运算，即，/＞，可获得第z个第一映射码的第x个数据位对应的字符的ASCII代码。进一步地，/＞为将第z个第一映射码的第x个数据位对应的字符的ASCII代码经过寻找ASCII代码对应的字符的映射函数运算，即，确定ASCII代码对应的原字符的运算，获得第z个第一映射码的第x个数据位对应的目标元素中的字符。/＞为上述运算得到的所有字符的长度之和与预设字符数的差值，第z个第一映射码可与M个第一位置信息分别进行上述运算，并在上述差值与预设字符数的比值取得最小值时，得到最小数据位误差，使上述比值取得最小值的第一位置信息，即为与第z个第一映射码匹配的第一位置信息。根据本发明的一个实施例，理论上，当最小数据位误差为0时，第一映射码与第一位置信息匹配，为了避免运算中小数位的保留精度引起最小数据位误差无法等于0，造成无法匹配的结果，可将上述比值取得最小值时的第一位置信息作为与第z个第一映射码匹配的第一位置信息。当第一映射码与第一位置信息不匹配时，由于不匹配的第一位置信息与进行公式的运算时的第一位置信息不符，因此，不匹配的第一位置信息进行预设运算函数的运算时的结果与匹配的第一位置信息进行预设运算函数的运算时的结果不同，因此，经过上述逆运算得到的字符串与目标元素不同，且字符串的长度与目标元素的字符串长度不同，因此，在第一映射码与不匹配的第一位置信息进行上述运算的情况下得到的上述比值，大于在第一映射码与匹配的第一位置信息进行上述运算的情况下得到的上述比值，因此，在上述比值取得最小值时，可获得与第一映射码匹配的第一位置信息。通过这种方式，可根据第一位置信息、第一映射码、加密映射函数和预设字符数，确定最小数据位误差，从而根据最小数据位误差对应的第一位置信息与第一映射码进行匹配，获得匹配结果，使得第一映射码与第一位置信息对应，保障解密信息的准确性。并且，由于存在匹配处理过程，可在加密信息的传输过程中，不标明第一映射码与第一位置信息的对应关系，从而增加窃取秘密信息者进行解密的难度，提升加密信息的安全性。根据本发明的一个实施例，在进行上述匹配处理后，可确定与第一映射码对应的第一位置信息，从而可通过第一映射码进行上述逆运算，以获得目标元素。对其他位置信息上的第二映射码进行逆映射，可获得非目标元素，进而获得信息存储矩阵，将信息存储矩阵中的各个元素进行拼接，可获得解密信息。根据本发明的实施例的明密文混合计算存储和传输方法，通过将待加密信息转换为信息存储矩阵，并通过不同的方式获得密文元素的第一映射码和明文元素的第二映射码，且基于第一映射码和第二映射码获得文件密码，进而获得加密文件，且在存储和传输加密文件、文件密码、密文定位矩阵、第一映射码和加密映射函数时，分别采用不同的存储方式和通信方式，使得即使非指定解密方能够获取部分信息时，也难以确定明文元素和密文元素的位置即映射方式，从而无法对加密文件进行解密，提升信息传输时的安全性以及私密性。在确定信息存储矩阵时，可将待加密信息转换以信息存储矩阵的形式表现，在生成信息存储矩阵时参考了待加密信息的字符总数、预设字符数与矩阵中元素数量的关系，提高了后续运算的便捷性。在确定第一映射码时，可根据目标元素的包含的字符、加密映射函数，以及目标元素在信息存储矩阵中的第一位置信息，获得目标元素的第一映射码，在生成第一映射码时参考了加密映射函数、ASCII代码以及第一位置信息，使得非指定的解密方在获取信息后，无法根据部分信息进行解密，提高了信息的保密性。在确定第二映射码时，可根据非目标元素，以及加密映射函数，获得非目标元素的第二映射码，将非目标元素经过加密映射函数映射，使得目标元素和非目标元素经过映射后均可得到数字形式的映射码，即使非指定解密方无法分辨非目标元素和目标元素，从而难以进行解密，提高了信息的安全性。在确定匹配结果时，可根据第一位置信息、第一映射码、加密映射函数和预设字符数，确定最小数据位误差，从而根据最小数据位误差对应的第一位置信息与第一映射码进行匹配，获得匹配结果，使得第一映射码与第一位置信息对应，保障解密信息的准确性。并且，由于存在匹配处理过程，可在加密信息的传输过程中，不标明第一映射码与第一位置信息的对应关系，从而增加窃取秘密信息者进行解密的难度，提升加密信息的安全性。图2示例性地示出根据本发明实施例的明密文混合计算存储和传输系统的框图，所述系统包括：信息存储矩阵模块，用于将待加密信息转换为信息存储矩阵，其中，所述信息存储矩阵为n×n的方阵，所述信息存储矩阵中的元素为所述待加密信息中的部分信息；目标元素模块，用于选择所述信息存储矩阵的目标元素；密文定位矩阵模块，用于根据所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，确定密文定位矩阵；加密映射函数模块，用于根据所述目标元素的数量与所述信息存储矩阵中元素总数的比例，设置加密映射函数；第一映射码模块，用于根据所述目标元素包含的字符、所述加密映射函数，以及所述目标元素在所述信息存储矩阵中的第一位置信息，获得所述目标元素的第一映射码；第二映射码模块，用于根据所述信息存储矩阵中未被选择的非目标元素，以及所述加密映射函数，获得所述非目标元素的第二映射码；密文元素模块，用于随机生成数字代替目标元素，作为密文元素；明文元素模块，用于使用所述第二映射码代替非目标元素，作为明文元素；明密文混合矩阵模块，用于根据所述密文元素和所述明文元素，获得明密文混合矩阵；加密模块，用于根据所述第一映射码和所述第二映射码，获得文件密码，并通过所述文件密码对所述明密文混合矩阵进行加密，获得加密文件；存储模块，用于将所述加密文件、所述文件密码、所述密文定位矩阵、第一映射码和所述加密映射函数，分别存储于不同的存储地址。本发明还提供一种明密文混合计算存储和传输设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行所述明密文混合计算存储和传输方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现所述明密文混合计算存储和传输方法。本发明可以是方法、装置、系统和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于执行本发明的各个方面的计算机可读程序指令。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
