标题title
一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱
摘要abst
本发明公开了一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，涉及配电箱技术领域，固定支撑座顶端固定连接有限位隔离套，限位隔离套两端均贯穿连接有进气固定套，限位隔离套顶端铰接有管道闭合套，管道闭合套内侧等距卡接有若干个排气风机，固定支撑座顶端中部卡接有闭合安装套，本发明通过切换进出气的位置和换气的状态，并且通过多组干燥笼内的干燥剂对空气干燥处理，使得在不同环境下可以任意切换空气散热和换热片散热两种散热方式，并且对外壳进行干燥，同时维护内外温度稳定，保证了外壳和电气设备使用寿命的稳定，再通过部件单独的更换操作，同时电气设备与外壳分离，使得在维护时可以无需拆装设备，减轻了维护的难度。
权利要求书clms
1.一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，包括固定支撑座，其特征在于：所述固定支撑座一侧安装有组合交换处理组件；所述组合交换处理组件包括限位隔离套；所述固定支撑座顶端固定连接有限位隔离套，所述限位隔离套两端均贯穿连接有进气固定套，所述限位隔离套顶端铰接有管道闭合套，所述管道闭合套内侧等距卡接有若干个排气风机；所述固定支撑座顶端中部卡接有闭合安装套，所述闭合安装套内侧等距安装有若干个双向丝杆，位于其中一个所述双向丝杆侧端通过丝杆座安装有夹持定位块，所述闭合安装套和夹持定位块之间套接有套接组合板，位于其中另一个所述双向丝杆侧端通过丝杆座安装有夹持固定块，所述闭合安装套和夹持固定块之间套接有安装组合板，所述套接组合板和安装组合板均通过固定螺栓与闭合安装套连接；所述夹持定位块和夹持固定块顶端套接有组合定位板，所述组合定位板顶端对称焊接有组合卡接杆，两个所述组合卡接杆之间套接有安装组合架，所述安装组合架一端铰接有多孔开合板，所述多孔开合板顶端对称安装有操作电滑轨，两个所述操作电滑轨之间通过滑轨座安装有多孔闭合板。2.根据权利要求1所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述安装组合板一端等距对称开设有组合转向孔，所述组合转向孔内侧一端焊接有复位弹簧，两个所述复位弹簧之间焊接有阻挡进气板，所述阻挡进气板侧端对称贯穿连接有转向操作绳，所述闭合安装套侧端等距通过电机座安装有收集电机，所述收集电机输出轴对应闭合安装套位置处卡接有收线筒，所述组合定位板顶端中部卡接有循环风机，所述组合定位板顶端等距开设有若干个循环孔，所述组合定位板底端对应循环孔位置处安装有循环干燥笼；所述固定支撑座顶端一侧对应其中一个套接组合板一端焊接有卡槽换热板，所述卡槽换热板一端对应两个安装组合板位置处卡接有处理网笼，所述固定支撑座顶端对应闭合安装套位置处固定安装有收集排水槽，所述收集排水槽内侧底端对称卡接有组合操作架，所述组合操作架侧端等距贯穿卡接有换热操作板，所述换热操作板一端开设有排气操作口，所述换热操作板顶端开设有排水固定槽，所述换热操作板侧端等距贯穿连接有若干个回流固定管，所述回流固定管侧端等距开设有若干个回流固定孔，位于其中一个所述套接组合板一端铰接有开合密封板，所述限位隔离套一端铰接有闭合安装板，所述进气固定套侧端和管道闭合套顶端与底端均安装有若干个隔离网板。3.根据权利要求2所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述管道闭合套底端与进气固定套顶端套接组合，所述套接组合板和安装组合板纵截面为L形，所述套接组合板和安装组合板侧端与闭合安装套内侧端贴合，所述组合定位板侧端均与套接组合板和安装组合板一端贴合。4.根据权利要求2所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述安装组合架底端与组合定位板顶端贴合，所述多孔闭合板滑动安装于多孔开合板顶端，所述阻挡进气板两端均转动安装于组合转向孔侧端；所述转向操作绳贯穿安装于安装组合板内侧，所述转向操作绳一端与收线筒侧端固定缠绕连接，所述收线筒侧端转动安装于闭合安装套侧端。5.根据权利要求2所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述循环干燥笼套接安装于闭合安装套内侧，所述处理网笼侧端与安装组合板侧端贴合，位于所述管道闭合套底端的隔离网板底端与多孔开合板顶端贴合。6.根据权利要求2所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述进气固定套的纵截面为匚形；所述排气风机、操作电滑轨和收集电机的输入端均与外部控制器的输出端电性连接，所述外部控制器的输入端与外部电源输出端电性连接。7.根据权利要求2所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述组合定位板一侧安装有卡接组合组件；所述卡接组合组件包括操作定向块；所述组合定位板顶端对称焊接有操作定向块，所述操作定向块侧端开设有移动定位孔，所述移动定位孔一端等距安装有若干个夹持弹簧，多个所述夹持弹簧一端安装有一个凸起卡接盒，所述组合定位板顶端焊接有安装固定板，所述安装固定板一端等距开设有若干个插入组合槽，所述插入组合槽内侧套接有插入组合杆，所述插入组合杆两端对称焊接内孔组合架，两个所述内孔组合架一端焊接有限位夹持架，所述限位夹持架侧端等距开设有若干个安装限制孔，所述内孔组合架一端焊接有限制弹簧，两个所述限制弹簧之间焊接有限制夹持架；所述开合密封板一端等距焊接有若干个下压操作板，所述下压操作板底端对称安装有下压弹簧，多个所述下压弹簧底端安装有下压操作架，所述开合密封板一端中部焊接有定位操作板，所述定位操作板一端等距开设有若干个下压固定槽，所述下压固定槽内侧套接有下压固定杆，所述下压固定杆两端焊接有套接固定块，两个所述套接固定块之间焊接有固定定位板，所述固定定位板顶端开设有组合定位孔，所述固定定位板顶端焊接有卡线操作板，所述卡线操作板顶端等距开设有卡接操作孔。8.根据权利要求7所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述凸起卡接盒滑动安装于移动定位孔内侧，所述凸起卡接盒侧端与内孔组合架侧端套接组合，所述内孔组合架贯穿安装于移动定位孔内侧。9.根据权利要求7所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述限制夹持架滑动安装于限位夹持架内侧，所述限制夹持架一端贯穿安装于限位夹持架一端，所述下压固定槽和卡线操作板的纵截面均为L形。10.根据权利要求7所述的一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，其特征在于，所述套接固定块与下压操作架套接组合，所述套接固定块的横截面为匚形。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电箱技术领域，具体为一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱。背景技术配电箱是电气装备，具有体积小、安装简便，技术性能特殊、位置固定，配置功能独特、不受场地限制，应用比较普遍，操作稳定可靠，空间利用率高，占地少且具有环保效应的特点，一般是构成低压林按电气接线，要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上。但是现在对配电箱内部的电气设备换热时，因大多为直接通风换热，在不同环境使用时，无法对设备进行空气接触式换热和换热片换热切换操作，导致了内部容易出现因潮湿度过高或内部温差过大出现水汽凝结，影响设备运行和器械状态的情况发生，并且在设备维护时，需要对壳体和电气设备进行整体拆卸更换，不便于工作人员操作和维护，同时增加了维护成本。发明内容本发明提供一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，可以有效解决上述背景技术中提出现在对配电箱内部的电气设备换热时，因大多为直接通风换热，在不同环境使用时，无法对设备进行空气接触式换热和换热片换热切换操作，导致了内部容易出现因潮湿度过高或内部温差过大出现水汽凝结，影响设备运行和器械状态的情况发生，并且在设备维护时，需要对壳体和电气设备进行整体拆卸更换，不便于工作人员操作和维护，同时增加了维护成本的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，包括固定支撑座，所述固定支撑座一侧安装有组合交换处理组件；所述组合交换处理组件包括限位隔离套；所述固定支撑座顶端固定连接有限位隔离套，所述限位隔离套两端均贯穿连接有进气固定套，所述限位隔离套顶端铰接有管道闭合套，所述管道闭合套内侧等距卡接有若干个排气风机；所述固定支撑座顶端中部卡接有闭合安装套，所述闭合安装套内侧等距安装有若干个双向丝杆，位于其中一个所述双向丝杆侧端通过丝杆座安装有夹持定位块，所述闭合安装套和夹持定位块之间套接有套接组合板，位于其中另一个所述双向丝杆侧端通过丝杆座安装有夹持固定块，所述闭合安装套和夹持固定块之间套接有安装组合板，所述套接组合板和安装组合板均通过固定螺栓与闭合安装套连接；所述夹持定位块和夹持固定块顶端套接有组合定位板，所述组合定位板顶端对称焊接有组合卡接杆，两个所述组合卡接杆之间套接有安装组合架，所述安装组合架一端铰接有多孔开合板，所述多孔开合板顶端对称安装有操作电滑轨，两个所述操作电滑轨之间通过滑轨座安装有多孔闭合板。根据上述技术方案，所述安装组合板一端等距对称开设有组合转向孔，所述组合转向孔内侧一端焊接有复位弹簧，两个所述复位弹簧之间焊接有阻挡进气板，所述阻挡进气板侧端对称贯穿连接有转向操作绳，所述闭合安装套侧端等距通过电机座安装有收集电机，所述收集电机输出轴对应闭合安装套位置处卡接有收线筒，所述组合定位板顶端中部卡接有循环风机，所述组合定位板顶端等距开设有若干个循环孔，所述组合定位板底端对应循环孔位置处安装有循环干燥笼；所述固定支撑座顶端一侧对应其中一个套接组合板一端焊接有卡槽换热板，所述卡槽换热板一端对应两个安装组合板位置处卡接有处理网笼，所述固定支撑座顶端对应闭合安装套位置处固定安装有收集排水槽，所述收集排水槽内侧底端对称卡接有组合操作架，所述组合操作架侧端等距贯穿卡接有换热操作板，所述换热操作板一端开设有排气操作口，所述换热操作板顶端开设有排水固定槽，所述换热操作板侧端等距贯穿连接有若干个回流固定管，所述回流固定管侧端等距开设有若干个回流固定孔，位于其中一个所述套接组合板一端铰接有开合密封板，所述限位隔离套一端铰接有闭合安装板，所述进气固定套侧端和管道闭合套顶端与底端均安装有若干个隔离网板。根据上述技术方案，所述管道闭合套底端与进气固定套顶端套接组合，所述套接组合板和安装组合板纵截面为L形，所述套接组合板和安装组合板侧端与闭合安装套内侧端贴合，所述组合定位板侧端均与套接组合板和安装组合板一端贴合。根据上述技术方案，所述安装组合架底端与组合定位板顶端贴合，所述多孔闭合板滑动安装于多孔开合板顶端，所述阻挡进气板两端均转动安装于组合转向孔侧端；所述转向操作绳贯穿安装于安装组合板内侧，所述转向操作绳一端与收线筒侧端固定缠绕连接，所述收线筒侧端转动安装于闭合安装套侧端。根据上述技术方案，所述循环干燥笼套接安装于闭合安装套内侧，所述处理网笼侧端与安装组合板侧端贴合，位于所述管道闭合套底端的隔离网板底端与多孔开合板顶端贴合。根据上述技术方案，所述进气固定套的纵截面为匚形；所述排气风机、操作电滑轨和收集电机的输入端均与外部控制器的输出端电性连接，所述外部控制器的输入端与外部电源输出端电性连接。根据上述技术方案，所述组合定位板一侧安装有卡接组合组件；所述卡接组合组件包括操作定向块；所述组合定位板顶端对称焊接有操作定向块，所述操作定向块侧端开设有移动定位孔，所述移动定位孔一端等距安装有若干个夹持弹簧，多个所述夹持弹簧一端安装有一个凸起卡接盒，所述组合定位板顶端焊接有安装固定板，所述安装固定板一端等距开设有若干个插入组合槽，所述插入组合槽内侧套接有插入组合杆，所述插入组合杆两端对称焊接内孔组合架，两个所述内孔组合架一端焊接有限位夹持架，所述限位夹持架侧端等距开设有若干个安装限制孔，所述内孔组合架一端焊接有限制弹簧，两个所述限制弹簧之间焊接有限制夹持架；所述开合密封板一端等距焊接有若干个下压操作板，所述下压操作板底端对称安装有下压弹簧，多个所述下压弹簧底端安装有下压操作架，所述开合密封板一端中部焊接有定位操作板，所述定位操作板一端等距开设有若干个下压固定槽，所述下压固定槽内侧套接有下压固定杆，所述下压固定杆两端焊接有套接固定块，两个所述套接固定块之间焊接有固定定位板，所述固定定位板顶端开设有组合定位孔，所述固定定位板顶端焊接有卡线操作板，所述卡线操作板顶端等距开设有卡接操作孔。根据上述技术方案，所述凸起卡接盒滑动安装于移动定位孔内侧，所述凸起卡接盒侧端与内孔组合架侧端套接组合，所述内孔组合架贯穿安装于移动定位孔内侧。根据上述技术方案，所述限制夹持架滑动安装于限位夹持架内侧，所述限制夹持架一端贯穿安装于限位夹持架一端，所述下压固定槽和卡线操作板的纵截面均为L形。根据上述技术方案，所述套接固定块与下压操作架套接组合，所述套接固定块的横截面为匚形。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、设置有组合交换处理组件，通过收集电机、收线筒、转向操作绳、复位弹簧和阻挡进气板配合，再有操作电滑轨、多孔闭合板和多孔开合板配合，切换设备整体的开闭状态，使得在换热时可以对设备进行空气直接接触式换热和换热片换热进行切换操作，再通过组合操作架、换热操作架、处理网笼和卡槽换热板对内外进行换热操作，利用气体由下而上流动，实现内部散热，同时利用贴合换热和增加气体流经距离和换热面积，进一步保证了散热的效果和散热的效率，再由循环风机、循环孔和循环干燥笼对内部循环干燥，利用进气换热和接触换热相互切换操作，使得在潮湿环境、干燥环境、高温环境和低温环境中可以根据实际情况对换热和进气状态进行调整，降低空气中的水汽对电气设备和外壳的影响；通过双向丝杆、夹持定位块和夹持固定块对套接组合板和安装组合板限位，再由上而下将组合定位板和安装组合架插入，利用分离式组合对不同部件进行分离安装，并且通过顶端抽取配件，使得在电气维护时通过分离操作，便于更换电气设备和外壳，使得维护不会相互干扰，减轻了维护的难度，降低了维护的成本；通过切换进出气的位置和换气的状态，并且通过多组干燥笼内的干燥剂对空气干燥处理，使得根据外界空气湿度可以任意切换空气散热和换热片散热两种散热方式，并且对外壳进行干燥，同时维护内外温度稳定，保证了外壳和电气设备使用寿命的稳定，再通过部件单独的更换操作，同时电气设备与外壳分离，使得在维护时可以无需拆装设备，减轻了维护的难度，并且降低了维护的成本。2、设置有卡接组合组件，通过插入组合杆嵌入到插入组合槽内，内孔组合架插入到移动定位孔内，由夹持弹簧带动凸起卡接盒对内孔组合架定位支撑，通过下压固定杆套接到下压固定槽内侧，由下压弹簧带动下压操作架对套接固定块下压支撑，从而对限位夹持架和固定定位板固定安装，使得在需要安装不同的电气设备时可以快速的调节安装位置，并且通过卡接组合，使得在替换设备时可以快速的操作，通过限制弹簧、限制夹持架、安装限制孔和卡接操作孔相互配合，使得在安装时可以对导线进行牵引固定，使得在组合安装可以便于工作人员操作，同时利用卡合结构和移动切换结构相互配合，使得在电气设备固定和维护时可以快速的操作，降低操作难度，减轻工作人员的劳动强度。综上所述，通过组合交换处理组件和卡接组合组件相互配合，使得在配电柜使用时，将电气设备的安装部件与配电柜的防护部件进行分离操作，并将内外两侧的换热设备进行分离操作，使得在使用时可以避免内外相互影响，同时在日常维护时可以对单一的部分进行操作，避免维护干扰和日常使用干扰影响设备的操作，通过多个组件相互配合，保证了设备稳定的运行。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的立体的结构示意图；图2是本发明的组合交换处理组件的结构示意图；图3是本发明的排气风机的安装结构示意图；图4是本发明的处理网笼的安装结构示意图；图5是本发明的阻挡进气板的安装结构示意图；图6是本发明的循环干燥笼的安装结构示意图；图7是本发明的图6的A结构的放大示意图；图8是本发明的双向丝杆的安装结构示意图；图9是本发明的图8的B结构的放大示意图；图10是本发明的卡接组合组件的结构示意图；图11是本发明的凸起卡接盒的安装结构示意图；图12是本发明的卡线操作板的安装结构示意图；图中标号：1、固定支撑座；2、组合交换处理组件；201、限位隔离套；202、进气固定套；203、管道闭合套；204、排气风机；205、闭合安装套；206、双向丝杆；207、夹持定位块；208、套接组合板；209、夹持固定块；210、安装组合板；211、固定螺栓；212、组合定位板；213、组合卡接杆；214、安装组合架；215、多孔开合板；216、操作电滑轨；217、多孔闭合板；218、组合转向孔；219、复位弹簧；220、阻挡进气板；221、转向操作绳；222、收集电机；223、收线筒；224、循环风机；225、循环孔；226、循环干燥笼；227、卡槽换热板；228、处理网笼；229、收集排水槽；230、组合操作架；231、换热操作板；232、排气操作口；233、排水固定槽；234、回流固定管；235、回流固定孔；236、开合密封板；237、闭合安装板；238、隔离网板；3、卡接组合组件；301、操作定向块；302、移动定位孔；303、夹持弹簧；304、凸起卡接盒；305、安装固定板；306、插入组合槽；307、插入组合杆；308、内孔组合架；309、限位夹持架；310、安装限制孔；311、限制弹簧；312、限制夹持架；313、下压操作板；314、下压弹簧；315、下压操作架；316、定位操作板；317、下压固定槽；318、下压固定杆；319、套接固定块；320、固定定位板；321、组合定位孔；322、卡线操作板；323、卡接操作孔。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-12所示，本发明提供一种技术方案，一种用于室外的安全防爆节能减排型配电箱，包括固定支撑座1，固定支撑座1一侧安装有组合交换处理组件2；组合交换处理组件2包括限位隔离套201、进气固定套202、管道闭合套203、排气风机204、闭合安装套205、双向丝杆206、夹持定位块207、套接组合板208、夹持固定块209、安装组合板210、固定螺栓211、组合定位板212、组合卡接杆213、安装组合架214、多孔开合板215、操作电滑轨216、多孔闭合板217、组合转向孔218、复位弹簧219、阻挡进气板220、转向操作绳221、收集电机222、收线筒223、循环风机224、循环孔225、循环干燥笼226、卡槽换热板227、处理网笼228、收集排水槽229、组合操作架230、换热操作板231、排气操作口232、排水固定槽233、回流固定管234、回流固定孔235、开合密封板236、闭合安装板237和隔离网板238；固定支撑座1顶端固定连接有限位隔离套201，限位隔离套201两端均贯穿连接有进气固定套202，进气固定套202的纵截面为匚形，使得在卡和组合时可以有效的固定限位，限位隔离套201顶端铰接有管道闭合套203，管道闭合套203底端与进气固定套202顶端套接组合，使得在闭合密封时可以稳定操作，管道闭合套203内侧等距卡接有若干个排气风机204，固定支撑座1顶端中部卡接有闭合安装套205，闭合安装套205内侧等距安装有若干个双向丝杆206，位于其中一个所述双向丝杆206侧端通过丝杆座安装有夹持定位块207，闭合安装套205和夹持定位块207之间套接有套接组合板208，位于其中另一个所述双向丝杆206侧端通过丝杆座安装有夹持固定块209，闭合安装套205和夹持固定块209之间套接有安装组合板210，套接组合板208和安装组合板210纵截面为L形，保证了支撑定位和相互套接卡和的稳定，套接组合板208和安装组合板210侧端与闭合安装套205内侧端贴合，使得在安装时可以保证固定的稳定，组合定位板212侧端均与套接组合板208和安装组合板210一端贴合，使得在组合定位时可以有效的支撑限位，套接组合板208和安装组合板210均通过固定螺栓211与闭合安装套205连接，夹持定位块207和夹持固定块209顶端套接有组合定位板212，组合定位板212顶端对称焊接有组合卡接杆213，两个组合卡接杆213之间套接有安装组合架214，安装组合架214底端与组合定位板212顶端贴合，使得在安装组合时可以保证了整体支撑的稳定，安装组合架214一端铰接有多孔开合板215，多孔开合板215顶端对称安装有操作电滑轨216，两个操作电滑轨216之间通过滑轨座安装有多孔闭合板217，多孔闭合板217滑动安装于多孔开合板215顶端，使得在调节位置和操作卡和时可以快速的变更移动；安装组合板210一端等距对称开设有组合转向孔218，组合转向孔218内侧一端焊接有复位弹簧219，两个复位弹簧219之间焊接有阻挡进气板220，阻挡进气板220两端均转动安装于组合转向孔218侧端，使得在闭合密封时可以有效的转向和复位，阻挡进气板220侧端对称贯穿连接有转向操作绳221，闭合安装套205侧端等距通过电机座安装有收集电机222，收集电机222输出轴对应闭合安装套205位置处卡接有收线筒223，转向操作绳221贯穿安装于安装组合板210内侧，转向操作绳221一端与收线筒223侧端固定缠绕连接，收线筒223侧端转动安装于闭合安装套205侧端，使得在在改变阻挡进气板220的角度时可以快速的切换操作，组合定位板212顶端中部卡接有循环风机224，组合定位板212顶端等距开设有若干个循环孔225，组合定位板212底端对应循环孔225位置处安装有循环干燥笼226；固定支撑座1顶端一侧对应其中一个套接组合板208一端焊接有卡槽换热板227，卡槽换热板227一端对应两个安装组合板210位置处卡接有处理网笼228，循环干燥笼226套接安装于闭合安装套205内侧，处理网笼228侧端与安装组合板210侧端贴合，使得在需要干燥空气时可以稳定的操作，固定支撑座1顶端对应闭合安装套205位置处固定安装有收集排水槽229，收集排水槽229内侧底端对称卡接有组合操作架230，组合操作架230侧端等距贯穿卡接有换热操作板231，换热操作板231一端开设有排气操作口232，换热操作板231顶端开设有排水固定槽233，换热操作板231侧端等距贯穿连接有若干个回流固定管234，回流固定管234侧端等距开设有若干个回流固定孔235，位于其中一个套接组合板208一端铰接有开合密封板236，限位隔离套201一端铰接有闭合安装板237，进气固定套202侧端和管道闭合套203顶端与底端均安装有若干个隔离网板238，位于管道闭合套203底端的隔离网板238底端与多孔开合板215顶端贴合，保证了进气隔离的稳定操作；排气风机204、操作电滑轨216和收集电机222的输入端均与外部控制器的输出端电性连接，外部控制器的输入端与外部电源输出端电性连接。组合定位板212一侧安装有卡接组合组件3；卡接组合组件3包括操作定向块301、移动定位孔302、夹持弹簧303、凸起卡接盒304、安装固定板305、插入组合槽306、插入组合杆307、内孔组合架308、限位夹持架309、安装限制孔310、限制弹簧311、限制夹持架312、下压操作板313、下压弹簧314、下压操作架315、定位操作板316、下压固定槽317、下压固定杆318、套接固定块319、固定定位板320、组合定位孔321、卡线操作板322和卡接操作孔323；组合定位板212顶端对称焊接有操作定向块301，操作定向块301侧端开设有移动定位孔302，移动定位孔302一端等距安装有若干个夹持弹簧303，多个夹持弹簧303一端安装有一个凸起卡接盒304，组合定位板212顶端焊接有安装固定板305，安装固定板305一端等距开设有若干个插入组合槽306，插入组合槽306内侧套接有插入组合杆307，插入组合杆307两端对称焊接内孔组合架308，凸起卡接盒304滑动安装于移动定位孔302内侧，凸起卡接盒304侧端与内孔组合架308侧端套接组合，内孔组合架308贯穿安装于移动定位孔302内侧，使得在移动卡和时可以在切换时可以稳定的操作，保证了对内孔组合架308定位支撑，两个内孔组合架308一端焊接有限位夹持架309，限位夹持架309侧端等距开设有若干个安装限制孔310，内孔组合架308一端焊接有限制弹簧311，两个限制弹簧311之间焊接有限制夹持架312，限制夹持架312滑动安装于限位夹持架309内侧，限制夹持架312一端贯穿安装于限位夹持架309一端，使得在卡线定位时可以有效的操作支撑；开合密封板236一端等距焊接有若干个下压操作板313，下压操作板313底端对称安装有下压弹簧314，多个下压弹簧314底端安装有下压操作架315，开合密封板236一端中部焊接有定位操作板316，定位操作板316一端等距开设有若干个下压固定槽317，下压固定槽317内侧套接有下压固定杆318，下压固定杆318两端焊接有套接固定块319，套接固定块319与下压操作架315套接组合，套接固定块319的横截面为匚形，使得在套接限位时可以保证了固定的稳定性，两个套接固定块319之间焊接有固定定位板320，固定定位板320顶端开设有组合定位孔321，固定定位板320顶端焊接有卡线操作板322，下压固定槽317和卡线操作板322的纵截面均为L形，使得在移动卡和时可以稳定的定位操作，卡线操作板322顶端等距开设有卡接操作孔323。本发明的工作原理及使用流程：在需要安装配电箱时，工作人员将固定支撑座1固定到安装地面，将闭合安装套205固定到固定支撑座1顶端，将套接组合板208插入到夹持定位块207侧端，由双向丝杆206带动夹持定位块207推动套接组合板208贴合到闭合安装套205侧端，在贴合固定完成后，再利用固定螺栓211对套接组合板208和闭合安装套205固定卡合，在卡合完成后，将安装组合板210插入到夹持固定块209侧端，再由双向丝杆206带动夹持固定块209推动安装组合板210贴合到闭合安装套205侧端，在贴合完成后，再次利用固定螺栓211对安装组合板210和闭合安装套205固定卡和，从而将闭合安装套205、安装组合板210和套接组合板208固定卡合；在卡合完成后，将插入组合杆307顺着插入组合槽306嵌入到安装固定板305侧端，并将内孔组合架308插入到操作定向块301位置处的移动定位孔302内侧，此时凸起卡接盒304与内孔组合架308侧端贴合，内孔组合架308顺着移动定位孔302和插入组合槽306下移，将内孔组合架308移动到所需的位置，在多个内孔组合架308安装到所需的位置后，由夹持弹簧303带动凸起卡接盒304对内孔组合架308卡接限位，从而将插入组合杆307固定到安装固定板305侧端，将内孔组合架308套接卡合到操作定向块301侧端，并将限位夹持架309固定完成，在固定完成后，将所需安装的电气设备固定到限位夹持架309侧端的安装限制孔310侧端，并将导线穿过顶端的安装限制孔310，由限制弹簧311带动限制夹持架312顺着限位夹持架309移动，从而利用限制夹持架312对导线固定限位，使得在穿线时可以快速的完成导线的定位，在位于组合定位板212位置处的电气设备安装完成后，将组合定位板212插入到夹持定位块207和夹持固定块209顶端；在组合定位板212固定完成后，将下压固定杆318套接带位于定位操作板316位置处的下压固定槽317内侧，将套接固定块319固定到下压操作架315位置处，由下压弹簧314带动下压操作架315顺着下压操作板313下压，利用下压操作架315带动套接固定块319下压，此时利用下压固定槽317对下压固定杆318的位置进行限制定位，使得在安装定位时可以稳定操作，在固定完成后，将利用螺栓和组合定位孔321将电气设备安装到固定定位板320侧端，在电气设备安装完成后，将导线穿过卡线操作板322位置处的卡接操作孔323内侧，使得在对导线固定限位时可以有效的操作；在电气设备安装完成后，将安装组合架214套接到组合卡接杆213侧端，在转动多孔开合板215，从而对顶端密封限位，将卡槽换热板227固定到固定支撑座1顶端，将处理网笼228固定到卡槽换热板227侧端，并将处理网笼228侧端与安装组合板210贴合套接，将收集排水槽229固定到固定支撑座1顶端，将组合操作架230插入到收集排水槽229内侧，同时换热操作板231套接到处理网笼228侧端，再将限位隔离套201固定到固定支撑座1顶端，使得在安装时可以逐步完成其组合操作；在电气运行时，在非潮湿环境时，由操作电滑轨216带动多孔闭合板217顺着多孔开合板215移动，打开排气孔，由收集电机222带动收线筒223顺着闭合安装套205转动，由收线筒223对转向操作绳221收线，由转向操作绳221带动阻挡进气板220顺着组合转向孔218转动，此时复位弹簧219被压缩，从而将阻挡进气板220展开，在展开完成后，利用管道闭合套203位置处的排气风机204抽取内部空气，此时位于闭合安装套205、套接组合板208和安装组合板210位置处空气向外排放，由进气固定套202抽取外部进气经过隔离网板238的限位过滤后进入到限位隔离套201内侧，此时空气与换热操作板231接触，并顺着排气操作口232向上移动，同时部分空气会经过处理网笼228进入到套接组合板208和安装组合板210位置处，通过直接与电气接触带走其热量以及与换热操作板231接触带走热量，从而实现对内部的降温冷却，并且通过增加换热接触面积，干扰空气的流动方向，使得在换热时可以增加接触时间，保证了换热的效率和效果；在潮湿环境中使用时，通过收集电机222带动收线筒223转动松开转向操作绳221，由复位弹簧219带动阻挡进气板220顺着组合转向孔218转动复位，再由操作电滑轨216带动多孔闭合板217复位，对多孔开合板215密封，从而对内部密封，由循环风机224抽取闭合安装套205位置处的空气向套接组合板208和安装组合板210位置处排出，此时位于套接组合板208和安装组合板210内的空气顺着循环孔225进入到闭合安装套205内侧，通过循环干燥笼226对空气循环干燥，同时此操作可适用于冬季，可以有效避免冬季因内外温差过大导致换热时内部产生冷凝水，通过内部自循环干燥，使得在换热时可以避免出现冷凝水影响电气设备的正常运行的情况发生，此时外部空气顺着换热操作板231持续流动，外部换热形成的冷凝水顺着排水固定槽233和回流固定孔235经过回流固定管234进入到收集排水槽229内侧，使得在潮湿环境下换热时可以有效的操作，避免潮湿环境对内部电气设备产生影响，通过开合密封板236和闭合安装板237对内部进行实时查看，便于工作人员日常维护操作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
