标题title
一种多高度巡回式大气环境测定装置
摘要abst
本发明公开了一种多高度巡回式大气环境测定装置，涉及大气环境测定技术领域，包括承载底座；承载立柱，其固定安装于承载底座的顶面中心位置处，所述承载立柱的内部中心位置处通过轴承转动设置有升降螺纹杆；还包括：所述承载立柱的顶端固定连接于承载平台的底面，且承载平台的顶面中部固定设置有光伏供电板；其中，承载底座的顶面滑动设置有巡回测定环体。该多高度巡回式大气环境测定装置，通过承载底座在巡回测定环体与大气环境测定仪工作过程中提供稳定的支撑效果，同时光伏供电板为整体装置进行驱动之后，由巡回测定环体底部的多个大气环境测定仪在升降过程中持续旋转，进而达到不同高度、不同方位的大气环境测定。
权利要求书clms
1.一种多高度巡回式大气环境测定装置，包括承载底座，以及固定安装于承载底座右侧后方的伺服电机，且承载底座的底面四角处均通过轴承转动设置有移动导轮；承载立柱，其固定安装于承载底座的顶面中心位置处，所述承载立柱的内部中心位置处通过轴承转动设置有升降螺纹杆；其特征在于，还包括：所述承载立柱的顶端固定连接于承载平台的底面，且承载平台的顶面中部固定设置有光伏供电板；其中，承载底座的顶面滑动设置有巡回测定环体，且巡回测定环体的内侧固定连接于巡回导向支架的外端，并且巡回导向支架的中部螺纹贯穿连接于承载立柱内部升降螺纹杆的外壁；其中，承载底座的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动蜗杆，且前后两侧驱动蜗杆的右端通过链轮机构相互啮合连接，并且后方驱动蜗杆的右端固定连接于承载底座外部伺服电机的输出轴端部。2.根据权利要求1所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述承载底座的内部四角处均通过轴承转动连接于导向螺纹杆的顶端，且四角处的导向螺纹杆的顶端通过第一锥齿组啮合连接于前后两侧驱动蜗杆的左右两侧外壁，并且四角处的导向螺纹杆的底端螺纹贯穿连接于支撑底脚的内部。3.根据权利要求2所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述承载底座底面支撑底脚的前后两侧均滑动贯穿连接于锁止支架的底端，且对称设置的锁止支架的顶端均固定连接于承载底座的顶面，并且初始状态下的支撑底脚的底端水平高度高于移动导轮的底端水平高度。4.根据权利要求1所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述承载底座的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动蜗轮，且前后两侧驱动蜗轮的顶面均固定设置有导向齿轮，并且承载底座的内部前后两侧均滑动设置有导向齿条，而且前后两侧的驱动蜗轮与前后两侧的驱动蜗杆相互啮合。5.根据权利要求4所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述承载底座内部前后两侧的导向齿轮与导向齿条之间相互啮合连接，且前后两侧导向齿条的外端顶面均固定连接于锁止滑杆的底端，并且前后两侧锁止滑杆的顶端均滑动贯穿设置于承载底座的顶面外部。6.根据权利要求1所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述承载平台的前后两端均通过轴承转动设置有导向转轴，且前后两侧的导向转轴的外壁均固定连接于防护翻转盖板的底端，并且前后两端的导向转轴与承载平台之间通过扭力弹簧相互连接，而且承载平台的顶面前后两侧均滑动贯穿连接于清刷除尘杆的底端。7.根据权利要求6所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述承载平台前后两端导向转轴的外端均绕设连接于主牵引拉绳的顶端，且前后两侧主牵引拉绳的底端均固定连接于锁止滑杆的顶端，并且承载平台顶面前后两侧的清刷除尘杆之间通过复位弹簧相互连接。8.根据权利要求7所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述承载平台顶面前后两侧清刷除尘杆的外端均固定连接于副牵引拉绳的内端，且前后两侧副牵引拉绳的外端分别绕设连接于前后两端导向转轴的外壁，并且前后两侧的清刷除尘杆贴合滑动于承载平台上方光伏供电板的顶面。9.根据权利要求1所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述巡回导向支架的顶面通过轴承等角度转动设置设有传动转轴，且等角度设置的传动转轴的内端通过第二锥齿组啮合连接于承载立柱内部升降螺纹杆的外壁，所述巡回测定环体的内部转动设置有主导向锥盘，等角度设置的传动转轴的外端通过副导向锥盘与主导向锥盘啮合连接。10.根据权利要求9所述的一种多高度巡回式大气环境测定装置，其特征在于：所述巡回测定环体内部的主导向锥盘的外壁等角度固定设置有驱动齿块，且巡回测定环体的内部等角度转动设置有驱动齿轮，并且等角度设置的驱动齿轮啮合连接于主导向锥盘外壁的驱动齿块，而且等角度设置的驱动齿轮的底端均固定设置有大气环境测定仪，同时通过等角度设置的大气环境测定仪在旋转以及升降过程中实现大气环境的测定。
说明书desc
技术领域本发明涉及大气环境测定技术领域，具体为一种多高度巡回式大气环境测定装置。背景技术大气环境检测是对大气环境中污染物的浓度进行观察、分析其变化和对环境影响的测定过程，大气质量监测是对某地区大气中的主要污染物进行布点采样、分析，通常根据一个地区的规模、大气污染源的分布情况、气象条件、地形地貌等因素，进行规定项目的定期监测；公开号CN214407549U公开了一种用于不同高度的大气环境监测装置，通过电机的设置，可以为检测台的上升下降提供动力，通过螺纹孔的设置，可以使检测台检测不同高度的空气质量，通过第三气缸的设置，可以带动移动板运动，通过第二气缸的设置，可以使整个装置稳定的停在地面上；但是上述用于不同高度的大气环境检测装置在实际使用过程中还存在以下问题：通过设置在底座内部的丝杆带动检测机构进行升降检测，但使用时因检测机构处采用固定的方式安装，进而在进行升降的过程中过于局限性，即使处于不同高度时也会造成采集检测数据的单一性，同时整体的检测装置也需要额外的供电，在室外环境下局限性较高，进而影响大气环境测定的效率。所以我们提出了一种多高度巡回式大气环境测定装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多高度巡回式大气环境测定装置，以解决上述背景技术提出的目前通过设置在底座内部的丝杆带动检测机构进行升降检测，但使用时因检测机构处采用固定的方式安装，进而在进行升降的过程中过于局限性，即使处于不同高度时也会造成采集检测数据的单一性，同时整体的检测装置也需要额外的供电，在室外环境下局限性较高，进而影响大气环境测定的效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多高度巡回式大气环境测定装置，包括承载底座，以及固定安装于承载底座右侧后方的伺服电机，且承载底座的底面四角处均通过轴承转动设置有移动导轮；承载立柱，其固定安装于承载底座的顶面中心位置处，所述承载立柱的内部中心位置处通过轴承转动设置有升降螺纹杆；还包括：所述承载立柱的顶端固定连接于承载平台的底面，且承载平台的顶面中部固定设置有光伏供电板；其中，承载底座的顶面滑动设置有巡回测定环体，且巡回测定环体的内侧固定连接于巡回导向支架的外端，并且巡回导向支架的中部螺纹贯穿连接于承载立柱内部升降螺纹杆的外壁；其中，承载底座的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动蜗杆，且前后两侧驱动蜗杆的右端通过链轮机构相互啮合连接，并且后方驱动蜗杆的右端固定连接于承载底座外部伺服电机的输出轴端部。优选的，所述承载底座的内部四角处均通过轴承转动连接于导向螺纹杆的顶端，且四角处的导向螺纹杆的顶端通过第一锥齿组啮合连接于前后两侧驱动蜗杆的左右两侧外壁，并且四角处的导向螺纹杆的底端螺纹贯穿连接于支撑底脚的内部。优选的，所述承载底座底面支撑底脚的前后两侧均滑动贯穿连接于锁止支架的底端，且对称设置的锁止支架的顶端均固定连接于承载底座的顶面，并且初始状态下的支撑底脚的底端水平高度高于移动导轮的底端水平高度。优选的，所述承载底座的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动蜗轮，且前后两侧驱动蜗轮的顶面均固定设置有导向齿轮，并且承载底座的内部前后两侧均滑动设置有导向齿条，而且前后两侧的驱动蜗轮与前后两侧的驱动蜗杆相互啮合。优选的，所述承载底座内部前后两侧的导向齿轮与导向齿条之间相互啮合连接，且前后两侧导向齿条的外端顶面均固定连接于锁止滑杆的底端，并且前后两侧锁止滑杆的顶端均滑动贯穿设置于承载底座的顶面外部。优选的，所述承载平台的前后两端均通过轴承转动设置有导向转轴，且前后两侧的导向转轴的外壁均固定连接于防护翻转盖板的底端，并且前后两端的导向转轴与承载平台之间通过扭力弹簧相互连接，而且承载平台的顶面前后两侧均滑动贯穿连接于清刷除尘杆的底端。优选的，所述承载平台前后两端导向转轴的外端均绕设连接于主牵引拉绳的顶端，且前后两侧主牵引拉绳的底端均固定连接于锁止滑杆的顶端，并且承载平台顶面前后两侧的清刷除尘杆之间通过复位弹簧相互连接。优选的，所述承载平台顶面前后两侧清刷除尘杆的外端均固定连接于副牵引拉绳的内端，且前后两侧副牵引拉绳的外端分别绕设连接于前后两端导向转轴的外壁，并且前后两侧的清刷除尘杆贴合滑动于承载平台上方光伏供电板的顶面。优选的，所述巡回导向支架的顶面通过轴承等角度转动设置设有传动转轴，且等角度设置的传动转轴的内端通过第二锥齿组啮合连接于承载立柱内部升降螺纹杆的外壁，所述巡回测定环体的内部转动设置有主导向锥盘，等角度设置的传动转轴的外端通过副导向锥盘与主导向锥盘啮合连接。优选的，所述巡回测定环体内部的主导向锥盘的外壁等角度固定设置有驱动齿块，且巡回测定环体的内部等角度转动设置有驱动齿轮，并且等角度设置的驱动齿轮啮合连接于主导向锥盘外壁的驱动齿块，而且等角度设置的驱动齿轮的底端均固定设置有大气环境测定仪，同时通过等角度设置的大气环境测定仪在旋转以及升降过程中实现大气环境的测定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该一种多高度巡回式大气环境测定装置，通过承载底座在巡回测定环体与大气环境测定仪工作过程中提供稳定的支撑效果，同时光伏供电板为整体装置进行驱动之后，由巡回测定环体底部的多个大气环境测定仪在升降过程中持续旋转，进而达到不同高度、不同方位的大气环境测定，其具体内容如下：1.通过承载底座内部四角处的导向螺纹杆以及支撑底脚的设置，能够在承载底座需要保证稳定工作时，由导向螺纹杆的旋转带动螺纹连接的支撑底脚，并通过锁止支架对支撑底脚进行限位，并在支撑底脚的底面超过移动导轮之后将承载底座进行支撑举升，以便提升环境测定过程中的稳定性；2.通过承载平台顶面与光伏供电板配套的防护翻转盖板以及清刷除尘杆的设置，在需要光伏供电板进行工作时，由前后两侧的防护翻转盖板从横向状态翻转至竖向状态，进而不再针对光伏供电板进行遮蔽，并联动清刷除尘杆向外侧滑动，以便在需要光伏供电板工作时通过清刷除尘杆进行清理；3.通过承载底座内部前后两侧滑动的导向齿条以及锁止滑杆的设置，能够由对称的驱动蜗杆带动驱动蜗轮以及导向齿轮，进而带动啮合的导向齿条以及锁止滑杆向外侧滑动，并由锁止滑杆脱离与巡回测定环体内部巡回导向支架的卡合，以便巡回测定环体能够进行升降工作；4.通过光伏供电板转换的电力驱动巡回测定环体进行不同高度的升降，并由巡回测定环体底部的多个大气环境测定仪在升降过程中持续旋转，进而达到不同高度、不同方位的大气环境测定。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明承载底座立体剖面结构示意图；图3为本发明整体俯视结构示意图；图4为本发明支撑底脚立体结构示意图；图5为本发明防护翻转盖板翻转后的结构示意图；图6为本发明光伏供电板立体结构示意图；图7为本发明承载平台仰视结构示意图；图8为本发明清刷除尘杆立体结构示意图；图9为本发明大气环境测定仪立体结构示意图；图10为本发明传动转轴安装结构示意图。图中：1、承载底座；2、伺服电机；3、移动导轮；4、承载立柱；5、升降螺纹杆；6、承载平台；7、光伏供电板；8、巡回测定环体；9、巡回导向支架；10、驱动蜗杆；11、链轮机构；12、导向螺纹杆；13、第一锥齿组；14、锁止支架；15、驱动蜗轮；16、导向齿轮；17、导向齿条；18、锁止滑杆；19、导向转轴；20、防护翻转盖板；21、扭力弹簧；22、清刷除尘杆；23、主牵引拉绳；24、复位弹簧；25、副牵引拉绳；26、传动转轴；27、第二锥齿组；28、主导向锥盘；29、副导向锥盘；30、驱动齿块；31、驱动齿轮；32、大气环境测定仪；33、支撑底脚。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供如下技术方案：实施例1：承载底座1通过移动导轮3进行不同环境需求下的转移，并由底面四角处可进行滑动升降的支撑底脚33将承载底座1进行支撑举升，以便在后续进行环境测定的过程提升稳定性；一种多高度巡回式大气环境测定装置，包括承载底座1，以及固定安装于承载底座1右侧后方的伺服电机2，其中，承载底座1的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动蜗杆10，且前后两侧驱动蜗杆10的右端通过链轮机构11相互啮合连接，并且后方驱动蜗杆10的右端固定连接于承载底座1外部伺服电机2的输出轴端部；如图1-图2所示，承载底座1右侧的伺服电机2进行工作，进而带动通过链轮机构11带动承载底座1内部前后两侧的驱动蜗杆10进行旋转，使其通过第一锥齿组13带动下方啮合连接的导向螺纹杆12进行旋转；承载底座1的底面四角处均通过轴承转动设置有移动导轮3；承载底座1的内部四角处均通过轴承转动连接于导向螺纹杆12的顶端，且四角处的导向螺纹杆12的顶端通过第一锥齿组13啮合连接于前后两侧驱动蜗杆10的左右两侧外壁，并且四角处的导向螺纹杆12的底端螺纹贯穿连接于支撑底脚33的内部；承载底座1底面支撑底脚33的前后两侧均滑动贯穿连接于锁止支架14的底端，且对称设置的锁止支架14的顶端均固定连接于承载底座1的顶面，并且初始状态下的支撑底脚33的底端水平高度高于移动导轮3的底端水平高度；如图2、图4所示，承载底座1通过底面四角处的移动导轮3根据不同的测定需求进行转移，并在需要进行检测的过程中，通过承载底座1内部四角处的导向螺纹杆12带动底端螺纹连接的支撑底脚33进行旋转，同时多个支撑底脚33通过前后两侧滑动卡合连接的锁止支架14进行限位，进而由旋转的导向螺纹杆12带动底端的支撑底脚33向下滑动，并在支撑底脚33的底面超过移动导轮3之后，将承载底座1进行支撑举升，以便提升环境测定过程中的稳定性；实施例2；在进行大气环境测定过程中，承载平台6前后两侧的防护翻转盖板20有导向转轴19带动进行翻转，同时由导向转轴19带动前后两侧的清刷除尘杆22向外侧滑动，以便在需要光伏供电板7工作时通过清刷除尘杆22进行清理，进而对整体装置进行供电；承载立柱4，其固定安装于承载底座1的顶面中心位置处；承载立柱4的顶端固定连接于承载平台6的底面，且承载平台6的顶面中部固定设置有光伏供电板7；承载平台6的前后两端均通过轴承转动设置有导向转轴19，且前后两侧的导向转轴19的外壁均固定连接于防护翻转盖板20的底端，并且前后两端的导向转轴19与承载平台6之间通过扭力弹簧21相互连接，如图6-图7所示，通过前后两侧向外滑动的锁止滑杆18带动主牵引拉绳23张紧，使其带动内端卷绕连接的导向转轴19进行旋转，并由导向转轴19带动防护翻转盖板20由横向状态翻转为竖向状态，以便不再对承载平台6顶面的光伏供电板7进行遮蔽，便于光伏供电板7进行工作向整体装置进行供电；承载平台6的顶面前后两侧均滑动贯穿连接于清刷除尘杆22的底端；承载平台6前后两端导向转轴19的外端均绕设连接于主牵引拉绳23的顶端，且前后两侧主牵引拉绳23的底端均固定连接于锁止滑杆18的顶端，并且承载平台6顶面前后两侧的清刷除尘杆22之间通过复位弹簧24相互连接；承载平台6顶面前后两侧清刷除尘杆22的外端均固定连接于副牵引拉绳25的内端，且前后两侧副牵引拉绳25的外端分别绕设连接于前后两端导向转轴19的外壁；如图7-图8所示，承载平台6前后两侧导向转轴19在旋转过程中，将绕设的副牵引拉绳25带动进行收卷，使得副牵引拉绳25带动其内端固定连接的清刷除尘杆22向外侧滑动，使其贴合在光伏供电板7的过程中由移动将其清刷除尘，防止粉尘杂物影响光伏供电板7的正常工作；实施例3：通过滑动在承载底座1内部前后两侧的导向齿条17带动锁止滑杆18向外侧滑动，使得锁止滑杆18脱离与巡回测定环体8内部巡回导向支架9的卡合，以便巡回测定环体8能够进行升降工作；承载底座1的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动蜗轮15，且前后两侧驱动蜗轮15的顶面均固定设置有导向齿轮16，并且承载底座1的内部前后两侧均滑动设置有导向齿条17，而且前后两侧的驱动蜗轮15与前后两侧的驱动蜗杆10相互啮合；承载底座1内部前后两侧的导向齿轮16与导向齿条17之间相互啮合连接，且前后两侧导向齿条17的外端顶面均固定连接于锁止滑杆18的底端，并且前后两侧锁止滑杆18的顶端均滑动贯穿设置于承载底座1的顶面外部；如图2、图4所示，对称设置的驱动蜗杆10带动驱动蜗轮15进行旋转，由驱动蜗轮15将导向齿轮16以及啮合的导向齿条17向外侧滑动，并由前后两侧的导向齿条17带动顶端的锁止滑杆18向外侧滑动，在此过程中锁止滑杆18的上端脱离与巡回导向支架9之间的卡合连接，以便于后续巡回导向支架9能够在大气环境测定过程中进行升降移动；实施例4：通过光伏供电板7转换的电力驱动巡回测定环体8进行不同高度的升降，并由巡回测定环体8底部的多个大气环境测定仪32在升降过程中持续旋转，进而达到不同高度、不同方位的大气环境测定；承载立柱4的内部中心位置处通过轴承转动设置有升降螺纹杆5；其中，承载底座1的顶面滑动设置有巡回测定环体8，且巡回测定环体8的内侧固定连接于巡回导向支架9的外端，并且巡回导向支架9的中部螺纹贯穿连接于承载立柱4内部升降螺纹杆5的外壁；巡回导向支架9的顶面通过轴承等角度转动设置设有传动转轴26，且等角度设置的传动转轴26的内端通过第二锥齿组27啮合连接于承载立柱4内部升降螺纹杆5的外壁，巡回测定环体8的内部转动设置有主导向锥盘28，等角度设置的传动转轴26的外端通过副导向锥盘29与主导向锥盘28啮合连接；如图1、图5、图10所示，光伏供电板7工作时将转换的电力驱动承载立柱4内部的升降螺纹杆5进行旋转，使其带动螺纹连接的巡回导向支架9以及巡回测定环体8能够沿着承载立柱4的方向进行往复式的升降，同时旋转的升降螺纹杆5通过外壁滑动卡合的第二锥齿组27带动巡回导向支架9顶面等角度设置的传动转轴26进行旋转，而等角度设置的传动转轴26在旋转过程中通过外端的副导向锥盘29带动巡回测定环体8内部的主导向锥盘28进行旋转；巡回测定环体8内部的主导向锥盘28的外壁等角度固定设置有驱动齿块30，且巡回测定环体8的内部等角度转动设置有驱动齿轮31，并且等角度设置的驱动齿轮31啮合连接于主导向锥盘28外壁的驱动齿块30，而且等角度设置的驱动齿轮31的底端均固定设置有大气环境测定仪32；如图9-图10所示，巡回测定环体8内部的主导向锥盘28在旋转过程中，通过其外侧等角度的驱动齿块30将巡回测定环体8内部的多个驱动齿轮31带动进行旋转，进而由驱动齿轮31带动底端的大气环境测定仪32进行旋转，进而由巡回测定环体8带动自主旋转的大气环境测定仪32在不同高度的大气环境中进行工作测定。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
