标题title
一种基于储能系统的配电网均衡供电方法
摘要abst
本发明公开了一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，包括以下步骤：S1.构建配电网的供电模型：将配电网的供电范围划分为多个供电区域，且每一个供电区域内均配置有一个储能系统，由所述配电网对各个供电区域的储能系统进行充电，并对各个供电区域进行供电；S2.收集每个供电区域内的历史用电信息和历史环境信息，并基于收集到的信息构建各个区域内的用电量预测模型；S3.获取各个供电区域的未来环境系统，并基于用电量预测模型得到各个区域内的未来用电量预测结果；S4.基于各个区域的未来用电量预测结果进行配电网供电调度。本发明能够基于历史用电数据结合天气数据进行电力需求预测，并能够保证不同供电区域储能系统供电和充电的一致性。
权利要求书clms
1.一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.构建配电网的供电模型：将配电网的供电范围划分为多个供电区域，且每一个供电区域内均配置有一个储能系统，由所述配电网对各个供电区域的储能系统进行充电，并对各个供电区域进行供电；S2.收集每个供电区域内的历史用电信息和历史环境信息，并基于收集到的信息构建各个区域内的用电量预测模型；S3.获取各个供电区域的未来环境系统，并基于用电量预测模型得到各个区域内的未来用电量预测结果；S4.基于各个区域的未来用电量预测结果进行配电网供电调度。2.根据权利要求1所述的一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，其特征在于：所述步骤S2包括：S201.对于任一个供电区域，收集该供电区域在一个周期T内的历史用电数据和历史环境数据：设每一个周期T包含N个时间段，则：所述历史用电数据记为，其中/＞表示第n个时间段内的历史用电数据；所述历史环境数据记为，其中/＞表示第n个时间段内的历史环境数据，其中，/＞表示第n个时间段内的平均温度，/＞表示第n个时间段内的天气，表示该时间段内有下雨、下雪、冰雹或雾霾的情况，/＞表示该时间端内没有下雨、下雪、冰雹或雾霾的情况；S202.构建当前周期T内的训练样本；每一个训练样本中，将时间段的编号n和对应的环境数据作为样本特征，记为，将第n个时间段内的历史用电数据/＞作为样本标签，其中/＞，则总共得到N个训练样本，记为：S203.在M个周期T内，重复执行步骤S201~S202，则得到M*N个训练样本，加入同一个集合中，得到当前供电区域的训练样本集；S204.基于BP神经网络算法构建当前供电区域的初始用电量预测模型，并利用当前供电区域的训练样本集对初始用电量预测模型进行训练，得到当前供电区域的用电量预测模型；S205.对于每个供电区域，重复执行步骤S201~S204，得到每一个供电区域的用电量预测模型。3.根据权利要求2所述的一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，其特征在于：所述一个周期T为一星期，即从星期一0点到星期天24点。4.根据权利要求3所述的一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，其特征在于：周期T内每个时间段的时间长度相等，为15分钟、30分钟或一个小时。5.根据权利要求2所述的一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，其特征在于：所述步骤S204中利用当前供电区域的训练样本集对初始用电量预测模型进行训练时，将当前供电区域的训练样本集中每一个训练样本的样本特征作为输入，将对应的样本标签作为期望输出进行训练，直到所有训练样本均训练完成后，得到当前供电区域的用电量预测模型。6.根据权利要求2所述的一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，其特征在于：所述步骤S3包括：S301.对于任一个供电区域，采集该区域在未来一个周期T内的环境信息，记为：其中，表示未来一个周期T内第n个时间段内的环境数据，/＞；S302.构建当前供电区域内的输入特征向量，记为，并分别送入当前供电区域的用电量预测模型中，得到未来一个周期T内各个时间段的用电量预测结果，记为：/＞；其中/＞表示为当前供电区域在未来一个周期T内第n个时间段的用电量预测结果；S303.重复执行步骤S301~S302，得到每一个供电区域在未来一个周期T内各个时间段的未来用电量预测结果，将其第k个供电区域的用电量预测结构记为：；其中，表示第k个供电区域在未来一个周期T内第n个时间段的用电量预测结果，，/＞，K表示供电区域的数目。7.根据权利要求2所述的一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，其特征在于：所述步骤S4包括：S401.构建未来一个周期T内第n个时间段的供电模型：给定配电网的在一个时间段内的最大供电量为D，初始化各个供电区域的储能系统的储能容量为Q，初始储能为Q/2；设配电网直接对供电区域进行供电时，供电损耗率分别为，配电网对各个供电区域的储能系统进行充电时，充电损耗率为/＞，各个供电区域储能系统所在供电区域进行供电时，供电损耗率分别为/＞；则在n时刻，供电总损失记为：；其中表示在第n个时间段，配电网向第k个供电区域的供电量，/＞表示在第n个时间段，配电网向第k个供电区域的储能系统的供电量，/＞表示在第n个时间段k个供电区域的储能系统向该区域的供电量；S402. 确定供电调度策略：第n个时间段，若各个供电区域的用电量预测结果之和D1不大于D，则由配电网直接对各个区域进行供电，并对各个区域的储能系统进行充电，充电量，此时/＞，/＞；第n个时间段，若各个供电区域的用电路预测结果之和D1大于D，则计算由各个供电区域的储能系统和配电网共同对该区域进行供电，其中，储能系统的供电量，此时/＞，/＞；其中，、/＞为调度策略中的待确定调度参数；S403.建立供电目标函数为：给定如下约束条件：对于任意，/＞，满足；在第S个时间段，，对于任意/＞，满足：；对于任意的，满足/＞；通过在约束条件下，求解目标函数，得到、/＞，从而获得未来一段时间T内的供电调度方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网的供电调度，特别是涉及一种基于储能系统的配电网均衡供电方法。背景技术目前而言，各个供电区域的用电量在不同时间存在着巨大的差异，一般情况的做法是在用户用电高峰期时段，增加电力供应，在电力供需关系日益紧张的背景下，增加电力供应很难实现，因此在电力需求较低时进行电力分区域存储，在电力需求高时有存储的电路进行补充供电是一种有效的解决方式，但是电力需求的预测很难较为精确的实现，并且不同供电区域内储能设备的储电和供电不一致，将会导致管理困难。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，能够基于历史用电数据结合天气数据进行电力需求预测，并能够保证不同供电区域储能系统供电和充电的一致性。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，包括以下步骤：S1.构建配电网的供电模型：将配电网的供电范围划分为多个供电区域，且每一个供电区域内均配置有一个储能系统，由所述配电网对各个供电区域的储能系统进行充电，并对各个供电区域进行供电；S2.收集每个供电区域内的历史用电信息和历史环境信息，并基于收集到的信息构建各个区域内的用电量预测模型；S3.获取各个供电区域的未来环境系统，并基于用电量预测模型得到各个区域内的未来用电量预测结果；S4.基于各个区域的未来用电量预测结果进行配电网供电调度。本发明的有益效果是：能够基于历史用电数据结合天气数据进行电力需求预测，并能够保证不同供电区域储能系统供电和充电的一致性，实现各个供电区域内储能系统的充放电均衡，完成配电网的均衡供电。附图说明图1为本发明的方法流程图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。如图1所示，一种基于储能系统的配电网均衡供电方法，包括以下步骤：S1.构建配电网的供电模型：将配电网的供电范围划分为多个供电区域，且每一个供电区域内均配置有一个储能系统，由所述配电网对各个供电区域的储能系统进行充电，并对各个供电区域进行供电；S2.收集每个供电区域内的历史用电信息和历史环境信息，并基于收集到的信息构建各个区域内的用电量预测模型；S3.获取各个供电区域的未来环境系统，并基于用电量预测模型得到各个区域内的未来用电量预测结果；S4.基于各个区域的未来用电量预测结果进行配电网供电调度。所述步骤S2包括：S201.对于任一个供电区域，收集该供电区域在一个周期T内的历史用电数据和历史环境数据：设每一个周期T包含N个时间段，则：所述历史用电数据记为，其中/＞表示第n个时间段内的历史用电数据；所述历史环境数据记为，其中/＞表示第n个时间段内的历史环境数据，其中，/＞表示第n个时间段内的平均温度，/＞表示第n个时间段内的天气，/＞表示该时间段内有下雨、下雪、冰雹或雾霾的情况，/＞表示该时间端内没有下雨、下雪、冰雹或雾霾的情况；S202.构建当前周期T内的训练样本；每一个训练样本中，将时间段的编号n和对应的环境数据作为样本特征，记为，将第n个时间段内的历史用电数据/＞作为样本标签，其中/＞，则总共得到N个训练样本，记为：S203.在M个周期T内，重复执行步骤S201~S202，则得到M*N个训练样本，加入同一个集合中，得到当前供电区域的训练样本集；S204.基于BP神经网络算法构建当前供电区域的初始用电量预测模型，并利用当前供电区域的训练样本集对初始用电量预测模型进行训练，得到当前供电区域的用电量预测模型；S205.对于每个供电区域，重复执行步骤S201~S204，得到每一个供电区域的用电量预测模型。在本申请的实施例中，所述一个周期T为一星期，即从星期一0点到星期天24点。周期T内每个时间段的时间长度相等，为15分钟、30分钟或一个小时。所述步骤S204中利用当前供电区域的训练样本集对初始用电量预测模型进行训练时，将当前供电区域的训练样本集中每一个训练样本的样本特征作为输入，将对应的样本标签作为期望输出进行训练，直到所有训练样本均训练完成后，得到当前供电区域的用电量预测模型。所述步骤S3包括：S301.对于任一个供电区域，采集该区域在未来一个周期T内的环境信息，记为：其中，表示未来一个周期T内第n个时间段内的环境数据，/＞；S302.构建当前供电区域内的输入特征向量，记为，并分别送入当前供电区域的用电量预测模型中，得到未来一个周期T内各个时间段的用电量预测结果，记为：/＞；其中/＞表示为当前供电区域在未来一个周期T内第n个时间段的用电量预测结果。S303.重复执行步骤S301~S302,得到每一个供电区域在未来一个周期T内各个时间段的未来用电量预测结果，将其第k个供电区域的用电量预测结构记为：；其中，表示第k个供电区域在未来一个周期T内第n个时间段的用电量预测结果，/＞，/＞，K表示供电区域的数目。所述步骤S4包括：S401.构建未来一个周期T内第n个时间段的供电模型：给定配电网的在一个时间段内的最大供电量为D，初始化各个供电区域的储能系统的储能容量为Q，初始储能为Q/2；设配电网直接对供电区域进行供电时，供电损耗率分别为，配电网对各个供电区域的储能系统进行充电时，充电损耗率为/＞，各个供电区域储能系统所在供电区域进行供电时，供电损耗率分别为/＞；则在n时刻，供电总损失记为：；其中表示在第n个时间段，配电网向第k个供电区域的供电量，/＞表示在第n个时间段，配电网向第k个供电区域的储能系统的供电量，/＞表示在第n个时间段k个供电区域的储能系统向该区域的供电量；S402. 确定供电调度策略：第n个时间段，若各个供电区域的用电量预测结果之和D1不大于D，则由配电网直接对各个区域进行供电，并对各个区域的储能系统进行充电，充电量，此时/＞，/＞；第n个时间段，若各个供电区域的用电路预测结果之和D1大于D，则计算由各个供电区域的储能系统和配电网共同对该区域进行供电，其中，储能系统的供电量，此时/＞，/＞；其中，、/＞为调度策略中的待确定调度参数；S403.建立供电目标函数为：给定如下约束条件：对于任意，/＞，满足；在第S个时间段，，对于任意/＞，满足：；对于任意的，满足/＞；通过在约束条件下，求解目标函数，得到、/＞，从而获得未来一段时间T内的供电调度方案，并按照步骤S402的调度参数和步骤S403中的约束条件进行供电调度。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
