标题title
一种防尘箱式变电站
摘要abst
本申请涉及变电站领域，具体公开了一种防尘箱式变电站，其包括箱体、与箱体连接的箱门，所述箱体侧壁下端设置有进风孔、上端设置有出风孔，所述箱体外侧设置有正对于进风孔的防雨罩，所述防雨罩包括两个侧板以及固定连接于两个侧板之间的盖板，所述侧板和盖板均与箱体连接；所述防雨罩下侧设置有过滤件，所述过滤件包括两个转动板以及固定连接于两个转动板之间的滤网，所述转动板与侧板之间通过转轴转动连接，所述滤网一端与箱体外壁抵接、另一端位于盖板下端远离箱体的一侧，所述滤网能够绕转轴转动至盖板上侧。本申请的滤网整个清洁过程无需拆装，快速便捷，有利于提高清洁效率。
权利要求书clms
1.一种防尘箱式变电站，包括箱体、与箱体连接的箱门，所述箱体侧壁下端设置有进风孔、上端设置有出风孔，其特征在于：所述箱体外侧设置有正对于进风孔的防雨罩，所述防雨罩包括两个侧板以及固定连接于两个侧板之间的盖板，所述侧板和盖板均与箱体连接；所述防雨罩下侧设置有过滤件，所述过滤件包括两个转动板以及固定连接于两个转动板之间的滤网，所述转动板与侧板之间通过转轴转动连接，所述滤网一端与箱体外壁抵接、另一端位于盖板下端远离箱体的一侧，所述滤网能够绕转轴转动至盖板上侧。2.根据权利要求1所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述箱体外壁连接有位于防雨罩上侧的蓄水盒，所述蓄水盒底壁贯穿设置有多个出水孔，所述蓄水盒内底部贴合有挡板，所述挡板覆盖于出水孔。3.根据权利要求2所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述挡板远离箱体的一端与蓄水盒铰接。4.根据权利要求3所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述挡板靠近箱体的一端下侧抵接有顶杆，所述顶杆沿竖向滑动穿设于蓄水盒，所述顶杆底部连接有推顶块，所述推顶块背离箱体的一侧设置有推顶斜面；所述挡板与蓄水盒底部贴合时，推顶斜面处于滤网的转动路径上。5.根据权利要求3所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述挡板贯穿设置有多个通水孔，所述挡板与蓄水盒底部贴合时，通水孔与出水孔错位设置。6.根据权利要求2所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述箱体顶部连接有箱盖，所述箱盖顶部对称设置有两个导流斜面，所述箱盖两侧均设置有导流槽，所述导流斜面与导流槽连接，所述导流槽一端封闭设置、另一端开口设置且位于蓄水盒的上侧。7.根据权利要求1所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述防雨罩内侧设置有清洁装置，所述清洁装置包括用于清洁滤网的毛刷辊、转动连接于毛刷辊两侧的连接架以及连接于两个连接架之间的连接轴，所述连接轴与侧板连接，所述毛刷辊位于防雨罩远离箱体的一端下侧且抵紧滤网内壁。8.根据权利要求7所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述连接轴两端均连接有滑块，所述侧板设置有供滑块靠近或远离滤网滑移的条形孔，所述条形孔远离滤网的一端内壁与滑块之间连接有弹簧，所述弹簧对滑块施加以靠近滤网滑移的推力。9.根据权利要求8所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述滑块远离弹簧的一侧抵接有解锁块，所述侧板设置有供解锁块滑移的滑孔，所述滑孔与条形孔连通，所述解锁块的滑移方向和滑块的滑移方向相垂直，所述解锁块靠近滑块的一侧设置有解锁斜面，所述转动板设置有与滑孔对应的通孔；所述滤网转动至防雨罩上侧时，毛刷辊位于滤网下侧且通孔正对于滑孔。10.根据权利要求9所述的防尘箱式变电站，其特征在于：所述解锁块侧面设置有防滑槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及变电站的领域，尤其是涉及一种防尘箱式变电站。背景技术箱式变电站又称预装式变电站，集成有高压开关设备、配电变压器和低压配电装置，并通过箱体结构进行防水、防尘、防火和防鼠，广泛应用于小区、公园、工厂等处。为了满足电力设备的散热需求，箱体侧壁常设置有多个条型的散热孔，以便于箱体内外空气流通。随着空气流通，灰尘等颗粒物也容易从散热孔处进入箱体内部，使得电力设备表面积尘，会散热性能造成影响，严重时则会导致设备故障。相关技术中，箱体内壁连接有位于散热孔处的滤网，以减少灰尘从散热孔处进入箱体内部。但是仍存在有以下技术缺陷：滤网表面积尘后影响散热性能，需要定期清洁，而滤网安装在箱体内部，需要打开箱门并取下滤网后才能进行清洁，清洁过程较为费力，有待改进。发明内容为了便于清洁滤网，本申请提供一种防尘箱式变电站。本申请提供的一种防尘箱式变电站采用如下的技术方案：一种防尘箱式变电站，包括箱体、与箱体连接的箱门，所述箱体侧壁下端设置有进风孔、上端设置有出风孔，所述箱体外侧设置有正对于进风孔的防雨罩，所述防雨罩包括两个侧板以及固定连接于两个侧板之间的盖板，所述侧板和盖板均与箱体连接；所述防雨罩下侧设置有过滤件，所述过滤件包括两个转动板以及固定连接于两个转动板之间的滤网，所述转动板与侧板之间通过转轴转动连接，所述滤网一端与箱体外壁抵接、另一端位于盖板下端远离箱体的一侧，所述滤网能够绕转轴转动至盖板上侧。通过采用上述技术方案，散热时，空气从过滤件处流入防雨罩，再从进风孔处进入箱体内部，吸热后上升至出风孔，最后从出风孔处排出，完成空气循环，实现电力设备的有效散热。空气经过滤网后，大部分粉尘被去除，进而改善电力设备表面积尘的情况。此外，滤网为外置式，需要清洁时，直接将滤网向上转动至防雨罩上侧，再直接用水冲洗即可，滤网表面的灰尘会被冲刷防雨罩上表面，接着将滤网转回原位，继续用水冲洗防雨罩上表面。滤网整个清洁过程无需拆装，快速便捷，有利于提高清洁效率。可选地，所述箱体外壁连接有位于防雨罩上侧的蓄水盒，所述蓄水盒底壁贯穿设置有多个出水孔，所述蓄水盒内底部贴合有挡板，所述挡板覆盖于出水孔。通过采用上述技术方案，需要清洁滤网时，拿出挡板，蓄水盒内的水便能从出水孔处流出，均匀冲刷滤网各处，清洁效果好。可选地，所述挡板远离箱体的一端与蓄水盒铰接。可选地，所述挡板靠近箱体的一端下侧抵接有顶杆，所述顶杆沿竖向滑动穿设于蓄水盒，所述顶杆底部连接有推顶块，所述推顶块背离箱体的一侧设置有推顶斜面；所述挡板与蓄水盒底部贴合时，推顶斜面处于滤网的转动路径上。通过采用上述技术方案，滤网向上转动至防雨罩上侧时，会对推顶斜面进行挤压，使得推顶块向上移动，顶杆进而推动挡板转动，使得出水孔打开，蓄水盒内的水对滤网进行冲刷。通过滤网自身的转动便能实现出水孔的启闭，有利于提高清洁效率。可选地，所述挡板贯穿设置有多个通水孔，所述挡板与蓄水盒底部贴合时，通水孔与出水孔错位设置。通过采用上述技术方案，增大挡板打开后的蓄水盒出水量，提高冲刷效果。可选地，所述箱体顶部连接有箱盖，所述箱盖顶部对称设置有两个导流斜面，所述箱盖两侧均设置有导流槽，所述导流斜面与导流槽连接，所述导流槽一端封闭设置、另一端开口设置且位于蓄水盒的上侧。通过采用上述技术方案，引导雨水流向蓄水盒，合理利用水资源。可选地，所述防雨罩内侧设置有清洁装置，所述清洁装置包括用于清洁滤网的毛刷辊、转动连接于毛刷辊两侧的连接架以及连接于两个连接架之间的连接轴，所述连接轴与侧板连接，所述毛刷辊位于防雨罩远离箱体的一端下侧且抵紧滤网内壁。通过采用上述技术方案，滤网需要清洁时向上转动，此时毛刷辊能够对滤网进行预清洁，使得滤网表面的部分粉尘被刷落，提高后续冲刷效果。滤网清洁完成后向下转动，此时毛刷辊能够将滤网表面沾附的大部分水滴刷落，进而保证通风效果。可选地，所述连接轴两端均连接有滑块，所述侧板设置有供滑块靠近或远离滤网滑移的条形孔，所述条形孔远离滤网的一端内壁与滑块之间连接有弹簧，所述弹簧对滑块施加以靠近滤网滑移的推力。通过采用上述技术方案，毛刷辊对滤网具有一定挤压力，有利于提高毛刷辊的作用效果。可选地，所述滑块远离弹簧的一侧抵接有解锁块，所述侧板设置有供解锁块滑移的滑孔，所述滑孔与条形孔连通，所述解锁块的滑移方向和滑块的滑移方向相垂直，所述解锁块靠近滑块的一侧设置有解锁斜面，所述转动板设置有与滑孔对应的通孔；所述滤网转动至防雨罩上侧时，毛刷辊位于滤网下侧且通孔正对于滑孔。可选地，所述解锁块侧面设置有防滑槽。通过采用上述技术方案，滤网清洁过程中，毛刷辊对滤网进行限位，清洁完成后，推动解锁块，使得滑块靠近箱体移动，弹簧压缩，滤网便能初步落下，接着人手松开解锁块，推动滤网向下转动至贴合箱体即可。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、通过过滤件的设置，流入箱体内部的空气中大部分粉尘被去除，进而改善电力设备表面积尘的情况；2、通过蓄水盒和毛刷辊的设置，便于对过滤件进行清洁，清洁效率高。附图说明图1是本申请实施例的防尘箱式变电站的整体结构示意图；图2是本申请实施例的防尘箱式变电站用于凸显进风孔的结构示意图；图3是本申请实施例的防尘箱式变电站的侧视示意图；图4是图3沿A-A线方向的剖视示意图；图5是本申请实施例的蓄水盒的结构示意图；图6是本申请实施例的防雨罩和清洁装置的正视示意图图7是本申请实施例的防雨罩和清洁装置的结构示意图；图8是本申请实施例的过滤件和清洁装置的正视示意图。附图标记说明：1、箱体；11、进风孔；12、出风孔；2、箱门；3、箱盖；31、导流斜面；32、导流槽；4、防雨罩；41、侧板；411、条形孔；412、滑孔；42、盖板；5、过滤件；51、转动板；511、通孔；52、滤网；6、转轴；7、蓄水盒；71、出水孔；72、挡板；721、通水孔；73、顶杆；74、推顶块；741、推顶斜面；8、清洁装置；81、毛刷辊 ；82、连接架；83、连接轴；84、滑块；85、弹簧；86、解锁块；861、解锁斜面；862、防滑槽。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种防尘箱式变电站。参照图1、图2，防尘箱式变电站，包括箱体1、与箱体1铰接的箱门2以及固定连接于箱体1顶部的箱盖3。箱体1侧壁下端设置有进风孔11、上端设置有出风孔12，进风孔11和出风孔12均呈条型且沿竖向等间隔设置有多个。外界空气可从进风孔11处流入箱体1内部，吸热后从出风孔12处排出，实现散热。参照图3、图4，箱体1外壁固定连接有防雨罩4，防雨罩4包括两个侧板41以及固定连接于两个侧板41之间的盖板42，侧板41和盖板42均与箱体1固定连接，盖板42呈弧形且正对于进风孔11。防雨罩4下侧设置有过滤件5，过滤件5包括两个转动板51以及固定连接于两个转动板51之间的滤网52。参照图2、图4，转动板51位于两个侧板41相背一侧，转动板51远离滤网52的一端与侧板41之间通过转轴6转动连接，因此过滤件5能够相对防雨罩4转动。转动板51呈扇形，滤网52呈弧形且以转轴6为圆心。参照图4，过滤件5在自重作用下，侧板41贴合箱体1外壁，滤网52一端与箱体1外壁抵接、另一端位于盖板42下端远离箱体1的一侧。此时，过滤件5基本封闭防雨罩4下侧，使得空气中粉尘被大部分去除后才流入箱体1，有利于保护内部的电力设备。将过滤件5绕转轴6向上转动后，滤网52能够位于盖板42上侧，且此时滤网52与盖板42之间具有间隙，以便于用水冲刷滤网52，使得滤网52表面积聚的粉尘被冲落至防雨罩4上表面。参照图2、图3，为了便于冲洗滤网52，箱体1外壁固定连接有位于防雨罩4上侧的蓄水盒7。箱盖3顶部对称设置有两个导流斜面31，落于箱盖3顶部的雨水能够沿导流斜面31朝箱体1正面或背面流动。箱盖3底部两侧均设置有导流槽32，导流槽32上端与导流斜面31连接，因此雨水能够沿导流斜面31流入导流槽32。导流槽32远离蓄水盒7的一端封闭设置、另一端开口设置且位于蓄水盒7的上侧。因此导流槽32内的雨水仅能朝向蓄水盒7流动，并落入蓄水盒7内部，起到收集雨水以用于冲洗滤网52的作用。参照图5，蓄水盒7底壁均匀贯穿设置有多个正对于防雨罩4的出水孔71，蓄水盒7内设置有挡板72，挡板72远离箱体1的一端与蓄水盒7铰接、另一端底部抵接有顶杆73。挡板72贯穿设置有多个通水孔721，挡板72与蓄水盒7内底壁贴合时，通水孔721与出水孔71错位设置，且出水孔71均被挡板72完全覆盖，此时蓄水盒7内的水无法流出。顶杆73推动挡板72上抬时，蓄水盒7内的水便能从出水孔71处流出。参照图4、图5，顶杆73沿竖向滑动穿设于蓄水盒7底部，顶杆73底部固定连接有与箱体1外壁贴合的推顶块74，推顶块74背离箱体1的一侧下端设置有推顶斜面741。挡板72与蓄水盒7内底壁贴合时，推顶块74抵接于防雨罩4上侧，此时顶杆73上端抵接于挡板72，且推顶斜面741处于滤网52的转动路径上。滤网52向上转动至防雨罩4上侧时，会对推顶斜面741进行挤压，使得推顶块74向上移动，顶杆73进而推动挡板72转动，使得出水孔71打开，蓄水盒7内的水对滤网52进行冲刷。需要说明的是，滤网52冲洗的频次并不高，雨天时雨水会沿滤网52与防雨罩4的间隙流入滤网52内壁，对滤网52进行自然清洁，且蓄水盒7积蓄雨水。若长期未下雨，再翻转滤网52至防雨罩4上侧进行手动清洁即可。若蓄水盒7内水分蒸发干净，则需要手动补水。参照图4，为了进一步提高滤网52的清洁效果，防雨罩4内侧设置有清洁装置8。参照图6、图7，清洁装置8包括用于清洁滤网52的毛刷辊81，毛刷辊81位于滤网52内壁且位于防雨罩4远离箱体1的一端下侧，毛刷辊81两端均转动连接有连接架82，两个连接架82靠近箱体1的一侧之间固定连接有连接轴83，连接轴83两端均固定连接有滑块84。参照图4、图6，侧板41设置有供滑块84卡入的条形孔411，滑块84能够于条形孔411内靠近或远离滤网52滑移。条形孔411孔远离滤网52的一端内壁与滑块84之间固定连接有弹簧85，弹簧85对滑块84施加以靠近滤网52滑移的推力。滤网52位于防雨罩4下侧时，毛刷辊81受弹簧85作用力而抵紧滤网52内壁。滤网52需要清洁时向上转动，此时毛刷辊81能够对滤网52进行预清洁，使得滤网52表面的部分粉尘被刷落。当滤网52转动至防雨罩4上侧而脱离毛刷辊81时，滑块84滑移至条形孔411远离箱体1一端，此时毛刷辊81位于滤网52下侧，对滤网52进行限位，避免滤网52因自重意外下滑复位。参照图4、图6，滤网52清洁完成后，需要将毛刷辊81靠近箱体1推动，以便于滤网52下滑。而毛刷辊81比较扎手，人手直接推动毛刷辊81存在扎手情况。为此，滑块84远离弹簧85的一侧抵接有解锁块86，侧板41设置有供解锁块86滑移的滑孔412，滑孔412与条形孔411连通，解锁块86的滑移方向和滑块84的滑移方向相垂直。解锁块86沿倾斜方向设置且上端靠近滑块84的一侧设置有解锁斜面861，因此解锁块86沿斜向上的方向推动后，便能将滑块84靠近箱体1方向挤压，使得毛刷辊81靠近箱体1移动。解锁块86上端与滑孔412上端内壁抵接时，滑块84仍与解锁斜面861接触，此时松开解锁块86，解锁块86在弹簧85挤压以及自重作用下，会下滑复位。参照图6、图8，为了便于人手推动解锁块86，解锁块86侧面设置有防滑槽862，转动板51设置有与滑孔412对应的通孔511，通孔511的宽度大于滑孔412的宽度。滤网52转动至防雨罩4上侧时，通孔511正对于滑孔412。此时手指可穿过通孔511而按住解锁块86，进而便于推动解锁块86上移，使得毛刷辊81靠近箱体1移动，滤网52不受毛刷辊81限制后而略微下落，直至手指与通孔511内壁接触，滤网52便无法继续下落，而滤网52下端内壁正对于毛刷辊81，最后松开解锁块86，毛刷辊81在弹簧85作用下立即抵紧滤网52内壁，人手再推动滤网52向下转动至贴合箱体1，毛刷辊81能够将滤网52表面沾附的大部分水滴刷落。本申请实施例的防尘箱式变电站的实施原理为：需要清洁滤网52时，先将滤网52向上转动，毛刷辊81先将滤网52表面的部分粉尘给刷落，进行预清洁，待滤网52转动至挤压推顶斜面741后，顶杆73将挡板72顶开，蓄水盒7内的从出水孔71处落下，对滤网52进行冲洗，待基本冲洗干净后，按住两侧的解锁块86后往上推，使得毛刷辊81靠近箱体1移动，滤网52略微向下转动，推顶块74下落至抵接防雨罩4，蓄水盒7停止出水，然后松开解锁块86，转动滤网52至防雨罩4下侧，毛刷辊81将滤网52表面的部分水刷落，最后人手推动推顶块74上移，使得蓄水盒7出水，将防雨罩4上表面的污物冲洗干净。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
