标题title
储能装置和用电设备
摘要abst
本申请提供一种储能装置和用电设备，可避免储能装置热失控后其内部的正负极片继续反应，提高储能装置的安全性能。储能装置包括壳体、底托板、电极组件和防爆阀；壳体至少包括两个面壳和底壳，底托板和电极组件均设于壳体内，底托板包括两个侧板部、中板部和限位部和围挡部，两个侧板部间隔设置，且分别抵接两个面壳，中板部位于两个侧板部之间，并与底壳间隔设置，限位部设于中板部朝向底壳的表面，且连接于两个侧板部之间，并位于底壳的防爆孔的一侧，限位部设有缩口流道，围挡部设于中板部朝向底壳的表面，且连接于限位部朝向防爆孔的一侧，围挡部内侧与缩口流道和防爆孔连通；电极组件位于底托板背离底壳的一侧，防爆阀安装于防爆孔。
权利要求书clms
1.一种储能装置，其特征在于，包括壳体、底托板、电极组件和防爆阀；所述壳体至少包括两个面壳和底壳，两个所述面壳间隔且相对设置，所述底壳固定连接于两个所述面壳之间，所述底壳设有防爆孔，所述防爆孔沿所述底壳的厚度方向贯穿所述底壳；所述底托板和所述电极组件均安装于所述壳体的内部，所述底托板包括两个侧板部、中板部和限位部和围挡部，两个侧板部间隔设置，且分别抵接两个所述面壳，所述中板部固定连接于两个所述侧板部之间，并与所述底壳间隔且相对设置，所述限位部设于所述中板部朝向所述底壳的表面，且固定连接于两个所述侧板部之间，并位于所述防爆孔的一侧，所述限位部设有缩口流道，所述缩口流道的开口位于所述限位部朝向所述底壳的表面，所述缩口流道沿所述底托板的长度方向贯穿所述限位部，所述围挡部设于所述中板部朝向所述底壳的表面，且连接于所述限位部朝向所述防爆孔的一侧，所述围挡部的内侧与所述缩口流道和所述防爆孔连通；所述电极组件位于所述底托板背离所述底壳的一侧，且抵接所述中板部，所述防爆阀安装于所述防爆孔。2.根据权利要求1所述的储能装置，其特征在于，所述防爆阀包括刻痕部和连接部，所述刻痕部包括第一端点、第二端点和爆破起始点，所述第一端点和所述第二端点间隔设置，所述爆破起始点位于所述第一端点和所述第二端点之间，且与所述第一端点和所述第二端点均间隔设置，所述连接部固定连接于所述第一端点和所述第二端点之间，并与所述爆破起始点间隔且相对设置；所述限位部位于所述爆破起始点朝向所述连接部的一侧。3.根据权利要求2所述的储能装置，其特征在于，所述缩口流道设有第一开口和第二开口，所述第一开口位于所述缩口流道靠近所述防爆孔的一侧，所述第二开口位于所述缩口流道远离所述防爆孔的一侧，沿所述底托板的宽度方向上，所述第二开口的宽度大于所述第一开口的宽度。4.根据权利要求2或3所述的储能装置，其特征在于，所述中板部朝向所述底壳的表面包括与所述缩口流道相对设置的导流面，所述导流面连接于所述围挡部远离所述缩口流道的一侧，且与所述爆破起始点相对设置，所述导流面为弧形面。5.根据权利要求4所述的储能装置，其特征在于，所述围挡部设有多个吸气孔，多个所述吸气孔的开口均位于所述围挡部背离所述中板部的表面，多个所述吸气孔均自所述围挡部的厚度方向贯穿所述围挡部，且彼此间隔设置。6.根据权利要求5所述的储能装置，其特征在于，每一所述吸气孔均沿朝向所述导流面的方向倾斜。7.根据权利要求1所述的储能装置，其特征在于，每一所述侧板部均包括多个弹性鳍片，多个所述弹性鳍片均位于所述侧板部远离所述中板部的一侧，且沿所述底托板的长度方向上依次间隔设置，多个所述弹性鳍片远离所述中板部的一端均与所述面壳抵接。8.根据权利要求1所述的储能装置，其特征在于，所述中板部设有多个通孔，多个所述通孔均沿所述中板部的厚度方向贯穿所述中板部，且彼此间隔设置。9.根据权利要求1所述的储能装置，其特征在于，所述储能装置还包括绝缘膜和端盖组件，所述绝缘膜安装于所述壳体的内部，且位于所述电极组件和所述底托板之间，所述端盖组件安装于所述壳体，且与所述电极组件电连接，沿所述储能装置的高度方向上，所述端盖组件与所述防爆阀相背设置。10.一种用电设备，其特征在于，包括如权利要求1至9中任一项所述的储能装置，所述储能装置为所述用电设备供电。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能技术领域，尤其涉及一种储能装置和用电设备。背景技术二次电池等储能装置因其可循环利用特性，而被广泛用作用电设备的主要动力来源。随着储能装置的需求量逐渐增大，人们对其各方面的性能要求也越来越高。现有的储能装置中，通常会在储能装置的顶盖设置防爆阀，以避免储能装置热失控后发生爆炸。然而，由于气体的密度比电解液的密度大，气体通常会聚集于储能装置的顶端，而电解液则聚集于储能装置的底端。当储能装置发生热失控时，储能装置顶部的气体通过防爆阀排出，储能装置底端聚集的电解液却仍然滞留在其内部，储能装置内部的正负极片依然可以继续发生反应，降低了储能装置的安全性能。发明内容本申请提供一种储能装置和用电设备，在储能装置在发生热失控后，能够避免储能装置内部的正负极片继续反应，从而有助于提高储能装置的安全性能。第一方面，本申请提供一种储能装置，包括壳体、底托板、电极组件和防爆阀；所述壳体至少包括两个面壳和底壳，两个所述面壳间隔且相对设置，所述底壳固定连接于两个所述面壳之间，所述底壳设有防爆孔，所述防爆孔沿所述底壳的厚度方向贯穿所述底壳；所述底托板和所述电极组件均安装于所述壳体的内部，所述底托板包括两个侧板部、中板部和限位部和围挡部，两个侧板部间隔设置，且分别抵接两个所述面壳，所述中板部固定连接于两个所述侧板部之间，并与所述底壳间隔且相对设置，所述限位部设于所述中板部朝向所述底壳的表面，且固定连接于两个所述侧板部之间，并位于所述防爆孔的一侧，所述限位部设有缩口流道，所述缩口流道的开口位于所述限位部朝向所述底壳的表面，所述缩口流道沿所述底托板的长度方向贯穿所述限位部所述底托板还包括围挡部，所述围挡部设于所述中板部朝向所述底壳的表面，且连接于所述限位部朝向所述防爆孔的一侧，所述围挡部的内侧与所述缩口流道和所述防爆孔连通；所述电极组件位于所述底托板背离所述底壳的一侧，且抵接所述中板部，所述防爆阀安装于所述防爆孔。其中，所述防爆阀包括刻痕部和连接部，所述刻痕部包括第一端点、第二端点和爆破起始点，所述第一端点和所述第二端点间隔设置，所述爆破起始点位于所述第一端点和所述第二端点之间，且与所述第一端点和所述第二端点均间隔设置，所述连接部固定连接于所述第一端点和所述第二端点之间，并与所述爆破起始点间隔且相对设置；所述限位部位于所述爆破起始点朝向所述连接部的一侧。其中，所述缩口流道设有第一开口和第二开口，所述第一开口位于所述缩口流道靠近所述防爆孔的一侧，所述第二开口位于所述缩口流道远离所述防爆孔的一侧，沿所述底托板的宽度方向上，所述第二开口的宽度大于所述第一开口的宽度。其中，所述中板部朝向所述底壳的表面包括与所述缩口流道相对设置的导流面，所述导流面连接于所述围挡部远离所述缩口流道的一侧，且与所述爆破起始点相对设置，所述导流面为弧形面。其中，所述围挡部设有多个吸气孔，多个所述吸气孔的开口均位于所述围挡部背离所述中板部的表面，多个所述吸气孔均自所述围挡部的厚度方向贯穿所述围挡部，且彼此间隔设置。其中，每一所述吸气孔均沿朝向所述导流面的方向倾斜。其中，每一所述侧板部均包括多个弹性鳍片，多个所述弹性鳍片均位于所述侧板部远离所述中板部的一侧，且沿所述底托板的长度方向上依次间隔设置，多个所述弹性鳍片远离所述中板部的一端均与所述面壳抵接。其中，所述中板部设有多个通孔，多个所述通孔均所述中板部的厚度方向贯穿所述中板部，且彼此间隔设置。其中，所述储能装置还包括绝缘膜和端盖组件，所述绝缘膜安装于所述壳体的内部，且位于所述电极组件和所述底托板之间，所述端盖组件安装于所述壳体，且连接于所述绝缘膜，并与所述电极组件电连接，沿所述储能装置的高度方向上，所述端盖组件与所述底托板和所述防爆阀间隔且相对设置。第二方面，本申请还提供一种用电设备，包括上述任一项所述的储能装置，所述储能装置为所述用电设备供电。本申请所提供的储能装置中，通过使底托板的中板部相对底壳隆起，使得储能装置内部多余的电解液可以汇聚在中板部与底壳之间。通过在底托板的限位部设置与围挡部的内侧连通的缩口流道，并使缩口流道位于底壳的防爆孔的一侧，使得汇聚在中板部与底壳之间的电解液可以沿着缩口流道流向防爆孔，并聚集在防爆阀的上方。当储能装置发生热失控时，储能装置底端聚集的电解液可以通过防爆阀破裂形成的泄压小口流向储能装置外部，从而能够避免储能装置内部的正负极片继续发生反应，有利于提高储能装置的安全性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例所需要使用的附图进行说明。图1是本申请一实施例的户用储能系统的结构示意图；图2是图1所示户用储能系统中储能装置的结构示意图；图3是图2所示储能装置在另一角度下的结构示意图；图4是图3所示储能装置的分解结构示意图；图5是图2所示储能装置沿A-A处剖开后的剖面结构示意图；图6是图3所示储能装置沿B-B处剖开后的剖面结构示意图；图7是图5中C区域的放大示意图；图8是图4所示储能装置中底托板的结构示意图；图9是图8所示底托板在另一角度下的结构示意图；图10是图4所示储能装置中防爆阀的结构示意图；图11是图10所示防爆阀沿D-D处剖开后的剖面结构示意图；图12是电解液在储能装置中的流向示意图；图13是电解液在储能装置中另一角度下的流向示意图。图中各附图标记对应的名称为：储能装置1，电能转换装置2，第一用户负载3，第二用户负载4，壳体110a，底托板110b，防爆阀120，绝缘膜130，端盖组件140，面壳112，底壳113，防爆孔111，侧板部40，中板部10，限位部20，围挡部30，弹性鳍片41，通孔12，导流面11，缩口流道21，第一开口211，第二开口212，吸气孔31，刻痕部50，连接部60，焊接部70，第一爆破部80，第二爆破部90，第一端点51，第二端点52，爆破起始点53。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。由于人们所需要的能源都具有很强的时间性和空间性，为了合理利用能源并提高能量的利用率，需要通过一种介质或者设备，把一种能量形式用同一种或者转换成另外一种能量形式存储起来，基于未来应用需要再以特定能量形式释放出来。目前绿色电能的产生主要途径是发展光伏、风电等绿色能源来替代化石能源，目前绿色电能的产生普遍依赖于光伏、风电、水势等，而风能和太阳能等普遍存在间歇性强、波动性大的问题，会造成电网不稳定，用电高峰电不够，用电低谷电太多，不稳定的电压还会对电力造成损害，因此可能因为用电需求不足或电网接纳能力不足，引发“弃风弃光”问题，要解决这些问题须依赖储能。即将电能通过物理或者化学的手段转化为其他形式的能量存储起来，在需要的时候将能量转化为电能释放出来，简单来说，储能就类似一个大型“充电宝”，在光伏、风能充足时，将电能储存起来，在需要时释放储能的电力。以电化学储能为例，本方案提供一种储能装置1，储能装置1内设有一组化学电池，主要是利用电池内的化学元素做储能介质，充放电过程伴随储能介质的化学反应或者变化，简单说就是把风能和太阳能产生的电能存在化学电池中，在外部电能的使用达到高峰时再将存储的电量释放出来使用，或者转移给电量紧缺的地方再使用。目前的储能应用场景较为广泛，包括发电侧储能、电网侧储能以及用电侧储能等方面，对应的储能装置1的种类包括有：应用在风电、光伏电站侧的大型储能电站，其可以协助可再生能源发电满足并网要求，同时提高可再生能源利用率；储能电站作为电源侧中优质的有功/无功调节电源，实现电能在时间和空间上的负荷匹配，增强可再生能源消纳能力，减少瞬时功率变化，减少对电网的冲击，改善新能源发电消纳问题并在电网系统备用、缓解高峰负荷供电压力和调峰调频方面意义重大；应用在电网侧的储能集装箱，功能主要为调峰、调频、缓解电网阻塞调峰方面，可实现对用电负荷的削峰填谷，即在用电负荷低谷时对储能电池充电，在用电负荷高峰时段将存储的电量释放，从而实现电力生产和消纳之间的平衡；应用于用电侧的小型储能柜，功能主要为电力自发自用、峰谷价差套利、容量费用管理以及提高供电可靠性。根据应用场景的不同，用电侧储能可以分为工商业储能柜、户用储能装置、储能充电桩等，其一般与分布式光伏配套使用。工商业用户可利用储能进行谷峰价差套利和容量费用管理。在实施峰谷电价的电力市场中，通过低电价时给储能系统充电，高电价时储能系统放电，实现峰谷电价差套利，降低用电成本。此外，适用两部制电价的工业企业，可以利用储能系统在用电低谷时储能，在高峰负荷时放电，从而降低尖峰功率及申报的最大需求量，达到降低容量电费的目的。户用光伏配储可以提高电力自发自用水平。因高昂电价以及较差的供电稳定性，从而拉动户用光伏装机需求。考虑到光伏在白天发电，而用户一般在夜间负荷较高，通过配置储能可以更好地利用光伏电力，提高自发自用水平，同时降低用电成本。另外，通信基站、数据中心等领域需要配置储能，用于备用电源。请参阅图1，图1是本申请一实施例的户用储能系统的结构示意图。本申请图1实施例以用户侧储能中的家用储能场景为例进行说明。需要说明的是，本申请储能装置1并不限定于家用储能场景。本申请提供一种户用储能系统，该户用储能系统包括电能转换装置2、第一用户负载3、第二用户负载4等以及储能装置1，所述储能装置1为小型储能箱，可通过壁挂方式安装于室外墙壁。具体的，光伏板可以在电价低谷时期将太阳能转换为电能，所述储能装置1用于储存该电能并在电价高峰时供给路灯和家用电器进行使用，或者在电网断电/停电时进行供电。储能装置1的数量可以为多个，多个储能装置1相互串联或并联，多个储能装置1采用隔离板进行支撑及电连接。本实施例中，“多个”是指两个及两个以上。储能装置1外部还可以设有储能箱，用于收容储能装置1。可选地，储能装置1可包括但不限于单体电池、电池模组、电池包、电池系统等。本申请实施例提供的储能装置1的实际应用形态可以为但不限于为所列举产品，还可以是其他应用形态，本申请实施例不对储能装置1的应用形态做严格限制。本申请实施例仅以储能装置1为多芯电池为例进行说明。当该储能装置1为单体电池时，储能装置1可以为圆柱电池、方形电池等中的至少一种。请结合参阅图2、图3和图4，图2是图1所示户用储能系统中储能装置1的结构示意图，图3是图2所示储能装置1在另一角度下的结构示意图，图4是图3所示储能装置1的分解结构示意图。本实施例中，储能装置1为方形电池。储能装置1包括壳体110a、底托板110b、防爆阀120、绝缘膜130、端盖组件140和电极组件。其中，壳体110a至少包括两个面壳112和底壳113。两个面壳112间隔且相对设置。底壳113固定连接于两个面壳112之间。底壳113设有防爆孔111，防爆孔111沿底壳113的厚度方向贯穿底壳113。示例性的，防爆孔111大致呈跑道形。防爆阀120安装于防爆孔111，且固定连接于防爆孔111的孔壁，并封闭防爆孔111。示例性的，防爆阀120可以由金属材料制成。请一并参阅图5和图6，图5是图2所示储能装置1沿A-A处剖开后的剖面结构示意图，图6是图3所示储能装置1沿B-B处剖开后的剖面结构示意图。其中，沿“A-A处剖开”是指沿A-A线所在的平面剖开，沿“B-B处剖开”是指沿B-B线所在的平面剖开，后文类似的描述可作相同理解。底托板110b、绝缘膜130和电极组件均安装于壳体110a的内部。其中，电极组件位于底托板110b背离底壳113的一侧。绝缘膜130位于电极组件和底托板110b之间，以防止电极组件直接与底托板110b接触而造成短路。此外，壳体110a内部还收容电解液，电极组件还浸泡于电解液中。端盖组件140安装于壳体110a的高度方向上的一侧，且固定连接于绝缘膜130，并与电极组件电连接。沿储能装置1的高度方向上，端盖组件140与防爆阀120相背设置。请结合参阅图6、图7、图8和图9，图7是图5中C区域的放大示意图，图8是图4所示储能装置1中底托板110b的结构示意图，图9是图8所示底托板110b在另一角度下的结构示意图。本实施例中，底托板110b大致呈“几”字形。底托板110b包括两个侧板部40、中板部10、限位部20和围挡部30。两个侧板部40、限位部20和围挡部30均连接于中板部10。其中，两个侧板部40间隔设置，且分别位于中板部10的宽度方向上的两侧，并分别抵接壳体110a的两个面壳112。每一侧板部40均包括多个弹性鳍片41。多个弹性鳍片41均位于侧板部40远离中板部10的一侧，且沿底托板110b的长度方向上依次间隔设置。多个弹性鳍片41远离中板部10的一端均与壳体110a的面壳112抵接。可以理解的是，当储能装置1内部的电极组件发生振动或者受到撞击时，电极组件会挤压底托板110b。此时，底托板110b两侧的弹性鳍片41会发生弯曲变形吸能，以消减电极组件对底托板的冲击力。当电极组件对底托板110b的冲击力低于底托板110b的弹性鳍片41发生变形后产生的回弹力时，弹性鳍片41在弹性回复力作用下复原。此设置下，可以避免电极组件的极耳被折断，从而也有助于提升储能装置1的使用寿命。中板部10固定连接于两个侧板部40之间，并与底壳113间隔且相对设置。中板部10还与电极组件抵接。可以理解的是，由于中板部10与底壳113间隔设置，即中板部10相对底壳113隆起，储能装置1内部多余的电解液汇聚在中板部10背离底壳113的一侧以及中板部10与底壳113之间。此时，底托板110b的厚度方向上的两侧均充满电解液。当储能装置1发生振动或者受到撞击时，电极组件会冲击底托板110b。此情况下电解液可以起到水床的作用，减缓电极组件对底托板110b的冲击力。中板部10设有多个通孔12，多个通孔12均沿中板部10的厚度方向贯穿中板部10，且彼此间隔设置。此设置下，位于中板部10背离底壳113的一侧的电解液可自通孔12流到中板部10与底壳113之间。中板部10朝向壳体110a的底壳113的表面还还包括导流面11。本实施例中，导流面11为弧形面。可以理解的是，通过将导流面11设置为弧形面，可以对储能装置1内部的电解液进行导向，以便于电解液向防爆阀120的上方汇聚，从而有助于提高电解液排出路径的顺畅度和排液效率。限位部20设于中板部10朝向底壳113的表面，且固定连接于两个侧板部40之间，并位于防爆孔111的一侧。限位部20设有缩口流道21，缩口流道21的开口位于限位部20朝向底壳113的表面。缩口流道21沿底托板110b的长度方向贯穿限位部20，且与中板部10的导流面11相对设置。缩口流道21设有第一开口211和第二开口212。具体的，第一开口211位于缩口流道21靠近防爆孔111的一侧，第二开口212位于缩口流道21远离防爆孔111的一侧。沿底托板110b的宽度方向上，第二开口212的宽度大于第一开口211的宽度。可以理解的是，通过使缩口流道21的第二开口212的宽度大于第一开口211的宽度，当储能装置1内部的电解液经第二开口212流入缩口流道21，并从第一开口211流出缩口流道21时，电解液的流速增加，从而便于电解液迅速汇集至防爆阀120的上方。围挡部30设于中板部10朝向底壳113的表面，且连接于限位部20朝向防爆孔111的一侧。其中，围挡部30远离缩口流道21的一侧还连接于中板部10的导流面11。此外，围挡部30的内侧与缩口流道21和防爆孔111连通，以便于电解液通过缩口流道21后可以进入围挡部30的内侧，并从防爆孔111排向储能装置1的外部。围挡部30设有多个吸气孔31，多个吸气孔31的开口均位于围挡部30背离中板部10的表面。多个吸气孔31均自围挡部30的厚度方向贯穿围挡部30，且彼此间隔设置。此设置下，汇聚在围挡部30和缩口流道21围合形成的区域之外的电解液，可以通过吸气孔31进入围挡部30和缩口流道21围合形成的区域内，并汇聚在防爆阀120的上方，以便于排向储能装置1的外部。每一吸气孔31均沿朝向中板部10的导流面11的方向倾斜，以便于电解液通过吸气孔31进入围挡部30和缩口流道21围合形成的区域内侧后可以顺畅地流向导流面11，并沿导流面11流向防爆阀120，从而有助于提高电解液排出路径的顺畅度和排液效率。可以理解的是，当储能装置1发生热失控时，储能装置1内部的电极组件发热膨胀，并将底托板110b紧紧抵压在底壳113上。此时，围挡部30与安装至底壳113上的防爆阀120贴合，以形成与缩口流道21连通的相对闭合空间，从而可以防止从缩口流道21中流出的电解液汇聚至此空间之外的区域而无法将储能装置1内部的电解液完全排出。请结合参阅图10和图11，图10是图4所示储能装置1中防爆阀120的结构示意图，图11是图10所示防爆阀120沿D-D处剖开后的剖面结构示意图。本实施例中，防爆阀120包括刻痕部50、连接部60、焊接部70、第一爆破部80和第二爆破部90。第二爆破部90环绕第一爆破部80的周侧设置。第一爆破部80与第二爆破部90之间通过刻痕部50和连接部60相连。其中，第一爆破部80的厚度和第二爆破部90的厚度均大于刻痕部50的厚度。第一爆破部80的厚度和第二爆破部90的厚度与连接部60的厚度相同，或者，第一爆破部80的厚度和第二爆破部90的厚度与连接部60的厚度不同，本申请的实施例对此不做限制。焊接部70固定连接于第二爆破部90，且环绕第二爆破部90的周侧设置。可以理解的是，储能装置1内部的化学体系在长期充放电的情况下会产生大量气体，使得储能装置1发生膨胀。当储能装置1内部出现热失控，且气压达到爆破阈值时，防爆阀120的第一爆破部80会在气压的作用下发生破裂，以使储能装置1内部的气体能经过防爆孔111及时排向储能装置1的外部，避免储能装置1因内部气压过大而发生爆炸，提高储能装置1的使用可靠性。此时，防爆阀120的第一爆破部80是沿着刻痕部50有序爆裂的，这使得防爆阀120的破裂有序可控，避免防爆阀120在压力的冲击下形成多个飞溅碎片而冲击损坏储能装置1附近的其他元件，从而有助于减小储能装置1的热失控区域，使得储能装置1的热失控范围可控。同时，由于储能装置1内部产生的气体的密度小于电解液的密度，电解液通常会汇聚在储能装置1的底部，当储能装置1内部的气压过大而使设置在底壳113上的防爆阀120爆开时，储能装置1的底部聚集的电解液会先通过防爆阀120爆开形成的泄压口喷出，而后电解液被压缩为气体。此时，储能装置1内部的电解液基本已排出储能装置1，从而能够截断电极组件的正负极片之间的离子通道，避免正负极片在储能装置1发生热失控后继续发生反应，进而有利于提升储能装置1的安全性能。本实施例中，刻痕部50大致呈“C”形。刻痕部50包括第一端点51、第二端点52和爆破起始点53。其中，第一端点51和第二端点52间隔设置。爆破起始点53位于第一端点51和第二端点52之间，且与第一端点51和第二端点52均间隔设置。其中，沿储能装置1的厚度方向上，爆破起始点53与底托板110b的导流面11相对设置，以保证沿着导流面11汇聚至防爆阀120上方的电解液可以从爆破起始点53排向储能装置1的外部。需要说明的是，爆破起始点53与导流面11相对设置是指，导流面11在防爆阀120上的正投影覆盖爆破起始点53。示例性的，沿爆破起始点53向第一端点51的方向上，刻痕部50的厚度逐渐增大，和/或，沿爆破起始点53向第二端点52的方向上，刻痕部50的厚度逐渐增大。换言之，刻痕部50中爆破起始点53的厚度最小。连接部60固定连接于第一端点51和第二端点52之间，并与爆破起始点53间隔且相对设置。其中，连接部60的厚度大于刻痕部50的厚度，以保证连接部60的结构强度强于刻痕部50的结构强度。此外，底托板110b的限位部20位于爆破起始点53朝向连接部60的一侧。可以理解的是，由于爆破起始点53的厚度最小，当储能装置1内部的气体冲击防爆阀120时，防爆阀120的第一爆破部80会在气压的作用下从刻痕部50设有爆破起始点53的一侧翻开泄压。本实施例中，通过在防爆阀120上设置连接部60，连接部60可以将翻开的第一爆破部80拉住，使得翻开的第一爆破部80与防爆阀120的其他部分形成一个开口，储能装置1内部的气体连带汽化的电解液可从此开口喷出，此时气体和汽化的电解液的飞溅区域呈扇形。与现有的防爆阀120破裂时呈火山爆发式的喷溅区域相比，相较于本申请所提供的防爆阀120破裂时的喷溅区域减小，从而有助于减小储能装置1的热失控区域，使得储能装置1的热失控范围可控。同时，防爆阀120的第一爆破部80翻开后，连接部60拉住翻开的第一爆破部80，也可以避免第一爆破部80被气体喷飞而难以清理或回收。请结合参阅图12和图13，图12是电解液在储能装置1中的流向示意图，图13是电解液在储能装置1中另一角度下的流向示意图。其中，箭头表示电解液的流动方向，图12中壳体110a未示出。在储能装置1的使用或运输过程中，储能装置1内部会产生气体。当储能装置1内部的气压过大，且达到预设爆破压力值时，防爆阀120的爆破起始点53被向下顶起至金属破裂极限，并在爆破起始点53处裂开形成泄压小口。此时，处于底托板110b的中板部10与底壳113之间的电解液通过缩口流道21加速后，迅速朝着防爆阀120的方向汇集，并在导流面11的导向作用下顺畅地从防爆阀120的泄压小口喷涌而出。同时，由于防爆阀120的泄压小口受到高速流动的电解液的冲击，使得防爆阀120进一步破裂并被掀开，从而可以使更多的电解液被快速排出储能装置1。当电解液高速通过防爆阀120的泄压小口排出后，围挡部30靠近防爆阀120的泄压小口的一侧的气压小于围挡部30远离泄压小口一侧的气压。此时，围挡部30的内侧逐渐形成负压区。汇聚于底托板110b背离底壳113的一侧的电解液通过中板部10上的通孔12进入底托板110b与底壳113之间的间隙中，而后通过围挡部30上的吸气孔31流入围挡部30的内侧，并汇集至负压区域中。在此负压区域中的电解液被高速流动的液流带动，并吸引汇入高速流动的液流中，随后一同从泄压小口冲出。最终，当储能装置1内部泄压完成时，储能装置1底部汇集的电解液基本被储能装置1内部产生的气体挤压出储能装置1的壳体，从而能够切断储能装置1内部反应的离子通道，避免已经热失控的储能装置1内部的正负极片继续发生反应，进而实现热电分离，能够进一步提升储能装置1的安全性能。本申请所提供的储能装置1中，通过使底托板110b的中板部10相对底壳113隆起，使得储能装置1内部多余的电解液可以汇聚在中板部10与底壳113之间。通过在底托板110b的限位部20设置与围挡部30的内侧连通的缩口流道21，并使缩口流道21位于底壳113的防爆孔111的一侧，使得汇聚在中板部10与底壳113之间的电解液可以沿着缩口流道21流向防爆孔111，并聚集在防爆阀120的上方。当储能装置1发生热失控时，储能装置1底端聚集的电解液可以通过防爆阀120破裂形成的泄压小口流向储能装置1外部，从而能够避免储能装置1内部的正负极片继续发生反应，有利于提高储能装置1的安全性能。本申请还提供一种用电设备，用电设备包括上述储能装置1，储能装置1为用电设备供电。其中，用电设备可为新能源汽车、储电站和服务器等需要用电的设备。以上描述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内；在不冲突的情况下，本申请的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
