标题title
一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置
摘要abst
本发明涉及电力设备技术领域，具体是一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，包括安装板和GIS组合电气本体，所述GIS组合电气本体上设有两个维护管，所述安装板的顶部对称设置有两个液压推杆，两个所述液压推杆的输出端上设有顶板，所述顶板的底部安装有对接组件，所述对接组件的底端与两个维护管相连通，所述安装板的顶部设有冷凝组件，所述冷凝组件与对接组件相连通，所述顶板的顶部设有抽送组件，所述抽送组件的两端分别与对接组件和冷凝组件相连通，所述安装板的底部还设有减震组件，本发明实现定期自动对SF6气体进行维护，无需人工参与，减小了维护成本。
权利要求书clms
1.一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，包括安装板和GIS组合电气本体，其特征在于：所述GIS组合电气本体上设有两个维护管，所述安装板的顶部对称设置有两个液压推杆，两个所述液压推杆的输出端上设有顶板，所述顶板的底部安装有对接组件，所述对接组件的底端与两个维护管相连通，所述安装板的顶部设有冷凝组件，所述冷凝组件与对接组件相连通，所述顶板的顶部设有抽送组件，所述抽送组件的两端分别与对接组件和冷凝组件相连通，所述安装板的底部还设有减震组件。2.根据权利要求1所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述对接组件包括导轨、移动电机、移动齿轮、第一软管、两个移动块、两个移动架、两个移动齿条和两个对接部件，所述导轨水平设置在顶板的底部，两个所述移动块分别滑动安装在导轨上，两个所述对接部件分别设置在两个移动块的底部，并且两个对接部件的底端分别与两个维护管相连通，每个所述对接部件均包括对接管和密封圈，所述对接管竖直设置在移动块的底部，并且对接管的底端与维护管的顶端插接，所述密封圈安装在对接管的底端外壁上，两个所述移动架分别设置在两个移动块的外壁上，两个所述移动齿条分别安装在两个移动架上，所述移动电机水平设置在顶板的底部，所述移动齿轮安装在移动电机的输出轴上，并且移动齿轮的两侧分别与两个移动齿条啮合，所述第一软管的两端分别与两个对接部件中的对接管相连通。3.根据权利要求2所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述冷凝组件包括密封箱、冷凝罐、蒸发罐、水泵、第一管道、第二管道和第二软管，所述密封箱设置在安装板的顶部，所述密封箱内设有若干个制冷片，所述冷凝罐竖直设置在密封箱内，所述蒸发罐水平设置在安装板的顶部，所述水泵水平设置在密封箱的旁侧，所述第一管道的两端分别与水泵的输入端和冷凝罐相连通，所述第二管道的两端分别与水泵的输出端和蒸发罐相连通，所述第二软管的两端分别与蒸发罐和第一软管相连通。4.根据权利要求3所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述蒸发罐的底部设有与其内部相连通的排污通道，所述排污通道的底端滑动安装有收集箱，所述收集箱的外壁上设有拉手。5.根据权利要求3所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述抽送组件包括过滤箱、第三软管、第四软管、过滤芯、调节部件、风机、第一气管、第二气管和两个限位轨，所述过滤箱安装在顶板的顶部，所述第三软管和第四软管对称设置在过滤箱的外壁上，并且第三软管和第四软管的两端均与过滤箱和第一软管相连通，两个所述限位轨对称设置在过滤箱内，所述过滤芯滑动安装在两个限位轨上，并且过滤芯的顶端延伸至过滤箱的外部，所述风机水平设置在顶板的顶部，所述第一气管的两端分别与风机的输入端和过滤箱相连通，所述第二气管的两端分别与风机的输出端和冷凝罐相连通，所述调节部件安装在过滤箱的外壁上，并且调节部件的一端延伸至过滤箱的内部。6.根据权利要求5所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述调节部件包括挡板、电动推杆和两个滑槽，两个所述滑槽对称设置在过滤箱的内壁上，所述挡板滑动安装在两个滑槽上，所述电动推杆水平设置在过滤箱的外壁上，并且电动推杆的输出端与挡板连接。7.根据权利要求1所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述减震组件包括底板和四个第一减震部件，四个所述第一减震部件呈矩形分布在安装板的底部，所述底板安装在四个第一减震部件的底端，每个所述第一减震部件均包括伸缩杆、减震套筒和第一弹簧，所述伸缩杆设置在安装板的底部，所述减震套筒设置在伸缩杆的底端，并且减震套筒的内壁与伸缩杆的外壁滑动配合，所述第一弹簧套设在伸缩杆的外部，并且第一弹簧的两端分别与安装板和减震套筒连接。8.根据权利要求1所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述安装板和底板之间还设有第二减震部件，所述第二减震部件包括第一滑轨、第二滑轨和两个缓冲件，所述第一滑轨水平设置在安装板的底部，所述第二滑轨水平设置在底板的顶部，所述第一滑轨上滑动安装有两个第一滑块，所述第二滑轨上滑动安装有两个第二滑块，两个所述缓冲件对称设置在第一滑块和第二滑块之间。9.根据权利要求8所述的一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，其特征在于：所述缓冲件包括第一铰接座、第二铰接座、缓冲板、缓冲套筒、缓冲杆和第二弹簧，所述第一铰接座安装在第一滑块的底部，所述第二铰接座安装在第二滑块的顶部，所述缓冲板铰接在第一铰接座上，所述缓冲套筒铰接在第二铰接座上，所述缓冲杆滑动安装在缓冲套筒上，并且缓冲杆的顶端与缓冲板连接，所述第二弹簧套设在缓冲杆的外部，并且第二弹簧的两端分别与缓冲板和缓冲套筒连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域，具体是一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置。背景技术GIS组合电气设备是利用SF6气体作为绝缘介质的气体绝缘金属封闭开关设备，由于其结构合理、占用空间小、运行可靠性高、维护工作量小、检修周期长，不受外界环境条件的影响，无静电感应和电晕干扰，噪声水平低、抗震性能好，适应性强等特点，广泛应用于电力行业。现有的GIS组合电气装置需要定期对SF6气体进行维护，维护时需要人工使用维护设备对SF6气体进行过滤提纯后补充，GIS组合电气装置无法定期自动对SF6气体进行维护，维护成本高。发明内容本发明的目的在于提供一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，以解决上述背景技术中提出无法定期自动对SF6气体进行维护，维护成本高的问题。本发明的技术方案是：一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，包括安装板和GIS组合电气本体，所述GIS组合电气本体上设有两个维护管，所述安装板的顶部对称设置有两个液压推杆，两个所述液压推杆的输出端上设有顶板，所述顶板的底部安装有对接组件，所述对接组件的底端与两个维护管相连通，所述安装板的顶部设有冷凝组件，所述冷凝组件与对接组件相连通，所述顶板的顶部设有抽送组件，所述抽送组件的两端分别与对接组件和冷凝组件相连通，所述安装板的底部还设有减震组件。进一步的，所述对接组件包括导轨、移动电机、移动齿轮、第一软管、两个移动块、两个移动架、两个移动齿条和两个对接部件，所述导轨水平设置在顶板的底部，两个所述移动块分别滑动安装在导轨上，两个所述对接部件分别设置在两个移动块的底部，并且两个对接部件的底端分别与两个维护管相连通，每个所述对接部件均包括对接管和密封圈，所述对接管竖直设置在移动块的底部，并且对接管的底端与维护管的顶端插接，所述密封圈安装在对接管的底端外壁上，两个所述移动架分别设置在两个移动块的外壁上，两个所述移动齿条分别安装在两个移动架上，所述移动电机水平设置在顶板的底部，所述移动齿轮安装在移动电机的输出轴上，并且移动齿轮的两侧分别与两个移动齿条啮合，所述第一软管的两端分别与两个对接部件中的对接管相连通。进一步的，所述冷凝组件包括密封箱、冷凝罐、蒸发罐、水泵、第一管道、第二管道和第二软管，所述密封箱设置在安装板的顶部，所述密封箱内设有若干个制冷片，所述冷凝罐竖直设置在密封箱内，所述蒸发罐水平设置在安装板的顶部，所述水泵水平设置在密封箱的旁侧，所述第一管道的两端分别与水泵的输入端和冷凝罐相连通，所述第二管道的两端分别与水泵的输出端和蒸发罐相连通，所述第二软管的两端分别与蒸发罐和第一软管相连通。进一步的，所述蒸发罐的底部设有与其内部相连通的排污通道，所述排污通道的底端滑动安装有收集箱，所述收集箱的外壁上设有拉手。进一步的，所述抽送组件包括过滤箱、第三软管、第四软管、过滤芯、调节部件、风机、第一气管、第二气管和两个限位轨，所述过滤箱安装在顶板的顶部，所述第三软管和第四软管对称设置在过滤箱的外壁上，并且第三软管和第四软管的两端均与过滤箱和第一软管相连通，两个所述限位轨对称设置在过滤箱内，所述过滤芯滑动安装在两个限位轨上，并且过滤芯的顶端延伸至过滤箱的外部，所述风机水平设置在顶板的顶部，所述第一气管的两端分别与风机的输入端和过滤箱相连通，所述第二气管的两端分别与风机的输出端和冷凝罐相连通，所述调节部件安装在过滤箱的外壁上，并且调节部件的一端延伸至过滤箱的内部。进一步的，所述调节部件包括挡板、电动推杆和两个滑槽，两个所述滑槽对称设置在过滤箱的内壁上，所述挡板滑动安装在两个滑槽上，所述电动推杆水平设置在过滤箱的外壁上，并且电动推杆的输出端与挡板连接。进一步的，所述减震组件包括底板和四个第一减震部件，四个所述第一减震部件呈矩形分布在安装板的底部，所述底板安装在四个第一减震部件的底端，每个所述第一减震部件均包括伸缩杆、减震套筒和第一弹簧，所述伸缩杆设置在安装板的底部，所述减震套筒设置在伸缩杆的底端，并且减震套筒的内壁与伸缩杆的外壁滑动配合，所述第一弹簧套设在伸缩杆的外部，并且第一弹簧的两端分别与安装板和减震套筒连接。进一步的，所述安装板和底板之间还设有第二减震部件，所述第二减震部件包括第一滑轨、第二滑轨和两个缓冲件，所述第一滑轨水平设置在安装板的底部，所述第二滑轨水平设置在底板的顶部，所述第一滑轨上滑动安装有两个第一滑块，所述第二滑轨上滑动安装有两个第二滑块，两个所述缓冲件对称设置在第一滑块和第二滑块之间。进一步的，所述缓冲件包括第一铰接座、第二铰接座、缓冲板、缓冲套筒、缓冲杆和第二弹簧，所述第一铰接座安装在第一滑块的底部，所述第二铰接座安装在第二滑块的顶部，所述缓冲板铰接在第一铰接座上，所述缓冲套筒铰接在第二铰接座上，所述缓冲杆滑动安装在缓冲套筒上，并且缓冲杆的顶端与缓冲板连接，所述第二弹簧套设在缓冲杆的外部，并且第二弹簧的两端分别与缓冲板和缓冲套筒连接。本发明通过改进在此提供一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明当需要对GIS组合电气本体中的SF6气体进行维护时，对接组件工作使其底端移动至与两个维护管对应，然后两个液压推杆工作带动顶板向下移动，顶板向下移动将对接组件的底端插入至与两个维护管相连通，接着抽送组件工作将GIS组合电气本体中的SF6气体过滤后抽出至冷凝组件中，冷凝组件对SF6气体进行冷凝提纯，最后冷凝提纯后的SF6气体进入至对接组件中，当提纯后的SF6气体达不到规定要求时，则使用使用气罐向对接组件中补充SF6气体，对接组件最后将其中的SF6经过两个维护管输送至GIS组合电气本体中，进而实现定期自动对SF6气体进行维护，无需人工参与，减小了维护成本。其二：本发明通过移动电机工作带动移动齿轮转动，移动齿轮利用两个移动齿条带动两个移动架相互远离移动，两个移动架带动两个对接部件中的对接管相互远离移动至与两个维护管对应，方便对接管的底端插入至维护管中，密封圈对对接管和维护管之间的空隙进行密闭。其三：本发明通过电动推杆工作带动挡板在两个滑槽上移动，当挡板对第四软管进行阻挡时，此时第三软管与过滤箱的内部相连通，当挡板对第三软管进行阻挡时，此时第四软管与过滤箱的内部相连通，确保第三软管和第四软管间歇式工作，延长两者的使用寿命。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明的立体结构示意图一；图2是本发明的立体结构示意图二；图3是本发明的立体结构示意图三；图4是本发明的局部立体结构示意图；图5是本发明的局部剖视图；图6是本发明的调节部件的立体结构示意图；图7是本发明的减震组件的立体结构示意图；图8是本发明的减震组件的正视图。附图标记说明：安装板1，GIS组合电气本体2，维护管3，液压推杆4，顶板41，对接组件5，导轨51，移动电机52，移动齿轮53，第一软管54，移动块55，移动架56，移动齿条57，对接部件58，对接管581，密封圈582，冷凝组件6，密封箱61，冷凝罐62，蒸发罐63，排污通道631，收集箱632，拉手633，水泵64，第一管道65，第二管道66，第二软管67，制冷片68，抽送组件7，过滤箱71，第三软管72，第四软管73，过滤芯74，调节部件75，挡板751，电动推杆752，滑槽753，风机76，第一气管77，第二气管78，限位轨79，减震组件8，底板81，第一减震部件82，伸缩杆83，减震套筒84，第一弹簧85，第二减震部件86，第一滑轨87，第一滑块871，第二滑轨88，第二滑块881，缓冲件89，第一铰接座891，第二铰接座892，缓冲板893，缓冲套筒894，缓冲杆895，第二弹簧896。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种气体绝缘开关设备气体自动维护装置，如图1-图8所示，包括安装板1和GIS组合电气本体2，所述GIS组合电气本体2上设有两个维护管3，所述安装板1的顶部对称设置有两个液压推杆4，两个所述液压推杆4的输出端上设有顶板41，所述顶板41的底部安装有对接组件5，所述对接组件5的底端与两个维护管3相连通，所述安装板1的顶部设有冷凝组件6，所述冷凝组件6与对接组件5相连通，所述顶板41的顶部设有抽送组件7，所述抽送组件7的两端分别与对接组件5和冷凝组件6相连通，所述安装板1的底部还设有减震组件8；当需要对GIS组合电气本体2中的SF6气体进行维护时，对接组件5工作使其底端移动至与两个维护管3对应，然后两个液压推杆4工作带动顶板41向下移动，顶板41向下移动将对接组件5的底端插入至与两个维护管3相连通，接着抽送组件7工作将GIS组合电气本体2中的SF6气体过滤后抽出至冷凝组件6中，冷凝组件6对SF6气体进行冷凝提纯，最后冷凝提纯后的SF6气体进入至对接组件5中，当提纯后的SF6气体达不到规定要求时，则使用使用气罐向对接组件5中补充SF6气体，对接组件5最后将其中的SF6经过两个维护管3输送至GIS组合电气本体2中，进而实现定期自动对SF6气体进行维护，无需人工参与，减小了维护成本，减震组件8能够对GIS组合电气本体2工作产生的振动进行减缓。具体的，所述对接组件5包括导轨51、移动电机52、移动齿轮53、第一软管54、两个移动块55、两个移动架56、两个移动齿条57和两个对接部件58，所述导轨51水平设置在顶板41的底部，两个所述移动块55分别滑动安装在导轨51上，两个所述对接部件58分别设置在两个移动块55的底部，并且两个对接部件58的底端分别与两个维护管3相连通，每个所述对接部件58均包括对接管581和密封圈582，所述对接管581竖直设置在移动块55的底部，并且对接管581的底端与维护管3的顶端插接，所述密封圈582安装在对接管581的底端外壁上，两个所述移动架56分别设置在两个移动块55的外壁上，两个所述移动齿条57分别安装在两个移动架56上，所述移动电机52水平设置在顶板41的底部，所述移动齿轮53安装在移动电机52的输出轴上，并且移动齿轮53的两侧分别与两个移动齿条57啮合，所述第一软管54的两端分别与两个对接部件58中的对接管581相连通；通过移动电机52工作带动移动齿轮53转动，移动齿轮53利用两个移动齿条57带动两个移动架56相互远离移动，两个移动架56带动两个对接部件58中的对接管581相互远离移动至与两个维护管3对应，方便对接管581的底端插入至维护管3中，密封圈582对对接管581和维护管3之间的空隙进行密闭。具体的，所述冷凝组件6包括密封箱61、冷凝罐62、蒸发罐63、水泵64、第一管道65、第二管道66和第二软管67，所述密封箱61设置在安装板1的顶部，所述密封箱61内设有若干个制冷片68，所述冷凝罐62竖直设置在密封箱61内，所述蒸发罐63水平设置在安装板1的顶部，所述水泵64水平设置在密封箱61的旁侧，所述第一管道65的两端分别与水泵64的输入端和冷凝罐62相连通，所述第二管道66的两端分别与水泵64的输出端和蒸发罐63相连通，所述第二软管67的两端分别与蒸发罐63和第一软管54相连通；抽送组件7将SF6气体抽送至冷凝罐62中，若干个制冷片68对冷凝罐62进行降温，冷凝罐62中的SF6气体随着温度降低形成液化，然后水泵64工作抽取冷凝罐62中的SF6液体经过第一管道65和第二管道66进入至蒸发罐63中，SF6液体在蒸发罐63中受热蒸发形成SF6气体，最后蒸发提纯的SF6气体经过第二软管67进入至第一软管54中，SF6气体最后回到GIS组合电气本体2中。具体的，所述蒸发罐63的底部设有与其内部相连通的排污通道631，所述排污通道631的底端滑动安装有收集箱632，所述收集箱632的外壁上设有拉手633；蒸发罐63中的SF6液体在蒸发的同时会落下一些杂质，这些杂质落入经过排污通道631落入至收集箱632内收集。具体的，所述抽送组件7包括过滤箱71、第三软管72、第四软管73、过滤芯74、调节部件75、风机76、第一气管77、第二气管78和两个限位轨79，所述过滤箱71安装在顶板41的顶部，所述第三软管72和第四软管73对称设置在过滤箱71的外壁上，并且第三软管72和第四软管73的两端均与过滤箱71和第一软管54相连通，两个所述限位轨79对称设置在过滤箱71内，所述过滤芯74滑动安装在两个限位轨79上，并且过滤芯74的顶端延伸至过滤箱71的外部，所述风机76水平设置在顶板41的顶部，所述第一气管77的两端分别与风机76的输入端和过滤箱71相连通，所述第二气管78的两端分别与风机76的输出端和冷凝罐62相连通，所述调节部件75安装在过滤箱71的外壁上，并且调节部件75的一端延伸至过滤箱71的内部；通过调节部件75控制第三软管72与过滤箱71的内部相连通，风机76工作抽取GIS组合电气本体2中的SF6气体进行维护管3、第一软管54和第三软管72进入至过滤箱71内，然后SF6气体经过过滤芯74过滤后经过第一气管77和第二气管78进入至冷凝罐62中，方便后续SF6气体冷凝处理。具体的，所述调节部件75包括挡板751、电动推杆752和两个滑槽753，两个所述滑槽753对称设置在过滤箱71的内壁上，所述挡板751滑动安装在两个滑槽753上，所述电动推杆752水平设置在过滤箱71的外壁上，并且电动推杆752的输出端与挡板751连接；通过电动推杆752工作带动挡板751在两个滑槽753上移动，当挡板751对第四软管73进行阻挡时，此时第三软管72与过滤箱71的内部相连通，当挡板751对第三软管72进行阻挡时，此时第四软管73与过滤箱71的内部相连通，确保第三软管72和第四软管73间歇式工作，延长两者的使用寿命。具体的，所述减震组件8包括底板81和四个第一减震部件82，四个所述第一减震部件82呈矩形分布在安装板1的底部，所述底板81安装在四个第一减震部件82的底端，每个所述第一减震部件82均包括伸缩杆83、减震套筒84和第一弹簧85，所述伸缩杆83设置在安装板1的底部，所述减震套筒84设置在伸缩杆83的底端，并且减震套筒84的内壁与伸缩杆83的外壁滑动配合，所述第一弹簧85套设在伸缩杆83的外部，并且第一弹簧85的两端分别与安装板1和减震套筒84连接；通过伸缩杆83和第一弹簧85配合工作能够对GIS组合电气本体2工作产生的振动进行初步减缓。具体的，所述安装板1和底板81之间还设有第二减震部件86，所述第二减震部件86包括第一滑轨87、第二滑轨88和两个缓冲件89，所述第一滑轨87水平设置在安装板1的底部，所述第二滑轨88水平设置在底板81的顶部，所述第一滑轨87上滑动安装有两个第一滑块871，所述第二滑轨88上滑动安装有两个第二滑块881，两个所述缓冲件89对称设置在第一滑块871和第二滑块881之间；两个缓冲件89相互配合能够对GIS组合电气本体2工作产生的振动进行二次减缓。具体的，所述缓冲件89包括第一铰接座891、第二铰接座892、缓冲板893、缓冲套筒894、缓冲杆895和第二弹簧896，所述第一铰接座891安装在第一滑块871的底部，所述第二铰接座892安装在第二滑块881的顶部，所述缓冲板893铰接在第一铰接座891上，所述缓冲套筒894铰接在第二铰接座892上，所述缓冲杆895滑动安装在缓冲套筒894上，并且缓冲杆895的顶端与缓冲板893连接，所述第二弹簧896套设在缓冲杆895的外部，并且第二弹簧896的两端分别与缓冲板893和缓冲套筒894连接；通过第一滑块871和第二滑块881分别在第一滑轨87和第二滑轨88上移动对GIS组合电气本体2工作产生的振动进行减缓，同时缓冲杆895和第二弹簧896也能够对振动进行减缓，减震效率高。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
