标题title
一种数字化电力环网柜运行状态监测方法
摘要abst
本发明涉及电力柜运行监测领域，提出了一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，获取电力环网柜的电压数据序列、电流数据序列及温度数据序列，根据电压数据序列的均值偏差得到各时刻电压数据的局部电压偏差因子，结合区域生长算法与各时刻电压数据的局部电压偏差因子得到各时序区间的各个电压异常簇，根据各电压异常簇中电压数据的分布得到各时刻电压数据的电压异常距离，结合LOF离群点检测算法与电压异常距离得到各时序区间的综合电压异常指数，根据综合电压异常指数获取各时序区间的环网柜异常系数，结合孤立森林算法实现电力环网柜运行状态监测。本发明旨在提高电力环网柜运行状态监测的准确率，实现电力环网柜运行状态的高效、安全监测。
权利要求书clms
1.一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集电力环网柜各时刻的电压数据、电流数据、温度数据；结合灰色关联度理论分别计算电压数据、电流数据与温度数据的关联度；根据各时刻电压数据的均值偏差得到各时刻电压数据的局部偏差幅值；将各时刻电压数据与所有电压数据均值的差值绝对值作为各时刻电压数据的局部平均电压差；根据各时刻电压数据的局部偏差幅值与局部平均电压差得到各时刻电压数据的局部电压偏差因子；按照固定时间间隔将电压数据划分为各个时序区间；结合区域生长算法与各时刻电压数据的局部电压偏差因子得到各时序区间内电压数据的各个电压异常簇；根据各时刻电压数据与电压异常簇的关系得到各时刻电压数据的电压异常距离；获取电压数据各时序区间的平均离群指数；结合各时序区间的平均离群指数与各时刻电压数据的电压异常距离得到各时序区间的综合电压异常指数；结合电流数据获取各时序区间的综合电流异常指数；结合各时序区间的综合电流异常指数、综合电压异常指数及电压数据、电流数据与温度数据的关联度得到各时序区间的环网柜温度异常系数；结合孤立森林算法与各时序区间的环网柜温度异常系数得到实时时序区间的异常数据得分；根据实时时序区间的异常数据得分完成电力环网柜运行状态监测。2.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述根据各时刻电压数据的均值偏差得到各时刻电压数据的局部偏差幅值，包括：针对各时刻的电压数据，计算当前时刻的电压数据与前一时刻、后一时刻电压数据的差值绝对值，将两差值绝对值的均值作为当前时刻电压数据的局部偏差幅值。3.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述根据各时刻电压数据的局部偏差幅值与局部平均电压差得到各时刻电压数据的局部电压偏差因子，包括：针对电压数据，设置时刻邻域，将各时刻之前不包含时刻邻域的所有时刻电压数据的局部偏差幅值的均值记为前局部偏差幅值均值；将各时刻之后不包含时刻邻域的所有时刻电压数据的局部偏差幅值的均值记为后局部偏差幅值均值，计算前局部偏差幅值均值与后局部偏差幅值均值的比值，将各时刻电压数据的局部平均电压差作为以自然常数为底数的指数函数的指数，将所述指数函数的计算结果与所述比值的乘积作为各时刻电压数据的局部电压偏差因子。4.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述结合区域生长算法与各时刻电压数据的局部电压偏差因子得到各时序区间内电压数据的各个电压异常簇，包括：针对各时序区间，设置电压异常阈值，利用区域生长算法，初始种子点为各时序区间的第一个电压数据，生长准则为电压数据的局部电压偏差因子大于等于电压异常阈值，生长截止条件为电压数据的局部电压偏差因子小于电压异常阈值或时序区间的电压数据遍历完毕，若在时序区间的电压数据未遍历完毕时因电压数据的局部电压偏差因子小于电压异常阈值导致生长截止，则以生长截止时刻的下一时刻的电压数据为新的种子点，重新生长直至时序区间的所有电压数据遍历完毕，将生长完成的各个数据集作为各电压异常簇。5.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述根据各时刻电压数据与电压异常簇的关系得到各时刻电压数据的电压异常距离，表达式为：式中，为第/＞个时序区间中第i个时刻的电压异常距离；/＞表示电压异常簇集合，表示第/＞个时刻的电压数据，/＞为第i个时刻的电压数据所属电压异常簇中所有电压数据的平均值；/＞为第i个时刻所属电压异常簇中电压数据的总个数，/＞表示第/＞个时刻的电压数据与左侧时刻方向上最近电压异常簇的距离，/＞表示第/＞个时刻的电压数据与右侧时刻方向上最近电压异常簇的距离，/＞分别为属于、不属于符号。6.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述获取电压数据各时序区间的平均离群指数，包括：利用LOF离群点检测算法获取各电压数据的局部离群因子，将各时序区间内所有电压数据局部离群因子的均值作为各时序区间的平均离群指数。7.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述结合各时序区间的平均离群指数与各时刻电压数据的电压异常距离得到各时序区间的综合电压异常指数，表达式为：式中，为第/＞个时序区间的综合电压异常指数；/＞为第/＞个时序区间中电压异常簇的总个数；/＞为第/＞个电压异常簇中电压数据的最大值，/＞为第/＞个电压异常簇中电压数据的最小值；/＞为第/＞个时序区间的总时刻数，/＞为第/＞个时序区间中第i个时刻的电压异常距离；/＞为第/＞个时序区间的平均离群指数，/＞为自然常数。8.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述结合各时序区间的综合电流异常指数、综合电压异常指数及电压数据、电流数据与温度数据的关联度得到各时序区间的环网柜温度异常系数，包括：将电压数据与温度数据的关联度记为第一关联度，将电流数据与温度数据的关联度记为第二关联度，针对各时序区间，计算综合电压异常指数与第一关联度的乘积，记为第一乘积，计算综合电流异常指数与第二关联度的乘积，记为第二乘积，将第一乘积与第二乘积的和值作为各时序区间的环网柜温度异常系数。9.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述结合孤立森林算法与各时序区间的环网柜温度异常系数得到实时时序区间的异常数据得分，包括：将基于时序区间的电压数据、电流数据、温度数据输入孤立森林算法中进行训练，实时采集一组时序区间数据，利用训练完成的孤立森林算法计算实时时序区间数据的得分，将所述得分与实时时序区间的环网柜温度异常系数的归一化乘积作为实时时序区间的异常数据得分。10.根据权利要求1所述的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其特征在于，所述根据实时时序区间的异常数据得分完成电力环网柜运行状态监测，包括的具体方法为：设置最佳阈值，若实时时序区间的异常数据得分大于等于最佳阈值，则电力环网柜运行处于危险状态，若实时时序区间的异常数据得分小于阈值，则电力环网柜运行处于可控状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力柜运行监测领域，具体涉及一种数字化电力环网柜运行状态监测方法。背景技术环网柜是一组输配电气设备装在金属或非金属绝缘柜体内或做成拼装间隔式环网供电单元的电气设备，其具有结构简单、体积占比小、价格低的优点，能够提高供电参数和性能，保证供电安全，被广泛应用于城市住宅小区、高层建筑、大型公共建筑、工厂企业等负荷中心的配电站以及箱式变电站中。但电力环网柜在长期运行中，由于各种客观原因造成环网柜出现故障，导致柜内环境温异常以及供电电压、电流产生波动现象，从而对电网的可靠运行带来隐患。由于孤立森林算法对特征选择比较敏感，选择合适的特征可以提高监测效果，但在数字化电力环网柜的运行状态监测中，环网柜的参数不唯一，若只对单一特征进行提取分析，可能会影响孤立森林算法的性能。同时，孤立森林算法是一种基于离群点检测的算法，它通过寻找样本中的异常值来判断其是否属于正常状态。然而，在数字化电力环网柜运行状态检测过程中，故障或异常情况在通常情况下是连续的，并不一定能被简单的归为异常值，因此需综合考虑电力环网柜运行状态下的相关参数，避免上述弊端。综上所述，本发明提出一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，通过分析电力环网柜的电压数据、电流数据及温度数据，并结合孤立森林算法，改进孤立森林算法中的异常数据得分，提高了环网柜运行状态监测的准确率。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，以解决现有的问题。本发明的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，该方法包括以下步骤：采集电力环网柜各时刻的电压数据、电流数据、温度数据；结合灰色关联度理论分别计算电压数据、电流数据与温度数据的关联度；根据各时刻电压数据的均值偏差得到各时刻电压数据的局部偏差幅值；将各时刻电压数据与所有电压数据均值的差值绝对值作为各时刻电压数据的局部平均电压差；根据各时刻电压数据的局部偏差幅值与局部平均电压差得到各时刻电压数据的局部电压偏差因子；按照固定时间间隔将电压数据划分为各个时序区间；结合区域生长算法与各时刻电压数据的局部电压偏差因子得到各时序区间内电压数据的各个电压异常簇；根据各时刻电压数据与电压异常簇的关系得到各时刻电压数据的电压异常距离；获取电压数据各时序区间的平均离群指数；结合各时序区间的平均离群指数与各时刻电压数据的电压异常距离得到各时序区间的综合电压异常指数；结合电流数据获取各时序区间的综合电流异常指数；结合各时序区间的综合电流异常指数、综合电压异常指数及电压数据、电流数据与温度数据的关联度得到各时序区间的环网柜温度异常系数；结合孤立森林算法与各时序区间的环网柜温度异常系数得到实时时序区间的异常数据得分；根据实时时序区间的异常数据得分完成电力环网柜运行状态监测。优选的，所述根据各时刻电压数据的均值偏差得到各时刻电压数据的局部偏差幅值，包括：针对各时刻的电压数据，计算当前时刻的电压数据与前一时刻、后一时刻电压数据的差值绝对值，将两差值绝对值的均值作为当前时刻电压数据的局部偏差幅值。优选的，所述根据各时刻电压数据的局部偏差幅值与局部平均电压差得到各时刻电压数据的局部电压偏差因子，包括：针对电压数据，设置时刻邻域，将各时刻之前不包含时刻邻域的所有时刻电压数据的局部偏差幅值的均值记为前局部偏差幅值均值；将各时刻之后不包含时刻邻域的所有时刻电压数据的局部偏差幅值的均值记为后局部偏差幅值均值，计算前局部偏差幅值均值与后局部偏差幅值均值的比值，将各时刻电压数据的局部平均电压差作为以自然常数为底数的指数函数的指数，将所述指数函数的计算结果与所述比值的乘积作为各时刻电压数据的局部电压偏差因子。优选的，所述结合区域生长算法与各时刻电压数据的局部电压偏差因子得到各时序区间内电压数据的各个电压异常簇，包括：针对各时序区间，设置电压异常阈值，利用区域生长算法，初始种子点为各时序区间的第一个电压数据，生长准则为电压数据的局部电压偏差因子大于等于电压异常阈值，生长截止条件为电压数据的局部电压偏差因子小于电压异常阈值或时序区间的电压数据遍历完毕，若在时序区间的电压数据未遍历完毕时因电压数据的局部电压偏差因子小于电压异常阈值导致生长截止，则以生长截止时刻的下一时刻的电压数据为新的种子点，重新生长直至时序区间的所有电压数据遍历完毕，将生长完成的各个数据集作为各电压异常簇。优选的，所述根据各时刻电压数据与电压异常簇的关系得到各时刻电压数据的电压异常距离，表达式为：式中，为第/＞个时序区间中第i个时刻的电压异常距离；/＞表示电压异常簇集合，/＞表示第/＞个时刻的电压数据，/＞为第i个时刻的电压数据所属电压异常簇中所有电压数据的平均值；/＞为第i个时刻所属电压异常簇中电压数据的总个数，/＞表示第/＞个时刻的电压数据与左侧时刻方向上最近电压异常簇的距离，/＞表示第/＞个时刻的电压数据与右侧时刻方向上最近电压异常簇的距离，/＞分别为属于、不属于符号。优选的，所述获取电压数据各时序区间的平均离群指数，包括：利用LOF离群点检测算法获取各电压数据的局部离群因子，将各时序区间内所有电压数据局部离群因子的均值作为各时序区间的平均离群指数。优选的，所述结合各时序区间的平均离群指数与各时刻电压数据的电压异常距离得到各时序区间的综合电压异常指数，表达式为：式中，为第/＞个时序区间的综合电压异常指数；/＞为第/＞个时序区间中电压异常簇的总个数；/＞为第/＞个电压异常簇中电压数据的最大值，/＞为第/＞个电压异常簇中电压数据的最小值；/＞为第/＞个时序区间的总时刻数，/＞为第/＞个时序区间中第i个时刻的电压异常距离；/＞为第/＞个时序区间的平均离群指数，/＞为自然常数。优选的，所述结合各时序区间的综合电流异常指数、综合电压异常指数及电压数据、电流数据与温度数据的关联度得到各时序区间的环网柜温度异常系数，包括：将电压数据与温度数据的关联度记为第一关联度，将电流数据与温度数据的关联度记为第二关联度，针对各时序区间，计算综合电压异常指数与第一关联度的乘积，记为第一乘积，计算综合电流异常指数与第二关联度的乘积，记为第二乘积，将第一乘积与第二乘积的和值作为各时序区间的环网柜温度异常系数。优选的，所述结合孤立森林算法与各时序区间的环网柜温度异常系数得到实时时序区间的异常数据得分，包括：将基于时序区间的电压数据、电流数据、温度数据输入孤立森林算法中进行训练，实时采集一组时序区间数据，利用训练完成的孤立森林算法计算实时时序区间数据的得分，将所述得分与实时时序区间的环网柜温度异常系数的归一化乘积作为实时时序区间的异常数据得分。优选的，所述根据实时时序区间的异常数据得分完成电力环网柜运行状态监测，包括：设置最佳阈值，若实时时序区间的异常数据得分大于等于最佳阈值，则电力环网柜运行处于危险状态，若实时时序区间的异常数据得分小于阈值，则电力环网柜运行处于可控状态。本发明至少具有如下有益效果：本发明通过电力环网柜的供电电压数据以及供电电流数据特征获取局部偏差因子，设置阈值对各数据序列进行数据异常簇划分，进而获得基于时序区间的环网柜温度异常系数，用于后续改进孤立森林算法中的异常数据得分；进一步，本发明综合分析了电力环网柜的相关数据，避免了因局部相似性导致在数字化电力环网柜运行状态监测过程中，故障状况连续发生使得异常数据分类不精确的弊端，能够更为精确、综合的对数字化电力环网柜数据的运行状态进行监测，作为后续决策处理的辅助参考，解决了因电力环网柜影响因素复杂且故障特征相似造成运行状态监测困难的问题。本发明具有电力环网柜运行状态监测安全性高、可靠性强、准确率高等有益效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例提供的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法的步骤流程图；图2为异常数据得分获取流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一个或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种数字化电力环网柜运行状态监测方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001，对电力环网柜的相关数据进行采集，并对采集的数据进行预处理。具体的，首先本实施例将通过使用电压、电流传感器获取电力环网柜中的供电电压以及供电电流数据，其次，通过温度传感器获取电力环网柜中的温度数据，传感器采集时间间隔设置为3s，采集总时长为10h，至此，可获得基于时序的供电电压数据序列、供电电流数据序列以及温度数据序列分别记为、/＞以及/＞，其中t表示采集数据的个数，本实施例中/＞，实施者可根据实际情况自行设定。由于传感器在数据采集与传输过程中可能会出现异常状况，使得各数据序列中存在数据值缺失，同时为了避免不同数据之间量纲不同影响后续分析处理，需对获取的数据序列使用数据填充算法进行缺失值的处理，之后对填充后的各数据元素进行标准归一化处理。将预处理之后的供电电压数据序列、供电电流数据序列以及温度数据序列分别记为、/＞以及/＞，本实施例中使用的数据填充算法为均值插值法，标准化处理为Z-score，使得各数据序列中的数据元素值域处于之间，均值插值法与Z-score标准化算法均为现有公知技术，本实施例在此不做赘述。至此，即可根据本实施例上述方法获取预处理后的供电电压数据序列、供电电流数据序列以及温度数据序列，作为后续电力环网柜运行状态监测的数据基础。步骤S002，通过环网柜供电电压数据以及供电电流数据的数据特征获取局部偏差因子，基于局部偏差因子划分数据异常簇，获得基于时序区间的环网柜温度异常系数，改进孤立森林算法中的异常数据得分。具体的，本实施例将根据电压数据序列的均值偏差得到各时刻电压数据的局部电压偏差因子，结合区域生长算法与各时刻电压数据的局部电压偏差因子得到各时序区间的各个电压异常簇，根据各电压异常簇中电压数据的分布得到各时刻电压数据的电压异常距离，结合LOF离群点检测算法与电压异常距离得到各时序区间的综合电压异常指数，根据综合电压异常指数获取各时序区间的环网柜异常系数，结合孤立森林算法实现电力环网柜运行状态监测，具体异常数据得分获取流程图如图2所示。基于时序区间的环网柜温度异常系数的构建过程具体为：当电力环网柜运行状态发生异常时，电力环网柜的供电电压以及供电电流可能会出现异常波动状况，通常情况下，电力环网柜的供电电压以及供电电流异常波动时，会导致电力环网柜中的电子设备过载，可能会造成设备损坏甚至引发火灾；其次，环网柜供电电压与供电电流异常波动时，会使得电力环网柜内部的设备工作负荷增大，产生更多的热量，这可能导致环网柜内部的温度升高，超过电子设备承受范围，进而影响设备的正常运行。电力环网柜的供电电压与供电电流异常波动时，也可能会导致局部电子元件的温度升高，造成电力环网柜运行状态异常。首先，基于上述步骤获得的供电电压数据序列、供电电流数据序列以及温度数据序列、/＞、/＞进行分析，通过基于灰色关联度理论的灰色关联分析GRA获取供电电压数据序列以及供电电流数据序列与温度数据序列之间的关联度分别记为第一关联度/＞、第二关联度/＞。关联度为温度数据受到供电电压数据以及供电电流数据的相对强弱程度，即随时间而变化的关联性大小度量，但是由于关联度/＞、/＞只考虑了对应数据序列与温度数据序列之间的相关程度，但是没有综合考虑二者进行共同分析，单一使用获取的关联度无法准确的反映电力环网柜运行状态中产生的异常状况，现将关联度/＞、/＞分别作为供电电压、供电电流对于电力环网柜温度影响的初始值，再对供电电压数据序列以及供电电流数据序列进一步分析。基于供电电压数据序列进行分析，计算供电电压数据序列中所有数据元素即所有电压元素的均值记为平均供电电压/＞，根据每个时刻的供电电压与平均供电电压之间的差值可获得局部平均电压差VD。计算第i时刻与第i-1、i+1时刻的供电电压数值的差值绝对值分别记为/＞、/＞，通过对/＞、/＞求均值可获得第i时刻的局部偏差幅值记为/＞。为避免在供电电压数据序列中存在局部相似性，导致在每一时刻计算获得的局部偏差幅值差异不大，降低后续计算精度，设置时刻邻域K，本实施例中/＞，实施者可根据实际情况自行设定，计算第i时刻K个时刻之前所有时刻局部偏差幅值的均值以及K个时刻之后所有时刻局部偏差幅值的均值分别记为前局部偏差幅值均值/＞、后局部偏差幅值均值/＞，根据上述数据获得各时刻的局部电压偏差因子，所述局部电压偏差因子具体表达式为：式中，为第i个时刻的局部平均电压差；/＞表示第/＞个时刻的电压数据；/＞为所有时刻电压数据的均值；/＞为第i个时刻的局部电压偏差因子；/＞为第i个时刻电压数据的前局部偏差幅值均值，/＞为第i个时刻电压数据的后局部偏差幅值均值，/＞为自然常数。将获取的局部电压偏差因子进行归一化处理，使其值域处于的范围内。当电力环网柜的供电电压波动状况越严重时，各时刻的供电电压与平均供电电压之间的差异越大，越大，局部平均电压差/＞越大；若电力环网柜的供电电压在第i个时刻前后波动程度越大，即供电电压越不稳定，电力环网柜的内部温度越可能产生异常时，第i个时刻K个时刻之前的局部偏差幅值均值与第i个时刻K个时刻之后的局部偏差幅值均值的比值越大，即/＞越大，第i个时刻的局部平均电压差/＞越大，进一步的，第i个时刻的局部电压偏差因子/＞越大。将每min的时间间隔内采集的数据划分为一个时序区间，本实施例中/＞，实施者可根据实际情况自行设定。利用区域生长算法获取各时序区间中的各个异常电压簇，区域生长算法的初始种子点设置为各时序区间中第一个供电电压数据，若初始种子点的的局部电压偏差因子LVD大于等于电压异常阈值E时开始生长，本实施例中/＞，将该时刻设为电压异常时刻，同时将相邻的电压异常时刻划分到同一个电压异常簇中，直至对应时刻的局部电压偏差因子LVD小于电压异常阈值时，停止生长；然后将停止生长的电压数据点的下一时刻的电压数据重新作为新的初始种子点，继续生长，直至遍历完该时序区间的所有供电电压数据。本实施例中的区域生长算法输入为基于时序区间的电力环网柜供电电压数据序列，输出为具有多个电压异常簇以及其余电压数据的供电电压数据序列，由于区域生长算法为现有公知技术，本实施例在此不做过多赘述，至此，可得到划分电压异常簇之后的供电电压数据序列，用于后续进一步分析。对于各时序区间的电压数据，若第i时刻的电压数据不属于任一电压异常簇时，则分别计算该时刻电压数据与左侧最近电压异常簇、右侧最近电压异常簇的距离，具体为寻找第i时刻电压数据与左侧最近电压异常簇中最右侧电压数据的对应时刻，计算第i时刻与对应时刻的差值绝对值，记为，同理寻找第i时刻电压数据与右侧最近电压异常簇中最左侧电压数据的对应时刻，计算第i时刻与对应时刻的差值绝对值，记为/＞。若第i时刻对应的电压数据属于电压异常簇时，计算所述时刻的电压与所属异常簇中平均电压的差值绝对值,统计所述时刻所属电压异常簇中的电压数据个数为AN，基于上述数据可获得时序区间中各时刻的电压异常距离，所述电压异常距离具体表达式为：式中，为第/＞个时序区间中第i个时刻的电压异常距离；/＞表示电压异常簇集合，/＞表示第/＞个时刻的电压数据，/＞表示第i个电压数据属于电压异常簇，反之，表示第i个电压数据不属于电压异常簇，/＞为第i个时刻的电压数据所属电压异常簇中所有电压数据的平均值；/＞为第i个时刻所属电压异常簇中电压数据的总个数，/＞表示第/＞个时刻的电压数据与左侧时刻方向上最近电压异常簇的距离，/＞表示第/＞个时刻的电压数据与右侧时刻方向上最近电压异常簇的距离，/＞分别为属于、不属于符号。若第i个时刻的电压数据属于电压异常簇，且第i个时刻的电压数据越异常时，第i个时刻与电压异常簇中各电压数据的均值差异越大，其所属异常簇中的数据个数越多，越大，/＞越小，/＞越大，第i个时刻的电压异常距离越小；若第i个时刻的电压数据不属于电压异常簇，且第i个时刻的电压数据越异常时，第i时刻与左右时刻方向上的最近电压异常簇之间的时刻数越少，即/＞、/＞越小，/＞越小，第i个时刻的电压异常距离越小。统计时序区间内每个电压异常簇中的电压最大值以及电压最小值分别记为、/＞，若电压异常簇中只有一个电压值，则该电压异常簇中的电压最大值以及电压最小值均为所述电压值。设时序区间内的电压异常簇的总个数为H，通过LOF离群点检测算法获取整个电力环网柜供电电压数据序列中的第i个数据元素的局部离群因子记为/＞，邻域距离K可根据留一法交叉验证来确定，由于LOF离群点检测算法以及留一法交叉验证均为现有公知技术，在此不做详细赘述，将一个时序区间内所有电压数据元素的局部离群因子求均值获得基于时序区间的平均离群指数/＞，根据上述数据获得基于时序区间的综合电压异常指数，所述综合电压异常指数具体表达式为：式中，为第/＞个时序区间的综合电压异常指数；/＞为第/＞个时序区间中电压异常簇的总个数；/＞为第/＞个电压异常簇中电压数据的最大值，/＞为第/＞个电压异常簇中电压数据的最小值；/＞为第/＞个时序区间的总时刻数，本实施例中/＞，实施者可根据实际情况自行设定；/＞为第/＞个时序区间中第i个时刻的电压异常距离；/＞为第/＞个时序区间的平均离群指数，/＞为自然常数。当电力环网柜的供电电压波动起伏程度越大，即供电电压的异常状况越严重时，进一步的，电力环网柜的温度异常状况可能越严重时，时序区间内各个电压异常簇中的最大电压值与最小电压值之间的差异越大，基于时刻的电压异常距离越小进一步的，越大，/＞越小，相应的，第n个时序区间的综合电压异常指数/＞越大；当时序区间内各个时刻的局部离群因子越小于1时，表示该时刻的电压数据值密度越高于整体电压数据，为密集区间，电压异常状况越轻微，进一步的，时序区间的平均离群指数/＞越小，综合电压异常指数CVA越小；反之，当时序区间内各个时刻的局部离群因子越大于1时，表示该时刻的电压数据值密度越低于整体电压数据，该时刻对应的电力环网柜电压数据异常状况越严重，相应的，电力环网柜的温度异常状况可能越严重，基于时序区间的平均离群指数/＞越大，综合电压异常指数CVA越大。同理，根据上述方式可获得基于时序区间的综合电流异常指数CCA，根据获得的综合电压异常指数CVA、综合电流异常指数CCA以及供电电压、电流对于电力环网柜温度的影响初始值、/＞可获得基于时序区间的环网柜温度异常系数，所述环网柜温度异常系数具体表达式为：式中，为第/＞个时序区间的环网柜温度异常系数；/＞、/＞分别为第n个时序区间的综合电压异常指数、综合电流异常指数；/＞、/＞分别为电压数据、电流数据与温度数据的第一关联度、第二关联度。基于时序区间的综合电压异常指数CVA以及综合电流异常指数CCA越大时，表示电力环网柜的供电电压、电流波动起伏程度越大，即供电电压、电流的异常状况越严重，进一步的，基于时序区间的电力环网柜温度异常程度越大，TAC越大。至此，获得基于时序区间的电力环网柜温度异常系数，用于后续改进孤立森林算法中的异常得分。步骤S003，将基于实时时序区间的环网柜温度异常系数作为矫正系数，改进孤立森林算法中的异常数据得分，利用改进后的孤立森林算法获取实时电力环网柜温度数据的异常数据得分，实现一种数字化电力环网柜运行状态监测方法。通过基于时序区间的电力环网柜数据训练孤立森林，孤立森林中孤立树的数量设置为，样本基于各时序区间，样本特征为供电电压数据、供电电流数据以及温度数据，在训练过程中通过K折交叉验证方式选择最佳树深度，每次抽取样本数为/＞，由于K折交叉验证法与孤立森林算法均为现有公知技术，在此不做过多赘述，本实施例中/＞，/＞，实施者可根据实际情况自行设定。将实时获取的基于时序区间的环网柜温度异常系数TAC作为矫正系数，改进孤立森林算法中的异常数据得分，所述异常数据得分具体表达式为：为实时温度数据通过改进之后的孤立森林算法获得的异常数据得分；/＞为实时获取的基于时序区间的环网柜温度异常系数；/＞为实时温度数据通过原孤立森林算法获取的异常数据得分；norm为归一化函数，使得改进后的异常数据得分/＞的值域处于的范围。基于时序区间的环网柜温度异常系数TAC越大，改进后的异常数据得分/＞越接近于1，表示该时序区间的环网柜温度异常状况越严重。通过大津阈值法获得孤立森林中所有样本数据的异常数据得分的最佳阈值U，再将实时的基于时序区间的电力环网柜温度数据作为孤立森林算法的输入，获得基于时序区间的实时电力环网柜温度异常数据得分，若对应时序区间的异常数据得分大于等于最佳阈值U时，表示该时序区间内电力环网柜的温度异常状况处于危险状态，需及时派遣相关人员关闭电力环网柜进行检修；若对应时序区间的异常数据得分小于最佳阈值U时，表示该时序区间内电力环网柜的温度异常状况处于可控阶段，可通过电力环网柜内部的调节设备及时进行温度调控，避免引起火灾事故。大津阈值法为现有公知技术，本实施例在此不做过多赘述。综上所述，本发明实施例解决了因电力环网柜影响因素复杂且故障特征相似造成运行状态监测困难的问题，结合孤立森林算法，提高了电力环网柜运行状态监测的安全性与可靠性。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
