标题title
一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩及方法
摘要abst
本发明涉及电动汽车技术领域，具体公开了一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩及方法，包括光储机构和散热机构，本发明通过光储机构的驱动组件和引导组件便于带动第二光伏板移动，从而使第二光伏板移动至第一光伏板外侧，增加光伏发电面积，提高发电效率，辅助充电桩本体对电动汽车进行充电，且在移动第二光伏板时，便于对第一光伏板和第二光伏板进行清理，避免大量灰尘等杂质堆积在其顶部，从而避免因此降低发电效率，并且通过使第一光伏板倾斜设计，便于对雨水进行引流，并通过散热机构将雨水引流至充电桩本体内，便于对充电桩本体散热，不用工作人员定期更换冷却液，便于实际使用。
权利要求书clms
1.一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，包括充电桩本体，充电桩本体通过其底部的基座固定于地面上，其特征在于，还包括设置在充电桩本体顶部用于对充电桩本体进行光能充电的光储机构和设置在充电桩本体背面用于收集雨水对充电桩本体进行散热的散热机构，光储机构包括；安装架，固定设于充电桩本体的顶部，且顶部呈倾斜状设计，安装架的顶部滑动连接有第二框体，第二框体的内侧固定设有第二光伏板，充电桩本体的顶部设置有用于驱动第二光伏板移动的驱动组件，安装架的两侧均设置有引导驱动组件驱动第二光伏板移动的引导组件；安装板，固定设于安装架的外侧，且其内侧固定设有第一框体，第一框体的内侧固定设有第一光伏板，安装板均呈L形设计，用于使第一光伏板的底部留有第二光伏板移动的空间，第一光伏板和第二光伏板相互靠近的一侧设置有用于对其进行清理的清洁组件，安装架的内侧且位于第一光伏板和第二光伏板相互靠近的一侧底部设置有用于对清洁组件清刮的污垢进行处理的后处理组件，第一光伏板和第二光伏板均呈倾斜设计，且与安装架顶部的倾斜角度一致。2.根据权利要求1所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述驱动组件包括；限位框，固定设于充电桩本体的顶部，且其内侧转动设有收卷筒，收卷筒的内侧中端固定设有隔板，收卷筒的内侧且位于隔板的两侧分别缠绕有第一牵引绳和第二牵引绳，且第一牵引绳和第二牵引绳的一端均与收卷筒的内侧壁固定连接，第一牵引绳和第二牵引绳的缠绕方向相反，用于使第一牵引绳展开时，第二牵引绳收卷，或第一牵引绳收卷时，第二牵引绳展开，第一牵引绳和第二牵引绳的另一端分别与第二框体的两侧固定连接，且第一牵引绳的第二牵引绳均穿过引导组件内侧；伺服电机，固定设于限位框的外侧，伺服电机的输出轴通过联轴器固定设有蜗杆，所述收卷筒的一端延伸至限位框外侧，收卷筒位于限位框外侧的一端侧壁固定套设有与蜗杆啮合的蜗轮。3.根据权利要求2所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述引导组件包括；转动件，固定设于安装架的内侧两侧，且以安装架的中心点呈镜像对称，转动件的内侧转动连接有滚筒，转动件的外侧固定设有档杆，档杆和滚筒之间留有供第一牵引绳和第二牵引绳移动的空间。4.根据权利要求1所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述清洁组件包括；第一刮板，固定设于第一框体靠近第二框体的一侧底部，用于对第二光伏板进行清理；连接件，固定设于第二框体远离第一框体的一侧，且延伸至第一光伏板的顶部，连接件位于第一光伏板顶部的一端固定设有用于对第一光伏板进行清理的第二刮板，连接件件呈弯折状设计，且位于第一框体和第一光伏板连接处、第二框体和第二光伏板连接处的顶部。5.根据权利要求3所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述安装架的顶部开设有安装架顶部倾斜角度一致的滑槽，滑槽的内部放置有滑块，滑块的顶部与第二框体的底部固定连接，所述驱动组件带动第二框体和第二光伏板沿滑槽移动，滑槽用于对第二光伏板的移动限位，滑槽的两端均呈封闭设计。6.根据权利要求1所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述散热机构包括；壳体，固定设于安装架的底部，且位于第一光伏板远离第二光伏板的一侧，壳体的顶部低于第一光伏板的顶部，且壳体顶部呈开口状设计，用于使第一光伏板顶部引流的雨水流至壳体内，壳体的内壁固定设有固定框，固定框的顶部固定设于滤网，滤网的顶部位于壳体的顶部和第一光伏板的顶部之间；箱体，固定设于充电桩本体的背面，箱体的内壁固定套设有水箱，水箱的内壁固定设有延伸至壳体内的第一导水管，用于将壳体内的雨水引流至水箱内，水箱的内部设置有用于将水箱内的雨水排出至箱体外的溢流组件；第二导水管，固定设于水箱的内壁底部，且延伸至箱体外，所述充电桩本体的外侧固定设有泵体，泵体的进水端与第二导水管延伸至箱体外的一端连接，泵体的排水端固定设有第三导水管；盘管，套设于充电桩本体内侧，盘管的进水端与第三导水管的排水端连接，用于将水箱内的雨水引流至盘管内对充电桩本体散热，盘管的排水端固定设有延伸至水箱内的第四导水管。7.根据权利要求6所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述溢流组件包括；第一管体，固定设于水箱的内壁底部，且延伸至箱体外，第一管体的顶部开设有阀槽；第二管体，固定设于水箱的内壁底部，且与第一管体连通，并且与第一管体竖直排布，第二管体的外壁开设有引流孔，用于将水箱内的雨水引流至第二管体内；浮球，套设于第二管体内，且可在第二管体内移动，浮球的底部固定设有绳体，绳体的底部固定设有与阀槽相适配的球阀，球阀的侧壁直径小于第二管体的内壁直径，用于使雨水经球阀与第二管体之间的间隙流至第一管体。8.根据权利要求2所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述后处理组件包括；排污箱，固定设在安装架的内侧，用于收集清洁组件清刮的污垢，排污箱的内侧下端转动设置有延伸至排污箱外的粉碎辊，粉碎辊设有两个，两个粉碎辊位于排污箱外的一端侧壁均固定套设有相互啮合的齿轮，用于使两个粉碎辊反向转动，其中一个粉碎辊与驱动组件联动设置，排污箱的内壁下端固定套设有弧形滤筒，且位于排污箱和粉碎辊之间，弧形滤筒与排污箱之间留有间隙，排污箱的底部内壁固定设有延伸至排污箱外的排污管，且排污箱底部内壁的深度从远离排污管的一端至靠近排污管的一端逐渐加深。9.根据权利要求8所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，其特征在于，所述收卷筒位于限位框外侧的一端固定设有连接轴，连接轴的侧壁与充电桩本体的顶部转动连接，其中一个所述粉碎辊的一端设置有与连接轴传动连接的传动结构，用于使伺服电机带动粉碎辊转动，所述排污管的底端延伸至充电桩本体的外侧，排污箱的顶部呈开口状设计。10.一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩的使用方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，该方法包括以下步骤；S1：通过光储组件的第一光伏板和第二光伏板为充电桩本体进行光能充电；S2：通过光储组件的驱动组件和引导组件带动第二光伏板移动，增加光伏板的面积，且可对第一光伏板进行清理，并且第一光伏板可对第二光伏板进行清理，通过后处理组件可对清理的污垢按照预设轨迹排出；S3：第一光伏板可对雨水进行引流，且经散热机构引流至充电桩本体内，对充电桩本体进行散热，并且提供过散热机构可将多余的雨水排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动汽车技术领域，具体为一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩及方法。背景技术相比于燃油汽车，电动汽车对环境的污染更小，可以有效的对环境进行保护，从而更加符合可持续发展的原则，而电动汽车的主要动力为电能，在为电动汽车进行充电时需要使用到充电桩。公开号为CN113386606B的中国发明专利公开了一种电动汽车风光储一体化充电桩，其背景技术中提出的问题为；一般的充电桩在使用时，不可以对太阳能板进行清洁，从而在太阳能板使用一端时间后，其表面会残留有较多的灰尘，从而影响太阳能板的发电效果，进而不利于装置的使用，但是其存在以下问题；其通过使风推动第一太阳能板和第二太阳能板进行抖动，从而对第一太阳能板和第二太阳能板的表面进行清洁，避免异物落在第一太阳能板和第二太阳能板上，进而保证第一太阳能板和第二太阳能板可以持续使用，但是太阳能板在长期使用过程中，表面堆积的灰尘较多，且由于下雨等原因，灰尘打湿后与太阳能板表面附着力增大，仅靠抖动难以对太阳能板实施有效清洁，且太阳能板抖动不仅会影响其使用寿命，还会造成充电桩的抖动，影响实际使用，且清洁的污垢通常会掉落在其底部的充电桩或正在充电的电动汽车上，没有设置对清洁的污垢进行处理的机构；现有的电动汽车用充电桩通常采用液冷或风冷的方式进行散热，以保证其正常作业，采用液冷进行散热时，需要定期对冷却液进行更换，以满足冷却需求，定期更换冷却液耗费一定人力，且耗费大量冷却液；为解决上述问题，提出一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩及方法，为了克服上述现有技术的不足，提供一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩及方法，通过太阳能对充电桩进行充电的同时，便于对太阳能板进行清理，避免因此影响发电效率，且便于长期使用，并且保证太阳能板的稳定性，通过使太阳能板倾斜设计，便于对雨水进行收集，进而便于对充电桩进行液冷散热。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，包括充电桩本体，充电桩本体通过其底部的基座固定于地面上，还包括设置在充电桩本体顶部用于对充电桩本体进行光能充电的光储机构和设置在充电桩本体背面用于收集雨水对充电桩本体进行散热的散热机构，光储机构包括；安装架，固定设于充电桩本体的顶部，且顶部呈倾斜状设计，安装架的顶部滑动连接有第二框体，第二框体的内侧固定设有第二光伏板，充电桩本体的顶部设置有用于驱动第二光伏板移动的驱动组件，安装架的两侧均设置有引导驱动组件驱动第二光伏板移动的引导组件；安装板，固定设于安装架的外侧，且其内侧固定设有第一框体，第一框体的内侧固定设有第一光伏板，安装板均呈L形设计，用于使第一光伏板的底部留有第二光伏板移动的空间，第一光伏板和第二光伏板相互靠近的一侧设置有用于对其进行清理的清洁组件，安装架的内侧且位于第一光伏板和第二光伏板相互靠近的一侧底部设置有用于对清洁组件清刮的污垢进行处理的后处理组件，第一光伏板和第二光伏板均呈倾斜设计，且与安装架顶部的倾斜角度一致，后处理组件包括；进一步，所述驱动组件包括；排污箱，固定设在安装架的内侧，用于收集清洁组件清刮的污垢，排污箱的内侧下端转动设置有延伸至排污箱外的粉碎辊，粉碎辊设有两个，两个粉碎辊位于排污箱外的一端侧壁均固定套设有相互啮合的齿轮，用于使两个粉碎辊反向转动，其中一个粉碎辊与驱动组件联动设置，排污箱的内壁下端固定套设有弧形滤筒，且位于排污箱和粉碎辊之间，弧形滤筒与排污箱之间留有间隙，排污箱的底部内壁固定设有延伸至排污箱外的排污管，且排污箱底部内壁的深度从远离排污管的一端至靠近排污管的一端逐渐加深。限位框，固定设于充电桩本体的顶部，且其内侧转动设有收卷筒，收卷筒的内侧中端固定设有隔板，收卷筒的内侧且位于隔板的两侧分别缠绕有第一牵引绳和第二牵引绳，且第一牵引绳和第二牵引绳的一端均与收卷筒的内侧壁固定连接，第一牵引绳和第二牵引绳的缠绕方向相反，用于使第一牵引绳展开时，第二牵引绳收卷，或第一牵引绳收卷时，第二牵引绳展开，第一牵引绳和第二牵引绳的另一端分别与第二框体的两侧固定连接，且第一牵引绳的第二牵引绳均穿过引导组件内侧；伺服电机，固定设于限位框的外侧，伺服电机的输出轴通过联轴器固定设有蜗杆，所述收卷筒的一端延伸至限位框外侧，收卷筒位于限位框外侧的一端侧壁固定套设有与蜗杆啮合的蜗轮。进一步，所述引导组件包括；转动件，固定设于安装架的内侧两侧，且以安装架的中心点呈镜像对称，转动件的内侧转动连接有滚筒，转动件的外侧固定设有档杆，档杆和滚筒之间留有供第一牵引绳和第二牵引绳移动的空间。进一步，所述清洁组件包括；第一刮板，固定设于第一框体靠近第二框体的一侧底部，用于对第二光伏板进行清理；连接件，固定设于第二框体远离第一框体的一侧，且延伸至第一光伏板的顶部，连接件位于第一光伏板顶部的一端固定设有用于对第一光伏板进行清理的第二刮板，连接件件呈弯折状设计，且位于第一框体和第一光伏板连接处、第二框体和第二光伏板连接处的顶部。进一步，所述安装架的顶部开设有安装架顶部倾斜角度一致的滑槽，滑槽的内部放置有滑块，滑块的顶部与第二框体的底部固定连接，所述驱动组件带动第二框体和第二光伏板沿滑槽移动，滑槽用于对第二光伏板的移动限位，滑槽的两端均呈封闭设计。进一步，所述散热机构包括；壳体，固定设于安装架的底部，且位于第一光伏板远离第二光伏板的一侧，壳体的顶部低于第一光伏板的顶部，且壳体顶部呈开口状设计，用于使第一光伏板顶部引流的雨水流至壳体内，壳体的内壁固定设有固定框，固定框的顶部固定设于滤网，滤网的顶部位于壳体的顶部和第一光伏板的顶部之间；箱体，固定设于充电桩本体的背面，箱体的内壁固定套设有水箱，水箱的内壁固定设有延伸至壳体内的第一导水管，用于将壳体内的雨水引流至水箱内，水箱的内部设置有用于将水箱内的雨水排出至箱体外的溢流组件；第二导水管，固定设于水箱的内壁底部，且延伸至箱体外，所述充电桩本体的外侧固定设有泵体，泵体的进水端与第二导水管延伸至箱体外的一端连接，泵体的排水端固定设有第三导水管；盘管，套设于充电桩本体内侧，盘管的进水端与第三导水管的排水端连接，用于将水箱内的雨水引流至盘管内对充电桩本体散热，盘管的排水端固定设有延伸至水箱内的第四导水管。进一步，所述溢流组件包括；第一管体，固定设于水箱的内壁底部，且延伸至箱体外，第一管体的顶部开设有阀槽；第二管体，固定设于水箱的内壁底部，且与第一管体连通，并且与第一管体竖直排布，第二管体的外壁开设有引流孔，用于将水箱内的雨水引流至第二管体内；浮球，套设于第二管体内，且可在第二管体内移动，浮球的底部固定设有绳体，绳体的底部固定设有与阀槽相适配的球阀，球阀的侧壁直径小于第二管体的内壁直径，用于使雨水经球阀与第二管体之间的间隙流至第一管体。进一步，所述后处理组件包括；排污箱，固定设在安装架的内侧，用于收集清洁组件清刮的污垢，排污箱的内侧下端转动设置有延伸至排污箱外的粉碎辊，粉碎辊设有两个，两个粉碎辊位于排污箱外的一端侧壁均固定套设有相互啮合的齿轮，用于使两个粉碎辊反向转动，其中一个粉碎辊与驱动组件联动设置，排污箱的内壁下端固定套设有弧形滤筒，且位于排污箱和粉碎辊之间，弧形滤筒与排污箱之间留有间隙，排污箱的底部内壁固定设有延伸至排污箱外的排污管，且排污箱底部内壁的深度从远离排污管的一端至靠近排污管的一端逐渐加深。进一步，所述收卷筒位于限位框外侧的一端固定设有连接轴，连接轴的侧壁与充电桩本体的顶部转动连接，其中一个所述粉碎辊的一端设置有与连接轴传动连接的传动结构，用于使伺服电机带动粉碎辊转动，所述排污管的底端延伸至充电桩本体的外侧，排污箱的顶部呈开口状设计。一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩的使用方法，采用所述的一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，该方法包括以下步骤；S1：通过光储组件的第一光伏板和第二光伏板为充电桩本体进行光能充电；S2：通过光储组件的驱动组件和引导组件带动第二光伏板移动，增加光伏板的面积，且可对第一光伏板进行清理，并且第一光伏板可对第二光伏板进行清理，通过后处理组件可对清理的污垢按照预设轨迹排出；S3：第一光伏板可对雨水进行引流，且经散热机构引流至充电桩本体内，对充电桩本体进行散热，并且提供过散热机构可将多余的雨水排出。本发明提供了一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩及方法。与现有技术相比具备以下有益效果：1、本发明通过光储机构的驱动组件和引导组件便于带动第二光伏板移动，从而使第二光伏板移动至第一光伏板外侧，增加光伏发电面积，提高发电效率，辅助充电桩本体对电动汽车进行充电，且在移动第二光伏板时，便于对第一光伏板和第二光伏板进行清理，避免大量灰尘等杂质堆积在其顶部，从而避免因此降低发电效率，且通过后处理组件将清洁组件清刮的污垢按照设置轨迹排出，不会落在充电桩本体和正在充电的电动汽车上，且不用人工进行清洁，便于实际操作，并且通过使第一光伏板倾斜设计，便于对雨水进行引流，并通过散热机构将雨水引流至充电桩本体内，便于对充电桩本体散热，不用工作人员定期更换冷却液，便于实际使用。2、本发明通过驱动组件和引导组件不仅可带动第二导板移动至第一光伏板外侧，且可带动第二光伏板复位，在大风天气等减小与风的接触面积，提高稳定性，且通过第一牵引绳和第二牵引绳的牵引和滑槽和滑块的限位保证第二光伏板的稳定性，减少其晃动，从而避免影响充电桩本体正常作业。3、本发明通过引导组件对第一牵引绳和第二牵引绳进行引导限位，便于驱动组件拉动第二光伏板，提高第二光伏板移动的稳定性，且通过档杆，避免第一牵引绳和第二牵引绳与滚筒脱离，保证引导的稳定性的同时便于长期使用。4、本发明通过第二光伏板移动的过程中带动第二刮板对第一光伏板进行清理，且通过第一刮板对移动的第二光伏板进行清理，提高清理效果，较传统抖动的方式对光伏板进行清理，清理效果较佳，且第二刮板可对散热机构的滤网进行清理，保证雨水引流至壳体内，便于后续散热使用且不用工作人员手动清理滤网，便于长期使用。5、本发明通过散热机构将雨水过滤后作为冷却液对充电桩本体进行散热，不用工作人员定期更换冷却液，且便于对水箱内的水进行更换，避免雨水长期滞留在水箱内，从而便于长期使用。附图说明图1为本发明适用于电动汽车充电用光储充一体化充电桩的整体正视结构示意图；图2为本发明的整体后视结构示意图；图3为本发明的光储机构和散热机构结构示意图；图4为本发明的光储机构结构示意图；图5为本发明的第一光伏板、安装架、第一刮板和安装板结构示意图；图6为本发明的第二光伏板、驱动组件、连接件和第二刮板结构示意图；图7为本发明的第二光伏板和第二牵引绳结构示意图；图8为本发明的驱动组件结构示意图；图9为本发明的引导组件结构示意图；图10为本发明的散热机构结构示意图；图11为本发明的箱体和水箱剖视结构示意图；图12为本发明图11中A的放大结构示意图；图13为本发明的溢流组件结构示意图；图14为本发明的后处理组件结构示意图；图15为本发明的后处理组件爆炸结构示意图。上述附图中涉及的附图标记：1、充电桩本体；2、光储机构；3、散热机构；4、后处理组件；21、安装架；22、驱动组件；23、第二框体；24、引导组件；25、清洁组件；26、第一光伏板；27、第一框体；28、安装板；29、第二光伏板；221、伺服电机；222、限位框；223、隔板；224、第二牵引绳；225、收卷筒；226、第一牵引绳；241、转动件；242、滚筒；243、档杆；251、第一刮板；252、连接件；253、第二刮板；31、箱体；32、水箱；33、第二导水管；34、第三导水管；35、盘管；36、第四导水管；37、溢流组件；38、第一导水管；39、壳体；391、固定框；392、滤网；371、第二管体；372、绳体；373、球阀；374、第一管体；375、阀槽；376、引流孔；377、浮球；41、排污箱；42、齿轮；43、粉碎辊；44、传动结构；45、排污管；46、弧形滤筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1、图2和图3，一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，包括充电桩本体1，充电桩本体1通过其底部的基座固定于地面上，还包括设置在充电桩本体1顶部用于对充电桩本体1进行光能充电的光储机构2和设置在充电桩本体1背面用于收集雨水对充电桩本体1进行散热的散热机构3；请参阅图4、图5、图6、图7、图8和图9，光储机构2包括；安装架21，固定设于充电桩本体1的顶部，且顶部呈倾斜状设计，安装架21的顶部滑动连接有第二框体23，第二框体23的内侧固定设有第二光伏板29，充电桩本体1的顶部设置有用于驱动第二光伏板29移动的驱动组件22，安装架21的两侧均设置有引导驱动组件22驱动第二光伏板29移动的引导组件24；安装板28，固定设于安装架21的外侧，且其内侧固定设有第一框体27，第一框体27的内侧固定设有第一光伏板26，安装板28均呈L形设计，用于使第一光伏板26的底部留有第二光伏板29移动的空间，且不影响安装架21对第一框体27和第一光伏板26进行固定安装，提高稳定性，第一光伏板26和第二光伏板29相互靠近的一侧设置有用于对其进行清理的清洁组件25，安装架21的内侧且位于第一光伏板26和第二光伏板29相互靠近的一侧底部设置有用于对清洁组件25清刮的污垢进行处理的后处理组件4，第一光伏板26和第二光伏板29均呈倾斜设计，且与安装架21顶部的倾斜角度一致。请参阅图6和图8，驱动组件22包括；限位框222，固定设于充电桩本体1的顶部，且其内侧转动设有收卷筒225，收卷筒225的内侧中端固定设有隔板223，收卷筒225的内侧且位于隔板223的两侧分别缠绕有第一牵引绳226和第二牵引绳224，且第一牵引绳226和第二牵引绳224的一端均与收卷筒225的内侧壁固定连接，第一牵引绳226和第二牵引绳224的缠绕方向相反，用于使第一牵引绳226展开时，第二牵引绳224收卷，或第一牵引绳226收卷时，第二牵引绳224展开，第一牵引绳226和第二牵引绳224的另一端分别与第二框体23的两侧固定连接，且第一牵引绳226的第二牵引绳224均穿过引导组件24内侧；伺服电机221，固定设于限位框222的外侧，伺服电机221的输出轴通过联轴器固定设有蜗杆，收卷筒225的一端延伸至限位框222外侧，收卷筒225位于限位框222外侧的一端侧壁固定套设有与蜗杆啮合的蜗轮。请参阅图6和图9，引导组件24包括；转动件241，固定设于安装架21的内侧两侧，且以安装架21的中心点呈镜像对称，转动件241的内侧转动连接有滚筒242，转动件241的外侧固定设有档杆243，档杆243和滚筒242之间留有供第一牵引绳226和第二牵引绳224移动的空间。安装架21的顶部开设有安装架21顶部倾斜角度一致的滑槽，滑槽的内部放置有滑块，滑块的顶部与第二框体23的底部固定连接，驱动组件22带动第二框体23和第二光伏板29沿滑槽移动，滑槽用于对第二光伏板29的移动限位，滑槽的两端均呈封闭设计。在具体实施时，通过第一光伏板26将光能转换为电能，并储备值充电桩本体1内，为充电桩本体1提供电能，光伏板发电的工作原理为现有技术，此处不做赘述；可启动伺服电机221，伺服电机221的输出轴通过联轴器带动蜗杆转动，蜗杆调动蜗轮和收卷筒225转动，由于第一牵引绳226和第二牵引绳224的缠绕方向相反，从而时收卷筒225在转动时，第一牵引绳226收卷的同时第二牵引绳224展开，从而使第一牵引绳226拉动第二光伏板29沿滑槽移动，从而增加光伏发电面积，进而提高发电效率；第二光伏板29移动至滑块与滑槽抵紧无法移动，此时，通过第一牵引绳226的牵引和滑槽和滑块的限位保证第二光伏板29的稳定性，且采用蜗轮蜗杆的传动方式，具有自锁功能，进一步提高稳定性；当将第二光伏板29移动至第一光伏板26底部时，控制伺服电机221反转，第一牵引绳226展开的同时第二牵引绳224收卷，从而使第二光伏板29反向移动至第一光伏板26的底部，且移动至滑块与滑槽抵紧无法移动，保证第二光伏板29的稳定性。第一牵引绳226和第二牵引绳224在收卷或展开的过程中，经滚筒242的侧壁移动，起引导作用，保证展开和收卷的稳定性，且通过档杆243，避免第一牵引绳226和第二牵引绳224与收卷筒225脱离，便于实际操作。请参阅图5和图6，清洁组件25包括；第一刮板251，固定设于第一框体27靠近第二框体23的一侧底部，用于对第二光伏板29进行清理；连接件252，固定设于第二框体23远离第一框体27的一侧，且延伸至第一光伏板26的顶部，连接件252位于第一光伏板26顶部的一端固定设有用于对第一光伏板26进行清理的第二刮板253，连接件252件呈弯折状设计，且位于第一框体27和第一光伏板26连接处、第二框体23和第二光伏板29连接处的顶部。在具体实施时，当第二光伏板29从第一光伏板26的底部移出时，通过连接件252带动第二刮板253移动，使第二刮板253对第一光伏板26进行清理，同时，第一刮板251对第二光伏板29进行清理，从而便于对第一光伏板26和第二光伏板29进行清理，避免大量灰尘堆积在其顶部，避免因此影响发电效率，且当第二光伏板29反向移动至第一光伏板26底部时，第一刮板251和第二刮板253均可进行再次清理，提高清理效果，此时，第二刮板253在移动过程中可对滤网392的顶部进行清理，不用人工对滤网392进行清理，便于长期使用。实施例二：请参阅图14和图15，本实施例相比于实施例一的区别技术方案在于，后处理组件4包括；排污箱41，固定设在安装架21的内侧，用于收集清洁组件25清刮的污垢，排污箱41的内侧下端转动设置有延伸至排污箱41外的粉碎辊43，粉碎辊43设有两个，两个粉碎辊43位于排污箱41外的一端侧壁均固定套设有相互啮合的齿轮42，用于使两个粉碎辊43反向转动，其中一个粉碎辊43与驱动组件22联动设置，排污箱41的内壁下端固定套设有弧形滤筒46，且位于排污箱41和粉碎辊43之间，弧形滤筒46与排污箱41之间留有间隙，排污箱41的底部内壁固定设有延伸至排污箱41外的排污管45，且排污箱41底部内壁的深度从远离排污管45的一端至靠近排污管45的一端逐渐加深。所述收卷筒225位于限位框222外侧的一端固定设有连接轴，连接轴的侧壁与充电桩本体1的顶部转动连接，其中一个所述粉碎辊43的一端设置有与连接轴传动连接的传动结构44，用于使伺服电机221带动粉碎辊43转动，所述排污管45的底端延伸至充电桩本体1的外侧，排污箱41的顶部呈开口状设计。在具体实施时，当第二光伏板29移动至第一光伏板26外时，第一刮板251对第二光伏板29的顶部进行清刮，此时，第二刮板253对第一光伏板26的顶部进行清刮，清刮的污垢均经第一光伏板26和第二光伏板29之间掉落在排污箱41内，当第二光伏板29移动至第一光伏板26底部时，第一刮板251将第二光伏板29顶部的污垢经第二光伏板29远离第一光伏板26的一侧刮落至排污箱41内，在第二光伏板29移动的过程中，通过连接轴和传动结构44带动其中一个粉碎辊43转动，粉碎辊43通过齿轮42带动另一粉碎辊43反向转动，从而使粉碎辊43对排污箱41内的污垢如落叶等进行粉碎，粉碎完成的污垢，在雨水的辅助下经弧形滤筒46和排污管45流动并排至排污箱41外，未粉碎完成的则在弧形滤筒46的阻挡下直至粉碎完成再排出，从而将清洁组件25清刮的污垢按照设置轨迹排出，不会落在充电桩本体1和正在充电的电动汽车上，且不用人工进行清洁，便于实际操作。实施例三：请参阅图10、图11和图12，本实施例相比于实施例二的区别技术方案在于，散热机构3包括；壳体39，固定设于安装架21的底部，且位于第一光伏板26远离第二光伏板29的一侧，壳体39的顶部低于第一光伏板26的顶部，且壳体39顶部呈开口状设计，用于使第一光伏板26顶部引流的雨水流至壳体39内，壳体39的内壁固定设有固定框391，固定框391的顶部固定设于滤网392，滤网392的顶部位于壳体39的顶部和第一光伏板26的顶部之间，便于雨水流至壳体39内，且便于第二刮板253对滤网392进行清刮，避免长期使用污垢堵塞滤网392，保证雨水能够正常流入壳体39内的同时，不用工作人员进行清理，便于长期使用；箱体31，固定设于充电桩本体1的背面，箱体31的内壁固定套设有水箱32，水箱32的内壁固定设有延伸至壳体39内的第一导水管38，用于将壳体39内的雨水引流至水箱32内，水箱32的内部设置有用于将水箱32内的雨水排出至箱体31外的溢流组件37。散热机构3还包括；第二导水管33，固定设于水箱32的内壁底部，且延伸至箱体31外，充电桩本体1的外侧固定设有泵体，泵体的进水端与第二导水管33延伸至箱体31外的一端连接，泵体的排水端固定设有第三导水管34；盘管35，套设于充电桩本体1内侧，盘管35的进水端与第三导水管34的排水端连接，用于将水箱32内的雨水引流至盘管35内对充电桩本体1散热，盘管35的排水端固定设有延伸至水箱32内的第四导水管36。在具体实施时，由于第一光伏板26呈倾斜状设计，在雨天时，第一光伏板26对雨水进行引流，且引流至壳体39内，在进入壳体39前，经滤网392过滤，避免杂质进入壳体39内，便于后续散热使用，进入壳体39内的雨水，经第一导水管38排至水箱32内，水箱32内的雨水通过泵体、第二导水管33和第三导水管34排至盘管35内，再经第四导水管36排至水箱32内，以此循环流动，对充电桩本体1进行散热，本发明通过将雨水过滤后作为冷却液对充电桩本体1进行散热，不用工作人员定期更换冷却液，便于使用。请参阅图13，溢流组件37包括；第一管体374，固定设于水箱32的内壁底部，且延伸至箱体31外，第一管体374的顶部开设有阀槽375；第二管体371，固定设于水箱32的内壁底部，且与第一管体374连通，并且与第一管体374竖直排布，第二管体371的外壁开设有引流孔376，用于将水箱32内的雨水引流至第二管体371内。溢流组件37还包括；浮球377，套设于第二管体371内，且可在第二管体371内移动，浮球377的底部固定设有绳体372，绳体372的底部固定设有与阀槽375相适配的球阀373，球阀373的侧壁直径小于第二管体371的内壁直径，用于使雨水经球阀373与第二管体371之间的间隙流至第一管体374。在具体实施时，若雨量较大，当水箱32内积蓄较多的雨水后，雨水经引流孔376进入第二管体371内，随着雨水的不断增多，水箱32内水的液面不断升高，从而带动浮球377上升，浮球377通过绳体372带动球阀373移动，使球阀373与阀槽375脱离，雨水即经第二管体371和球阀373之间的间隙排至第一管体374内，从而排出箱体31外，当水箱32内水的液面下降，浮球377下降，球阀373和阀槽375嵌合，对水进行阻断，便于雨水积蓄在水箱32内，从而便于对水箱32内的水进行更换，便于长期使用。一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩的使用方法，采用一种电动汽车充电用光储充一体化充电桩，该方法包括以下步骤；S1：通过光储组件的第一光伏板26和第二光伏板29为充电桩本体1进行光能充电，减小在充电高峰时的负载，减少电网压力，便于实际充电使用，第一光伏板26和第二光伏板29呈倾斜状设计，便于使第一光伏板26对雨水进行引流，从而便于散热机构3将雨水收集至水箱32内，从而便于对充电桩本体1散热，不用工作人员定期更换冷却液；S2：通过光储组件的驱动组件22和引导组件24带动第二光伏板29移动，增加光伏板的面积，提高发电效率，且可对第一光伏板26进行清理，并且第一光伏板26可对第二光伏板29进行清理，不用人工清理，且避免长期使用，大量灰尘堆积在第一光伏板26和第二光伏板29的顶部，避免因此降低发电效率，且可在大风等天气，通过使第二光伏板29移动至第一光伏板26内，减少与风的接触面积，提高稳定性，通过后处理组件4可对清理的污垢按照预设轨迹排出，不会落在充电桩本体1和正在充电的电动汽车上，且不用人工进行清洁，便于实际操作；S3：第一光伏板26可对雨水进行引流，且经散热机构3的泵体等引流至充电桩本体1内的盘管35内，从而对充电桩本体1进行散热，并且提供过散热机构3的溢流组件37可将多余的雨水排出，从而对水箱32内进行换水，便于长期使用。本发明的伺服电机221和泵体等电子器件均与外接电源和控制器连接，便于实际控制使用。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
