标题title
一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具
摘要abst
本发明涉及汽车零件技术领域，具体的说是一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具，通过使缓冲槽和弹性臂均为弧形设置，并且缓冲槽和弹性臂形成C形，使得弹性臂在相同的安装情况下，弧形的弹性臂相较于平直的弹性臂来讲，弧形弹性臂的长度尺寸更大，进而实现弹性臂的韧性更好，且在生产的过程中对弹性臂的尺寸进行设计，所述弹性臂截面尺寸为1mmx2mm，弹性臂的长度尺寸为6mm；使弹性臂的厚度、宽度和长度适用实际情况使用，实现弹性臂具有对电磁阀缓震的同时，弹性臂具有一定的韧性，避免出现弹性臂过短，致使弹性臂刚性强，导致弹性臂在缓震时出现断裂的问题。
权利要求书clms
1.一种汽车刹车制动控制器壳体，其特征在于：壳体两端面分别开设有安装槽a和安装槽b；所述安装槽a内部安装有电磁阀，所述安装槽b内部安装有PCBA组件；所述安装槽a内部开设有多个缓冲槽，每两个所述缓冲槽为一组，缓冲槽共有八组，且每组缓冲槽用于适配一个电磁阀；每个所述缓冲槽内部均设置有弹性臂，同组的缓冲槽相互靠近的一端为弹性臂与缓冲槽的固定连接处；相邻所述弹性臂相互远离的一端上设置有支柱，支柱位于安装槽a内部，且所述支柱受压时，支柱带动弹性臂在缓冲槽内部摆动；当电磁阀安装时，电磁阀底部与所述支柱远离弹性臂的一端接触；所述壳体上开设有插槽，所述插槽内部安装有插簧，所述插簧一端与所述安装槽a内部电磁阀的电极片接触，另一端与所述安装槽b内部的PCBA组件焊接。2.根据权利要求1所述的一种汽车刹车制动控制器壳体，其特征在于：所述缓冲槽和所述弹性臂的形状均为弧形，且所述同组的缓冲槽和弹性臂的形状整体为C形。3.根据权利要求2所述的一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具，其特征在于：所述弹性臂截面尺寸为1mmx2mm，弹性臂的长度尺寸为6mm。4.根据权利要求1所述的一种汽车刹车制动控制器壳体，其特征在于：所述插簧为一体式设计，所述插簧与所述电极片连接的一端设置有两个弹片，电极片位于所述两个弹片之间。5.根据权利要求4所述的一种汽车刹车制动控制器壳体，其特征在于：所述两个弹片为弧形设置，且两个弹片与电极片接触的一端为X形。6.根据权利要求1所述的一种汽车刹车制动控制器壳体，其特征在于：所述安装槽b内部设置有弹性卡扣，所述弹性卡扣远离安装槽a的一端为凸起设置；所述弹性卡扣为使用成型模具一体浇铸成型；所述成型模具包括弹性卡扣脱模组件，所述弹性卡扣脱模组件包括成型杆，所述成型杆中部开设有卡扣模腔，所述卡扣模腔中部滑动连接有模芯，且所述卡扣模腔的形状与所述弹性卡扣的形状相同。7.一种汽车刹车制动控制器壳体成型模具，其特征在于：该成型模具用于对汽车刹车制动控制器壳体进行生产；其中该成型模具包括模具本体,所述模具本体上包括弹性卡扣脱模组件；所述弹性卡扣脱模组件设置有成型杆，所述成型杆中部开设有卡扣模腔，所述卡扣模腔中部滑动连接有模芯，且所述卡扣模腔的形状与所述弹性卡扣的形状相同。8.根据权利要求7所述的一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具，其特征在于：所述卡扣模芯与所述撑杆之间通过弹簧连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车零件技术领域，具体的说是一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具。背景技术汽车制动刹车系统的核心就是控制器；控制器分为两部分，一部分是控制PCBA，另一部分是控制器壳体；制动器壳体内部通常会安装有多种电子元器件，例如制动器壳体内部会设置PCBA组件和电磁阀，且PCBA板与电磁阀之间会进行电连接；当电磁阀安装在制动器壳体内部时，只要波峰焊接工艺正常，电磁阀线引脚与PCB是不会开裂的；但产品安装位置工况不是很大，伴随着随机振动和正弦波振动，这样焊点位置的抗疲劳强度就不是很大，经过振动测试后出现开裂情况；为解决上述问题；现行市面上设计都是在电磁阀底部设计一个减震垫圈，通常ABS需要安装8个电磁阀，垫圈和装配费用需要0.6元，在大量生产时，生产成本较高。综上所述，为解决本文提出的技术问题，本发明提出了一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具，以解决上述技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种汽车刹车制动控制器壳体，壳体两端面分别开设有安装槽a和安装槽b；所述安装槽a内部安装有电磁阀，所述安装槽b内部安装有PCBA组件；所述安装槽a内部开设有多个缓冲槽，每两个所述缓冲槽为一组，缓冲槽共有八组，且每组缓冲槽用于适配一个电磁阀；每个所述缓冲槽内部均设置有弹性臂，同组的缓冲槽相互靠近的一端为弹性臂与缓冲槽的固定连接处；相邻所述弹性臂相互远离的一端上设置有支柱，支柱位于安装槽a内部，且所述支柱受压时，支柱带动弹性臂在缓冲槽内部摆动；当电磁阀安装时，电磁阀底部与所述支柱远离弹性臂的一端接触；所述壳体上开设有插槽，所述插槽内部安装有插簧，所述插簧一端与所述安装槽a内部电磁阀的电极片接触，另一端与所述安装槽b内部的PCBA组件焊接。作为本发明的一种优选方案，所述缓冲槽和所述弹性臂的形状均为弧形，且所述同组的缓冲槽和弹性臂的形状整体为C形。作为本发明的一种优选方案，所述弹性臂截面尺寸为1mmx2mm，弹性臂的长度尺寸为6mm。作为本发明的一种优选方案，所述插簧为一体式设计，所述插簧与所述电极片连接的一端设置有两个弹片，电极片位于所述两个弹片之间。作为本发明的一种优选方案，所述两个弹片为弧形设置，且两个弹片与电极片接触的一端为X形。作为本发明的一种优选方案，所述安装槽b内部设置有弹性卡扣，所述弹性卡扣远离安装槽a的一端为凸起设置；所述弹性卡扣为使用成型模具一体浇铸成型；所述成型模具包括弹性卡扣脱模组件，所述弹性卡扣脱模组件包括成型杆，所述成型杆中部开设有卡扣模腔，所述卡扣模腔中部滑动连接有模芯，且所述卡扣模腔的形状与所述弹性卡扣的形状相同。一种汽车刹车制动控制器壳体成型模具，该成型模具用于对汽车刹车制动控制器壳体进行生产；其中该成型模具包括模具本体,所述模具本体上包括弹性卡扣脱模组件；所述弹性卡扣脱模组件设置有成型杆，所述成型杆中部开设有卡扣模腔，所述卡扣模腔中部滑动连接有模芯，且所述卡扣模腔的形状与所述弹性卡扣的形状相同。所述卡扣模芯与所述撑杆之间通过弹簧连接。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具，通过使缓冲槽和弹性臂均为弧形设置，并且缓冲槽和弹性臂形成C形，使得弹性臂在相同的安装情况下，弧形的弹性臂相较于平直的弹性臂来讲，弧形弹性臂的长度尺寸更大，进而实现弹性臂的韧性更好，且在生产的过程中对弹性臂的尺寸进行设计，所述弹性臂截面尺寸为1mmx2mm，弹性臂的长度尺寸为6mm；使弹性臂的厚度、宽度和长度适用实际情况使用，实现弹性臂具有对电磁阀缓震的同时，弹性臂具有一定的韧性，避免出现弹性臂过短，致使弹性臂刚性强，导致弹性臂在缓震时出现断裂的问题。2.本发明所述的一种汽车刹车制动控制器壳体及其成型模具，通过使插簧为一体式设计，并且插簧一端与电磁阀上的电极片接触，另一端与PCBA焊接，且使插簧能够通过A电流；PCB焊接引脚与电极接触弹性片设计成一体式，解决传统分体式设计，取消了分体连接的电阻焊接；降低生产成本，提高生产效率；且通过在电极片的一端设置有两个弹片，通过使电极片位于两个弹片之间，并且使两个弹片为弧形设置，并且使弹片与电极片接触的部位为X形，当对电极片进行安装时，通过将电极片放置到两个弹片之间，两个弹片之间对电极片进行挤压，实现电极片安装在两个弹片之间后，弹片更加稳定。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1为本发明壳体中安装槽a的内部结构立体图；图2为本发明壳体中安装槽b的内部结构立体图；图3为本发明壳体中安装槽a的俯视图；图4为本发明中插簧的结构视图；图5为本发明中弹性卡扣脱模组件的剖视图；图中：壳体1、安装槽a11、安装槽b12、缓冲槽13、弹性臂14、支柱15、插槽16、插簧17、弹片171、弹性卡扣18、成型杆181、卡扣模腔182、模芯183、弹性卡扣脱模组件2、模具本体3。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。汽车制动刹车系统的核心就是控制器；控制器分为两部分，一部分是控制PCBA，另一部分是控制器壳体；制动器壳体内部通常会安装有多种电子元器件，例如制动器壳体内部会设置PCBA组件和电磁阀，且PCBA板与电磁阀之间会进行电连接；当电磁阀安装在制动器壳体内部时，只要波峰焊接工艺正常，电磁阀线引脚与PCB是不会开裂的；但产品安装位置工况不是很大，伴随着随机振动和正弦波振动，这样焊点位置的抗疲劳强度就不是很大，经过振动测试后出现开裂情况；为解决上述问题；现行市面上设计都是在电磁阀底部设计一个减震垫圈，通常ABS需要安装8个电磁阀，垫圈和装配费用需要0.6元，在大量生产时，生产成本较高。实施例一：一种汽车刹车制动控制器壳体，所述壳体1两端面分别开设有安装槽a11和安装槽b12；所述安装槽a11内部安装有电磁阀，所述安装槽b12内部安装有PCBA组件；所述安装槽a11内部开设有多个缓冲槽13，每两个所述缓冲槽13为一组，缓冲槽13共有八组，且每组缓冲槽13用于适配一个电磁阀；每个所述缓冲槽13内部均设置有弹性臂14，同组的缓冲槽13相互靠近的一端为弹性臂14与缓冲槽13的固定连接处；相邻所述弹性臂14相互远离的一端上设置有支柱15，支柱15位于安装槽a11内部，且所述支柱15受压时，支柱15带动弹性臂14在缓冲槽13内部摆动；当电磁阀安装时，电磁阀底部与所述支柱15远离弹性臂14的一端接触；所述壳体1上开设有插槽16，所述插槽16内部安装有插簧17，所述插簧17一端与所述安装槽a11内部电磁阀的电极片接触，另一端与所述安装槽b12内部的PCBA组件焊接；所述缓冲槽13和所述弹性臂14的形状均为弧形，且所述同组的缓冲槽13和弹性臂14的形状整体为C形；所述弹性臂14截面尺寸为1mmx2mm，弹性臂14的长度尺寸为6mm；具体工作流程如下；本申请通过在壳体1两端面分别开始为安装槽a11和安装槽b12，安装槽a11内部安装电磁阀，安装槽b12内部安装PCBA组件；并且在安装槽a11内部均匀开设缓冲槽13，且每两个缓冲槽13为一组，共在安装槽a11内部开设八组缓冲槽13，每组缓冲槽13对应安装一个电磁阀，共安装八个电磁阀；且通过在每个缓冲槽13内部均固连有一个弹性臂14，弹性臂14一端固定在缓冲槽13内壁，另一端悬空在缓冲槽13内部；通过在弹性臂14悬空的端部固连支柱15，支柱15位于安装槽a11内部，当电磁阀安装在安装槽a11内部时，电磁阀下端与弹性臂14上端支柱15接触；实现当电磁阀发生振动时，一方面，弹性臂14可以对电磁阀起到缓冲的作用，另一方面，弹性臂14对电磁阀进行缓冲，避免焊点位置出现开裂情况；且由于弹性臂14和缓冲槽13在生产的过程中，通过浇铸模具一体化生产脱模，不需要特定安装和使用弹簧垫片等零部件，进而在大规模生产时，能够降低成本，提高效益；通过在安装槽b12内部安装PCBA板，当PCBA板安装完成之后，通过在壳体1上开设插槽16，并且在插槽16内部安装插簧17，使插簧17一端与安装槽a11内部电磁阀的电极片接触，另一端与安装槽b12内部的PCBA组件焊接，实现将安装槽a11和安装槽b12内部的电磁阀和PCBA组件电连接，实现电磁阀和PCBA组件之间配合工作，且通过使缓冲槽13和弹性臂14均为弧形设置，并且缓冲槽13和弹性臂14形成C形，使得弹性臂14在相同的安装情况下，弧形的弹性臂14相较于平直的弹性臂14来讲，弧形弹性臂14的长度尺寸更大，进而实现弹性臂14的韧性更好，且在生产的过程中对弹性臂14的尺寸进行设计，所述弹性臂14截面尺寸为1mmx2mm，弹性臂14的长度尺寸为6mm；使弹性臂14的厚度、宽度和长度适用实际情况使用，实现弹性臂14具有对电磁阀缓震的同时，弹性臂14具有一定的韧性，避免出现弹性臂14过短，致使弹性臂14刚性强，导致弹性臂14在缓震时出现断裂的问题。实施例二：所述插簧17为一体式设计，所述插簧17与所述电极片连接的一端设置有两个弹片171，电极片位于所述两个弹片171之间；所述两个弹片171为弧形设置，且两个弹片171与电极片接触的一端为X形；具体工作流程如下：通过使插簧17为一体式设计，并且插簧17一端与电磁阀上的电极片接触，另一端与PCBA焊接，且使插簧17能够通过30A电流；PCB焊接引脚与电极接触弹性片设计成一体式，解决传统分体式设计，取消了分体连接的电阻焊接；降低生产成本，提高生产效率；且通过在电极片的一端设置有两个弹片171，通过使电极片位于两个弹片171之间，并且使两个弹片171为弧形设置，并且使弹片171与电极片接触的部位为X形，当对电极片进行安装时，通过将电极片放置到两个弹片171之间，两个弹片171之间对电极片进行挤压，实现电极片安装在两个弹片171之间后，弹片171更加稳定。实施例三：所述安装槽b12内部设置有弹性卡扣18，所述弹性卡扣18远离安装槽a11的一端为凸起设置；所述弹性卡扣18为使用成型模具一体浇铸成型；所述成型模具包括弹性卡扣脱模组件2，所述弹性卡扣脱模组件2包括成型杆181，所述成型杆181中部开设有卡扣模腔182，所述卡扣模腔182中部滑动连接有模芯183，且所述卡扣模腔182的形状与所述弹性卡扣18的形状相同；具体工作流程如下；通过在安装槽b12内部设置弹性卡扣18，使弹性卡扣18远离安装槽a11的一端为凸起设置，当PCBA组件进行安装时，PCBA组件可以直接与壳体1之间进行固定，进而不需要使用特定的螺丝或者紧固件对PCBA进行固定，在一定程度上降低了生产成本，降低劳动强度；并且弹性卡扣18为一体浇铸成型，进而提高生产效率。实施例四：一种汽车刹车制动控制器壳体成型模具，该成型模具用于对汽车刹车制动控制器壳体1进行生产；其中该成型模具包括弹性卡扣脱模组件2；所述弹性卡扣脱模组件2包括模具本体3，所述模具本体3上设置有成型杆181，所述成型杆181中部开设有卡扣模腔182，所述卡扣模腔182中部滑动连接有模芯183，且所述卡扣模腔182的形状与所述弹性卡扣18的形状相同；所述卡扣模芯183与所述撑杆之间通过弹簧连接；具体工作流程如下；通过使成型模具组件包括弹性卡扣脱模组件2，并且弹性卡扣脱模组件2包括模具本体3，在模具本体3上设置成型杆181，成型杆181中部开设有卡扣模腔182，当壳体1在进行浇铸时，浇铸液体会进入到卡扣模腔182内部，浇铸液体会根据卡扣模腔182内部的形状，浇铸液体在冷却之后形成卡扣的形状，这时通过在卡扣模腔182内部通过弹簧滑动连接模芯183，浇铸液体与卡扣模腔182内部的模芯183接触，所以当浇铸液体在卡扣模腔182内部冷却成型之后，卡扣模腔182内部的模芯183部位会形成空腔，这时工作人员通过将模芯183从卡扣模腔182内部抽出，冷却后的卡扣模腔182内部形成弹性卡扣18，模芯183，使弹性卡扣18中部形成空腔；且当模芯183从卡扣模腔182内部抽出之后；再通过控制成型杆181从冷却形成后的壳体1内部抽出，当成型杆181抽出时，由于弹性卡扣18上端为凸起设置，所以成型杆181中部的卡扣模腔182会对成型后的弹性卡扣18上方的凸起进行挤压，弹性卡扣18上端的凸起受到挤压之后，想中部模芯183形成的空腔弯曲，进而实现成型杆181便于从冷却后的弹性卡扣18上脱离，进而实现弹性卡扣18在一体浇铸成型的基础上，弹性卡扣18在脱模时不易断裂，进而进一步的降低生产成本。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点；本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
