标题title
一种电力巡检无人机
摘要abst
本发明公开了一种电力巡检无人机，属于无人机设备技术领域。包括：机体和起落架装置，起落架装置包括调节组件和卡嵌组件，卡嵌组件设置在调节组件底部，调节组件包括撑架、连架、第一伺服电机、第二伺服电机、两根转轴和转架，卡嵌组件包括两组卡夹部件、横板和两个锁扣装置，两个锁扣装置对称固定安装在横板顶部，横板通过两个锁扣装置与转架两端固定卡接，两组卡夹部件对称设置在横板底侧，卡夹部件包括卡块、三个第一滚珠和两个压簧，两组卡夹部件之间设有检测机构。本发明有效解决了无人机与缆线处于分离状态，距离远时无法清晰的检查缆线状况，距离近时螺旋桨气动力会导致缆线晃动，同样不便于图像的采集的问题。
权利要求书clms
1.一种电力巡检无人机，包括：机体，所述机体由外在的控制终端操控，且两侧底端对称设置有起落架装置，每个起落架装置可独立运转；其特征在于：所述起落架装置包括调节组件和卡嵌组件，所述卡嵌组件设置在调节组件底部；所述调节组件包括撑架、连架、第一伺服电机、第二伺服电机、两根转轴和转架，所述撑架固定安装在机体底部，两根所述转轴分别转动套设在撑架内和连架底部，所述连架顶端固定套接在位于撑架内的转轴上，所述转架顶端固定套接在位于连架底部的转轴上，所述第一伺服电机固定安装在撑架外侧，且输出端与上侧的转轴端部固定连接，所述第二伺服电机固定安装在连架底部外侧，且输出端与底侧的转轴端部固定连接；所述卡嵌组件包括两组卡夹部件、横板和两个锁扣装置，两个所述锁扣装置对称固定安装在横板顶部，所述横板通过两个锁扣装置与转架两端固定卡接；两组卡夹部件对称设置在横板底侧，所述卡夹部件包括卡块、三个第一滚珠和两个压簧，所述卡块垂直固定安装在横板底面，且内部左右对称开设有两个滑腔，三个所述第一滚珠均嵌设在卡块中，且呈环形均匀分布，中部的第一滚珠位于卡块正中顶部，两个所述压簧分别设置在两个滑腔内，且相互远离的一端与滑腔内壁固定连接，底侧的两个第一滚珠分别嵌设在两个滑腔顶端，三个第一滚珠均可自由滚动；所述机体底部设置有中央摄像机构，两组所述卡夹部件之间设有检测机构。2.根据权利要求1所述的一种电力巡检无人机，其特征在于：所述检测机构包括两组环轨、图像采集装置、两根横杆和两组回转部件，两组所述环轨对称设置在两组卡夹部件之间，环轨由两个半环组成，且侧面开设有滑槽，环轨顶部通过偏转机构与横板底面连接，两根横杆均水平设置，且通过两组回转部件与两组环轨连接，两根所述横杆呈一百八十度分布，所述图像采集装置固定安装在其中一根横杆内侧，且镜头朝向回转轴线。3.根据权利要求2所述的一种电力巡检无人机，其特征在于：所述回转部件包括第一移动机构和弧形架，所述第一移动机构通过滑槽滑动嵌设在环轨内，所述弧形架固定安装在第一移动机构内侧面，所述横杆的两端分别与两个弧形架固定连接。4.根据权利要求2所述的一种电力巡检无人机，其特征在于：所述偏转机构包括两个支架、两根主轴、四个耳板和第三伺服电机，两个所述支架均垂直固定安装在横板底面，两根主轴均水平设置，且两端分别转动安装在两个支架内，所述第三伺服电机固定安装在其中一个支架外侧，且输出端通过齿轮组与两根主轴端部连接，在第三伺服电机的驱使下，两根主轴同时反向转动，四个所述耳板垂直对称设置，且分别固定套接在两根主轴上，两组所述环轨顶端与四个耳板顶部固定连接。5.根据权利要求2所述的一种电力巡检无人机，其特征在于：另一根远离图像采集装置的横杆上设有顶升部件，所述顶升部件包括基座、伸缩缸、架体和多个第二滚珠，所述基座固定安装在横杆上，所述伸缩缸垂直固定安装在基座内，所述架体水平固定安装在伸缩缸顶部输出端，多个所述第二滚珠均滚动嵌设在架体内中部，且呈弧形分布，第一滚珠、第二滚珠和架体均为绝缘材质。6.根据权利要求2所述的一种电力巡检无人机，其特征在于：安装图像采集装置的横杆上对称设有两组清洁部件和标记部件，所述标记部件包括第二移动机构、第一储液箱、第一泵体和第一喷头，所述第二移动机构滑动套设在横杆上，所述第一储液箱固定安装在第二移动机构底侧，所述第一泵体固定安装在第二移动机构底端，且输入端与第一储液箱内部连接导通，所述第一喷头固定安装在第一泵体底部输出端。7.根据权利要求6所述的一种电力巡检无人机，其特征在于：所述清洁部件包括安置块、第二泵体、第二储液箱和第二喷头，所述安置块固定安装在横杆上，所述第二储液箱固定安装在安置块底部，所述第二泵体固定安装在安置块底部，且输入端与第二储液箱内部固定连接导通，所述第二喷头固定安装在第二泵体底部输出端。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机设备技术领域，具体为一种电力巡检无人机。背景技术随着经济和科学技术的不断发展，各种电力系统也得到了完善，由于缆线长期暴露在外，所处环境恶劣，表面易产生裂纹等问题，需要巡检，电力巡检是一项常规但是重要的工作，随着无人机巡检模式被逐步的采纳使用，由无人机巡检可以替代大量人力，减少人力成本，巡检工作范围也随之呈现指数型增大，无人机的有效应用促进了电力行业的可持续发展。现有的无人机巡检方式，多通过飞手操控无人机使用摄像装置对缆线进行巡检，如公开号为CN112478161A的专利申请公开了一种电力巡检用无人机，包括无人机本体以及无人机上的摄像头，对缆线进行巡检拍摄，公告号为CN211253033U的专利公开了一种电力巡检用无人机，包括高清摄像机，上述两种方式，均通过无人机搭载摄像装置对缆线进行巡检，在巡检时，无人机与缆线处于分离状态，距离远时，无法清晰的检查缆线状况，距离近时，其螺旋桨在运转，气动力会导致缆线晃动，同样不便于图像的采集。发明内容本发明的目的在于提供一种电力巡检无人机，以解决上述背景技术中提出的在巡检时，无人机与缆线处于分离状态，距离远时，无法清晰的检查缆线状况，距离近时，其螺旋桨在运转，气动力会导致缆线晃动，同样不便于图像的采集的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电力巡检无人机，包括：机体，所述机体由外在的控制终端操控，且两侧底端对称设置有起落架装置，每个起落架装置可独立运转；所述起落架装置包括调节组件和卡嵌组件，所述卡嵌组件设置在调节组件底部；所述调节组件包括撑架、连架、第一伺服电机、第二伺服电机、两根转轴和转架，所述撑架固定安装在机体底部，两根所述转轴分别转动套设在撑架内和连架底部，所述连架顶端固定套接在位于撑架内的转轴上，所述转架顶端固定套接在位于连架底部的转轴上，所述第一伺服电机固定安装在撑架外侧，且输出端与上侧的转轴端部固定连接，所述第二伺服电机固定安装在连架底部外侧，且输出端与底侧的转轴端部固定连接；所述卡嵌组件包括两组卡夹部件、横板和两个锁扣装置，两个所述锁扣装置对称固定安装在横板顶部，所述横板通过两个锁扣装置与转架两端固定卡接；两组卡夹部件对称设置在横板底侧，所述卡夹部件包括卡块、三个第一滚珠和两个压簧，所述卡块垂直固定安装在横板底面，且内部左右对称开设有两个滑腔，三个所述第一滚珠均嵌设在卡块中，且呈环形均匀分布，中部的第一滚珠位于卡块正中顶部，两个所述压簧分别设置在两个滑腔内，且相互远离的一端与滑腔内壁固定连接，底侧的两个第一滚珠分别嵌设在两个滑腔顶端，三个第一滚珠均可自由滚动；所述机体底部设置有中央摄像机构，两组所述卡夹部件之间设有检测机构。优选的，所述检测机构包括两组环轨、图像采集装置、两根横杆和两组回转部件，两组所述环轨对称设置在两组卡夹部件之间，环轨由两个半环组成，且侧面开设有滑槽，环轨顶部通过偏转机构与横板底面连接，两根横杆均水平设置，且通过两组回转部件与两组环轨连接，两根所述横杆呈一百八十度分布，所述图像采集装置固定安装在其中一根横杆内侧，且镜头朝向回转轴线。优选的，所述回转部件包括第一移动机构和弧形架，所述第一移动机构通过滑槽滑动嵌设在环轨内，所述弧形架固定安装在第一移动机构内侧面，所述横杆的两端分别与两个弧形架固定连接。优选的，所述偏转机构包括两个支架、两根主轴、四个耳板和第三伺服电机，两个所述支架均垂直固定安装在横板底面，两根主轴均水平设置，且两端分别转动安装在两个支架内，所述第三伺服电机固定安装在其中一个支架外侧，且输出端通过齿轮组与两根主轴端部连接，在第三伺服电机的驱使下，两根主轴同时反向转动，四个所述耳板垂直对称设置，且分别固定套接在两根主轴上，两组所述环轨顶端与四个耳板顶部固定连接。优选的，另一根远离图像采集装置的横杆上设有顶升部件，所述顶升部件包括基座、伸缩缸、架体和多个第二滚珠，所述基座固定安装在横杆上，所述伸缩缸垂直固定安装在基座内，所述架体水平固定安装在伸缩缸顶部输出端，多个所述第二滚珠均滚动嵌设在架体内中部，且呈弧形分布，第一滚珠第二滚珠和架体均为绝缘材质。优选的，安装图像采集装置的横杆上对称设有两组清洁部件和标记部件，所述标记部件包括第二移动机构、第一储液箱、第一泵体和第一喷头，所述第二移动机构滑动套设在横杆上，所述第一储液箱固定安装在第二移动机构底侧，所述第一泵体固定安装在第二移动机构底端，且输入端与第一储液箱内部连接导通，所述第一喷头固定安装在第一泵体底部输出端。优选的，所述清洁部件包括安置块、第二泵体、第二储液箱和第二喷头，所述安置块固定安装在横杆上，所述第二储液箱固定安装在安置块底部，所述第二泵体固定安装在安置块底部，且输入端与第二储液箱内部固定连接导通，所述第二喷头固定安装在第二泵体底部输出端。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.在四组卡夹部件的协作下，使得缆线和机体结合在一起，机体可贴近缆线进行图像数据采集，且通过卡嵌对缆线进行固定，消除螺旋桨产生的升力气流对缆线造成不稳的影响，便于稳定成像，使得数据采集更加清晰；2.在检测时，两个第一移动机构可同时运转，实现图像采集装置围绕缆线周转，机体移动，实现图像采集装置沿着缆线横向移动，对缆线进行无死角的巡查，使得巡检更加高效，且在顶升部件的作用下，缆线朝着图像采集装置的摄像区域弯曲，可以凸显出其表面的裂纹，更加便于缆线裂纹的检查；3.在巡检时，位于巡检路线前侧的清洁部件运转，可在图像采集装置对缆线区域进行拍摄时，将缆线表面污染的区域清理干净，保证清洁，避免污染对成像造成影响，在检测过程中，若发现缆线存在问题，两组标记部件协作，可对缆线存在有问题的区域进行标记，便于后期检修时识别，提升工作效率。附图说明图1为本发明提出的一种电力巡检无人机的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种电力巡检无人机的正视局部截面结构示意图；图3为本发明提出的一种电力巡检无人机中顶升部件的立体结构示意图；图4为图1中的A处结构放大图；图5为图2中的B处结构放大图。图中：1、机体；2、撑架；3、连架；4、第一伺服电机；5、第二伺服电机；6、转轴；7、转架；8、横板；9、锁扣装置；10、卡块；11、第一滚珠；12、压簧；13、滑腔；14、中央摄像机构；15、环轨；16、图像采集装置；17、横杆；18、滑槽；19、第一移动机构；20、弧形架；21、支架；22、主轴；23、耳板；24、第三伺服电机；25、基座；26、伸缩缸；27、架体；28、第二滚珠；29、第二移动机构；30、第一储液箱；31、第一泵体；32、第一喷头；33、安置块；34、第二泵体；35、第二储液箱；36、第二喷头；37、缆线。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-图5，图中标号37代表缆线，一种电力巡检无人机，包括：机体1，机体1由外在的控制终端操控，且两侧底端对称设置有起落架装置，每个起落架装置可独立运转，起落架装置包括调节组件和卡嵌组件，卡嵌组件设置在调节组件底部，调节组件包括撑架2、连架3、第一伺服电机4、第二伺服电机5、两根转轴6和转架7，撑架2固定安装在机体1底部，两根转轴6分别转动套设在撑架2内和连架3底部，连架3顶端固定套接在位于撑架2内的转轴6上，转架7顶端固定套接在位于连架3底部的转轴6上，第一伺服电机4固定安装在撑架2外侧，且输出端与上侧的转轴6端部固定连接，第二伺服电机5固定安装在连架3底部外侧，且输出端与底侧的转轴6端部固定连接，卡嵌组件包括两组卡夹部件、横板8和两个锁扣装置9，两个锁扣装置9对称固定安装在横板8顶部，横板8通过两个锁扣装置9与转架7两端固定卡接，两组卡夹部件对称设置在横板8底侧，卡夹部件包括卡块10、三个第一滚珠11和两个压簧12，卡块10垂直固定安装在横板8底面，且内部左右对称开设有两个滑腔13，三个第一滚珠11均嵌设在卡块10中，且呈环形均匀分布，中部的第一滚珠11位于卡块10正中顶部，两个压簧12分别设置在两个滑腔13内，且相互远离的一端与滑腔13内壁固定连接，底侧的两个第一滚珠11分别嵌设在两个滑腔13顶端，三个第一滚珠11均可自由滚动，锁扣装置9可实现卡嵌组件与横板8的组装和拆卸，以便于根据缆线37规格更换相应的卡嵌组件，机体1底部设置有中央摄像机构14，两组卡夹部件之间设有检测机构中央摄像机构14可辅助机体1与缆线37结合，同时可辅助检测机构进行图像采集。各电性设备由外接电源进行供电，整个装置通过控制终端对其实现控制，由于控制终端为常用设备，属于现有成熟技术，在此不再赘述其电性连接关系以及具体的电路结构。检测机构包括两组环轨15、图像采集装置16、两根横杆17和两组回转部件，两组环轨15对称设置在两组卡夹部件之间，环轨15由两个半环组成，且侧面开设有滑槽18，环轨15顶部通过偏转机构与横板8底面连接，两根横杆17均水平设置，且通过两组回转部件与两组环轨15连接，两根横杆17呈一百八十度分布，图像采集装置16固定安装在其中一根横杆17内侧，且镜头朝向回转轴线。回转部件包括第一移动机构19和弧形架20，第一移动机构19通过滑槽18滑动嵌设在环轨15内，弧形架20固定安装在第一移动机构19内侧面，横杆17的两端分别与两个弧形架20固定连接。偏转机构包括两个支架21、两根主轴22、四个耳板23和第三伺服电机24，两个支架21均垂直固定安装在横板8底面，两根主轴22均水平设置，且两端分别转动安装在两个支架21内，第三伺服电机24固定安装在其中一个支架21外侧，且输出端通过齿轮组与两根主轴22端部连接，在第三伺服电机24的驱使下，两根主轴22同时反向转动，四个耳板23垂直对称设置，且分别固定套接在两根主轴22上，两组环轨15顶端与四个耳板23顶部固定连接。另一根远离图像采集装置16的横杆17上设有顶升部件，顶升部件包括基座25、伸缩缸26、架体27和多个第二滚珠28，基座25固定安装在横杆17上，伸缩缸26垂直固定安装在基座25内，架体27水平固定安装在伸缩缸26顶部输出端，多个第二滚珠28均滚动嵌设在架体27内中部，且呈弧形分布，第一滚珠11、第二滚珠28和架体27均为绝缘材质，第一滚珠11和第二滚珠28支撑移动，架体27可对缆线37进行限位，避免其跑偏。在使用此设备对缆线37进行选件时，飞手通过控制终端操控整个机体1，在中央摄像机构14的辅助下，使得机体1整体接近需要巡检的缆线37，然后通过第一伺服电机4和第二伺服电机5调整转架7的位置，转架7通过锁扣装置9带动横板8活动，从而对两组卡夹部件进行调整，从而使得两个卡块10底部的缺口对准缆线37，在对准之后，操控机体1整体下降，使得卡块10卡嵌在缆线37上，卡嵌时，底侧的两个第一滚珠11压缩压簧12，待卡嵌到位后，压簧12复位，使得三个第一滚珠11将缆线37包裹，四组卡夹部件协作，使得缆线37被卡嵌在机体1内。通过上述方式，在四组卡夹部件的协作下，使得缆线37和机体1结合在一起，机体1可贴近缆线37进行图像数据采集，且通过卡嵌对缆线37进行固定，消除螺旋桨产生的升力气流对缆线37造成不稳的影响，便于稳定成像，使得数据采集更加清晰。初始状态时，两个第一移动机构19均静止在同一侧的两个环轨15上，两个环轨15处于分离状态，在卡嵌到位后，第三伺服电机24运转，在齿轮组的协作下，两根主轴22同时反向转动，通过耳板23带动两组环轨15闭合，在进行图像采集拍摄时，图像采集装置16可对缆线37进行拍摄，同时伸缩缸26伸长，可对缆线37施加顶推力，且顶推方向朝向图像采集装置16，在顶推力的作用下，缆线37朝着图像采集装置16的摄像区域弯曲，可以凸显出其表面的裂纹，更加便于缆线37裂纹的检查，在检测时，两个第一移动机构19可同时运转，通过弧形架20带动两根横杆17转动，围绕缆线37周转，改变图像采集装置16的拍摄视角，配合机体1移动，使得第一滚珠11和第二滚珠28在缆线37表面滚动，实现横向移动，对缆线37进行无死角的巡查，使得巡检更加高效。安装图像采集装置16的横杆17上对称设有两组清洁部件和标记部件，标记部件包括第二移动机构29、第一储液箱30、第一泵体31和第一喷头32，第二移动机构29滑动套设在横杆17上，第一储液箱30固定安装在第二移动机构29底侧，第一泵体31固定安装在第二移动机构29底端，且输入端与第一储液箱30内部连接导通，第一喷头32固定安装在第一泵体31底部输出端，第二移动机构29移动，可带动第一储液箱30、第一泵体31和第一喷头32移动，若检测到缆线37白存在缺陷，第一泵体31运转可从第一储液箱30内抽取标记液，并通过第一喷头32输出到缆线37表面，两组标记部件协作，可对存在问题的区域进行划定，输出的标记液对缆线37极其运行无影响。清洁部件包括安置块33、第二泵体34、第二储液箱35和第二喷头36，安置块33固定安装在横杆17上，第二储液箱35固定安装在安置块33底部，第二泵体34固定安装在安置块33底部，且输入端与第二储液箱35内部固定连接导通，第二喷头36固定安装在第二泵体34底部输出端，在机体1移动检测时，第二泵体34运转，从第二储液箱35中抽取清洗液，并通过第二喷头36输出，对缆线37表面进行清洗，将污染物冲掉，便于后续的图像采集。在巡检时，位于巡检路线前侧的清洁部件运转，可在图像采集装置16对缆线37区域进行拍摄时，将缆线37表面污染的区域清理干净，保证清洁，避免污染对成像造成影响，在检测过程中，若发现缆线37存在问题，两组标记部件协作，可对缆线37存在有问题的区域进行标记，便于后期检修时识别，提升工作效率。在进行图像采集时，若需要对缆线37的周向进行图像采集，则机体1保持静止不动，两个第一移动机构19同时运转，使得图像采集装置16沿着缆线37周向转动，若需要对缆线37的轴向进行图像采集，则两个第一移动机构19保持不动，机体1在保证缆线37不脱离卡夹部件的前提下，向前移动，使得图像采集装置16沿着缆线37轴向移动进行采集，在达到采集区域终点后，第一移动机构19运转，更换采集区域，并保持不动，然后机体1反向移动，可对另一区域进行轴向图像采集，两组清洁部件协作，可在机体1的前进方向上对缆线37进行清洁。待检测完成后，第一移动机构19复位，移动至外侧环轨15中部并静止，伸缩缸26缩短，使得架体27与第二滚珠28脱离缆线37，第三伺服电机24运转，两个环轨15分离，机体1向上的气动力增大，使得两个卡块10脱离缆线37，完成分离，巡检工作完成。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
