标题title
一种宽光谱量子点光电探测器及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种宽光谱量子点光电探测器及其制备方法；底电极设置在基底的一侧，空穴传输层设置在底电极背离基底的一侧，量子点层设置在空穴传输层背离底电极的一侧，电子传输层设置在量子点层背离空穴传输层的一侧，顶电极设置在电子传输层背离量子点层一侧；量子点层包括中波红外量子点层、短波红外量子点层和可见光‑近红外量子点层，中波红外量子点层设置在空穴传输层背离底电极的一侧，短波红外量子点层设置在中波红外量子点层背离空穴传输层的一侧，可见光‑近红外量子点层设置在短波红外量子点层与电子传输层之间，本发明可以采用单一器件实现0.4~5微米的宽光谱响应，大大拓展了器件响应范围。
权利要求书clms
1.一种宽光谱量子点光电探测器，其特征在于，包括：基底、底电极、空穴传输层、量子点层、电子传输层和顶电极；所述底电极设置在基底的一侧，空穴传输层设置在底电极背离基底的一侧，量子点层设置在空穴传输层背离底电极的一侧，电子传输层设置在量子点层背离空穴传输层的一侧，顶电极设置在电子传输层背离量子点层一侧；所述量子点层包括：中波红外量子点层、短波红外量子点层和可见光-近红外量子点层，中波红外量子点层的吸收波段为2.5~5微米，中波红外量子点层设置在空穴传输层背离底电极的一侧，短波红外量子点层的吸收波段为0.8~2.5微米，短波红外量子点层设置在中波红外量子点层背离空穴传输层的一侧，可见光-近红外量子点层的吸收波段为0.4~0.8微米，可见光-近红外量子点层设置在短波红外量子点层与电子传输层之间。2.根据权利要求1所述的探测器，其特征在于，所述中波红外量子点层为HgTe量子点层；所述短波红外量子点层为HgTe量子点层；所述可见光-近红外量子点层为PbS量子点层。3.根据权利要求1或2所述的探测器，其特征在于，所述中波红外量子点层的典型薄膜厚度为300纳米；所述短波红外量子点层的典型薄膜厚度为300纳米；所述可见光-近红外量子点层的典型薄膜厚度为300纳米。4.根据权利要求1所述的探测器，其特征在于，所述基底的制备材料为硅片、蓝宝石或柔性树脂；所述底电极的制备材料为ITO或AZO；所述空穴传输层的制备材料为MoO3或Pedot：Pss；所述电子传输层的制备材料为ZnO；所述顶电极的制备材料包括金属及导电氧化物。5.根据权利要求4所述的探测器，其特征在于，所述金属为金、银、铜或钛；所述导电氧化物为ITO或FTO。6.根据权利要求4所述的探测器，其特征在于，所述底电极的典型厚度为150~200微米；所述空穴传输层的制备材料为MoO3时的典型厚度为10纳米，空穴传输层的制备材料为Pedot：Pss时的典型厚度为40纳米；所述电子传输层的典型厚度为40纳米；所述顶电极的典型厚度为5~10纳米。7.一种宽光谱量子点光电探测器的制备方法，其特征在于，所述方法用于制备权利要求1-6任一项所述的探测器；所述方法包括：S1：提供基底，将 ITO或AZO通过磁控溅射技术溅射至基底上，并通过湿法刻蚀的方式加工TO或AZO得到典底电极；S2：将MoO3或Pedot：Pss沉积至S1中制备好的底电极上形成将MoO3层或Pedot：Pss层，即空穴传输层；S3：将吸收波段为2.5~5微米的HgTe量子点通过旋涂的方式沉积到空穴传输层上形成量子点层，并通过处理溶液处理2.5~5微米的HgTe量子点层，即得到中波红外量子点层；S4：将吸收波段在0.8~2.5微米的HgTe量子点通过旋涂的方式沉积到中波红外量子点层上形成量子点层，并通过处理溶液处理0.8~2.5微米的HgTe量子点层，即得到短波红外量子点层；S5：将吸收波段在0.4~0.8微米的PbS量子点通过旋涂的方式沉积到短波红外量子点层上形成量子点层，并通过处理溶液处理0.4~0.8微米的PbS量子点层，即得到可见光-近红外量子点层；S6：将40mg/ml的ZnO溶液在可见光-近红外量子点层远离短波红外量子点层的一侧旋涂成膜，旋涂转速为2000转/分，旋涂后在80摄氏度的条件下加热退火10分钟，即可得到电子传输层；S7：将金、银、铜、钛、ITO和FTO通过电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式进行加工形成顶电极，并将顶电极设置在电子传输层背离可见光-近红外量子点层的一侧。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述S3、S4和S5中的处理溶液都为乙二硫醇溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及探测器技术领域，具体涉及一种宽光谱量子点光电探测器及其制备方法。背景技术宽光谱红外探测器主要用于将红外光信号转化为电信号，进而实现对红外线的定量测量、分析及成像。按照波长，可将红外光可分为近红外、短波红外、中波红外及长波红外。常规红外探测器通常仅对单一波段红外光敏感，本发明提出一种宽光谱红外探测器，可以实现对1-12微米范围内红外线的响应。在光通讯、红外成像、光谱分析等领域可发挥作用；现有红外探测器大多采用分子束外延生长的铟镓砷、碲镉汞、锑化铟、二类超晶格等材料。此类材料通过调整分子元素比例进行探测波段调整，其响应范围通常为单波段红外，例如铟镓砷响应波段为1-1.7 微米、锑化铟响应波段为3-5微米、碲镉汞响应波段为3-5微米或8-12微米。将单一波段材料进行堆叠，形成多带隙材料垂直堆叠，是实现宽光谱探测的必要手段。然而，传统分子束外延材料由于不同响应波段间材料晶格常数差异较大，无法实现不同波段材料的外延生长。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的缺陷，从而提供一种宽光谱量子点光电探测器及其制备方法。一种宽光谱量子点光电探测器，包括：基底、底电极、空穴传输层、量子点层、电子传输层和顶电极；所述底电极设置在基底的一侧，空穴传输层设置在底电极背离基底的一侧，量子点层设置在空穴传输层背离底电极的一侧，电子传输层设置在量子点层背离空穴传输层的一侧，顶电极设置在电子传输层背离量子点层一侧；所述量子点层包括：中波红外量子点层、短波红外量子点层和可见光-近红外量子点层，中波红外量子点层的吸收波段为2.5~5微米，中波红外量子点层设置在空穴传输层背离底电极的一侧，短波红外量子点层的吸收波段为0.8~2.5微米，短波红外量子点层设置在中波红外量子点层背离空穴传输层的一侧，可见光-近红外量子点层的吸收波段为0.4~0.8微米，可见光-近红外量子点层设置在短波红外量子点层与电子传输层之间。进一步，所述中波红外量子点层为HgTe量子点层；所述短波红外量子点层为HgTe量子点层；所述可见光-近红外量子点层为PbS量子点层。进一步，所述中波红外量子点层的典型薄膜厚度为300纳米；所述短波红外量子点层的典型薄膜厚度为300纳米；所述可见光-近红外量子点层的典型薄膜厚度为300纳米。进一步，所述基底的制备材料为硅片、蓝宝石或柔性树脂；所述底电极的制备材料为ITO或AZO；所述空穴传输层的制备材料为MoO3或Pedot：Pss；所述电子传输层的制备材料为ZnO；所述顶电极的制备材料包括金属及导电氧化物。进一步，所述金属为金、银、铜或钛；所述导电氧化物为ITO或FTO。进一步，所述底电极的典型厚度为150~200微米；所述空穴传输层的制备材料为MoO3时的典型厚度为10纳米，空穴传输层的制备材料为Pedot：Pss时的典型厚度为40纳米；所述电子传输层的典型厚度为40纳米；所述顶电极的典型厚度为5~10纳米。本发明一种宽光谱量子点光电探测器的制备方法，所述方法用于制备上述任一项所述的探测器；所述方法包括：S1：提供基底，将 ITO或AZO通过磁控溅射技术溅射至基底上，并通过湿法刻蚀的方式加工TO或AZO得到典底电极；S2：将MoO3或Pedot：Pss沉积至S1中制备好的底电极上形成将MoO3层或Pedot：Pss层，即空穴传输层；S3：将吸收波段为2.5~5微米的HgTe量子点通过旋涂的方式沉积到空穴传输层上形成量子点层，并通过处理溶液处理2.5~5微米的HgTe量子点层，即得到中波红外量子点层；S4：将吸收波段在0.8~2.5微米的HgTe量子点通过旋涂的方式沉积到中波红外量子点层上形成量子点层，并通过处理溶液处理0.8~2.5微米的HgTe量子点层，即得到短波红外量子点层；S5：将吸收波段在0.4~0.8微米的PbS量子点通过旋涂的方式沉积到短波红外量子点层上形成量子点层，并通过处理溶液处理0.4~0.8微米的PbS量子点层，即得到可见光-近红外量子点层；S6：将40mg/ml的ZnO溶液在可见光-近红外量子点层远离短波红外量子点层的一侧旋涂成膜，旋涂转速为2000转/分，旋涂后在80摄氏度的条件下加热退火10分钟，即可得到电子传输层；S7：将金、银、铜、钛、ITO和FTO通过电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式进行加工形成顶电极，并将顶电极设置在电子传输层背离可见光-近红外量子点层的一侧。进一步，所述S3、S4和S5中的处理溶液都为乙二硫醇溶液。本发明技术方案的优点为：本发明提供的探测器包括顶电极、电子传输层、可见光-近红外量子点层、短波红外量子点层、中波红外量子点层、空穴传输层、底电极及基底，是一种垂直的光伏型器件结构，通过在顶电极和底电极之间施加偏压形成电场，入射红外光从顶电极入射，依次被可见光、短波红外及中波红外量子点吸收，相比于铟镓砷、锑化铟、碲镉汞等探测器，本发明提供的探测器可以采用单一器件实现0.4~5微米的宽光谱响应，大大拓展了器件响应范围，在光谱成像等应用方面，可以获得更多的光学信息。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图。附图标记说明：1-基底；2-底电极；3-空穴传输层；4-中波红外量子点层；5-短波红外量子点层；6-可见光-近红外量子点层； 7-电子传输层；8-顶电极。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。请参阅图1，一种宽光谱量子点光电探测器，包括：基底1、底电极2、空穴传输层3、量子点层、电子传输层7和顶电极8；所述底电极2设置在基底1的一侧，空穴传输层3设置在底电极2背离基底1的一侧，量子点层设置在空穴传输层3背离底电极2的一侧，电子传输层7设置在量子点层背离空穴传输层3的一侧，顶电极8设置在电子传输层7背离量子点层一侧；所述量子点层包括：中波红外量子点层4、短波红外量子点层5和可见光-近红外量子点层6，中波红外量子点层4的吸收波段为2.5~5微米，中波红外量子点层4设置在空穴传输层3背离底电极2的一侧，短波红外量子点层5的吸收波段为0.8~2.5微米，短波红外量子点层5设置在中波红外量子点层4背离空穴传输层3的一侧，可见光-近红外量子点层6的吸收波段为0.4~0.8微米，可见光-近红外量子点层6设置在短波红外量子点层5与电子传输层7之间。本发明中涉及的激光器是一种垂直的光伏型器件结构，通过在顶电极8和底电极2之间施加偏压形成电场，入射红外光从顶电极8入射，依次被可见光-近红外量子点层6、短波红外量子点层5及中波红外量子点层4吸收，实现对0.4~5微米宽光谱范围入射光的探测。本发明提出采用胶体量子点进行宽谱段红外探测器制备，胶体量子点是一种半导体纳米晶体，典型尺寸在5-15纳米之间。响应波长随着量子点尺寸的增加逐渐变长，5纳米量子点典型波段为近红外及短波红外、8-10纳米量子点典型波段为3-5微米、10-15纳米量子点典型波段为8-12微米。量子点通过湿法化学合成，合成后量子点可稳定悬浮于溶剂之中，通过液相加工方法如旋涂、滴涂、刮涂等，可将液态量子点涂敷于基底之上，变成具有光响应的固态薄膜。由于量子点是分散的纳米颗粒，因此在成膜过程中可自动释放应力，进而实现不同带隙材料的垂直堆叠，并获得宽光谱响应。本实施例中，所述中波红外量子点层4为HgTe量子点层；所述短波红外量子点层5为HgTe量子点层；所述可见光-近红外量子点层6为PbS量子点层。本实施例中，所述中波红外量子点层4的典型薄膜厚度为300纳米；所述短波红外量子点层5的典型薄膜厚度为300纳米；所述可见光-近红外量子点层6的典型薄膜厚度为300纳米。本实施例中，所述基底1的制备材料为硅片、蓝宝石或柔性树脂；所述底电极2的制备材料为ITO或AZO；所述空穴传输层3的制备材料为MoO3或Pedot：Pss；所述电子传输层7的制备材料为ZnO；所述顶电极8的制备材料包括金属及导电氧化物。本实施例中，所述金属为金、银、铜或钛；所述导电氧化物为ITO或FTO。本实施例中，所述底电极2的典型厚度为150~200微米；所述空穴传输层3的制备材料为MoO3时的典型厚度为10纳米，空穴传输层3的制备材料为Pedot：Pss时的典型厚度为40纳米；所述电子传输层7的典型厚度为40纳米；所述顶电极8的典型厚度为5~10纳米。本发明还包括一种宽光谱量子点光电探测器的制备方法，所述方法用于制备上述任一项所述的探测器；所述方法包括：S1：提供基底1，将 ITO或AZO通过磁控溅射技术溅射至基底1上，并通过湿法刻蚀的方式加工TO或AZO得到典底电极2；S2：将MoO3或Pedot：Pss沉积至S1中制备好的底电极2上形成将MoO3层或Pedot：Pss层，即空穴传输层3；S3：将吸收波段为2.5~5微米的HgTe量子点通过旋涂的方式沉积到空穴传输层3上形成量子点层，并通过处理溶液处理2.5~5微米的HgTe量子点层，即得到中波红外量子点层4；S4：将吸收波段在0.8~2.5微米的HgTe量子点通过旋涂的方式沉积到中波红外量子点层4上形成量子点层，并通过处理溶液处理0.8~2.5微米的HgTe量子点层，即得到短波红外量子点层5；S5：将吸收波段在0.4~0.8微米的PbS量子点通过旋涂的方式沉积到短波红外量子点层5上形成量子点层，并通过处理溶液处理0.4~0.8微米的PbS量子点层，即得到可见光-近红外量子点层6；S6：将40mg/ml的ZnO溶液在可见光-近红外量子点层6远离短波红外量子点层5的一侧旋涂成膜，旋涂转速为2000转/分，旋涂后在80摄氏度的条件下加热退火10分钟，即可得到电子传输层7；S7：将金、银、铜、钛、ITO和FTO通过电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式进行加工形成顶电极8，并将顶电极8设置在电子传输层7背离可见光-近红外量子点层6的一侧。本实施例中，所述S3、S4和S5中的处理溶液都为乙二硫醇溶液。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
