标题title
一种复合电力电缆
摘要abst
本发明属于电缆技术领域，具体公开了一种复合电力电缆，包括外套体和传导结构，所述外套体外壁固定连接有外护圈，所述外护圈沿外套体的轴线等间距分布，所述外护圈上开设有导流槽，所述外套体的内壁固定连接有第一内卡圈和第二内卡圈，所述第一内卡圈和第二内卡圈之间嵌入设置有外卡圈，所述外卡圈固定连接在铠装金属层的外壁，所述铠装金属层套接在传导结构上。该电缆在实际使用时，可以避免电缆的搭接部位存有较多的热量，避免电缆出现不稳定传输的现象，可以便于工作人员将电缆与外部设备安装，可以有利于电缆上的热量传导，可以避免电缆上的热量集中。
权利要求书clms
1.一种复合电力电缆，包括外套体和传导结构，其特征在于，所述外套体外壁固定连接有外护圈，所述外护圈沿外套体的轴线等间距分布，所述外护圈上开设有导流槽，所述外套体的内壁固定连接有第一内卡圈和第二内卡圈，所述第一内卡圈和第二内卡圈之间嵌入设置有外卡圈，所述外卡圈固定连接在铠装金属层的外壁，所述铠装金属层套接在传导结构上。2.根据权利要求1所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述传导结构包括内套管，所述内套管和铠装金属层之间嵌入有隔热填充材料，所述内套管的内部插接有内铠装层。3.根据权利要求2所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述内铠装层的外壁固定连接有外导热螺纹，所述内铠装层的内壁固定连接有内导热螺纹，所述内导热螺纹和外导热螺纹的结构相同。4.根据权利要求2所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述内铠装层上开设有第一豁口，所述第一豁口上搭接有凸出条，所述凸出条与内铠装层的另一端一体固定连接。5.根据权利要求1所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述铠装金属层的外壁等间距分布有外卡圈，所述外卡圈沿铠装金属层的轴线等间距分布，所述外卡圈的一端开设有卡接孔，所述外卡圈的另一端开设有插接条，所述插接条与卡接孔相互配合。6.根据权利要求1所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述铠装金属层上靠近卡接孔的部位开设有搭接槽，所述铠装金属层上靠近插接条的部位固定连接有搭接条，所述铠装金属层上位于搭接槽的内壁开设有插接孔，所述搭接条的底面固定连接有插接杆，所述插接杆通过插接孔与铠装金属层卡接。7.根据权利要求2所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述内铠装层的内壁嵌入设置有箍圈，所述箍圈的内壁开设有嵌入槽，所述嵌入槽的内部嵌入设置有内橡胶圈，所述内橡胶圈的一端通过固定片固定连接有安装座，所述安装座上开设有螺栓孔，所述安装座的外侧固定连接有矩形插杆，所述箍圈的端部开设有矩形槽，所述矩形槽与矩形插杆相互配合。8.根据权利要求7所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述内橡胶圈的内壁抵接有内防护管，所述内防护管上可拆卸连接有支撑杆，所述支撑杆背离内防护管的一端固定连接有抵接圈，所述抵接圈与内橡胶圈同心分布，所述抵接圈沿箍圈的轴线等间距分布，每两个相邻所述抵接圈之间通过固定支条固定连接。9.根据权利要求8所述的一种复合电力电缆，其特征在于，所述内防护管和内铠装层之间填充有信号屏蔽填充物，所述内防护管的内部插接有导体保护管，所述导体保护管的内部插接有导体结构，所述导体保护管和内防护管之间填充有导热填充物料。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆技术领域，具体公开了一种复合电力电缆。背景技术复合电力电缆是高压电力电缆的一种，通常由一根或多根线芯组成，外包绝缘层和护套层。这些电缆通常用于高压电力传输，具有较高的电压等级和较大的截面积。这种电缆在实际使用的过程中，会产生较大的热量，这些热量通常不易消散，容易在电缆的周围形成高温，进而导致电缆的安装部位存有安全隐患，同时现有电缆外护套的材质通常为PVC材质，这类材质在遇到高温时容易产生形变，受到高温形变后的外护套在受到挤压时，容易导致外护套与复合材料脱离，进而导致外护套对电缆复合材料的保护效果降低。因此，现有的复合电力电缆，无法满足实际使用中的需求，所以迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种复合电力电缆。为达到以上目的，本发明提供了一种复合电力电缆，包括外套体和传导结构，所述外套体外壁固定连接有外护圈，所述外护圈沿外套体的轴线等间距分布，所述外护圈上开设有导流槽，所述外套体的内壁固定连接有第一内卡圈和第二内卡圈，所述第一内卡圈和第二内卡圈之间嵌入设置有外卡圈，所述外卡圈固定连接在铠装金属层的外壁，所述铠装金属层套接在传导结构上。在上述技术方案中，进一步，所述传导结构包括内套管，所述内套管和铠装金属层之间嵌入有隔热填充材料，所述内套管的内部插接有内铠装层。在上述技术方案中，进一步，所述内铠装层的外壁固定连接有外导热螺纹，所述内铠装层的内壁固定连接有内导热螺纹，所述内导热螺纹和外导热螺纹的结构相同。在上述技术方案中，进一步，所述内铠装层上开设有第一豁口，所述第一豁口上搭接有凸出条，所述凸出条与内铠装层的另一端一体固定连接。在上述技术方案中，进一步，所述铠装金属层的外壁等间距分布有外卡圈，所述外卡圈沿铠装金属层的轴线等间距分布，所述外卡圈的一端开设有卡接孔，所述外卡圈的另一端开设有插接条，所述插接条与卡接孔相互配合。在上述技术方案中，进一步，所述铠装金属层上靠近卡接孔的部位开设有搭接槽，所述铠装金属层上靠近插接条的部位固定连接有搭接条，所述铠装金属层上位于搭接槽的内壁开设有插接孔，所述搭接条的底面固定连接有插接杆，所述插接杆通过插接孔与铠装金属层卡接。在上述技术方案中，进一步，所述内铠装层的内壁嵌入设置有箍圈，所述箍圈的内壁开设有嵌入槽，所述嵌入槽的内部嵌入设置有内橡胶圈，所述内橡胶圈的一端通过固定片固定连接有安装座，所述安装座上开设有螺栓孔，所述安装座的外侧固定连接有矩形插杆，所述箍圈的端部开设有矩形槽，所述矩形槽与矩形插杆相互配合。在上述技术方案中，进一步，所述内橡胶圈的内壁抵接有内防护管，所述内防护管上可拆卸连接有支撑杆，所述支撑杆背离内防护管的一端固定连接有抵接圈，所述抵接圈与内橡胶圈同心分布，所述抵接圈沿箍圈的轴线等间距分布，每两个相邻所述抵接圈之间通过固定支条固定连接。在上述技术方案中，进一步，所述内防护管和内铠装层之间填充有信号屏蔽填充物，所述内防护管的内部插接有导体保护管，所述导体保护管的内部插接有导体结构，所述导体保护管和内防护管之间填充有导热填充物料。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该电缆在实际使用时，可以避免电缆的搭接部位存有较多的热量，避免电缆出现不稳定传输的现象。2、该电缆在实际使用时，可以便于工作人员将电缆与外部设备安装。3、该电缆在实际使用时，可以有利于电缆上的热量传导，可以避免电缆上的热量集中。附图说明图1为本发明提出的一种复合电力电缆结构示意图；图2为本发明提出的外护圈和第一内卡圈、第二内卡圈与外套体的连接结构示意图；图3为本发明提出的铠装金属层和外卡圈的连接结构示意图；图4为本发明提出的内铠装层和外导热螺纹、内导热螺纹的连接结构示意图；图5为本发明提出的外卡圈和铠装金属层的连接结构示意图；图6为本发明提出的箍圈和内防护管的连接结构示意图；图7为本发明提出的箍圈和抵接圈的连接结构示意图；图8为本发明提出的内橡胶圈和箍圈的连接结构示意图。图中：1、外套体；2、铠装金属层；3、隔热填充材料；4、内套管；5、内铠装层；6、导体结构；7、信号屏蔽填充物；8、导热填充物料；9、内防护管；10、导体保护管；11、第一内卡圈；12、第二内卡圈；13、导流槽；14、外护圈；15、外卡圈；16、内导热螺纹；17、外导热螺纹；18、第一豁口；19、凸出条；20、卡接孔；21、搭接条；22、插接条；23、插接杆；24、搭接槽；25、插接孔；26、箍圈；27、固定支条；28、支撑杆；29、抵接圈；30、固定片；31、内橡胶圈；32、嵌入槽；33、矩形槽；34、矩形插杆；35、螺栓孔；36、安装座。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。如图1-图8所示的一种复合电力电缆，包括外套体1和传导结构，外套体1外壁固定连接有外护圈14，外护圈14沿外套体1的轴线等间距分布，外护圈14上开设有导流槽13，外套体1的内壁固定连接有第一内卡圈11和第二内卡圈12，第一内卡圈11和第二内卡圈12之间嵌入设置有外卡圈15，外卡圈15固定连接在铠装金属层2的外壁，铠装金属层2套接在传导结构上，外护圈14在实际使用时，可以降低外套体1与外部设备的接触面积，可以有利于外套体1挥发热量，导流槽13的设置，可以进一步提高外护圈14的散热效率，当外护圈14受热膨胀时，第一内卡圈11和第二内卡圈12的设置，可以避免外套体1与铠装金属层2分离。传导结构包括内套管4，内套管4和铠装金属层2之间嵌入有隔热填充材料3，内套管4的内部插接有内铠装层5，隔热填充材料3可以选用市面上电缆常见的隔热材料，在本文献起到的作用是避免外部热量与内套管4接触。内铠装层5的外壁固定连接有外导热螺纹17，内铠装层5的内壁固定连接有内导热螺纹16，内导热螺纹16和外导热螺纹17的结构相同，内导热螺纹16和外导热螺纹17的设置，可以提高内铠装层5的导热效果。内铠装层5上开设有第一豁口18，第一豁口18上搭接有凸出条19，凸出条19与内铠装层5的另一端一体固定连接，此时可以便于内铠装层5分布在内套管4和信号屏蔽填充物7之间。铠装金属层2的外壁等间距分布有外卡圈15，外卡圈15沿铠装金属层2的轴线等间距分布，外卡圈15的一端开设有卡接孔20，外卡圈15的另一端开设有插接条22，插接条22与卡接孔20相互配合，当插接条22通过卡接孔20与外卡圈15插接时，可以实现铠装金属层2对隔热填充材料3包裹。铠装金属层2上靠近卡接孔20的部位开设有搭接槽24，铠装金属层2上靠近插接条22的部位固定连接有搭接条21，铠装金属层2上位于搭接槽24的内壁开设有插接孔25，搭接条21的底面固定连接有插接杆23，插接杆23通过插接孔25与铠装金属层2卡接，当插接杆23通过插接孔25与铠装金属层2插接时，可以提高铠装金属层2对隔热填充材料3包裹效果。内铠装层5的内壁嵌入设置有箍圈26，箍圈26的内壁开设有嵌入槽32，嵌入槽32的内部嵌入设置有内橡胶圈31，内橡胶圈31的一端通过固定片30固定连接有安装座36，安装座36上开设有螺栓孔35，安装座36的外侧固定连接有矩形插杆34，箍圈26的端部开设有矩形槽33，矩形槽33与矩形插杆34相互配合，当工作人员将螺栓贯穿螺栓孔35与内铠装层5的内壁连接时，可以实现内橡胶圈31带动内防护管9固定在内铠装层5的内部，可以避免信号屏蔽填充物7在填充时，导体结构6的位置偏移。内橡胶圈31的内壁抵接有内防护管9，内防护管9上可拆卸连接有支撑杆28，支撑杆28背离内防护管9的一端固定连接有抵接圈29，抵接圈29与内橡胶圈31同心分布，抵接圈29沿箍圈26的轴线等间距分布，每两个相邻抵接圈29之间通过固定支条27固定连接，当内橡胶圈31的内壁抵接在内防护管9上时，支撑杆28与内防护管9的外壁抵接，可以避免信号屏蔽填充物7在填充时，导体结构6的位置偏移。内防护管9和内铠装层5之间填充有信号屏蔽填充物7，内防护管9的内部插接有导体保护管10，导体保护管10的内部插接有导体结构6，导体保护管10和内防护管9之间填充有导热填充物料8，导体保护管10的设置，可以对导体结构6进行防护，进而避免导体结构6容易出现损坏。该电缆在实际使用时，外护圈14在实际使用时，可以降低外套体1与外部设备的接触面积，可以有利于外套体1挥发热量，导流槽13的设置，可以进一步提高外护圈14的散热效率，当外护圈14受热膨胀时，第一内卡圈11和第二内卡圈12的设置，可以避免外套体1与铠装金属层2分离，同时隔热填充材料3的设置，可以避免外部高温对内套管4传递，当导体结构6在工作时，导体结构6产生的热量，可以通过内导热螺纹16对内铠装层5传递，进而可以避免导体结构6产生的热量主要集中在导体结构6的周围，避免导体结构6易于损坏，支撑杆28与内防护管9的外壁抵接，支撑杆28与内防护管9的外壁抵接，可以避免信号屏蔽填充物7在填充时，导体结构6的位置偏移，可以易于该电缆生产，降低该电缆生产的难度，当该电缆与外部设备安装时，工作人员可以将电缆套箍套接在外套体1上，位于两个相邻外护圈14之间，可以避免电缆套箍从外套体1上分离。以上显示和描述了本发明的基本原理.主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
