标题title
一种晶圆传输装置
摘要abst
本发明公开了一种晶圆传输装置，包括传输壳体，传输壳体沿第一方向依次设置有至少两个空气过滤器，空气过滤器的底部与传输壳体之间形成一个传输腔体，空气过滤器的顶部与传输壳体之间形成一个直接与外部空气导通的放置腔体。放置腔体内设置有温控机构，温控机构包括温控壳体，温控壳体沿第一方向分隔为交替设置的冷却腔室和加热腔室，加热腔室与空气过滤器对应设置，空气过滤器的入口仅与对应的加热腔室导通，冷却腔室位于两个加热腔室之间且直接与放置腔体导通。连通口用于导通冷却腔室和相邻的加热腔室，冷却腔室内的冷却空气从连通口处进入两侧的加热腔室。增加温控机构，对进入传输腔体的空气进行温度调节，满足传输需求。
权利要求书clms
1.一种晶圆传输装置，包括传输壳体，所述传输壳体沿第一方向依次设置有至少两个空气过滤器，所述空气过滤器的底部与传输壳体之间形成一个传输腔体，所述传输腔体内设置有机械手和预对准机构，所述传输壳体的第二方向的一端对接有多个位于传输腔体外部的晶圆装载装置，所述空气过滤器的顶部与传输壳体之间形成一个直接与外部空气导通的放置腔体，其特征在于：所述放置腔体内设置有温控机构，所述温控机构包括：温控壳体，所述温控壳体沿第一方向分隔为交替设置的冷却腔室和加热腔室，所述加热腔室与空气过滤器对应设置，所述空气过滤器的入口仅与对应的加热腔室导通，所述加热腔室能对其内的空气进行加热，所述冷却腔室位于两个加热腔室之间且直接与放置腔体导通，所述冷却腔室能对其内的空气进行冷却；连通口，所述连通口用于导通冷却腔室和相邻的加热腔室，所述冷却腔室内的冷却空气从连通口处进入两侧的加热腔室。2.根据权利要求1所述的晶圆传输装置，其特征在于：所述温控壳体的顶部开设有与冷却腔室位置对应的进气口，所述冷却腔室靠近进气口处设置有冷却管，所述冷却管内流动有冷却液。3.根据权利要求2所述的晶圆传输装置，其特征在于：所述连通口的高度位置低于冷却管的高度位置，所述加热腔室靠近连通口处设置有加热管。4.根据权利要求2所述的晶圆传输装置，其特征在于：每个所述冷却管均通过输送水管连通有位于温控壳体外部的温控塔，所述温控塔位于在温控壳体外内并与每个冷却管形成一个回路，所述温控塔内存储有冷却液并对所述冷却液进行降温处理。5.根据权利要求3所述的晶圆传输装置，其特征在于：所述冷却腔室内还设置有冷凝盘，所述冷凝盘位于冷却管下方且所述冷却管在冷凝盘上的正投影小于冷凝盘的面积，所述冷凝盘的部分延伸出冷却腔室，并穿过所述连通口延伸到加热管的正下方。6.根据权利要求2所述的晶圆传输装置，其特征在于：所述进气口处设置有与温控壳体固定连接的过滤筛网。7.根据权利要求1-6任一所述的晶圆传输装置，其特征在于：相邻的两个所述空气过滤器之间具有间隙，每个所述间隙处设置有一个位于传输腔体内的稳流调温组件，所述稳流调温组件包括两个曲板本体，两个所述曲板本体沿第一方向间隔设置；两个所述曲板本体之间形成一个过渡腔，所述过渡腔下方具有一个位于间隙正下方的开口，所述过渡腔的部分延伸到空气过滤器正下方，所述曲板本体上开设有通孔，所述空气过滤器垂直向下吹出的加热气体从通孔处进入到过渡腔内，在所述过渡腔内混合后从开口吹出。8.根据权利要求7所述的晶圆传输装置，其特征在于：两个所述曲板本体成镜像分布，所述曲板本体均包括穿流段，所述穿流段的上端与一个空气过滤器靠近另一个空气过滤器的端部固定连接，所述穿流段自上而下朝向固定曲板本体的一个空气过滤器的中心方向倾斜，所述穿流段的部分延伸到固定其的空气过滤器的正下方，所述通孔开设在穿流段上。9.根据权利要求8所述的晶圆传输装置，其特征在于：所述曲板本体还包括位于穿流段下方的引流段，两个所述曲板本体的引流段之间形成开口；所述引流段倾斜设置且倾斜方向与穿流段相反，或所述引流段竖直设置。10.根据权利要求7所述的晶圆传输装置，其特征在于：所述曲板本体在第二方向上的长度不小于空气过滤器在第二方向上的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶圆传输设备技术领域，尤其涉及一种晶圆传输装置。背景技术半导体加工对于加工环境要求较高，需要在干净而且稳定的洁净室内完成。因此，半导体加工工厂中，不仅要求厂房内部具有稳定的洁净度，而且要求洁净室内具有更干净更稳定的洁净度，洁净室内的稳定性体现在腔室内湿度、温度、气流、颗粒物等指标，能一直维持在使用要求范围内。不同加工工艺，对晶圆传输和加工环境有不同的要求，例如，要求晶圆维持在一特定温度下进行传输和加工，那在晶圆的传输过程中，要求晶圆传输装置内的传输腔体也始终维持在这个特定的温度。而晶圆传输装置通常只具有空气过滤器，洁净室的空气经过空气过滤器过滤后直接进入传输腔体，对于进入传输腔体的温度不可控，也就无法让传输腔体稳定的维持在特定的温度内，无法满足传输需求。发明内容为克服上述缺点，本发明的目的在于提供一种晶圆传输装置，增加温控机构，对进入传输腔体的空气进行温度调节，满足传输需求。为了达到以上目的，本发明采用的技术方案是：一种晶圆传输装置，包括传输壳体，所述传输壳体沿第一方向依次设置有至少两个空气过滤器，所述空气过滤器的底部与传输壳体之间形成一个传输腔体，所述传输腔体内设置有机械手和预对准机构，所述传输壳体的第二方向的一端对接有多个位于传输腔体外部的晶圆装载装置，所述空气过滤器的顶部与传输壳体之间形成一个直接与外部空气导通的放置腔体。所述放置腔体内设置有温控机构，所述温控机构包括温控壳体，所述温控壳体沿第一方向分隔为交替设置的冷却腔室和加热腔室，所述加热腔室与空气过滤器对应设置，所述空气过滤器的入口仅与对应的加热腔室导通，所述加热腔室能对其内的空气进行加热，所述冷却腔室位于两个加热腔室之间且直接与放置腔体导通，所述冷却腔室能对其内的空气进行冷却。连通口，所述连通口用于导通冷却腔室和相邻的加热腔室，所述冷却腔室内的冷却空气从连通口处进入两侧的加热腔室。本发明的有益效果在于：一、增加一个位于空气过滤器上方的温控机构，温控机构可以调节空气温度，让进入空气过滤器的空气已经达到预设的温度，维持传输腔体的温度稳定，达到晶圆传输的温度要求。二、外部空气先进入冷却腔室内冷却，然后再进入加热腔室内加热，加热后的气体经过空气过滤器过滤后再进入传输腔体内，先冷却再加热的温控方式便于气体温度的管理和控制，然后再进行加热，加热至所需的恒定温度，让温度控制更加精准。三、加热腔室和空气过滤器对应，冷却腔室位于两个加热腔室之间，为相邻的两个加热腔室提供冷却气体，合理利用空间，整体结构更加紧凑。进一步来说，所述温控壳体的顶部开设有与冷却腔室位置对应的进气口，所述冷却腔室靠近进气口处设置有冷却管，所述冷却管内流动有冷却液。冷却管的位置设置，保证外部空气在进气口处就进行冷却，提高冷却效果。进一步来说，所述连通口的高度位置低于冷却管的高度位置，这样让冷却管不会干扰到加热腔室的加热。所述加热腔室靠近连通口处设置有加热管，加热管对加热腔室进行加热，通过连通口进入的冷却空气首先通过加热管加热，再填充到整个加热腔室，进入到空气过滤器内。进一步来说，每个所述冷却管均通过输送水管连通有位于温控壳体外部的温控塔，所述温控塔位于在温控壳体外部并与每个冷却管形成一个回路，所述温控塔内存储有冷却液并对所述冷却液进行降温处理。温控塔内的到达设定温度的冷却液经过一个输送水管进入到冷却管内，冷却管在对冷却腔室内的空气进行降温时会进行热交换，导致经过冷却管的冷却液温度升高，冷却管内的冷却液再从另一个输送水管流回至温控塔内进行降温。进一步来说，所述冷却腔室内还设置有冷凝盘，冷凝盘用于收集冷凝液。所述冷凝盘位于冷却管下方且所述冷却管在冷凝盘上的正投影小于冷凝盘的面积，所述冷凝盘的部分延伸出冷却腔室，并穿过所述连通口延伸到加热管的正下方。这样冷凝盘能覆盖整个对应的冷却腔室，也能覆盖加热腔室靠近连通口的可能产生冷凝水的区域，以防有冷凝水滴落至空气过滤器，甚至晶圆传输腔体中。进一步来说，进气口处设置有与温控壳体固定连接的过滤筛网，起到初步过滤空气的作用，避免异物进入温控腔体。进一步来说，相邻的两个所述空气过滤器之间具有间隙，每个所述间隙处设置有一个位于传输腔体内的稳流调温组件，所述稳流调温组件包括两个曲板本体，两个所述曲板本体沿第一方向间隔设置。每个稳流调温组件用于将空气过滤器吹出的加热气体朝向相邻的两个空气过滤器的间隙下方处引导，让两空气过滤器间隙下方能均匀的进入加热气体。两个所述曲板本体之间形成一个过渡腔，所述过渡腔下方具有一个位于间隙正下方的开口，所述过渡腔的部分延伸到空气过滤器正下方，所述曲板本体上开设有通孔，所述空气过滤器垂直向下吹出的加热气体从通孔处进入到过渡腔内，在所述过渡腔内混合后从开口吹出。进一步来说，两个所述曲板本体成镜像分布，所述曲板本体均包括穿流段，所述穿流段的上端与一个空气过滤器靠近另一个空气过滤器的端部固定连接，所述穿流段自上而下朝向固定曲板本体的一个空气过滤器的中心方向倾斜，所述穿流段的部分延伸到固定其的空气过滤器的正下方，所述通孔开设在穿流段上。倾斜的穿流段的设置，能让空气过滤器竖直吹出的加热气体转向，进入到过渡腔内。进一步来说，所述曲板本体还包括位于穿流段下方的引流段，两个所述曲板本体的引流段之间形成开口。所述引流段倾斜设置且倾斜方向与穿流段相反，或引流段竖直设置。穿流段导入的加热气体在引流段之间混合，引流段将加热气体朝向开口引导。进一步来说，所述曲板本体在第二方向上的长度不小于空气过滤器在第二方向上的宽度。这样空气过滤器在第二方向上吹出的加热气体，均能经过稳流调温组件引导，相邻的空气过滤器之间的间隙的下方始终有过渡腔，传输腔体内的温度更加均匀。附图说明图1为本发明一实施例的立体结构示意图；图2为本发明一实施例中温控机构的结构示意图；图3为本发明一实施例中温控机构的侧视图；图4为本发明一实施例中冷却组件的结构示意图；图5为本发明一实施例中稳流调温组件与空气过滤器固定连接的结构示意图；图6为本发明一实施例中稳流调温组件的结构示意图；图7为本发明一实施例中曲板本体的结构示意图。图中：1、传输壳体；11、传输腔体；12、放置腔体；13、孔板；2、空气过滤器；21、间隙；3、温控机构；31、温控壳体；311、冷却腔室；312、加热腔室；313、连通口；32、过滤筛网；331、冷却管；332、温控塔；333、输送水管；334、进液管；335、出液管；34、冷凝盘；35、加热管；4、稳流调温组件；41、曲板本体；411、穿流段；4111、通孔；412、引流段；413、圆弧段；42、过渡腔；43、开口。具体实施方式下面结合附图对本发明的较佳实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。本发明的一种晶圆传输装置，用于晶圆的传输，参见附图1所示，晶圆传输装置包括传输壳体1，传输壳体1沿第一方向依次设置有至少两个空气过滤器2，空气过滤器2靠近传输壳体1的顶部设置，空气过滤器2的底部与传输壳体1之间形成一个封闭的传输腔体11，空气过滤器2位于晶圆传输腔体11的正上方，可以向传输腔体11内输送过滤过的气体。空气过滤器2的上方设置有温控机构3。温控机构3用于温度调节，传输壳体1外部的空气经过温控机构3调节温度，让进入空气过滤器2的气体已达到设定温度。本实施例中，增加一个位于空气过滤器2上方的温控机构3，温控机构3可以调节空气温度，让进入空气过滤器2的空气已经达到预设的温度，维持传输腔体11的温度稳定，达到晶圆传输的温度要求。参见附图1所示，空气过滤器2的顶部与传输壳体1之间形成放置腔体12，放置腔体12与外部空气直接导通，温控机构3设置在放置腔体12内。也就是空气过滤器2将传输壳体1分隔为上下设置的放置腔体12和传输腔体11，外部空气先进入放置腔体12内，经过放置腔体12内的温控机构3调节温度后，再进入空气过滤器2过滤，最后进入传输腔体11。传输壳体1的顶部为孔板13，也就是传输壳体1的顶板上开设有多个进气孔，进气孔连通外部空气和放置腔体12，让外部空气可以进入放置腔体12内。参见附图2所示，温控机构3包括温控壳体31，温控壳体31沿第一方向分隔为交替设置的冷却腔室311和加热腔室312。加热腔室312与空气过滤器2对应设置，且直接与空气过滤器2的入口导通，加热腔室312能对其内的空气进行加热。空气过滤器2的入口仅与对应的加热腔室312导通，这样空气过滤器2内进入的空气必然只能是加热到设定温度的加热气体。冷却腔室311位于两个加热腔室312之间，且直接与放置腔体12导通，冷却腔室311能对其内的空气进行冷却。冷却腔室311和加热腔室312通过连通口313导通，冷却腔室311内的冷却空气从连通口313处进入两侧的加热腔室312。外部的温度不是恒定不定的温度，存在温度差。本实施例中，附图3中的箭头，表示气体的流动方向，放置腔体12内的空气也就是外部空气，先向下进入冷却腔室311内冷却，然后向两侧流动进入加热腔室312内加热，加热后的气体经过空气过滤器2过滤后，再垂直进入传输腔体11内。先把外部空气温度冷却至一恒定的温度，便于气体温度的管理和控制，然后再进行加热，加热至所需的恒定温度，让温度控制更加精准。洁净室通常为22℃的恒温，而传输腔体11通常要求温度在21℃-26℃中的一个特定温度值，温差波动值不能超过±0.1℃，一般先通过冷却腔室311将温度下降到18℃，再通过加热腔室312加热到要求温度。因为最后进入空气过滤器2的气体是加热到一定温度的气体，也就是加热腔室312输出的气体满足传输腔体的要求。因此将加热腔室312与空气过滤器2对应设置，且位于对应的空气过滤器2的入口的正上方。而将冷却腔室311设置在两个加热腔室312之间，为相邻的两个加热腔室312提供冷却后的气体。温控壳体31的腔室分隔依据空气过滤器2的数量决定，参见附图2所示，晶圆传输装置设置有两个空气过滤器2，此时加热腔室312也设置有两个，冷却腔室311仅有一个，且位于两个加热腔室312之间。若晶圆传输装置设置有三个空气过滤器2，此时加热腔室312也设置有三个，冷却腔室311设置有两个，两个冷却腔室311分别位于相邻的两个加热腔室312之间。温控壳体31的顶部开设有直接导通冷却腔室311和放置腔体12的进气口，放置腔室内的空气从进气口处进入冷却腔室311。冷却腔室311内的空气通过冷却组件进行降温。在一个实施例中，进气口处设置有与温控壳体31固定连接的过滤筛网32，避免异物进入冷却腔室311，起到初步过滤的作用。参见附图2和附图4所示，冷却组件包括固定在冷却腔室311内的冷却管331，冷却管331设置在靠近进气口处的位置，保证外部空气在进气口处就进行冷却。冷却管331内流动有冷却液，对经过冷却管331的空气进行降温。冷却组件还包括位于放置腔体12内且位于温控壳体31外的温控塔332，每个冷却腔室311内的冷却管331均通过两个输送水管333与温控塔332行程形成一个回路，温控塔332可存储冷却液并对冷却液进行降温处理。温控塔332内的到达设定温度的冷却液经过一个输送水管333进入到冷却管331内，冷却管331在对冷却腔室311内的空气进行降温时会进行热交换，导致经过冷却管331的冷却液温度升高，冷却管331内的冷却液再从另一个输送水管333流回至温控塔332内进行降温。输送水管333位于传输壳体外部，不会对加热腔室造成干扰。但为了节约空间，也可将输送水管333穿过加热腔室与冷却管连接。参见附图2和附图4所示，温控塔332还连通有进液管334和出液管335，进液管334和出液管335固定在传输壳体1上。可通过进液管334和出液管335向温控塔332补充或替换冷却液。在一个实施例中，参见附图2所示，冷却腔室311内还放置有冷凝盘34，冷凝盘34用于收集冷却腔室311内的冷凝液。冷却管331上容易产生冷凝液，冷凝盘34位于冷凝管下方，用于收集冷却管331上产生的冷凝液。冷凝盘34能覆盖其所在的冷却腔室311内的冷却管331，也就是冷却管331在冷凝盘34上的正投影小于冷凝盘34的面积，这样冷却管331上的冷凝液均能收集在冷凝盘34内。加热腔室312内设置有加热管35，加热管35对加热腔室312进行加热。在一个实施例中，参见附图2和附图4所示，连通口313位于冷却管331的下方，加热管35设置在加热腔室312靠近连通口313的位置，通过连通口313进入冷却空气首先通过加热管35加热，再填充到整个加热腔室312，进入到空气过滤器2内。当然在另一个实施例中，加热管35也可设置在加热腔室312内的其他位置，但这样靠近连通口313的空气过滤器2的入口处的温度会比较低，导致进入传输腔体11的气体的温度不均匀。在一个实施例中，冷凝盘34的部分延伸出冷却腔室311，并穿过连通口313延伸到加热管35的正下方，这样冷凝盘34能覆盖整个对应的冷却腔室311，也能覆盖加热腔室靠近连通口313的可能产生冷凝水的区域，以防有冷凝水滴落至空气过滤器2，甚至晶圆传输腔体11中。每个冷却腔室311、加热腔室312内还分别设置有温度传感器，温度传感器用于采集对应的冷却腔室311或加热腔室312内的温度，温度传感器与控制器连接，控制器与加热管35和温控塔332连接。控制器根据温度传感器反馈的温度值，控制加热管35和温控塔332的启闭，实现冷却腔室311、加热腔室312内温度的动态控制，让冷却腔室311、加热腔室312始终保持在设定的温度值，让最终进入传输腔体11的温度波动小。空气过滤器2包括空气过滤器2本体和风机，风机为启动流动提供动力，在风机作用下，外部空间进入冷却腔室，再进入加热腔室，最后从加热腔室312经过空气过滤器本体过滤进入传输腔体。传输腔体11内设置有机械手、预对准机构和缓存架等，传输壳体的第二方向的一端对接有多个位于传输腔体11外部的晶圆装载装置，传输腔体11的Y向的另一端设置有晶圆出入口。机械手从晶圆装载装置上的晶圆盒内取出晶圆，经预对准机构对准后，再被搬运至晶圆出入口处，加工设备端的机械手将晶圆取走进行加工处理，处理后再传输至晶圆出入口处处，晶圆传输装置中的机械手把晶圆出口处的晶圆搬运至缓存架内缓存，最终再搬回晶圆装载装置的晶圆盒内。因为空气过滤器2在X向依次排布，参见附图3所示，相邻的空气过滤器2之间在X向间隔有一段距离，形成间隙21，但进过空气过滤器2气体垂直向下，并直接从传输腔体底部排出，这就容易造成相邻的两空气过滤器2之间乃至间隙21下方一段距离无加热气体流入，也就是传输腔体11靠近空气过滤器2的上端温度不均匀。而晶圆出入口就设置在这一区域内，导致晶圆出入口处温度不均衡。甚至因为温差不均匀的关系，造成上述区域局部气流紊乱，引起不期望的微粒无序的流动，降低晶圆传输环境的清洁度，影响晶圆加工成芯片的生产良率。在一个实施例中，参见附图5所示，传输腔体11内还设置稳流调温组件4，稳流调温组件4的数量由空气过滤器2的数量决定，每相邻的两个空气过滤器2之间设置有一个稳流调温组件4，稳流调温组件4位于相邻的两个空气过滤器2之间。每个稳流调温组件4用于将空气过滤器2吹出的加热气体朝向相邻的两个空气过滤器2的间隙21下方处引导，让两空气过滤器2间隙21下方能均匀的进入加热气体。附图5中的箭头指示出气体的流动方向，空气过滤器2吹出的垂直向下的加热气体能在稳流调温组件4引导下流动到间隙21的正下方。参见附图4和附图6所示，每个稳流调温组件4均包括两个成镜像分布的曲板本体41，两个曲板本体41沿X向间隔分布，两个曲板本体41之间形成一个过渡腔42，过渡腔42下方具有一个开口43，开口43位于间隙21处的正下方。过渡腔42的部分延伸到空气过滤器2正下方，曲板本体41上开设有通孔4111。空气过滤器2垂直向下吹出的加热气体从通孔4111处进入到过渡腔42内，在过渡腔42内混合后，再从开口43吹出，这样保证间隙21的正下方也有加热气体，提高整个传输腔体11内气体的均匀度。在一个实施例中，开口43在X向的宽度等于间隙21在X向的宽度，这样能保证过渡腔42内出来的气体肯定可以覆盖间隙21下方的空间。当然，开口43在X向的宽度略大于或略小于间隙21在X向的宽度也可解决均匀度的问题，但开口43在X向的宽度不宜过大或过小。参见附图7所示，每个曲板本体41均包括一个上下设置的穿流段411和引流段412，穿流段411的上端与一个空气过滤器2靠近另一个空气过滤器2的端部固定连接，穿流段411倾斜设置，且穿流段411自上而下朝向靠近曲板本体41的一个空气过滤器2的中心方向倾斜，穿流段411的部分延伸到固定其的空气过滤器2的正下方，通孔4111开设在穿流段411上。两个曲板本体41的穿流段411形成一个扩口结构，倾斜的穿流段411的设置，能让空气过滤器2竖直吹出的加热气体转向，进入到过渡腔42内。参见附图7所示，引流段412也倾斜设置，且引流段412与穿流段411的倾斜方向相反，也就是引流段412从上而下朝向远离靠近曲板本体41的一个空气过滤器2的中心方向倾斜。两个曲板本体41的穿流段411形成一个扩口结构，引流段412形成一个缩口结构，便于将进入过渡腔42内的加热气体混合，并朝向开口43引导。同时由于引流段412的倾斜设置，过渡腔42外侧的气流也在引流段412的引导下平稳地沿着引流段412的外侧倾斜向下流动，最终和上述缩口结构的开口43处流出的气流稳定汇合，两股气流温度一致，不会存在整个传输腔体内温度不均匀以及因气流和温度不均匀导致的局部气流紊乱现象，有效提高了晶圆传输装置的清洁度，提高了生产效率。在一个实施例中，引流段412也可竖直设置，此时开口43在X向的宽度大于间隙21在X向的宽度，但同样可以起到混合过渡腔42内加热气体的作用。在一个实施例中，引流段412和穿流段411通过圆弧段413连接，圆弧段413实现引流段412和穿流段411的圆滑过渡。曲板本体41在Y向的长度不小于空气过滤器2在Y向的宽度，这样相邻的空气过滤器2之间的间隙21的下方始终有过渡腔42，保证了加热气体在Y向上的引导，将加热空气引导到晶圆进出口处。参见附图7所示，为了让过渡腔42内进入更多的加热气体，通孔4111在穿流段411上阵列分布，通孔4111的数量越多，能进入过渡腔42的加热气体就越多。在一个实施例中，通孔4111可为圆形或多边形，通孔4111形成一个供加热气体穿过的气体路径，气体路径垂直贯穿引流段412。当然在另一个实施例中，气体路径也可以垂直向下，此时可以让过渡腔42内进入更多的加热气体，加热气体在过渡腔42内混合，并从开口43流出。两个曲板本体41可通过一个固定在上端的固定板连成一个整体，也就是一个稳流调温组件4的两个穿流段411上端共同固定一个固定板。也可参见附图6所示，两个曲板本体41为分体结构，两者不连接。在本实施例中，在空气过滤器2上方增设温控机构3，温控机构3可以调节空气温度，让进入空气过滤器2的空气已经达到预设的温度，维持传输腔体11的温度稳定，达到晶圆传输的温度要求。同时在相邻的空气过滤器2之间设置稳流调温组件4，将通过温控机构3加热后的加热气体，引导到相邻的两个空气过滤器2的间隙21下方，让传输腔腔体在温度达到要求的同时，均匀度也更高，满足传输要求。以上实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所做的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
