标题title
一种电力电缆牵引头及其使用方法
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，特别是一种电力电缆牵引头及其使用方法，包括承载机构，包括外套、开设在所述外套内壁的内螺纹，以及固定连接在所述外套一端的挂钩，所述挂钩的内壁固定连接有导向块，所述挂钩的内侧开设有滑槽，所述挂钩的内壁开设有储液腔，所述储液腔的内部设置有触发部件；通过牵引力直接作用在电缆的导体上，利用金属导体能承受更大牵引力的优点，相比较传动牵引力作用在电缆防护套上的方式，大大的提高了牵引过程中的稳定性，并且配合多组限位紧固的功能，可以确保在对电缆进行牵引过程中，不会发生松脱。
权利要求书clms
1.一种电力电缆牵引头，其特征在于：包括，承载机构，包括外套、开设在所述外套内壁的内螺纹，以及固定连接在所述外套一端的挂钩，所述挂钩的内壁固定连接有导向块；其中，所述挂钩的内侧开设有滑槽，所述挂钩的内部开设有储液腔，所述储液腔的内部设置有触发部件；还包括固定机构，包括设置在所述外套一端的固定套、开设在所述固定套外侧的外螺纹，以及开设在所述固定套一端的安装腔，所述安装腔的底端开设有凹槽；所述固定机构还包括开设在所述固定套内部的安装孔、设置在所述安装孔内部的紧固部件，以及设置在所述固定套一侧的膨胀钉；其中，所述安装孔设置为锥形，且所述安装孔的锥形小端为远离所述安装腔的方向，所述安装孔的锥形大端为靠近所述安装腔的方向。2.如权利要求1所述的电力电缆牵引头，其特征在于：所述触发部件包括滑动连接在所述导向块外侧的弧形块、固定连接在所述弧形块底端的衔接块，以及固定连接在所述衔接块一端的软杆；其中，所述软杆的另一端固定连接有第一活塞，所述第一活塞在所述储液腔的内部滑动，所述软杆位于所述储液腔内部，所述储液腔的内部设置有复位件，所述储液腔的内部设置有传动件。3.如权利要求2所述的电力电缆牵引头，其特征在于：所述复位件包括固定连接在所述储液腔内部的连接块，以及固定连接在所述连接块一端的复位弹簧。4.如权利要求2或3所述的电力电缆牵引头，其特征在于：所述传动件包括滑动连接在所述外套内部的第二活塞、固定连接在所述第二活塞一端的张紧杆，以及开设在所述张紧杆一端的斜面；其中，所述储液腔的所述第一活塞与所述第二活塞之间填充有液压油。5.如权利要求4所述的电力电缆牵引头，其特征在于：所述紧固部件包括两组插设在所述安装孔内部的夹持板、固定连接在所述夹持板内侧的凸环，以及固定连接在所述夹持板外侧的连接板；其中，所述连接板的位置依据两组所述连接板的连接情况进行上下错位设计，所述夹持板的外壁为锥形设计，且所述夹持板的椎体斜度与所述安装孔的斜度一致。6.一种使用方法，其特征在于：包括权利要求5所述的电力电缆牵引头，以及操作步骤，所述操作步骤包括，将导体插入所述安装孔中；通过工具将所述夹持板嵌入导体与所述安装孔的缝隙中；通过工具将所述膨胀钉插入导体一端；通过所述外螺纹与所述内螺纹将所述外套与所述固定套进行连接。7.如权利要求6所述的使用方法，其特征在于：通过设备插入所述弧形块中，并向所述挂钩的方向进行拉动，即可实现对电缆的牵引。8.如权利要求7所述的使用方法，其特征在于：所述夹持板的锥形与所述安装孔的锥形配合安装，增大电缆的牵引阻尼。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，特别是一种电力电缆牵引头及其使用方法。背景技术成品大截面大长度电缆卷绕在电缆盘上交货，这一类电缆的重量较重，有的超过10吨/盘。在电缆敷设时，一般采用钢丝套套在电缆高分子材料外护套上牵引穿管，或牵引放置于电缆沟内，或牵引放置在电缆桥架上。用钢丝套牵引的方法牵引力作用在电缆高分子材料外护套上，由于外护套是塑料，能承受的牵引力有限，特别是当电缆敷设时的环境温度过高时，外护套材料变软，失去能抵抗牵引力的机械强度，牵引时外护套会被拉脱，造成电缆损坏，牵引失败事故。发明内容鉴于上述现有技术中存在外护套材料变软，失去能抵抗牵引力的机械强度，牵引时外护套会被拉脱，造成电缆损坏的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种电力电缆牵引头。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电力电缆牵引头，包括，承载机构，包括外套、开设在所述外套内壁的内螺纹，以及固定连接在所述外套一端的挂钩，所述挂钩的内壁固定连接有导向块；其中，所述挂钩的内侧开设有滑槽，所述挂钩的内部开设有储液腔，所述储液腔的内部设置有触发部件。作为本发明电力电缆牵引头的一种优选方案，其中：所述触发部件包括滑动连接在所述导向块外侧的弧形块、固定连接在所述弧形块底端的衔接块，以及固定连接在所述衔接块一端的软杆；其中，所述软杆的另一端固定连接有第一活塞，所述第一活塞在所述储液腔的内部滑动，所述软杆位于所述储液腔内部，所述储液腔的内部设置有复位件，所述储液腔的内部设置有传动件。作为本发明电力电缆牵引头的一种优选方案，其中：所述复位件包括固定连接在所述储液腔内部的连接块，以及固定连接在所述连接块一端的复位弹簧。作为本发明电力电缆牵引头的一种优选方案，其中：所述传动件包括滑动连接在所述外套内部的第二活塞、固定连接在所述第二活塞一端的张紧杆，以及开设在所述张紧杆一端的斜面；其中，所述储液腔的所述第一活塞与所述第二活塞之间填充有液压油。作为本发明电力电缆牵引头的一种优选方案，其中：还包括固定机构，包括设置在所述外套一端的固定套、开设在所述固定套外侧的外螺纹，以及开设在所述固定套一端的安装腔，所述安装腔的底端开设有凹槽。作为本发明电力电缆牵引头的一种优选方案，其中：所述固定机构还包括开设在所述固定套内部的安装孔、设置在所述安装孔内部的紧固部件，以及设置在所述固定套一侧的膨胀钉；其中，所述安装孔设置为锥形，且所述安装孔的锥形小端为远离所述安装腔的方向，所述安装孔的锥形大端为靠近所述安装腔的方向。作为本发明电力电缆牵引头的一种优选方案，其中：所述紧固部件包括两组插设在所述安装孔内部的夹持板、固定连接在所述夹持板内侧的凸环，以及固定连接在所述夹持板外侧的连接板；其中，所述连接板的位置依据两组所述连接板的连接情况进行上下错位设计，所述夹持板的外壁为锥形设计，且所述夹持板的椎体斜度与所述安装孔的斜度一致。本发明的还提供一种使用方法。为解决上述技术问题，本发明还提供如下技术方案：一种使用方法，包括所述的电力电缆牵引头，以及操作步骤，所述操作步骤包括，将导体插入所述安装孔中；通过工具将所述夹持板嵌入导体与所述安装孔的缝隙中；通过工具将所述膨胀钉插入导体一端；通过所述外螺纹与所述内螺纹将所述外套与所述固定套进行连接。作为本发明使用方法的一种优选方案，其中：通过设备插入所述弧形块中，并向所述挂钩的方向进行拉动，即可实现对电缆的牵引。作为本发明使用方法的一种优选方案，其中：所述夹持板的锥形与所述安装孔的锥形配合安装，增大电缆的牵引阻尼。本发明的有益效果：通过牵引力直接作用在电缆的导体上，利用金属导体能承受更大牵引力的优点，相比较传动牵引力作用在电缆防护套上的方式，大大的提高了牵引过程中的稳定性，并且配合多组限位紧固的功能，可以确保在对电缆进行牵引过程中，不会发生松脱。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的整体示意图。图2为本发明的整体侧面示意图。图3为本发明的内部示意图。图4为本发明的传动件示意图。图5为本发明的固定机构示意图。图6为本发明的局部剖面示意图。图7为本发明的紧固部件示意图。图8为本发明的局部部件侧面示意图。图9为本发明的A部分放大示意图。图中：100、承载机构；101、外套；102、内螺纹；103、挂钩；104、导向块；105、滑槽；106、储液腔；107、触发部件；107a、弧形块；107b、衔接块；107c、软杆；107d、第一活塞；107e、复位件；107f、传动件；107e-1、连接块；107e-2、复位弹簧；107f-1、第二活塞；107f-2、张紧杆；107f-3、斜面；200、固定机构；201、固定套；202、外螺纹；203、安装腔；204、凹槽；205、安装孔；206、紧固部件；207、膨胀钉；206a、夹持板；206b、凸环；206c、连接板。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图3、图5~图9，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种电力电缆牵引头，包括，承载机构100，包括外套101、开设在外套101内壁的内螺纹102，以及固定连接在外套101一端的挂钩103，挂钩103的内壁固定连接有导向块104；其中，挂钩103的内侧开设有滑槽105，挂钩103的内部开设有储液腔106，储液腔106的内部设置有触发部件107。具体的，还包括固定机构200，包括设置在外套101一端的固定套201、开设在固定套201外侧的外螺纹202，以及开设在固定套201一端的安装腔203，安装腔203的底端开设有凹槽204。进一步的，固定机构200还包括开设在固定套201内部的安装孔205、设置在安装孔205内部的紧固部件206，以及设置在固定套201一侧的膨胀钉207；其中，安装孔205设置为锥形，且安装孔205的锥形小端为远离安装腔203的方向，安装孔205的锥形大端为靠近安装腔203的方向。较佳的，紧固部件206包括两组插设在安装孔205内部的夹持板206a、固定连接在夹持板206a内侧的凸环206b，以及固定连接在夹持板206a外侧的连接板206c；其中，连接板206c的位置依据两组连接板206c的连接情况进行上下错位设计，夹持板206a的外壁为锥形设计，且夹持板206a的椎体斜度与安装孔205的斜度一致。在使用时，将电缆外侧的防护套W拨开，露出电缆内部的导体M，并依次将导体M从安装孔205小端的一侧插入安装孔205中，并使电缆导体M端面与安装孔205大端持平；接着在安装孔205大端插入夹持板206a，并通过工具将夹持板206a完全插入至安装孔205与导体M的间隙中，在安装夹持板206a时，需要依据连接板206c的位置进行依次安装，确保将多组夹持板206a可以插入安装孔205中，安装夹持板206a的同时，还需要确保每组夹持板206a外侧连接板206c的中心孔对齐，以此确保后续的安装；当夹持板206a安装完成后，接着通过工具将膨胀钉207从导体M的端面中心处打入导体M中间，使导体M端头膨胀扩开成喇叭状；最后，通过外螺纹202与内螺纹102将固定套201安装在外套101内部，以此完成组装。通过向挂钩103的方向拉动设备，即可完成对电缆的牵引工作。综上，当安装完成后，由于夹持板206a的内壁设置有凸环206b，且凸环206b的硬度高于导体M的硬度，从而可以使凸环206b嵌入至导体M内部，以此增加摩擦力，提高对导体M的固定效果。在金属导体M中间打入膨胀钉207，使导体M端头膨胀扩开，成喇叭状，有效抵抗电缆导体M受到拉力时的滑脱力，保证电缆牵引正常进行。当设备受到向挂钩103方向的牵引力时，从而会促使固定套201不断的向其方向运动，带动安装孔205的小端方向会不断的对夹持板206a的大端方向进行挤压，进而促使夹持板206a会不断的提高对导体M受的夹紧力度，以此避免在牵引过程中，发生松脱的情况发生。实施例2参照图1~图5，为本发明第二个实施例，与上个实施例不同的是，该实施例提供了触发部件107包括滑动连接在导向块104外侧的弧形块107a、固定连接在弧形块107a底端的衔接块107b，以及固定连接在衔接块107b一端的软杆107c；其中，软杆107c的另一端固定连接有第一活塞107d，第一活塞107d在储液腔106的内部滑动，软杆107c位于储液腔106内部，储液腔106的内部设置有复位件107e，储液腔106的内部设置有传动件107f。具体的，复位件107e包括固定连接在储液腔106内部的连接块107e-1，以及固定连接在连接块107e-1一端的复位弹簧107e-2。进一步的，传动件107f包括滑动连接在外套101内部的第二活塞107f-1、固定连接在第二活塞107f-1一端的张紧杆107f-2，以及开设在张紧杆107f-2一端的斜面107f-3；其中，储液腔106的第一活塞107d与第二活塞107f-1之间填充有液压油。在组装完成后，将牵引设备的连接处插入至弧形块107a内侧，接着启动牵引设备，从而会先带动弧形块107a进行滑动的同时，会带动衔接块107b推动软杆107c在储液腔106的内部滑动，使软杆107c一端的第一活塞107d进行滑动，并对复位弹簧107e-2进行挤压，使复位弹簧107e-2收缩，同时，还会推动储液腔106内部的液压油，使液压油会推动第二活塞107f-1进行滑动，通过滑动的第二活塞107f-1则会带动张紧杆107f-2向连接板206c的中心孔方向进行滑动；由于张紧杆107f-2与中心孔的位置存在偏差，从而配合张紧杆107f-2一端斜面107f-3的设计下，可以实现张紧杆107f-2插入连接板206c的中心孔内部，并会带动连接板206c轻微向固定套201的外侧进行歪动，通过夹持板206a的大端向外侧的方向歪动，不仅会提高夹持板206a大端整体的直径，配合固定套201内部的安装孔205对夹持板206a的挤压，可以更进一步的提高夹持板206a对导体M的固定效果，而由于夹持板206a的大端向外侧的方向歪动，进而会带动夹持板206a的小端反向歪动，再一次的实现对导体M的挤压固定。综上，通过牵引力直接作用在电缆的导体M上，利用金属导体能承受更大牵引力的优点，相比较传动牵引力作用在电缆防护套W上的方式，大大的提高了牵引过程中的稳定性，并且配合多组限位紧固的功能，可以确保在对电缆进行牵引过程中，不会发生松脱。实施例3参照图1~图9，为本发明第三个实施例，与上个实施例不同的是，该实施例提供了一种使用方法，包括的电力电缆牵引头，以及操作步骤，所述操作步骤包括，将导体M插入安装孔205中；通过工具将夹持板206a嵌入导体M与安装孔205的缝隙中；通过工具将膨胀钉207插入导体M一端；通过外螺纹202与内螺纹102将外套101与固定套201进行连接。具体的，通过设备插入弧形块107a中，并向挂钩103的方向进行拉动，即可实现对电缆的牵引。进一步的，夹持板206a的锥形与安装孔205的锥形配合安装，增大电缆的牵引阻尼。综上，通过牵引力直接作用在电缆的导体M上的方式，不仅可以有效避免在牵引过程中，发生松脱的情况发生，还可以实现该牵引头的重复利用。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在本文中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的本文的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的本文范围当中。
