标题title
一种高共模抑制的5G平衡滤波器
摘要abst
本发明公开了一种高共模抑制的5G平衡滤波器，属于通信技术领域，包括介质基板，其上表面设有输入、输出馈线，阶梯阻抗耦合线、J变换器、在J变换器末端加载的枝节1、在J变换器末端加载的枝节2、均匀阻抗谐振器、均匀阻抗谐振器中间短路点，所述阶梯阻抗耦合线位于输入馈线与输出馈线间起源负耦合作用。所述J变换器一端与输入馈线连接，另一端对并联的枝节1和枝节2进行抽头馈电。所述均匀阻抗谐振器与J变换器进行缝隙耦合馈电，所述均匀阻抗谐振器在水平对称面位置加载短路点。所述均匀阻抗谐振器间耦合为缝隙耦合；本发明的平衡滤波器实现了良好的差模通带滤波特性及差模通带内优秀的共模抑制比。
权利要求书clms
1.一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：包括介质基板，所述介质基板上表面设有电路，所述电路包括输入馈线、输出馈线、阶梯阻抗耦合线、J变换器、在J变换器末端加载的第一枝节、在J变换器末端加载的第二枝节、均匀阻抗谐振器、均匀阻抗谐振器中间短路点、平衡滤波器的差分对输入端端口和平衡滤波器的差分对输出端端口；所述阶梯阻抗耦合线位于输入馈线与输出馈线间起源负耦合作用；所述J变换器一端与输入馈线连接，另一端对并联的第一枝节和第二枝节进行抽头馈电；所述均匀阻抗谐振器与J变换器进行缝隙耦合馈电；所述均匀阻抗谐振器在水平对称面位置加载短路点；所述J变换器通过缝隙耦合与均匀阻抗谐振器耦合，所述均匀阻抗谐振器间耦合为缝隙耦合。2.根据权利要求1所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：所述电路整体关于水平中轴线上下对称。3.根据权利要求1所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：使用奇偶模分析法得到平衡滤波器等效差模电路和等效共模电路。4.根据权利要求3所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：分析等效差模电路和等效共模电路中并联第一枝节与第二枝节的输入阻抗，得到谐振条件。5.根据权利要求4所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：等效差模电路中采用输入、输出耦合线终端加载并联开路枝节和短路枝节的方法进行谐振器间的耦合；当并联的开路枝节与短路枝节谐振时，等效为一个四分之一波长谐振器；并联的开路枝节与短路枝节的输入阻抗为：，其中，j是虚数单位，Z1、Z2是枝节特征阻抗，θ1、θ2是枝节电长度；当时，开路枝节与短路枝节并联谐振，提供一个谐振模式，中间两阶谐振器为四分之一波长谐振器。6.根据权利要求4所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：等效共模电路中采用输入、输出耦合线终端加载两个并联的开路枝节的方法进行谐振器间的耦合；当两个并联的开路枝节谐振时，等效为一个半波长谐振器，其输入阻抗为：，其中，j是虚数单位，Z1、Z2是枝节特征阻抗，θ1、θ2是枝节电长度；当时，两个开路枝节并联谐振，等效为一个半波长谐振器，中间两阶谐振器为四分之一波长谐振器。7.根据权利要求4所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：根据等效差模电路，提出平衡滤波器在差模激励下的等效耦合拓扑结构，当短路枝节与开路枝节并联谐振时等效为四分之一波长谐振器，并提供四个谐振模式，第一谐振模式中开路枝节和短路枝节通过微带线与源进行连接，第四谐振模式中开路枝节和短路枝节通过微带线与负载进行连接；源与负载之间能量传递有两条路径：一是经过第二谐振模式和第三谐振模式下的两个四分之一波长的谐振器；二是通过阶梯阻抗状的微带线实现源负耦合。8.根据权利要求7所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：源与负载之间能量传递的第一条路径中，源与第二谐振模式下的四分之一波长谐振器与第三谐振模式下的四分之一波长谐振器与负载之间的耦合方式均为缝隙耦合；源与负载之间能量传递的第二条路径中，源与负载间的耦合方式为缝隙耦合。9.权利要求1所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：所述介质基板是相对介电常数为4.4，厚度为 1 mm的FR4板材；所述输入、输出馈线为50 Ω馈线。10.权利要求2或9所述的一种高共模抑制的5G平衡滤波器，其特征在于：电路整体体积为0.34λg×0.52λg，λg为2.6GHz对应的导波波长。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，特别涉及一种高共模抑制平衡滤波器。背景技术随着高速电子系统的快速发展，与单端电路相比，平衡/差分电路在抗环境噪声和电磁干扰方面具有优异的性能，因此得到了越来越广泛的应用，并引起了人们的广泛关注。滤波器是一种在频域范围内选择特定频率且抑制其它频率的常用电路元器件。一款出色的滤波器可以显著提高整个电路系统的信噪比，减小带外无用信号对带内有用信号的干扰。由于许多通信系统中采用差分式走线的方式来减少系统中由环境噪声产生的共模信号，因此适用于差分走线的差分滤波器便应运而生。因为平衡滤波器能够在差模激励的情况下，在相应工作频段表现出与普通滤波器一样的滤波特性。在共模激励情况下，在在工作频段内则表现出较高的阻带抑制特性。中具有可调传输零点的平衡滤波器的结构示意图及奇偶模等效电路图。整个平衡滤波器由输入、输出馈线和两个π型的谐振器组成。其中通过分析π型谐振器的奇偶模等效电路及输入阻抗，可以得到对应奇偶模的谐振条件，为构建滤波器提供理论支撑。通过使用混合电磁耦合技术在滤波器差模工作频段两侧各产生一个可调的传输零点，提高滤波器差模响应的滤波效果。同时，在差模工作频率范围内共模抑制能够达到20dB的抑制效果。中提出了高选择性平衡滤波器的基本结构、奇偶模等效电路及耦合拓扑机构图。从耦合拓扑结构看，信号有两条传输路径：一条是直接从S到L，另一条是从S顺序经过谐振器1、谐振器2最后再到L。在等效差模电路中，两个四分之一波长短路谐振器提供两个谐振模式构成差模工作频段。通过合理的电路参数优化可以得到差模三个传输零点及两个传输极点的优秀带通滤波器特性。同时在差模工作频段范围内有优于35dB的共模抑制水平。中提出了基于耦合线加载枝节的方式设计的宽带高选择性及高共模抑制的平衡滤波器结构。通过采用改进型耦合馈线和耦合线加载枝节谐振器来实现差模下带通特性和共模下带阻特性。在0.5-11GHz范围内，均有超过20dB的共模抑制。然而，该平衡滤波器在差模下的近端带外抑制没有做的更好，只有38dB左右。并且差模工作频段内的共模抑制度也只到了50dB左右。本文将提到的一些专用英文解释：J变换器：倒置变换器；Frequency：频率；|Sdd21|：差模传输系数；|Sdd11|：差模反射系数；|Scc21|：共模传输系数；S：源；L：负载。发明内容本发明的目的是：提供一种高共模抑制的5G平衡滤波器，使该平衡滤波器能在差模激励下，在2.6GHz呈现一个四阶、相对带宽为13.4%的带通滤波器特性，同时在共模激励下，在2.6GHz附近有65dB的阻带抑制效果。为了实现上述目的，本发明的设计思路是设计同时具备高共模抑制和优异差模滤波特性的平衡滤波器，具体采用的技术方案为：一种高共模抑制的5G平衡滤波器，包括介质基板，所述介质基板上表面设有电路，所述电路包括输入馈线、输出馈线、阶梯阻抗耦合线、J变换器、在J变换器末端加载的第一枝节、在J变换器末端加载的第二枝节、均匀阻抗谐振器、均匀阻抗谐振器中间短路点、平衡滤波器的差分对输入端端口和平衡滤波器的差分对输出端端口；所述阶梯阻抗耦合线位于输入馈线与输出馈线间起源负耦合作用；所述J变换器一端与输入馈线连接，另一端对并联的第一枝节和第二枝节进行抽头馈电；所述均匀阻抗谐振器与J变换器进行缝隙耦合馈电；所述均匀阻抗谐振器在水平对称面位置加载短路点；所述J变换器通过缝隙耦合与均匀阻抗谐振器耦合，所述均匀阻抗谐振器间耦合为缝隙耦合。进一步的，使用奇偶模分析方法得到平衡滤波器等效差模电路和等效共模电路。进一步的，通过分析等效差模、共模电路中并联第一枝节和第二枝节的输入阻抗，得到该谐振器的谐振条件。进一步的，采用阶梯阻抗谐振状的耦合线使输入、输出馈线进行耦合，起源负耦合作用。进一步的，根据等效差模电路，提出平衡滤波器在差模激励下的等效拓扑结构。进一步的，在均匀阻抗谐振器关于对称面处加载短路枝节，通过分析等效共模电路得到：单独调节短路枝节的电长度能单独调节共模响应。进一步的，微带滤波器工作频带覆盖2.515GHz-2.675GHz。进一步的，电路整体体积为0.34λg×0.52λg。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明设计的平衡滤波器具有新颖的差模耦合拓扑结构，通过使用新颖的输入、输出耦合线加载并联短路和开路枝节的谐振器耦合方式及源负耦合技术实现了在差模激励下，带内四阶且带外拥有四个传输零点的高选择性带通滤波器特性；2、本发明中并联的开路枝节和短路枝节在特定情况下会并联谐振，可以等效为一个四分之一波长谐振器；在差模激励下，中间两阶谐振器等效为短路四分之一波长谐振器，加上源与负载间的阶梯阻抗源负耦合，增加一条信号传输路径，能在差模和共模响应上形成多个传输零点，极大地提高了差模工作频段的滤波特性；3、通过调节源负耦合线的阶梯阻抗比，改善差模响应带外抑制特性，使高频阻带抑制达到45dB，低频阻带抑制达到66dB。通过在滤波器中间均匀阻抗谐振器关于对称面上加载短路枝节来单独调整共模响应，使得差模工作频段内的共模抑制达到65dB。同时实现优异的差模滤波特性和超过65dB的差模工作频段内共模抑制。附图说明图1是实施例中一种高共模抑制的平衡滤波器结构示意图。图2是实施例中一种高共模抑制平衡滤波器的理想传输线模型。图3中表示实施例中一种高共模抑制平衡滤波器的等效差模电路示意图，表示实施例中一种高共模抑制平衡滤波器的等效共模电路示意图。图4是实施例中差模激励下的平衡滤波器等效耦合拓扑结构图。图5是实施例中源负耦合阶梯阻抗比对差模带外抑制及共模传输零点的影响。图6是实施例中中心加载短路枝节宽度w9对平衡滤波器差模、共模响应的影响。图7是实施例中中心加载短路枝节长度l14对平衡滤波器差模、共模响应的影响。图8是实施例中高共模抑制的平衡滤波器实际电路加工图。图9是实施例中高共模抑制平衡滤波器的差模、共模仿真及测试曲线。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行清楚和完整地解释。本实施例的设计思路是设计同时具备高共模抑制和优异差模滤波特性的平衡滤波器。具体实施方式如下：图1是本实施例提出的高共模抑制平衡滤波器结构。该电路结构关于电路水平中轴线上下对称。电路具体由输入、输出耦合线终端加载开路短路谐振器、阶梯阻抗形状的源与负载耦合线、两个中间阶的耦合线组成。具体电路尺寸参数如下，l1= 4.2,l2= 8.3,l3= 6.6,l4= 9.4,l5=4.5,l6= 1.25,l7= 3.5,l8= 2,l9= 3.15,l10= 2.5,l11= 1.85,l12= 1.9,l13= 5.95,l14=1.5,w1= 1.75,w2= 0.8,w3= 0.8,w4= 2.05,w5= 0.8,w6= 0.6,wf=1.9,w9= 0.6, c1= 0.3,c2= 1.35, c3= 0.3，r= 0.1；上述参数的单位统一为mm，源负耦合阶梯阻抗比α= 5。为了方便分析，图2将该平衡滤波器的理想传输线等效模型。从图2中易知滤波器整体关于轴AA′对称。通过奇偶模分析理论可以得到该平衡滤波器如图3所示的等效差模电路及图3所示的等效共模电路。其中等效共模电路可以视为平衡滤波器在共模激励下的等效电路。等效差模电路可以视为平衡滤波器在差模激励下的等效电路。通过单独分析等效差模电路得到谐振器间的耦合方式上采用新颖的输入、输出耦合线终端加载开路、短路枝节的方法，该方法的一大优点是由于采用较优的耦合结构能够在一定程度上实现电路的小型化。其中并联的开路枝节与短路枝节谐振时，可以等效为一个四分之一波长谐振器。并联的开路枝节与短路枝节的输入阻抗为：，其中，Z为理想传输线的特征阻抗，θ是理想传输线的电长度，j是虚数单位，Z1是图3中的开路枝节特征阻抗，Z2是图3中的短路枝节特征阻抗，θ1是图3开路枝节电长度，θ2是图3短路枝节电长度。当时，开路枝节与短路枝节并联谐振，提供一个谐振模式。中间两阶谐振器为四分之一波长谐振器。通过单独分析等效共模电路可得到耦合线终端加载两个并联的开路枝节。当两个并联的开路枝节谐振时，等效为一个半波长谐振器，其输入阻抗为：，其中j是虚数单位，Z1是图3中的开路枝节特征阻抗，Z2是图3中的开路枝节特征阻抗，θ1是图3开路枝节电长度，θ2是图3开路枝节电长度。当时，两个开路枝节并联谐振，等效为一个半波长谐振器。中间两阶谐振器为四分之一波长谐振器。通过对比分析等效差模和共模电路可以发现等效共模电路比等效差模电路在中间阶谐振器上多了一截短路枝节。因此在不影响差模电路特性的同时，可以通过调整Z7和θ7这电路参数来单独调整共模电路的特性。该特性在后续优化共模抑制比上会起到重要作用。为了进一步研究平衡滤波器的差模工作频段特性，根据图3中的等效差模电路提出了如图4差模激励下的平衡滤波器等效耦合拓扑结构。从图4中可以清晰地得到新型的耦合结构方式及短路枝节与开路枝节并联谐振时等效为四分之一波长谐振器，提供两个谐振模式。其中开路枝节、短路枝节与源和负载之间的实线代表微带线连接的方式。源与负载之间能量传递有两条路径：一是经过两个四分之一波长的谐振器；二是通过阶梯阻抗状的微带线实线源负耦合。能够增加差模激励下的传输零点个数，进而提高差模滤波特性。谐振模式2和谐振模式3由四分之一波长谐振器提供。谐振器间、源与负载间的虚线代表缝隙耦合。因此该平衡滤波器在差模激励下会有呈现一个带通滤波器的特性，该带通滤波器有四个谐振模式，并且拥有多个传输零点。接下来探究源负耦合对滤波器差共模响应的具体影响。图5展示了源负耦合微带线阻抗比α=w8/w7对差模传输响应及共模传输响应的影响。当电路中其他参数不变，阻抗比α从1变化到5时，差模传输响应带通滤波器的带外抑制明显变高。与此同时，共模传输响应在带通滤波器工作频段范围内的共模抑制在逐渐恶化。在了解到提高差模传输响应的带外抑制方法后，可以通过调节Z7和θ7所对应的物理尺寸即w9和l14来单独优化共模传输响应在带通滤波器工作频段范围内的共模抑制。图6和图7探究了中心加载短路枝节的宽度和长度w9和l14对|Sdd21|、|Scc21|的具体影响。从图6中可知当w9从0.3mm变化到0.9mm时，|Sdd21|没有发生变化，|Scc21|在|Sdd21|工作频段范围内的共模抑制在缓慢增加。从图7中可知当l14从0.5mm变化到2.5mm时，|Sdd21|没有发生变化，|Scc21|在|Sdd21|工作频段范围内的共模抑制明显好转。因此可以通过合理调节l14、α使差模响应带外抑制和差模工作频段内的共模抑制同时达到设计最优。在优化完仿真结果后，将高共模抑制的平衡滤波器用厚度为1mm的FR4介质板加工得到电路实物。电路整体大小为，λg为FR4介质板在2.6GHz的导波波长。最后将高共模抑制的平衡滤波器的差模、共模仿真及测试结果汇总在图9中。首先可以得到无论是差模还是共模响应，仿真曲线和测试曲线吻合较好。在差模响应中，四阶的带通滤波器中心频率在2.65GHz，3dB带宽为13.4%，工作频段内最大插损为3.1dB，最小带内回波损耗为13dB。有四个传输零点使得带通滤波器的带外抑制优于45dB。此外共模响应中，在带通滤波器工作频段范围内有65dB的共模抑制效果。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实例。熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可以作出种种的等同变换或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
