标题title
一种无轨电车的交通信号控制方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种无轨电车的交通信号控制方法及系统，涉及自动控制技术领域，其中控制方法包括：在临时模式下获取无轨电车的位置信息；将位置信息通过就近的无线接入点发送至数字控制中心；由数字控制中心对位置信息进行分析以确定目标路口，并向目标路口上设置的路口控制器发送控制指令，路口控制器按照控制指令对电子指示装置进行控制。本申请在临时模式下数字控制中心、车载控制器和路口控制器能够达到和正式模式下对电子指示装置相同的自动化控制功能，不需要对现有的线路进行大规模更改且能够及时应对突发情况，有利于提高无轨电车的运行效率。
权利要求书clms
1.一种无轨电车的交通信号控制方法，其特征在于，包括：在临时模式下获取无轨电车的位置信息；将所述位置信息通过就近的无线接入点发送至数字控制中心；由所述数字控制中心对所述位置信息进行分析以确定目标路口，并向所述目标路口上设置的路口控制器发送控制指令，所述路口控制器按照控制指令对电子指示装置进行控制。2.根据权利要求1所述的一种无轨电车的交通信号控制方法，其特征在于，所述位置信息至少在两个不同时刻采集，所述数字控制中心根据多个所述位置确定所述无轨电车的行驶方向，根据所述位置信息以及行驶方向确定需要控制的所述目标路口以及路口控制器。3.根据权利要求2所述的一种无轨电车的交通信号控制方法，其特征在于，在确定所述行驶方向后，所述数字控制中心还将所述行驶方向与正式线路进行比较，预测所述无轨电车在需要控制所述路口控制器所在路口的行驶方向，得到预测行驶方向，所述数字控制中心根据所述预测行驶方向对所述路口控制器进行控制。4.根据权利要求1所述的一种无轨电车的交通信号控制方法，其特征在于，在正式模式下，所述无轨电车在行驶过程中由身份读取单元读取所述无轨电车的身份信息，所述身份信息通过所述无线接入点传输至所述数字控制中心，所述数字控制中心根据所述身份信息以及所述身份读取单元的位置确定所述无轨电车的位置和方向，根据所述无轨电车的位置和方向确定需要控制的所述路口控制器。5.根据权利要求4所述的一种无轨电车的交通信号控制方法，其特征在于，所述身份读取单元还存储有路口位置信息，所述身份读取单元将所述路口位置信息以及所述身份信息同时通过所述无线接入点发送至所述数字控制中心。6.一种无轨电车的交通信号控制系统，其特征在于，包括：切换单元，用于切换无轨电车的运行模式，在临时模式下通过定位单元获取无轨电车的位置信息；无线接入点，用于接收所述位置信息，所述无线接入点在接收所述位置信息后将所述位置信息发送至数字控制中心；所述数字控制中心用于对所述位置信息进行分析以确定目标路口，并向所述目标路口上设置的路口控制器发送控制指令，所述路口控制器用于按照所述控制指令对电子指示装置进行控制。7.根据权利要求6所述的一种无轨电车的交通信号控制系统，其特征在于，所述无轨电车的车厢中还设置有车载控制器，所述车载控制器用于在所述临时模式下将所述位置信息通过所述无线接入点发送至所述数字控制中心。8.根据权利要求7所述的一种无轨电车的交通信号控制系统，其特征在于，所述车厢的顶部设置有受电组件，所述受电组件包括受电杆、受电器和身份识别单元，所述身份识别单元中存储有所述无轨电车的身份信息，所述身份识别单元设置在所述受电器的侧面，在正式线路上设置有接触网，所述接触网中设置有身份读取单元，所述身份读取单元用于在所述身份识别单元随着所述无轨电车通过时读取所述身份信息，并将所述身份信息通过所述无线接入点发送至所述数字控制中心，所述数字控制中心根据所述身份信息确定需要控制的所述路口控制器。9.根据权利要求8所述的一种无轨电车的交通信号控制系统，其特征在于，所述接触网包括横杆和接触线，所述接触线挂接在所述横杆下方，所述身份读取单元设置在所述横杆底部靠近所述接触线的位置，在所述身份识别单元随着所述无轨电车移动时，所述身份识别单元和身份读取单元之间的距离小于阈值，使所述身份读取单元读取所述身份信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及多设备集中控制技术领域，特别涉及一种无轨电车的交通信号控制方法及系统。背景技术无轨电车是一种重要的公共交通工具，相对于有轨电车，无轨电车不需要铺设轨道，对城市交通体系的影响较小，且车辆不需要大容量的电池，因此仍然在一些城市中运行。一般而言，无轨电车在城市中行驶时需要遵守交通信号灯的指示，在有些城市也会给予无轨电车一定的优先通行权，即在无轨电车即将行驶到具有交通信号灯的路口时，交通路口控制器将对当前路口的信号灯进行时间调节，以减少甚至消除无轨电车等待的时间，提高无轨电车在城市中运行的效率。例如，CN104635672A公开了一种有轨电车的交叉路口控制器系统，其采用无线网络技术实现了有轨电车在路口时交通信号的自动控制，无需人工值守。但是，上述专利仅适用于有轨电车，由于有轨电车的轨道固定，因此不会受到城市中突发因素的影响，但是无轨电车由于不依赖轨道，因此一些突发情况例如道路维护或车祸等导致道路封闭时，无轨电车需要临时更改线路，此时虽然能够利用电池提供动力，但是交通信号却无法及时得到控制，导致无轨电车在临时更改线路后运行效率大大降低。发明内容本申请实施例提供了一种无轨电车的交通信号控制方法及系统，用以解决现有技术中无轨电车临时更改线路后交通信号无法及时控制的问题。一方面，本申请实施例提供了一种无轨电车的交通信号控制方法，包括：在临时模式下获取无轨电车的位置信息；将位置信息通过就近的无线接入点发送至数字控制中心；由数字控制中心对位置信息进行分析以确定目标路口，并向目标路口上设置的路口控制器发送控制指令，路口控制器按照控制指令对电子指示装置进行控制。另一方面，本申请实施例还提供了一种无轨电车的交通信号控制系统，包括：切换单元，用于切换无轨电车的运行模式，在临时模式下通过定位单元获取无轨电车的位置信息；无线接入点，用于接收位置信息，无线接入点在接收位置信息后将位置信息发送至数字控制中心；数字控制中心用于对位置信息进行分析以确定目标路口，并向目标路口上设置的路口控制器发送控制指令，路口控制器用于按照控制指令对电子指示装置进行控制。本申请中的一种无轨电车的交通信号控制方法及系统，具有以下优点：在临时模式下数字控制中心、车载控制器和路口控制器能够达到和正式模式下对电子指示装置相同的自动化控制功能，不需要对现有的线路进行大规模更改且能够及时应对突发情况，有利于提高无轨电车的运行效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的无轨电车的组成示意图；图3为本申请实施例提供的受电组件的结构示意图；图4为本申请实施例提供的接触网的组成示意图。附图标号说明：100、数字控制中心；200、路口控制器；300、电子指示装置；400、正式线路；500、封闭区域；600、临时线路；700、车厢；710、受电组件；7101、受电杆；7102、受电器；7103、身份识别单元；720、车载控制器；730、切换单元；740、定位单元；800、横杆；810、接触线；820、身份读取单元；830、无线接入点。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种无轨电车交通信号控制方法，对应的系统如图1-4所示，本申请中的一种无轨电车交通信号控制方法包括以下步骤：S100，在临时模式下获取无轨电车的位置信息。示例性地，如图1所示，每个路口都设置有电子指示装置300，其附近设置有用于控制电子指示装置300的路口控制器。在正式模式下，驾驶员需要驾驶无轨电车沿正式线路400行进，但是当某个路段因突发情况导致出现封闭区域500时，驾驶员需要临时调整线路，使无轨电车沿着临时线路600行进，在行进的过程中无轨电车将时刻与数字控制中心100通信，使数字控制中心100了解无轨电车的位置和方向等信息，并在这些信息的基础上对临时线路600上的路口控制器200进行控制，以使电子指示装置300调整信号显示的时间，尽可能缩短无轨电车在路口的等待时间。如图2所示，无轨电车包括车厢700，车厢700外顶部设置有受电组件710，内部设置有车载控制器720、切换单元730和定位单元740，受电组件710用于与正式线路400上设置的接触网接触，以获取电源用于对电池充电或驱动电动机。车载控制器720和切换单元730以及定位单元740均电连接，切换单元730可以设置在驾驶台上，驾驶员通过按压、触摸等方式触发模式切换，当需要临时调整线路时，驾驶员通过切换单元730即可进入临时模式，在该模式下，定位单元740通过北斗或GPS全球定位系统等技术实时获取无轨电车的位置信息，该信息将被发送至车载控制器720。S110，将位置信息通过就近的无线接入点830发送至数字控制中心100。示例性地，可以在车厢700中设置车载接入点，该车载接入点与车载控制器720电连接后，车载控制器720将无轨电车的位置信息发送至车载接入点，由车载接入点将位置信息转换为无线信号后发射。在信号的发射范围内存在无线接入点830时，无线接入点830将接受到该位置信息，并将其通过有线或无线的方式发送至数字控制中心100。在本申请的实施例中，由于一般情况下封闭区域500的范围比较小，因此无轨电车临时调整线路时的临时线路600也会比较短，在该临时线路600上行进时和正式线路400上的无线接入点830距离也会比较小，通常在数百米的范围内，因此车载接入点也仅需要比较小的功率发射无线信号。进一步地，本申请中车载接入点采用全向天线，即向所有方向都发射无线信号，在发射范围内的所有无线接入点830都可以接受到位置信息，因此同时接收到相同位置信息的无线接入点830可能会比较多，这些无线接入点830接收到位置信息后可以全部发送至数字控制中心100，数字控制中心100接收全部的位置信息后保留其中的一个即可。S120，由数字控制中心100对位置信息进行分析以确定目标路口，并向目标路口上设置的路口控制器200发送控制指令，路口控制器200按照控制指令对电子指示装置300进行控制。示例性地，位置信息至少在两个不同时刻采集，数字控制中心100根据多个位置确定无轨电车的行驶方向，根据位置信息以及行驶方向确定需要控制的路口控制器200。进一步地，在确定行驶方向后，数字控制中心100还将行驶方向与正式线路400进行比较，预测无轨电车在需要控制路口控制器200所在路口的行驶方向，得到预测行驶方向，数字控制中心100根据预测行驶方向对路口控制器200进行控制。由于临时线路600无法由驾驶员提前确定，只能是驾驶员驾驶无轨电车绕过封闭区域500并回到正式线路400上后，才能确定临时线路600的准确信息，因此在行进过程中无法提前确定无轨电车在各个路口的运行方向。因此本申请通过预测的方式确定无轨电车可能的行驶方向，即预测行驶方向，并基于该预测行驶方向对各个车道上的电子指示装置300进行控制，实现对无轨电车可能的行驶方向上的信号进行控制，而减小对其他方向上信号的干预。在本申请的实施例中，虽然整体的临时线路600无法由驾驶员提前确定，但是在驾驶过程中驾驶员能够提前知晓每个路口的情况，包括路口上各个车道是否能够正常通行等，如果各个车道均能正常通行，则依赖数字控制中心100预测得到的预测行驶方向是可行的，如果其中的某些车道因封闭区域500的影响无法正常通行，而这些无法正常通行的车道处与数字控制中心100预测得到的预测行驶方向冲突时，需要驾驶员提前输入即将行驶的方向，该方向数据通过车载控制器720、车载接入点和无线接入点830发送至数字控制中心100后，数字控制中心100将根据方向数据及时对预测行驶方向进行调整，进而对驾驶员选择的方向上的车道的电子指示装置300进行控制。然而，在实际使用中，驾驶员可能并不能知晓数字控制中心100预测的预测行驶方向，也就无法确定何时需要输入方向数据，因此驾驶员可以在即将经过每个路口时均输入方向数据，数字控制中心将驾驶员输入的方向数据和预测行驶方向进行比较，如果二者一致则不对预测形式方向进行调整。当驾驶员驾驶无轨电车回到正式线路400后，驾驶员可以通过切换单元730切换至正式模式。在正式模式下，无轨电车在行驶过程中由身份读取单元820读取无轨电车的身份信息，身份信息通过无线接入点830传输至数字控制中心100，数字控制中心100根据身份信息以及身份读取单元820的位置确定无轨电车的位置和方向，根据无轨电车的位置和方向确定需要控制的路口控制器200。进一步地，身份读取单元820还存储有路口位置信息，身份读取单元820将路口位置信息以及身份信息同时通过无线接入点830发送至数字控制中心100。由于每个身份读取单元820均设置在正式线路400上靠近路口的位置，因此可以将距离身份读取单元820距离最近的路口的位置写入身份读取单元820，当其读取身份信息后，还可以将身份信息和路口位置信息一并发送至无线接入点830，进而被数字控制中心100获取。无轨电车的身份信息代表着其运行的正式线路400，当数字控制中心100获取身份信息后即可唯一确定当前无轨电车下一个即将通过的路口，如果该路口和身份读取单元820发送的路口位置信息一致，说明身份读取单元820读取的身份信息无误，此时数字控制中心100可以根据预设的时间，即无轨电车经过身份读取单元820后抵达路口的时间对路口控制器200进行相应控制。在以上控制方法的基础上，本申请实施例还提供了一种无轨电车的交通信号控制系统，该系统包括：切换单元730，用于切换无轨电车的运行模式，在临时模式下通过定位单元740获取无轨电车的位置信息；无线接入点830，用于接收位置信息，无线接入点830在接收位置信息后将位置信息发送至数字控制中心100；数字控制中心100用于对位置信息进行分析以确定目标路口，并向目标路口上设置的路口控制器200发送控制指令，路口控制器200用于按照控制指令对电子指示装置300进行控制。示例性地，受电组件710包括受电杆7101、受电器7102和身份识别单元7103，身份识别单元7103中存储有无轨电车的身份信息，身份识别单元7103设置在受电器7102的侧面，在正式线路400上设置有接触网，接触网中设置有身份读取单元820，身份读取单元820用于在身份识别单元7103随着无轨电车通过时读取身份信息，并将身份信息通过无线接入点830发送至数字控制中心100，数字控制中心100根据身份信息确定需要控制的路口控制器200。身份识别单元7103可以采用射频卡，相应地，身份读取单元820可以采用射频读卡器。身份识别单元7103可以提前写入相应无轨电车的信息，例如线路编号等，由于身份识别单元7103设置在受电器7102外侧面，因此将随着受电器7102一起移动，在移动过程中身份识别单元7103经过身份读取单元820附近时，如果二者的距离小于阈值，身份读取单元820可以读取身份识别单元7103中的身份信息。在本申请的实施例中，接触网包括横杆800和接触线810，接触线810挂接在横杆800下方，身份读取单元820设置在横杆800底部靠近接触线810的位置，在身份识别单元7103随着无轨电车移动时，身份识别单元7103和身份读取单元820之间的距离小于阈值，使身份读取单元820读取身份信息。还可以将无线接入点830设置在横杆800上，以合理利用横杆800上的空间，并缩短和身份读取单元820之间的距离。在将身份读取单元820和无线接入点830均设置在横杆800后，其均可以从接触线810获取电源，而不需要额外的电源供应。由于受电器7102需要与接触线810保持滑动接触，因此其与接触线810的距离基本不变，因而对身份读取单元820在横杆800上的位置进行合理设置后，身份识别单元7103随着受电器7102移动并经过身份读取单元820附近时，身份识别单元7103和身份读取单元820之间的距离可以被控制在阈值以内，以达到身份信息被顺利读取的目的。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
