标题title
抽油机永磁半直驱驱动装置
摘要abst
本发明涉及电机技术领域，公开了抽油机永磁半直驱驱动装置，包括电机、减速器和底座支架，电机和减速器均安装在底座支架上；电机包括机壳，机壳的内部设置有定子和转子，转子的中部具有安装孔，安装孔内侧的圆周方向开设有若干个活动槽，安装孔的内部轴向方向上活动设置有活动套，活动套的圆周方向固定连接有若干个与活动槽一一对应的固定块，固定块位于活动槽的内部。本发明通过活动套将减速器的输入轴和电机的转子安装在一起，通过活动套浮动安装的方式，使得在输入轴产生轴向位移时，活动套会作出适应性位移，从而防止输入轴轴向位移对转子产生的影响，避免电机出现振动、噪音变大以及转子在电机内发生位移等异常情况。
权利要求书clms
1.抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，包括电机、减速器和底座支架，所述电机和减速器均安装在底座支架上；所述电机包括机壳，所述机壳的内部设置有定子和转子，所述转子的中部具有安装孔，所述安装孔内侧的圆周方向开设有若干个活动槽，所述安装孔的内部轴向方向上活动设置有活动套，所述活动套的圆周方向固定连接有若干个与活动槽一一对应的固定块，所述固定块位于活动槽的内部，并且所述活动槽的侧壁与固定块的侧壁贴合设置；所述减速器具有输入轴，所述输入轴固定插接在活动套的内部，从而在转子转动时，通过活动套将动力传输至输入轴。2.根据权利要求1所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述活动套上开设有与固定块一一对应的送油道，所述送油道包括轴向油道，所述轴向油道开设在活动套的轴向方向上，所述固定块上沿活动套的径向方向开设有径向油道，所述固定块的侧壁上开设有贯穿固定块的注油孔，所述轴向油道、径向油道和注油孔连通，所述活动套上设置有注油机构，所述注油机构用于将润滑油依次从轴向油道、径向油道和注油孔注入至活动槽与固定块侧壁的贴合面上。3.根据权利要求2所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述注油机构包括环形油箱，所述环形油箱固定套设在活动套的外侧，所述环形油箱的内部设置有油腔，所述油腔与轴向油道连通，所述环形油箱的一侧设置有工作腔，所述工作腔的内部设置有活塞，所述工作腔内还设置有弹性部件，所述弹性部件的两端分别与活塞和工作腔的端部压合，所述弹性部件用于使活塞向远离油腔的方向复位，所述电机上设置有用于驱动活塞向油腔的方向移动的部件。4.根据权利要求3所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，用于驱动活塞向油腔的方向移动的部件为驱动环，所述驱动环位于活动套的外侧并且固定安装在电机上，所述驱动环朝向注油机构的外壁具有周向设置的凹凸面，所述活塞的端部在凹凸面上滑动。5.根据权利要求4所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述活塞靠近驱动环的一侧转动安装有钢球，所述活动套转动时，活动套通过环形油箱带动活塞转动，从而使钢球在凹凸面上滚动。6.根据权利要求2所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述径向油道沿着活动套的径向方向贯穿固定块的外侧壁，所述径向油道靠近固定块外侧壁的端部安装有单向阀，润滑油能够从单向阀进入径向油道。7.根据权利要求6所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述固定块的顶壁与活动槽的顶壁之间具有储油槽，所述固定块的两端与安装孔的两端之间分别具有间隙一和间隙二。8.根据权利要求7所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述安装孔远离输入轴一端的端部固定安装有盖板，所述盖板的中部具有油管，所述输入轴靠近盖板的一端开设有内孔，所述油管伸入内孔的内部。9.根据权利要求8所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述机壳远离输入轴的一端安装有端盖二，所述机壳靠近输入轴的一端安装有端盖一，所述端盖二与盖板之间具有储油间隔，所述端盖二的底部安装有出油嘴。10.根据权利要求9所述的抽油机永磁半直驱驱动装置，其特征在于，所述转子中部的两端分别延伸至机壳的两个侧壁内部，所述转子两端的外侧套设有轴承，所述转子通过轴承安装在电机上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机领域，更具体地说，它涉及抽油机永磁半直驱驱动装置。背景技术随着油田开发进入中后期，能耗和成本越来越高，游梁式抽油机仍然作为如今主要的采出设备。以往，游梁式抽油机具有电动机、皮带传动装置、减速箱三个驱动环节，由于皮带其耐磨性较差，长期受拉压作用，传动功率损耗较大，传动效率只有74.2%～95.0%，寿命较短，要定期停机更换。因此出现了省去皮带传动装置，将电机直接与减速箱输入轴连接的方式，以解决上述问题。由于电机不是与负载直接相连，但又省去了皮带传动装置，因此称之为半直驱驱动装置。游梁式抽油机所采用的半直驱驱动装置一般采用永磁半直驱电动机，具有低速大转矩的特性，利用超薄机身（160mm)，自然冷却的方式，能耗低，可靠性高。在实际使用中，电机和减速器是同时安装在底座支架上的，在游梁式抽油机运行过程中，由于曲柄、平衡块的设置，使得该半直驱驱动装置的负载不恒定，即在半直驱驱动装置的输出轴转动一周，如果曲柄、平衡块向上转动，则负载较大，如果曲柄、平衡块向下转动，则负载明显减小。这就造成在运行过程中半直驱驱动装置产生较大的振动，虽然电机和减速器安装在底座支架上，但是两者的振动是不一致的，也就是说，在运行过程中，电机的转子与减速器的输入轴之间会产生轴向的相对位移，会使电机出现振动、噪音变大等异常情况，甚至出现烧毁绕组的问题。发明内容本发明提供抽油机永磁半直驱驱动装置，解决相关技术中电机的转子与减速器的输入轴之间会产生轴向的相对位移，会使电机出现振动、噪音变大等异常情况，甚至出现烧毁绕组的技术问题。本发明提供了抽油机永磁半直驱驱动装置，包括电机、减速器和底座支架，电机和减速器均安装在底座支架上；电机包括机壳，机壳的内部设置有定子和转子，转子的中部具有安装孔，安装孔内侧的圆周方向开设有若干个活动槽，安装孔的内部轴向方向上活动设置有活动套，活动套的圆周方向固定连接有若干个与活动槽一一对应的固定块，固定块位于活动槽的内部，并且活动槽的侧壁与固定块的侧壁贴合设置；减速器具有输入轴，输入轴固定插接在活动套的内部，从而在转子转动时，通过活动套将动力传输至输入轴。在一个优选的实施方式中，活动套上开设有与固定块一一对应的送油道，送油道包括轴向油道，轴向油道开设在活动套的轴向方向上，固定块上沿活动套的径向方向开设有径向油道，固定块的侧壁上开设有贯穿固定块的注油孔，轴向油道、径向油道和注油孔连通，活动套上设置有注油机构，注油机构用于将润滑油依次从轴向油道、径向油道和注油孔注入至活动槽与固定块侧壁的贴合面上。在一个优选的实施方式中，注油机构包括环形油箱，环形油箱固定套设在活动套的外侧，环形油箱的内部设置有油腔，油腔与轴向油道连通，环形油箱的一侧设置有工作腔，工作腔的内部设置有活塞，工作腔内还设置有弹性部件，弹性部件的两端分别与活塞和工作腔的端部压合，弹性部件用于使活塞向远离油腔的方向复位，电机上设置有用于驱动活塞向油腔的方向移动的部件。在一个优选的实施方式中，用于驱动活塞向油腔的方向移动的部件为驱动环，驱动环位于活动套的外侧并且固定安装在电机上，驱动环朝向注油机构的外壁具有周向设置的凹凸面，活塞的端部在凹凸面上滑动。在一个优选的实施方式中，活塞靠近驱动环的一侧转动安装有钢球，活动套转动时，活动套通过环形油箱带动活塞转动，从而使钢球在凹凸面上滚动。在一个优选的实施方式中，径向油道沿着活动套的径向方向贯穿固定块的外侧壁，径向油道靠近固定块外侧壁的端部安装有单向阀，润滑油能够从单向阀进入径向油道。在一个优选的实施方式中，固定块的顶壁与活动槽的顶壁之间具有储油槽，固定块的两端与安装孔的两端之间分别具有间隙一和间隙二。在一个优选的实施方式中，安装孔远离输入轴一端的端部固定安装有盖板，盖板的中部具有油管，输入轴靠近盖板的一端开设有内孔，油管伸入内孔的内部。在一个优选的实施方式中，机壳远离输入轴的一端安装有端盖二，机壳靠近输入轴的一端安装有端盖一，端盖二与盖板之间具有储油间隔，端盖二的底部安装有出油嘴。在一个优选的实施方式中，转子中部的两端分别延伸至机壳的两个侧壁内部，转子两端的外侧套设有轴承，转子通过轴承安装在电机上。本发明的有益效果在于：1、本发明通过使用活动套将减速器的输入轴和电机的转子安装在一起，采用活动套浮动安装的方式，使得在输入轴产生轴向位移时，活动套会作出适应性位移，从而防止输入轴轴向位移对转子产生的影响，避免电机出现振动、噪音变大以及转子在电机内发生位移等异常情况。2、本发明通过活动套、注油机构和驱动环的设置，不仅能够实现将润滑油注入固定块和活动槽相互贴合面内进行润滑，而且能够实现润滑油的重复使用，使得在不停机的情况下，能够保持长时间的润滑。附图说明图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明的主视图。图3是本发明的局部剖视图。图4是本发明定子和转子的结构示意图。图5是本发明图4的局部爆炸图。图6是本发明图3的局部结构示意图。图7是本发明图6的局部结构示意图。图8是本发明图7的局部结构示意图。图9是本发明活动套的结构示意图。图10是本发明活动套的剖视图。图11是本发明驱动环的结构示意图。图中：1、电机；11、机壳；12、定子；13、转子；131、安装孔；132、活动槽；14、端盖一；15、端盖二；2、减速器；21、输入轴；211、内孔；3、底座支架；4、活动套；41、固定块；42、送油道；421、轴向油道；422、径向油道；423、注油孔；424、堵块；5、储油槽；51、间隙一；52、间隙二；6、注油机构；60、单向阀；61、环形油箱；62、油腔；63、工作腔；64、活塞；641、钢球；65、弹性部件；7、驱动环；71、凹凸面；8、盖板；81、油管；9、出油嘴。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。如图1-图11所示，抽油机永磁半直驱驱动装置，包括电机1、减速器2和底座支架3，电机1和减速器2均安装在底座支架3上；电机1包括机壳11，机壳11的内部设置有定子12和转子13，转子13的中部具有安装孔131，安装孔131内侧的圆周方向开设有若干个活动槽132，安装孔131的内部轴向方向上活动设置有活动套4，活动套4的圆周方向固定连接有若干个与活动槽132一一对应的固定块41，固定块41位于活动槽132的内部，并且活动槽132的侧壁与固定块41的侧壁贴合设置；减速器2具有输入轴21，输入轴21固定插接在活动套4的内部，从而在转子13转动时，通过活动套4将动力传输至输入轴21。在上述技术方案中，电机1为永磁半直驱电动机，组装时，先将活动套4通过平键安装在减速器2的输入轴21上，然后再将活动套4浮动安装在安装孔131的内部，使固定块41插入活动槽132的内部，浮动安装即活动套4可以沿着转子13的轴向方向移动，然后再将电机1和减速器2通过螺栓安装在底座支架3上即可。减速器2的输出轴安装游梁式抽油机的曲柄。在本实施例中，实施方式具体为：电机1在转动时，通过转子13带动活动套4和输入轴21转动，从而实现将动力传输至减速器2，然后即可以带动抽油机的曲柄转动。在运行过程中，输入轴21会产生轴向的位移，而活动套4与转子13是活动安装的，因此，当输入轴21轴向位移时，活动套4会作出适应性位移，从而防止输入轴21轴向位移对转子13产生的影响，由于固定块41插入活动槽132的内部，从而又不会影响到正常的动力传递。上述技术方案通过活动套4将减速器2的输入轴21和电机1的转子13安装在一起，通过活动套4浮动安装的方式，使得在输入轴21产生轴向位移时，活动套4会作出适应性位移，从而防止输入轴21轴向位移对转子13产生的影响，避免电机1出现振动、噪音变大以及转子13在电机1内发生位移等异常情况。如图3和图6-图11所示，在上述技术方案中，活动套4与安装孔131产生位移，需要对接触面进行润滑，以避免干摩擦，长时间的干摩擦，会使固定块41的其中一面与活动槽132之间不能完全贴合，传动时易发生抖动，而由于活动套4移动的行程较短，固定块41与活动槽132的侧壁又是贴合的，因此，仅简单地将润滑油注入安装孔131内，难以起到对接触面润滑的作用。具体地，在活动套4上开设与固定块41一一对应的送油道42，送油道42包括轴向油道421，轴向油道421开设在活动套4的轴向方向上，固定块41上沿活动套4的径向方向开设有径向油道422，固定块41的侧壁上开设有贯穿固定块41的注油孔423，轴向油道421、径向油道422和注油孔423连通，活动套4上设置有注油机构6，注油机构6用于将润滑油依次从轴向油道421、径向油道422和注油孔423注入至活动槽132与固定块41侧壁的贴合面上。需要说明的是，固定块41和活动槽132均设置有四个，因此，送油道42也设置有四个，在进行润滑时，注油机构6将润滑油依次从轴向油道421、径向油道422和注油孔423压入固定块41与活动槽132的接触面中，使润滑油在接触面上扩散，从而能够对接触面进行润滑，注油孔423的两端分别位于固定块41的两个侧壁上，即能够同时对两个侧壁进行润滑。具体地，注油机构6包括环形油箱61，环形油箱61固定套设在活动套4的外侧，环形油箱61的内部设置有油腔62，油腔62与轴向油道421连通，环形油箱61的一侧设置有工作腔63，工作腔63的内部设置有活塞64，工作腔63内还设置有弹性部件65，弹性部件65的两端分别与活塞64和工作腔63的端部压合，弹性部件65用于使活塞64向远离油腔62的方向复位，电机1上设置有用于驱动活塞64向油腔62的方向移动的部件。需要说明的是，工作腔63是与油腔62连通的，因此，当活塞64向油腔62的方向移动时，工作腔63与油腔62连通的空间变小，在压力的作用下，油腔62内的润滑油就会从轴向油道421、径向油道422、注油孔423注入到固定块41与活动槽132的接触面内。弹性部件65采用压缩弹簧，用于活塞64移动后的复位。具体地，用于驱动活塞64向油腔62的方向移动的部件为驱动环7，驱动环7位于活动套4的外侧并且固定安装在电机1上，驱动环7朝向注油机构6的外壁具有周向设置的凹凸面71，活塞64的端部在凹凸面71上滑动。进一步地，活塞64靠近驱动环7的一侧转动安装有钢球641，活动套4转动时，活动套4通过环形油箱61带动活塞64转动，从而使钢球641在凹凸面71上滚动。需要说明的是，活塞64设置有两个，并且沿着输入轴21的径向方向设置，分别位于活动套4对称的两侧，在电机1运行的过程中，驱动环7保持静止，环形油箱61随着活动套4一起转动，那么，钢球641就会在凹凸面71上滚动，凹凸面71上具有两个对称的凸起部位，该凸起部位与钢球641接触时，就可以推动活塞64向油腔62的方向移动，当钢球641脱离凸起部位时，活塞64就会在弹性部件65的作用下复位。如图6-图10所示，需要说明的是，油腔62的润滑油在不停机加入的情况下，其量是一定的，因此，频繁地向固定块41和活动槽132的接触面注油，会造成油腔62内润滑油的量快速减少，不利于长时间工作润滑。因此，需要对润滑油重复使用。具体地，径向油道422沿着活动套4的径向方向贯穿固定块41的外侧壁，径向油道422靠近固定块41外侧壁的端部安装有单向阀60，润滑油能够从单向阀60进入径向油道422。进一步地，固定块41的顶壁与活动槽132的顶壁之间具有储油槽5，固定块41的两端与安装孔131的两端之间分别具有间隙一51和间隙二52。需要说明的是，在润滑的过程中，随着润滑油的注入，固定块41与活动槽132的接触面内的润滑油越来越多，该润滑油会进入到间隙一51、间隙二52和储油槽5中。在当活塞64复位时，油腔62内会产生负压，此时，单向阀60导通，位于活动槽132内的润滑油会从单向阀60的位置处进入到径向油道422内，从而实现了润滑油的重复使用。需要补充说明的是，由于固定块41和活动槽132的侧壁是紧贴着的，因此，在将润滑油吸入时，润滑油仅能够从单向阀60的位置吸入，而注入润滑油时，单向阀60关闭，所以润滑油又只能从注油孔423的位置处注入到固定块41和活动槽132的接触面。在上述技术方案中，通过活动套4、注油机构6和驱动环7的设置，不仅能够实现将润滑油注入固定块41和活动槽132相互贴合面内进行润滑，而且能够实现润滑油的重复使用，使得在不停机的情况下，能够保持长时间的润滑。需要补充的是，在轴向油道421和径向油道422加工的过程中，分别是轴向和径向钻孔，对于径向油道422来说，其上安装有单向阀60，能够防止润滑油从径向油道422的前端流出，而轴向油道421远离电机1的一端需要使用堵块424堵住，防止润滑油从该处流出。如图6-图7所示，在上述技术方案中，虽然能够对润滑油重复利用，但是当开始储油槽5内润滑油较少时，回收到径向油道422内的润滑油的量就少于注入到固定块41和活动槽132接触面的量，因此，间隙二52内的润滑油会变多，储油槽5内的润滑油主要是在相应的固定块41转动到下方时流入的，因此，需要保证间隙一51、间隙二52内具有足够的润滑油，才能使回收润滑油的效率变高，为此，在安装孔131远离输入轴21一端的端部固定安装盖板8，盖板8的中部具有油管81，输入轴21靠近盖板8的一端开设有内孔211，油管81伸入内孔211的内部。需要说明的是，如图7所示，只有当间隙二52内的润滑油足够多时，该润滑油才会大量进入内孔211的内部，然后才能从油管81流走回收。进一步地，机壳11远离输入轴21的一端安装有端盖二15，机壳11靠近输入轴21的一端安装有端盖一14，端盖二15与盖板8之间具有储油间隔，端盖二15的底部安装有出油嘴9。需要说明的是，从油管81流出的润滑油会进入到储油间隔内，然后从出油嘴9流出，前述技术方案中，驱动环7是安装在端盖一14上的。进一步地，转子13中部的两端分别延伸至机壳11的两个侧壁内部，转子13两端的外侧套设有轴承，转子13通过轴承安装在电机1上。需要说明的是，使转子13的两端延伸至机壳11侧壁内，其目的是使润滑油不会漏到电机1的内部对线圈造成影响。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
