标题title
一种泵撬
摘要abst
本发明提供了一种泵撬，涉及泵技术领域。该泵撬，包括：底座，所述底座的底部设置有可调节的支撑脚；安装架，安装在所述底座的顶部；驱动电机，安装在所述安装架上；轴封组件，设置在所述驱动电机的动力轴上，并通过支撑架与所述底座连接；以及泵体，安装在所述支撑架上，所述驱动电机的动力轴伸入所述泵体内，并与所述泵体的动力原件连接；所述轴封组件包括：依次设置在动力轴上的密封组件、限位块和轴承密封筒；轴承密封筒管内设置有第一轴承和第二轴承，轴承密封筒的侧壁上设置有与其内部连通的冷却介质进口和冷却介质出口。本发明在使用时，将轴承浸泡在冷却油中，可有效地降低轴承的摩擦阻力、缓和冲击、减少磨损，同时起到降温的作用。
权利要求书clms
1.一种泵撬，其特征在于，包括：底座，所述底座的底部设置有可调节的支撑脚；安装架，安装在所述底座的顶部；驱动电机，安装在所述安装架上；轴封组件，设置在所述驱动电机的动力轴上，并通过支撑架与所述底座连接；以及泵体，安装在所述支撑架上，所述驱动电机的动力轴伸入所述泵体内，并与所述泵体的动力原件连接；其中，所述轴封组件包括：密封组件，安装在所述动力轴上，且与所述泵体的壳体紧贴设置；限位块，套设在所述动力轴上，位于所述密封组件远离所述泵体的一侧；轴承密封筒，套设在所述动力轴上，所述轴承密封筒的一端与所述限位块抵接，另一端与所述驱动电机的端面抵接，所述轴承密封筒内被依次设置为第一安装腔室、冷却腔室和第二安装腔室，所述支撑架与所述轴承密封筒连接；第一轴承，安装在所述第一安装腔室内；第二轴承，安装在所述第二安装腔室内；冷却介质进口，与所述冷却腔室连通；冷却介质出口，与所述第一安装腔室和所述第二安装腔室内部连通；冷却介质通过所述冷却介质进口进入所述冷却腔室内，并被分配至第一安装腔室和第二安装腔室内，热交换后的冷却介质通过冷却介质出口排出轴承密封筒。2.根据权利要求1所述的泵撬，其特征在于，所述安装架包括：安装座，固定设置在底座的顶部，所述安装座的顶部设置有安装槽，所述驱动电机的电机座通过螺钉安装在所述安装槽内；缓冲垫，安装在所述驱动电机的电机座与所述安装槽的槽底之间；缓冲弹簧，设置在缓冲垫与所述驱动电机的电机座之间。3.根据权利要求1所述的泵撬，其特征在于，所述支撑架包括：支撑座，固定安装在底座的顶部，所述支撑座的顶部设置有放置槽，所述轴承密封筒设置在所述放置槽内，所述泵体的泵壳通过螺栓与所述支撑座连接；缓冲套，设置在所述螺栓上，位于所述泵体的壳体与支撑座之间；其中，所述缓冲套采用橡胶制成，所述缓冲套内部设置有压缩弹簧。4.根据权利要求1所述的泵撬，其特征在于，所述泵体包括：第一壳体，与所述支撑架连接；第二壳体，与所述第一壳体连接，连接后中部形成安装区域；扇叶，安装在所述安装区域内，所述驱动电机的动力轴伸入所述安装区域内与所述扇叶连接；其中，所述第一壳体朝向所述驱动电机的一侧设置有容纳腔，所述密封组件设置在所述容纳腔内。5.根据权利要求1所述的泵撬，其特征在于，所述限位块呈环形结构，至少包括两个扇形块，两所述扇形块通过沉头螺钉连接；所述限位块与所述轴承密封筒接触的一端为倾斜面。6.根据权利要求1所述的泵撬，其特征在于，所述动力轴靠近所述驱动电机的一端外侧壁上设置有定位槽，所述定位槽通过与定位件配合，实现所述轴承密封筒与所述动力轴的定位连接；所述动力轴上设置有用于定位所述第一轴承的第一台阶和定位所述第二轴承的第二台阶；其中，所述第一轴承的一端与所述轴承密封筒的端面抵接，另一端与所述第一台阶相抵接；所述第二轴承的一端与所述轴承密封筒的端面抵接，另一端与所述第二台阶相抵接，所述冷却腔室位于所述第一台阶和第二台阶之间。7.根据权利要求6所述的泵撬，其特征在于，所述轴承密封筒包括：筒体，所述筒体的内部被依次设置为第一安装腔室、冷却腔室和第二安装腔室，所述第一安装腔室、冷却腔室和第二安装腔室的容积依次增大；两第一端盖，设置在所述筒体的两端，所述第一端盖与所述筒体连接；两第二端盖，套设在所述第一端盖内侧，并与所述动力轴相接触，所述第二端盖与所述第一端盖接触面上设置有密封槽，所述密封槽内设置有密封圈；其中，与所述限位块接触的一第二端盖的端面为倾斜面，靠近所述驱动电机的第二端盖上设置与所述定位槽相对应的通孔，所述定位件通过所述通孔伸入所述定位槽内。8.根据权利要求1或7所述的泵撬，其特征在于，所述第一轴承为调心滚子轴承；所述第二轴承为两个，串联设置在所述动力轴上，所述第二轴承为圆柱滚子轴承。9.根据权利要求7所述的泵撬，其特征在于，所述第一端盖上对应所述密封槽设置有润滑油的添加通道，所述添加通道的通道口处通过堵头进行封堵。10.根据权利要求1所述的泵撬，其特征在于，所述泵撬进一步包括：温度传感器，安装在所述轴承密封筒上，用于检测轴承密封筒的温度；调压阀，两所述介质出口的管道上均安装有所述调压阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及泵技术领域，尤其是涉及一种泵撬。背景技术泵撬是指将泵、驱动系统、管路集中布置的套装。在使用时，驱动系统带动泵高速旋转，存在轴承的润滑油变质，使轴承出现干摩擦，加速轴承的磨损和损坏的问题。此外，高温也会导致轴承材料的变形和热膨胀，从而影响轴承的精度和使用寿命。如果高温问题得不到及时解决，轴承可能会因为过热而损坏，从而导致泵停机。发明内容本发明为解决上述问题，提供了一种泵撬，在使用时，将轴承浸泡在冷却油中，可有效地降低轴承的摩擦阻力、缓和冲击、减少磨损，同时起到降温的作用。本发明采用的技术方案是：一种泵撬，包括：底座，所述底座的底部设置有可调节的支撑脚；安装架，安装在所述底座的顶部；驱动电机，安装在所述安装架上；轴封组件，设置在所述驱动电机的动力轴上，并通过支撑架与所述底座连接；以及泵体，安装在所述支撑架上，所述驱动电机的动力轴伸入所述泵体内，并与所述泵体的动力原件连接；其中，所述轴封组件包括：密封组件，安装在所述动力轴上，且与所述泵体的壳体紧贴设置；限位块，套设在所述动力轴上，位于所述密封组件远离所述泵体的一侧；轴承密封筒，套设在所述动力轴上，所述轴承密封筒的一端与所述限位块抵接，另一端与所述驱动电机的端面抵接，所述轴承密封筒内被依次设置为第一安装腔室、冷却腔室和第二安装腔室，所述支撑架与所述轴承密封筒连接；第一轴承，安装在所述第一安装腔室内；第二轴承，安装在所述第二安装腔室内；冷却介质进口，与所述冷却腔室连通；冷却介质出口，与所述第一安装腔室和所述第二安装腔室内部连通；冷却介质通过所述冷却介质进口进入所述冷却腔室内，并被分配至第一安装腔室和第二安装腔室内，热交换后的冷却介质通过冷却介质出口排出轴承密封筒。可选地，所述安装架包括：安装座，固定设置在底座的顶部，所述安装座的顶部设置有安装槽，所述驱动电机的电机座通过螺钉安装在所述安装槽内；缓冲垫，安装在所述驱动电机的电机座与所述安装槽的槽底之间；缓冲弹簧，设置在缓冲垫与所述驱动电机的电机座之间。可选地，所述支撑架包括：支撑座，固定安装在底座的顶部，所述支撑座的顶部设置有放置槽，所述轴承密封筒设置在所述放置槽内，所述泵体的泵壳通过螺栓与所述支撑座连接；缓冲套，设置在所述螺栓上，位于所述泵体的壳体与支撑座之间；其中，所述缓冲套采用橡胶制成，所述缓冲套内部设置有压缩弹簧。可选地，所述泵体包括：第一壳体，与所述支撑架连接；第二壳体，与所述第一壳体连接，连接后中部形成安装区域；扇叶，安装在所述安装区域内，所述驱动电机的动力轴伸入所述安装区域内与所述扇叶连接；其中，所述第一壳体朝向所述驱动电机的一侧设置有容纳腔，所述密封组件设置在所述容纳腔内。可选地，所述限位块呈环形结构，至少包括两个扇形块，两所述扇形块通过沉头螺钉连接；所述限位块与所述轴承密封筒接触的一端为倾斜面。可选地，所述动力轴靠近所述驱动电机的一端外侧壁上设置有定位槽，所述定位槽通过与定位件配合，实现所述轴承密封筒与所述动力轴的定位连接；所述动力轴上设置有用于定位所述第一轴承的第一台阶和定位所述第二轴承的第二台阶；其中，所述第一轴承的一端与所述轴承密封筒的端面抵接，另一端与所述第一台阶相抵接；所述第二轴承的一端与所述轴承密封筒的端面抵接，另一端与所述第二台阶相抵接，所述冷却腔室位于所述第一台阶和第二台阶之间。可选地，所述轴承密封筒包括：筒体，所述筒体的内部被依次设置为第一安装腔室、冷却腔室和第二安装腔室，所述第一安装腔室、冷却腔室和第二安装腔室的容积依次增大；两第一端盖，设置在所述筒体的两端，所述第一端盖与所述筒体连接；两第二端盖，套设在所述第一端盖内侧，并与所述动力轴相接触，所述第二端盖与所述第一端盖接触面上设置有密封槽，所述密封槽内设置有密封圈；其中，与所述限位块接触的一第二端盖的端面为倾斜面，靠近所述驱动电机的第二端盖上设置与所述定位槽相对应的通孔，所述定位件通过所述通孔伸入所述定位槽内。可选地，所述第一轴承为调心滚子轴承；所述第二轴承为两个，串联设置在所述动力轴上，所述第二轴承为圆柱滚子轴承。可选地，所述第一端盖上对应所述密封槽设置有润滑油的添加通道，所述添加通道的通道口处通过堵头进行封堵。可选地，所述泵撬进一步包括：温度传感器，安装在所述轴承密封筒上，用于检测轴承密封筒的温度；调压阀，两所述介质出口的管道上均安装有所述调压阀。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过将轴承浸泡在冷却油内使用，可降低轴承在使用过程中的磨损，同时可控制轴承在使用时的温度，避免轴承过热的问题。2、在轴承密封筒和密封组件之间设置限位块是为了方便出现磨损后更换新的限位块进行限位。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为泵撬的立体结构示意图。图2为泵撬的全剖结构示意图。图3为图2中A处局部放大结构示意图。图4为轴封组件的部分结构示意图。图5为动力轴的结构示意图。图6为图5中B处局部放大结构示意图。图7为轴封组件、第一壳体与支撑架的连接结构示意图。图8为安装架和驱动电机的安装结构示意图。图9为限位块的结构示意图。附图标记：1、底座；11、支撑脚；2、安装架；21、安装座；22、安装槽；23、缓冲垫；24、缓冲弹簧；3、驱动电机；31、动力轴；32、定位槽；33、第一台阶；34、第二台阶；4、轴封组件；41、密封组件；42、限位块；421、扇形块；422、沉头螺钉；43、轴承密封筒；431、第一安装腔室；432、冷却腔室；433、第二安装腔室；434、筒体；435、第一端盖；436、第二端盖；437、密封槽；438、密封圈；439、通孔；4310、添加通道；44、第一轴承；45、第二轴承；46、冷却介质进口；47、冷却介质出口；5、支撑架；51、支撑座；52、放置槽；53、缓冲套；6、泵体；61、第一壳体；62、第二壳体；63、安装区域；64、扇叶；65、容纳腔；7、定位件；8、温度传感器；9、调压阀。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是本发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1、图2和图3所示，本发明实施例提供了一种泵撬，包括：底座1、安装架2、驱动电机3、轴封组件4和泵体6。底座1的底部设置有可调节的支撑脚11，用于在不平整的地面使用时，将底座1调平。安装架2固定设置在底座1的顶部，驱动电机3安装在安装架2上。轴封组件4安装在驱动电机3的动力轴31上，并通过支撑架5与底座1连接，轴封组件4通过支撑架5进行支撑是为了降低驱动电机3在运动过程中的振动。轴封组件4的一端固定在驱动电机3的动力轴31上，另一端与安装在安装架2上的泵体6侧壁相抵接。泵体6安装在支撑架5上，减少泵体6与底座1的接触面进一步降低了使用过程中的振动。驱动电机3的动力轴31伸入泵体6的内，然后与泵体6的动力原件连接，泵体6在驱动电机3的带动下运动。在使用过程中，为了避免泵体6漏液，影响泵体6的使用，该轴封组件4包括：密封组件41、限位件、轴承密封筒43、第一轴承44、第二轴承45、冷却介质进口46和冷却介质出口47；密封组件41安装在动力轴31上，且与泵体6的壳体相抵接，对泵体6实现密封。限位块42设置在动力轴31上，且位于密封组件41远离泵体6的一侧。轴承密封筒43套设在动力轴31上，并通过支撑架5与底座1连接。在安装后该轴承密封筒43的一端与限位块42相抵接，轴承密封筒43内依次设置有第一安装腔室431、冷却腔室432和第二安装腔室433。第一轴承44安装在第一安装腔室431内，第二轴承45安装在第二安装腔室433内。冷却介质进口46与冷却腔室432连通，冷却介质出口47与第一安装腔室431和第二安装腔室433的内部连通。在使用时，冷却介质通过冷却介质进口46进入冷却腔室432内，将冷却腔室432填充满以后，朝向第一安装腔室431和第二安装腔室433流动，对安装在第一安装腔室431和第二安装腔室433内的第一轴承44和第二轴承45进行热交换。热交换后的冷却介质通过与第一安装腔室431和第二安装腔室433连通的冷却介质出口47排出，排出的冷却介质在外部循环设备中进行冷却，方便再次循环使用。需要进行说明的是，本实施例中使用的冷却介质为冷却油，方便在冷却过程中对第一轴承44和第二轴承45进行冷却。当泵撬在运行过程中，由于第一轴承44和第二轴承45浸泡在冷却油中，可有效地降低轴承的摩擦阻力、缓和冲击、减少磨损的作用。在使用后轴承浸泡在油液中还可起到防锈的作用。需要进行说明的是，冷却介质需要定期更换，且在使用后需要过滤后才能进行二次循环使用，避免杂质混合在冷却介质内进入轴承密封筒43内，影响第一轴承44和第二轴承45的使用寿命。在其中一个实施例中，如图1和图8所示，所述安装架2包括：安装座21、缓冲垫23和缓冲弹簧24；安装座21固定设置在底座1的顶部，安装座21的顶部设置有安装槽22。驱动电机3的电机座通过螺钉锁定在安装槽22内。缓冲垫23设置驱动电机3的电机座与安装槽22的槽底之间，在使用过程中用于抵消驱动电机3在运动过程中的振动。缓冲弹簧24设置在缓冲垫23与驱动电机3的电机座之间，用于驱动电机3在启动以及使用过程中的缓冲。在其中一个实施例中，如图1和图7所示，所述支撑架5包括：支撑座51和缓冲套53，支撑座51固定安装在底座1的顶部，支撑座51的顶部设置有放置槽52，轴承密封筒43设置在放置槽52内。泵体6的壳体通过螺栓与支撑座51连接，在泵体6与支撑座51之间还设置有缓冲套53，泵撬在运行过程中缓冲套53可消除轻微的振动。需要进行说明的是，缓冲套53采用橡胶制成，缓冲套53内部设置有压缩弹簧。压缩弹簧具有多个，沿缓冲套53的周向均匀分布，压缩弹簧的轴线与缓冲套53的轴线平行设置。在其中一个实施例中，如图2、图3和图7所示，所述泵体6包括：第一壳体61、第二壳体62和扇叶64；第一壳体61通过螺栓固定在支撑架5上。第二壳体62与第一壳体61连接后中部形成安装区域63，扇叶64安装在安装区域63内，驱动电机3的动力轴31伸入安装区域63内与扇叶64连接。为了安装密封组件41，在第一壳体61朝向驱动电机3的一侧设置有容纳腔65，密封组件41安装在容纳腔65内。需要进行说明的是，密封组件41为现有的轴承密封组件。在其中一个实施例中，如图9所示，为了方便后期维护轴封组件4，将限位块42设置为环形结构，且至少包括两个扇形块421，两所述扇形块421通过沉头螺钉422连接。为了增大限位件和轴承密封筒43之间的接触面，将限位块42与轴承密封筒43接触的一端设置为倾斜面。在使用一定的时间后，限位块42会出现磨损，不能良好的实现定位后，需要将其更换。在更换时将沉头螺钉422退出，然后将限位块42从密封组件41和轴承密封筒43之间取出，换上新的限位块42即可。在其中一个实施例中，如图5和图6所示，所述动力轴31靠近所述驱动电机3的一端外侧壁上设置有定位槽32，所述定位槽32通过与定位件7配合，实现所述轴承密封筒43与所述动力轴31的定位连接。所述动力轴31上设置有用于定位所述第一轴承44的第一台阶33和定位所述第二轴承45的第二台阶34。其中，所述第一轴承44的一端与所述轴承密封筒43的端面抵接，另一端与所述第一台阶33相抵接；所述第二轴承45的一端与所述轴承密封筒43的端面抵接，另一端与所述第二台阶34相抵接，所述冷却腔室432位于所述第一台阶33和第二台阶34之间。在使用时，为了方便轴承密封筒43靠近驱动电机3的一端定位，在动力轴31上设置有定位槽32。同时在动力轴31上设置有用于第一轴承44和第二轴承45定位的第一台阶33和第二台阶34。在其中一个实施例中，如图4所示，所述轴承密封筒43包括：筒体434、两第一端盖435和两第二端盖436，筒体434的内部被依次设置为第一安装腔室431、冷却腔室432和第二安装腔室433，为了方便安装第一轴承和第二轴承，第一安装腔室431、冷却腔室432和第二安装腔室433的容积依次增大，当第一安装腔室431和第二安装腔室433内安装有第一轴承44和第二轴承45后，使得第一安装腔室431和第二安装腔室433内可容纳冷却介质的空间减小，因此进入冷却腔室432内的冷却介质可快速充满第一安装腔室431和第二安装腔室433。由于设备在运行过程中会产生一定的惯性力，为了避免冷却介质不能顺利进入第二安装腔室433内，将第二安装腔室433内用于容纳冷却介质的空间设计为大于第一安装腔室431内用于容纳冷却介质的空间。第一端盖435和第二端盖436套设，第二端盖436与动力轴31相接触，第一端盖435与筒体434连接。第二端盖436与第一端盖435相接触的面上设置有密封槽437，密封槽437内设置有密封圈438。为了增大与限位块42的接触面，将与限位块42相接触的第二端面的端面设置为倾斜面。靠近驱动电机3的第二端盖436上设置有通孔439，其安装后通孔439与设置在动力轴31上的定位槽32相对应。定位件7通过通孔439伸入定位槽32内，对轴承密封筒43进行轴线方向的定位。在其中一个实施例中，所述第一轴承44为调心滚子轴承；所述第二轴承45为两个，串联设置在所述动力轴31上，所述第二轴承45为圆柱滚子轴承。在其中一个实施例中，如图4所示，为了方便给密封槽437内添加润滑油，在第一端盖435上对应所述密封槽437设置有润滑油的添加通道4310。为了避免润滑油挥发过快，添加通道4310的通道口处通过堵头进行封堵。在其中一个实施例中，如图1和图4所示，所述泵撬进一步包括：温度传感器8和调压阀9，温度传感器8用于检测轴承密封筒43内的温度，安装在轴承密封筒43上。调压阀9安装在介质出口管道上，用于调节第一安装腔室431和第二安装腔室433内的压力。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
