标题title
一种智能工业电梯的滑触线供电系统
摘要abst
本发明涉及滑触线供电技术领域，具体是涉及一种智能工业电梯的滑触线供电系统。包括有导电线、线套、安装座、电刷抵触机构、水平往复驱动机构和第一电刷，线套两侧均设有导向转轮，导向转轮与弧形条匹配，安装座水平滑动安装在线套上，电刷抵触机构包括有电刷安装板、传动板、伸缩杆和第一弹簧，安装座上设有第一水平导轨，第一弹簧套设在伸缩杆上，水平往复驱动机构固定安装在线套的顶部，导向转轮转动带动水平往复驱动机构运动，水平往复驱动机构与安装座传动连接。本发明提高电刷的使用寿命，减少更换和维护的频率，使得电刷磨损更加均匀，设置有备用电刷，当第一电刷完全磨损后，通过电刷切换机构自动切换备用电刷便于持续运行。
权利要求书clms
1.一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，包括有导电线、线套、安装座、电刷抵触机构、水平往复驱动机构和第一电刷，导电线竖直设置，线套滑动套设在导电线上，导电线的两侧侧壁上均竖直固定安装有弧形条，线套两侧均设有导向转轮，导向转轮与弧形条匹配，安装座水平滑动安装在线套上，安装座的滑动方向与导电线的长度方向垂直，电刷抵触机构水平安装在线套内，电刷抵触机构的长度方向与导电线的长度方向垂直，电刷抵触机构的长度方向与安装座的滑动方向垂直，电刷抵触机构包括有电刷安装板、传动板、伸缩杆和第一弹簧，安装座上设有第一水平导轨，第一水平导轨的长度方向与电刷抵触机构的长度方向一致，电刷安装板滑动设置在第一水平导轨内，传动板与电刷安装板固定连接，传动板位于电刷安装板远离导电线的一侧，第一电刷可拆卸的安装在电刷安装板靠近导电线的一侧侧壁上，伸缩杆水平设置在第一水平导轨内，伸缩杆的一端与安装座的侧壁固定连接，伸缩杆的另一端与传动板远离导电线的一侧侧壁固定连接，第一弹簧套设在伸缩杆上，水平往复驱动机构固定安装在线套的顶部，导向转轮转动带动水平往复驱动机构运动，水平往复驱动机构与安装座传动连接。2.根据权利要求1所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，水平往复驱动机构包括有齿轮传动组件、槽型限位板、第一转轴和残齿，齿轮传动组件安装在线套的顶部，槽型限位板固定安装在安装座的顶部，槽型限位板的内侧壁上设有两个水平齿条，两个水平齿条分别固定安装在槽型限位板沿着长度方向的两侧壁上，第一转轴竖直设置在槽型限位板的中心处，第一转轴与线套转动连接，残齿水平固定安装在第一转轴上，残齿始终与一个水平齿条啮合，导向转轮与齿轮传动组件传动连接，齿轮传动组件与第一转轴传动连接。3.根据权利要求2所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，齿轮传动组件包括有第一锥齿轮、第二锥齿轮、从动齿、驱动齿和第二转轴，第一锥齿轮固定安装在其中一个导向转轮的中心轴上，第二转轴竖直安装在线套的顶部，第二转轴与线套转动连接，第二锥齿轮固定安装在第二转轴的顶部，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，从动齿水平固定安装在第二转轴的中部，驱动齿固定安装在第一转轴上，从动齿与驱动齿啮合。4.根据权利要求3所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，滑触线供电系统还包括有电刷切换机构和第二电刷，电刷抵触机构设有两组，两组电刷抵触机构沿着竖直方向依次设置在安装座内，第二电刷安装在位于下方的电刷安装板上，电刷切换机构安装在安装座上。5.根据权利要求4所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，电刷切换机构包括有卡接组件、抵触回缩组件和解锁组件，卡接组件安装在位于下方的电刷抵触机构上，抵触回缩组件水平安装在两个电刷抵触机构之间，解锁组件安装在位于上方的电刷抵触机构上。6.根据权利要求5所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，卡接组件包括有弹性金属板和第一卡块，弹性金属板水平固定安装在传动板上，弹性金属板远离第二电刷的一端设有卡扣，第一卡块固定安装在安装座远离线套的一侧，弹性金属板能够与第一卡块卡接，第一卡块靠近弹性金属板的一端设有第一倾斜面。7.根据权利要求6所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，解锁组件包括有固定块、钢绳、定滑轮和抵触滑块，固定块水平固定安装在位于上方的电刷安装板的侧壁上，定滑轮固定安装在安装座远离第一电刷的一侧侧壁上，抵触滑块竖直滑动设置在安装座上，安装座远离第一电刷一侧的侧壁上设有供抵触滑块竖直滑动的第一竖直滑槽，钢绳的一端与固定块固定连接，钢绳的另一端穿过定滑轮后与抵触滑块固定连接，抵触滑块上远离第二电刷的一侧上设有第二倾斜面。8.根据权利要求7所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，抵触回缩组件包括有第二伸缩杆、第二弹簧、推块和竖直升降块，推块水平滑动设置在安装座上，安装座上设有供推块滑动的第二水平导轨，第二水平导轨的长度方向与第一水平导轨的长度方向一致，第二伸缩杆水平设置在推块和安装座之间，第二伸缩杆的一端与安装座固定连接，第二伸缩杆的另一端与推块远离导电线的一侧侧壁固定连接，第二弹簧套设在第二伸缩杆上，竖直升降块竖直安装在安装座上，安装座上设有供竖直升降块升降的第二竖直滑槽，推块靠近竖直升降块的一侧设有第三倾斜面，推块的底端设有与推块配合的第四倾斜面，竖直升降块的顶部设有与传动板底部抵触的第五倾斜面。9.根据权利要求8所述的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，其特征在于，推块的底部设有限位板，安装座上设有避让限位板的第一水平槽，限位板与传动板远离第二电刷的一侧侧壁抵触，位于下方的传动板还固定连接有复位传动杆，安装座上水平设有避让复位传动杆的第二水平槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及滑触线供电技术领域，具体是涉及一种智能工业电梯的滑触线供电系统。背景技术施工电梯滑触线是电梯的供电电流通道，滑触线也称为滑导线，就是给移动设备进行供电的一组输电装置，移动设备由于移动，需要不断地变换位置，在每一个不同的位置上，移动设备又要随时能获得动力电源，否则就无法继续移动，这时，滑触线就应运而生了。现有的电刷与导电线之间的磨损会导致电梯厢体电连接不稳定，产生较大的安全隐患，因此需要经常检修或更换电刷以保证电刷与导电线之间的稳定连接，但是更换与维护较为繁琐，现有技术缺少能够延长电刷使用寿命、具备自动更换备用电刷功能的滑触线。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种智能工业电梯的滑触线供电系统。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明提供了一种智能工业电梯的滑触线供电系统，包括有导电线、线套、安装座、电刷抵触机构、水平往复驱动机构和第一电刷，导电线竖直设置，线套滑动套设在导电线上，导电线的两侧侧壁上均竖直固定安装有弧形条，线套两侧均设有导向转轮，导向转轮与弧形条匹配，安装座水平滑动安装在线套上，安装座的滑动方向与导电线的长度方向垂直，电刷抵触机构水平安装在线套内，电刷抵触机构的长度方向与导电线的长度方向垂直，电刷抵触机构的长度方向与安装座的滑动方向垂直，电刷抵触机构包括有电刷安装板、传动板、伸缩杆和第一弹簧，安装座上设有第一水平导轨，第一水平导轨的长度方向与电刷抵触机构的长度方向一致，电刷安装板滑动设置在第一水平导轨内，传动板与电刷安装板固定连接，传动板位于电刷安装板远离导电线的一侧，第一电刷可拆卸的安装在电刷安装板靠近导电线的一侧侧壁上，伸缩杆水平设置在第一水平导轨内，伸缩杆的一端与安装座的侧壁固定连接，伸缩杆的另一端与传动板远离导电线的一侧侧壁固定连接，第一弹簧套设在伸缩杆上，水平往复驱动机构固定安装在线套的顶部，导向转轮转动带动水平往复驱动机构运动，水平往复驱动机构与安装座传动连接。优选的，水平往复驱动机构包括有齿轮传动组件、槽型限位板、第一转轴和残齿，齿轮传动组件安装在线套的顶部，槽型限位板固定安装在安装座的顶部，槽型限位板的内侧壁上设有两个水平齿条，两个水平齿条分别固定安装在槽型限位板沿着长度方向的两侧壁上，第一转轴竖直设置在槽型限位板的中心处，第一转轴与线套转动连接，残齿水平固定安装在第一转轴上，残齿始终与一个水平齿条啮合，导向转轮与齿轮传动组件传动连接，齿轮传动组件与第一转轴传动连接。优选的，齿轮传动组件包括有第一锥齿轮、第二锥齿轮、从动齿、驱动齿和第二转轴，第一锥齿轮固定安装在其中一个导向转轮的中心轴上，第二转轴竖直安装在线套的顶部，第二转轴与线套转动连接，第二锥齿轮固定安装在第二转轴的顶部，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，从动齿水平固定安装在第二转轴的中部，驱动齿固定安装在第一转轴上，从动齿与驱动齿啮合。优选的，滑触线供电系统还包括有电刷切换机构和第二电刷，电刷抵触机构设有两组，两组电刷抵触机构沿着竖直方向依次设置在安装座内，第二电刷安装在位于下方的电刷安装板上，电刷切换机构安装在安装座上。优选的，电刷切换机构包括有卡接组件、抵触回缩组件和解锁组件，卡接组件安装在位于下方的电刷抵触机构上，抵触回缩组件水平安装在两个电刷抵触机构之间，解锁组件安装在位于上方的电刷抵触机构上。优选的，卡接组件包括有弹性金属板和第一卡块，弹性金属板水平固定安装在传动板上，弹性金属板远离第二电刷的一端设有卡扣，第一卡块固定安装在安装座远离线套的一侧，弹性金属板能够与第一卡块卡接，第一卡块靠近弹性金属板的一端设有第一倾斜面。优选的，解锁组件包括有固定块、钢绳、定滑轮和抵触滑块，固定块水平固定安装在位于上方的电刷安装板的侧壁上，定滑轮固定安装在安装座远离第一电刷的一侧侧壁上，抵触滑块竖直滑动设置在安装座上，安装座远离第一电刷一侧的侧壁上设有供抵触滑块竖直滑动的第一竖直滑槽，钢绳的一端与固定块固定连接，钢绳的另一端穿过定滑轮后与抵触滑块固定连接，抵触滑块上远离第二电刷的一侧上设有第二倾斜面。优选的，抵触回缩组件包括有第二伸缩杆、第二弹簧、推块和竖直升降块，推块水平滑动设置在安装座上，安装座上设有供推块滑动的第二水平导轨，第二水平导轨的长度方向与第一水平导轨的长度方向一致，第二伸缩杆水平设置在推块和安装座之间，第二伸缩杆的一端与安装座固定连接，第二伸缩杆的另一端与推块远离导电线的一侧侧壁固定连接，第二弹簧套设在第二伸缩杆上，竖直升降块竖直安装在安装座上，安装座上设有供竖直升降块升降的第二竖直滑槽，推块靠近竖直升降块的一侧设有第三倾斜面，推块的底端设有与推块配合的第四倾斜面，竖直升降块的顶部设有与传动板底部抵触的第五倾斜面。优选的，推块的底部设有限位板，安装座上设有避让限位板的第一水平槽，限位板与传动板远离第二电刷的一侧侧壁抵触，位于下方的传动板还固定连接有复位传动杆，安装座上水平设有避让复位传动杆的第二水平槽。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1. 水平往复驱动机构带动与之传动连接的安装座在线套内水平滑动，使得第一电刷与导电线的接触位置发生改变，减少第一电刷同部位的磨损消耗，能够实现第一电刷的均匀磨损，提高第一电刷的使用寿命，减少更换和维护的频率，通过电刷抵触机构可以保证第一电刷在竖直升降过程中始终与弧形条的表面贴合，当第一电刷磨损后依旧能够与导电线稳定接触，第一电刷可拆卸的安装在电刷安装板上，减少第一电刷的更换频次减少导电线的更换维护频率，使得维护更加简单高效。2. 导向转轮在旋转时，通过齿轮传动组件传动，带动整个安装座水平往复运动，进而带动安装在安装座上的第一电刷同步水平移动，使得第一电刷与导电线的接触面始终变化，提高第一电刷磨损的均匀度。3. 为了进一步降低更换维护频率，在安装座内设有两组电刷抵触机构，并在第一电刷的正下方增设第二电刷，当第一电刷完全磨损后，通过电刷切换机构自动切换，将第一电刷回缩并将第二电刷向前弹出，使得第一电刷与导电线解除连接并使得第二电刷与导电线抵触，此过程能够自动实现，进一步提高了电刷的使用寿命。附图说明图1是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中立体结构示意图；图2是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中俯视图；图3是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中部分立体结构示意图一；图4是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中部分结构正视图；图5是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中齿轮传动组件的立体结构示意图；图6是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中水平往复驱动机构的仰视图；图7是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中部分立体结构示意图二；图8是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中电刷抵触机构和电刷切换机构的正视图；图9是图8中A处的放大图；图10是一种智能工业电梯的滑触线供电系统中安装座的立体结构示意图。图中标号为：1、导电线；11、弧形条；2、线套；21、导向转轮；3、安装座；31、第一水平导轨；32、第二水平导轨；33、第一水平槽；34、第二水平槽；4、电刷抵触机构；41、电刷安装板；42、传动板；43、伸缩杆；44、第一弹簧；45、复位传动杆；5、水平往复驱动机构；51、齿轮传动组件；511、第一锥齿轮；512、第二锥齿轮；513、从动齿；514、驱动齿；515、第二转轴；52、槽型限位板；521、水平齿条；53、第一转轴；54、残齿；6、电刷切换机构；61、卡接组件；611、弹性金属板；612、第一卡块；613、第一倾斜面；62、抵触回缩组件；621、第二伸缩杆；622、第二弹簧；623、推块；624、竖直升降块；626、第三倾斜面；627、限位板； 628、第四倾斜面；629、第五倾斜面；63、解锁组件；631、固定块；632、钢绳；633、定滑轮；634、抵触滑块；635、第二倾斜面；7、第一电刷；8、第二电刷。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1-10所示的一种智能工业电梯的滑触线供电系统，包括有导电线1、线套2、安装座3、电刷抵触机构4、水平往复驱动机构5和第一电刷7，导电线1竖直设置，线套2滑动套设在导电线1上，导电线1的两侧侧壁上均竖直固定安装有弧形条11，线套2两侧均设有导向转轮21，导向转轮21与弧形条11匹配，安装座3水平滑动安装在线套2上，安装座3的滑动方向与导电线1的长度方向垂直，电刷抵触机构4水平安装在线套2内，电刷抵触机构4的长度方向与导电线1的长度方向垂直，电刷抵触机构4的长度方向与安装座3的滑动方向垂直，电刷抵触机构4包括有电刷安装板41、传动板42、伸缩杆43和第一弹簧44，安装座3上设有第一水平导轨31，第一水平导轨31的长度方向与电刷抵触机构4的长度方向一致，电刷安装板41滑动设置在第一水平导轨31内，传动板42与电刷安装板41固定连接，传动板42位于电刷安装板41远离导电线1的一侧，第一电刷7可拆卸的安装在电刷安装板41靠近导电线1的一侧侧壁上，伸缩杆43水平设置在第一水平导轨31内，伸缩杆43的一端与安装座3的侧壁固定连接，伸缩杆43的另一端与传动板42远离导电线1的一侧侧壁固定连接，第一弹簧44套设在伸缩杆43上，水平往复驱动机构5固定安装在线套2的顶部，导向转轮21转动带动水平往复驱动机构5运动，水平往复驱动机构5与安装座3传动连接。当线套2在导电线1上滑动时，线套2通过导向转轮21和弧形条11配合，将与导电线1之间的滑动连接转化为滚动连接，减少线套2与导电线1的摩擦，线套2在运动时导向转轮21转动，导向转轮21转动带动与之传动连接的水平往复驱动机构5工作，进而通过水平往复驱动机构5带动与之传动连接的安装座3在线套2内水平滑动，使得第一电刷7与导电线1的接触位置发生改变，减少第一电刷7同部位的磨损消耗，能够实现第一电刷7的均匀磨损，提高第一电刷7的使用寿命，减少更换和维护的频率，通过电刷抵触机构4可以保证第一电刷7在竖直升降过程中始终与弧形条11的表面贴合，当第一电刷7磨损后依旧能够与导电线1稳定接触，第一电刷7可拆卸的安装在电刷安装板41上，减少第一电刷7的更换频次减少导电线1的更换维护频率，使得维护更加简单高效。电刷安装板41用于安装第一电刷7，传动板42用于带动电刷安装板41在第一水平导轨31内水平滑动，伸缩杆43和第一水平导轨31用于对传动板42运动起到导向和限位的作用，通过第一弹簧44为电刷安装板41提供弹力，使得第一电刷7能够始终与导电线1抵触。水平往复驱动机构5包括有齿轮传动组件51、槽型限位板52、第一转轴53和残齿54，齿轮传动组件51安装在线套2的顶部，槽型限位板52固定安装在安装座3的顶部，槽型限位板52的内侧壁上设有两个水平齿条521，两个水平齿条521分别固定安装在槽型限位板52沿着长度方向的两侧壁上，第一转轴53竖直设置在槽型限位板52的中心处，第一转轴53与线套2转动连接，残齿54水平固定安装在第一转轴53上，残齿54始终与一个水平齿条521啮合，导向转轮21与齿轮传动组件51传动连接，齿轮传动组件51与第一转轴53传动连接。导向转轮21在旋转时，通过齿轮传动组件51传动，带动整个安装座3水平往复运动，进而带动安装在安装座3上的第一电刷7同步水平移动，使得第一电刷7与导电线1的接触面始终变化，提高第一电刷7磨损的均匀度。齿轮传动组件51驱动第一转轴53转动，第一转轴53在转动时带动与之固定连接的残齿54同步转动，残齿54通过水平齿条521水平位移，进而带动与水平齿条521固定连接的槽型限位板52同步位移，从而实现驱动安装座3位移的功能，残齿54在转动时间隔相同时间与两个水平齿条521啮合，从而实现往复驱动功能。齿轮传动组件51包括有第一锥齿轮511、第二锥齿轮512、从动齿513、驱动齿514和第二转轴515，第一锥齿轮511固定安装在其中一个导向转轮21的中心轴上，第二转轴515竖直安装在线套2的顶部，第二转轴515与线套2转动连接，第二锥齿轮512固定安装在第二转轴515的顶部，第二锥齿轮512与第一锥齿轮511啮合，从动齿513水平固定安装在第二转轴515的中部，驱动齿514固定安装在第一转轴53上，从动齿513与驱动齿514啮合。在齿轮传动组件51工作时，通过导向转轮21转动带动与之固定连接的第一锥齿轮511转动，第一锥齿轮511转动带动与之啮合的第二锥齿轮512转动，进而带动与第二锥齿轮512固定连接的第二转轴515同步旋转，第二转轴515在转动时带动与之固定连接的从动齿513同步转动，进而带动与从动齿513啮合的驱动齿514旋转，从而带动与之固定连接的第一转轴53同步旋转的功能，实现了齿轮传动组件51驱动第一转轴53转动的效果。滑触线供电系统还包括有电刷切换机构6和第二电刷8，电刷抵触机构4设有两组，两组电刷抵触机构4沿着竖直方向依次设置在安装座3内，第二电刷8安装在位于下方的电刷安装板41上，电刷切换机构6安装在安装座3上。为了进一步降低更换维护频率，在安装座3内设有两组电刷抵触机构4，并在第一电刷7的正下方增设第二电刷8，当第一电刷7完全磨损后，通过电刷切换机构6自动切换，将第一电刷7回缩并将第二电刷8向前弹出，使得第一电刷7与导电线1解除连接并使得第二电刷8与导电线1抵触，此过程能够自动实现，进一步提高了电刷的使用寿命。电刷切换机构6包括有卡接组件61、抵触回缩组件62和解锁组件63，卡接组件61安装在位于下方的电刷抵触机构4上，抵触回缩组件62水平安装在两个电刷抵触机构4之间，解锁组件63安装在位于上方的电刷抵触机构4上。卡接组件61包括有弹性金属板611和第一卡块612，弹性金属板611水平固定安装在传动板42上，弹性金属板611远离第二电刷8的一端设有卡扣，第一卡块612固定安装在安装座3远离线套2的一侧，弹性金属板611能够与第一卡块612卡接，第一卡块612靠近弹性金属板611的一端设有第一倾斜面613。当第二电刷8收缩时，位于下方的电刷抵触机构4处于压缩状态，此时与传动板42固定连接的弹性金属板611与安装座3上固定安装的第一卡块612处于卡接状态，当第一电刷7使用完后，自动通过解锁组件63对固定块631和钢绳632进行解锁，第二电刷8在电刷抵触机构4的弹力作用下向外弹出，实现了解锁组件63的卡接锁定与解锁功能。当卡接组件61需要复位时，通过挤压电刷抵触机构4上的第一弹簧44，使得传动板42回缩，传动板42带动弹性金属板611复位，在此过程中，第一倾斜面613的设计便于弹性金属板611与第一卡块612的卡接过程。解锁组件63包括有固定块631、钢绳632、定滑轮633和抵触滑块634，固定块631水平固定安装在位于上方的电刷安装板41的侧壁上，定滑轮633固定安装在安装座3远离第一电刷7的一侧侧壁上，抵触滑块634竖直滑动设置在安装座3上，安装座3远离第一电刷7一侧的侧壁上设有供抵触滑块634竖直滑动的第一竖直滑槽，钢绳632的一端与固定块631固定连接，钢绳632的另一端穿过定滑轮633后与抵触滑块634固定连接，抵触滑块634上远离第二电刷8的一侧上设有第二倾斜面635。当第一电刷7磨损到一定程度后，位于上方的电刷安装板41带动与之固定连接的固定块631向着靠近导电线1的方向运动，进而通过钢绳632将抵触滑块634竖直向上拉起，定滑轮633用于对钢绳632起到导向和限位的作用，抵触滑块634逐渐抵触弹性金属板611，由于弹性金属板611具有弹性，在抵触滑块634的抵触下逐渐弯曲，使得弹性金属板611与第一卡块612脱离卡接关系，当弹性金属板611弹出并与抵触滑块634接触时，第二倾斜面635便于弹性金属板611继续向着靠近导电线1的方向运动而不会与抵触滑块634发生干涉。抵触回缩组件62包括有第二伸缩杆621、第二弹簧622、推块623和竖直升降块624，推块623水平滑动设置在安装座3上，安装座3上设有供推块623滑动的第二水平导轨32，第二水平导轨32的长度方向与第一水平导轨31的长度方向一致，第二伸缩杆621水平设置在推块623和安装座3之间，第二伸缩杆621的一端与安装座3固定连接，第二伸缩杆621的另一端与推块623远离导电线1的一侧侧壁固定连接，第二弹簧622套设在第二伸缩杆621上，竖直升降块624竖直安装在安装座3上，安装座3上设有供竖直升降块624升降的第二竖直滑槽，推块623靠近竖直升降块624的一侧设有第三倾斜面626，推块623的底端设有与推块623配合的第四倾斜面628，竖直升降块624的顶部设有与传动板42底部抵触的第五倾斜面629。当第二电刷8抵触导电线1后，此时需要将第一电刷7向回退缩一段距离，防止第一电刷7对接触电流产生干涉，卡接组件61解锁后，第一卡块612弹力驱动与之固定连接的推块623向前弹出，推块623通过第三倾斜面626和第四倾斜面628配合驱动竖直升降块624向上顶起，竖直升降块624在向上运动的过程中通过第五倾斜面629逐步将传动板42向后顶回，实现第一电刷7的回缩功能。推块623的底部设有限位板627，安装座3上设有避让限位板627的第一水平槽33，限位板627与传动板42远离第二电刷8的一侧侧壁抵触，位于下方的传动板42还固定连接有复位传动杆45，安装座3上水平设有避让复位传动杆45的第二水平槽34。在卡接组件61锁定时，传动板42抵住限位板627，使得第二弹簧622处于压缩状态，当卡接组件61解锁后，第二弹簧622能够释放弹力，进而实现了顶升竖直升降块624的功能，复位传动杆45便于操作人员在更换好第一电刷7和第二电刷8后，将卡接组件61和位于下方的电刷抵触机构4进行复位使用。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
