标题title
电机弹片组装设备
摘要abst
本发明公开一种电机弹片组装设备，包括进料机构、热熔机构、废料带折断机构、焊锡机构、出料机构、运输机构和机械手机构，热熔机构的两个热熔头与待加工电机上的两个热熔部一一对应，热熔头用于融化对应的热熔部；废料带折断机构的折料夹具可夹持带体，并将带体从两个安装部上折断；焊锡机构的焊锡头用于将焊锡部焊接于安装部上；运输机构用于将待加工电机依次运输至热熔机构、废料带折断机构和焊锡机构进行加工；机械手机构的上料机械手可在进料机构和运输机构之间往复搬运待加工电机，下料机械手可在运输机构和出料机构之间往复搬运待加工电机。本发明技术方案能够提高电机弹片组装的自动化水平。
权利要求书clms
1.一种电机弹片组装设备，用于待加工电机，其特征在于，所述电机弹片组装设备包括：进料机构，形成有多个进料存储位，每一所述进料存储位均可存储一个所述待加工电机；热熔机构，包括两个热熔头，所述两个热熔头与所述待加工电机的两个热熔部一一对应，所述热熔头用于融化对应的所述热熔部；废料带折断机构，包括折料夹具，所述折料夹具可夹持所述待加工电机的带体，并将所述带体从所述待加工电机的两个安装部上折断；焊锡机构，包括焊锡头，所述焊锡头用于将所述待加工电机上的焊锡部焊接于所述待加工电机的安装部上；出料机构，包括多个出料存储位，每一所述出料存储位均可存储一个加工完毕后的电机；运输机构，用于将所述待加工电机依次运输至所述热熔机构、所述废料带折断机构和所述焊锡机构进行加工；以及机械手机构，包括上料机械手和下料机械手，所述上料机械手可在所述进料机构和所述运输机构之间往复移动，以将所述进料存储位的待加工电机搬运至所述运输机构上，所述下料机械手可在所述运输机构和所述出料机构之间往复移动，以将加工完毕后的电机搬运至所述出料存储位。2.如权利要求1所述的电机弹片组装设备，其特征在于，所述运输机构包括间隔设置的第一旋转盘和第二旋转盘，所述进料机构、所述热熔机构和所述废料带折断机构均设于所述第一旋转盘的周侧，并在所述第一旋转盘的转动方向上依次排布，所述焊锡机构和所述出料机构均设于所述第二旋转盘的周侧，并在所述第二旋转盘的转动方向上依次排布；所述上料机械手可在所述进料机构和所述第一旋转盘之间往复移动，所述下料机械手可在所述第二旋转盘和所述出料机构之间往复移动，所述机械手机构还包括换料机械手，所述换料机械手可在所述第一旋转盘和所述第二旋转盘之间往复移动，以将所述第一旋转盘上的待加工电机搬运至所述第二旋转盘；所述第一旋转盘和所述第二旋转盘均可以固定所述待加工电机，并旋转带动所述待加工电机移动，所述热熔机构和所述废料带折断机构均可在所述第一旋转盘上对所述待加工电机加工，所述焊锡机构可在所述第二旋转盘上对所述待加工电机加工。3.如权利要求2所述的电机弹片组装设备，其特征在于，所述第一旋转盘包括第一盘本体和第一加工台，所述第一盘本体贯穿设有导向孔，所述第一加工台包括台本体和设于所述台本体底部的导向柱，所述导向柱可滑动地穿过所述导向孔，所述台本体用于承载并固定所述待加工电机；所述台本体可随所述第一盘本体的转动而移动至所述热熔头的底侧，所述热熔机构包括顶抵件，所述顶抵件设于所述第一盘本体的底侧，所述顶抵件可与所述导向柱抵接，并带动所述导向柱在所述导向孔的深度方向上移动，以使所述台本体上的待加工电机靠近所述热熔头。4.如权利要求2所述的电机弹片组装设备，其特征在于，所述第一旋转盘包括第一盘本体和设于所述第一盘本体上的第一加工台，所述第一加工台形成有固定孔，所述第一加工台还包括两个夹紧臂，两个所述夹紧臂均位于所述固定孔的顶侧，且所述两个夹紧臂设于所述固定孔周壁相对的两侧，所述两个夹紧臂均可以在所述固定孔的径向方向上移动，以相互远离或相互靠近；所述待加工电机的电机本体插设于所述固定孔，所述两个夹紧臂用于在所述电机本体相对的两侧夹持所述电机本体。5.如权利要求4所述的电机弹片组装设备，其特征在于，每一所述夹紧臂均与至少一弹性件连接，所述弹性件驱动对应的所述夹紧臂，以使对应的所述夹紧臂沿靠近另一所述夹紧臂的方向移动；所述第一盘本体上设有固定盘，所述第一盘本体可相对所述固定盘转动；所述固定盘上设有气缸和抵推杆，所述抵推杆与所述气缸的活塞杆连接，所述抵推杆可在所述气缸的驱动下移动并插入所述两个夹紧臂之间，以使所述两个夹紧臂相互远离。6.如权利要求4所述的电机弹片组装设备，其特征在于，所述上料机械手包括抵推柱和两个夹臂，所述两个夹臂相对设置，所述抵推柱设于所述两个夹臂之间，所述抵推柱在所述固定孔的深度方向上可移动设置，且所述抵推柱与一弹簧相连；所述两个夹臂用于在所述待加工电机的相对两侧共同夹持所述待加工电机，所述弹簧驱动所述抵推柱移动，以将所述待加工电机的两个安装部抵顶于所述待加工电机的电机本体上。7.如权利要求4所述的电机弹片组装设备，其特征在于，所述热熔机构包括热熔抵顶头，所述热熔抵顶头与所述热熔头间隔设置，所述热熔抵顶头设于第一盘本体的顶侧，所述热熔抵顶头可移动设置，以抵顶在所述第一加工台上的待加工电机上，并将所述待加工电机的安装部抵压在所述待加工电机的电机本体上。8.如权利要求2所述的电机弹片组装设备，其特征在于，所述电机弹片组装设备还包括CCD检测机构和废料存储机构，所述CCD检测机构设于所述第二旋转盘的周侧，所述焊锡机构、所述CCD检测机构、所述出料机构和所述废料存储机构在所述第二旋转盘转动方向上依次排布；所述CCD检测机构用于对所述第二旋转盘上的待加工电机进行检测，在检测结果与预设结果相同时，控制所述下料机械手将所述待加工电机搬运至所述出料机构，在检测结构与预设结果不相同时，控制所述下料机械手将所述待加工电机搬运至所述废料存储机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机弹片组装技术领域，特别涉及一种电机弹片组装设备。背景技术电机是一种将电能转换为机械能的设备，目前，电机被广泛应用于各种领域，包括动力传动、机械制造、家电、交通运输、航空航天、石油化工等。在一些设计中，会在电机的壳体上设置两个弹片，两个弹片被固定在电机的上盖上，两个弹片均从电机的上盖处延伸至电机的周侧，在使用过程中，这两个弹片可以作为电机的两个电极使用，也可以充当减震件，降低电机运行过程中所产生的震动。目前，此类电机暂未被广泛推广使用，市面上未有针对此类电机设计生产设备进行生产，为实现该类电机的自动化组装，本申请提出一种电机弹片组装设备。发明内容本发明的主要目的是提出一种电机弹片组装设备，旨在解决现有的弹片式电机的组装过程自动化水平较低的技术问题。为实现上述目的，本发明提出的电机弹片组装设备，包括进料机构、热熔机构、废料带折断机构、焊锡机构、出料机构、运输机构和机械手机构；进料机构形成有多个进料存储位，每一所述进料存储位均可存储一个所述待加工电机；热熔机构包括两个热熔头，所述两个热熔头与所述待加工电机的两个热熔部一一对应，所述热熔头用于融化对应的所述热熔部；废料带折断机构包括折料夹具，所述折料夹具可夹持所述带体，并将所述待加工电机的带体从所述待加工电机的两个安装部上折断；焊锡机构包括焊锡头，所述焊锡头用于将所述焊锡部焊接于所述安装部上；出料机构包括多个出料存储位，每一所述出料存储位均可存储一个加工完毕后的电机；运输机构用于将所述待加工电机依次运输至所述热熔机构、所述废料带折断机构和所述焊锡机构进行加工；机械手机构包括上料机械手和下料机械手，所述上料机械手可在所述进料机构和所述运输机构之间往复移动，以将所述进料存储位的待加工电机搬运至所述运输机构上，所述下料机械手可在所述运输机构和所述出料机构之间往复移动，以将加工完毕后的电机搬运至所述出料存储位。在一种可能的实施方案中，所述运输机构包括间隔设置的第一旋转盘和第二旋转盘，所述进料机构、所述热熔机构和所述废料带折断机构均设于所述第一旋转盘的周侧，并在所述第一旋转盘的转动方向上依次排布，所述焊锡机构和所述出料机构均设于所述第二旋转盘的周侧，并在所述第二旋转盘的转动方向上依次排布；所述上料机械手可在所述进料机构和所述第一旋转盘之间往复移动，所述下料机械手可在所述第二旋转盘和所述出料机构之间往复移动，所述机械手机构还包括换料机械手，所述换料机械手可在所述第一旋转盘和所述第二旋转盘之间往复移动，以将所述第一旋转盘上的待加工电机搬运至所述第二旋转盘；所述第一旋转盘和所述第二旋转盘均可以固定所述待加工电机，并旋转带动所述待加工电机移动，所述热熔机构和所述废料带折断机构均可在所述第一旋转盘上对所述待加工电机加工，所述焊锡机构可在所述第二旋转盘上对所述待加工电机加工。在一种可能的实施方案中，所述第一旋转盘包括第一盘本体和第一加工台，所述第一盘本体贯穿设有导向孔，所述第一加工台包括台本体和设于所述台本体底部的导向柱，所述导向柱可滑动地穿过所述导向孔，所述台本体用于承载并固定所述待加工电机；所述台本体可随所述第一盘本体的转动而移动至所述热熔头的底侧，所述热熔机构包括顶抵件，所述顶抵件设于所述第一盘本体的底侧，所述顶抵件可与所述导向柱抵接，并带动所述导向柱在所述导向孔的深度方向上移动，以使所述台本体上的待加工电机靠近所述热熔头。在一种可能的实施方案中，所述第一旋转盘包括第一盘本体和设于所述第一盘本体上的第一加工台，所述第一加工台形成有固定孔，所述第一加工台还包括两个夹紧臂，两个所述夹紧臂均位于所述固定孔的顶侧，且所述两个夹紧臂设于所述固定孔周壁相对的两侧，所述两个夹紧臂均可以在所述固定孔的径向方向上移动，以相互远离或相互靠近；所述待加工电机的电机本体插设于所述固定孔，所述两个夹紧臂用于在所述电机本体相对的两侧夹持所述电机本体。在一种可能的实施方案中，每一所述夹紧臂均与至少一弹性件连接，所述弹性件驱动对应的所述夹紧臂，以使对应的所述夹紧臂沿靠近另一所述夹紧臂的方向移动；所述第一盘本体上设有固定盘，所述第一盘本体可相对所述固定盘转动；所述固定盘上设有气缸和抵推杆，所述抵推杆与所述气缸的活塞杆连接，所述抵推杆可在所述气缸的驱动下移动并插入所述两个夹紧臂之间，以使所述两个夹紧臂相互远离。在一种可能的实施方案中，所述上料机械手包括抵推柱和两个夹臂，所述两个夹臂相对设置，所述抵推柱设于所述两个夹臂之间，所述抵推柱在所述固定孔的深度方向上可移动设置，且所述抵推柱与一弹簧相连；所述两个夹臂用于在所述待加工电机的相对两侧共同夹持所述待加工电机，所述弹簧驱动所述抵推柱移动，以将所述待加工电机的两个安装部抵顶于所述待加工电机的电机本体上。在一种可能的实施方案中，所述热熔机构包括热熔抵顶头，所述热熔抵顶头与所述热熔头间隔设置，所述热熔抵顶头设于第一盘本体的顶侧，所述热熔抵顶头可移动设置，以抵顶在所述第一加工台上的待加工电机上，并将所述待加工电机的安装部抵压在所述待加工电机的电机本体上。在一种可能的实施方案中，所述电机弹片组装设备还包括CCD检测机构和废料存储机构，所述CCD检测机构设于所述第二旋转盘的周侧，所述焊锡机构、所述CCD检测机构、所述出料机构和所述废料存储机构在所述第二旋转盘转动方向上依次排布；所述CCD检测机构用于对所述第二旋转盘上的待加工电机进行检测，在检测结果与预设结果相同时，控制所述下料机械手将所述待加工电机搬运至所述出料机构，在检测结构与预设结果不相同时，控制所述下料机械手将所述待加工电机搬运至所述废料存储机构。本发明技术方案的电机弹片组装设备，通过热熔机构的两个热熔头将待加工电机上的两个热熔部融化，在热熔头的高温和抵压下，融化的热熔部能够流动并填满弹片上的第一过孔，撤去热熔头后，热熔部在重新凝固的过程中，便可以与弹片连接并固定在一起，此后，再通过废料带折断机构的折料夹具夹住待加工电机上的带体，基于折料夹具施加压力将带体从两个弹片上折断下来，只在电机本体上保留有用的弹片，最后，再通过焊锡机构，将金属材料的焊锡部和金属材料的弹片焊锡在一起，这样两个弹片便能够分别与两个焊锡部稳定的电连接，从而充当电机本体的正、负极，整个生产过程在运输机构的运输和机械手机构的搬运下，无需人工参于，可实现待加工电机的自动化组装。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为待加工电机一实施例的结构示意图；图2为本发明电机弹片组装设备一实施例的结构示意图；图3为图2中省略部分结构后的结构示意图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为图3中B处的局部放大图；图6为图3中省略部分结构后的分解示意图；图7为图3中第一旋转盘的结构示意图；图8为图7中C处的局部放大图；图9为图7中第一盘本体的结构示意图；图10为图2中省略部分结构后的结构示意图；图11为图10中D处的局部放大图；图12为图2中省略部分结构后的结构示意图；图13为图12中E处的局部放大图；图14为图2中省略部分结构后的结构示意图；图15为图14中F处的局部放大图。附图标号说明：100、机架；101、CCD检测机构；1、进料机构；11、进料盘；111、进料存储位；112、放置孔；112a、主孔；112b、避让孔；12、盘支撑架；121、红外传感器；2、热熔机构；21、热熔头；22、顶抵件；23、热熔抵顶头；3、废料带折断机构；31、折料夹具；311、上夹具；312、下夹具；312a、掉落孔；32、废料带折断抵顶头；4、焊锡机构；41、焊锡头；5、出料机构；51、出料存储位；6、运输机构；61、第一旋转盘；611、第一盘本体；611a、导向孔；612、第一加工台；612a、台本体；612b、导向柱；612c、固定孔；612d、夹紧臂；613、固定盘；614、气缸；615、抵推杆；62、第二旋转盘；7、机械手机构；71、上料机械手；711、抵推柱；711a、接触端；712、夹臂；72、换料机械手；73、下料机械手；8、废料存储机构；9、待加工电机；91、电机本体；911、上盖；911a、热熔部；911b、焊锡部；912、转轴；92、带体；93、弹片；931、安装部；931a、第一过孔；931b、第二过孔；932、折弯部。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中的“和/或”包括三个方案，以A和/或B为例，包括A技术方案、B技术方案，以及A和B同时满足的技术方案；另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时，应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种电机弹片组装设备。该电机弹片组装设备用于对待加工电机9进行加工，具体地，如附图1所示，待加工电机9包括电机本体91、带体92和两个弹片93，每一弹片93均包括安装部931和与安装部931连接的折弯部932，每一安装部931远离折弯部932的一端均与带体92连接，每一安装部931均设有第一过孔931a和第二过孔931b，电机本体91的外壁面凸设有两个热熔部911a和两个焊锡部911b，两个热熔部911a分别与两个第一过孔931a一一对应，热熔部911a穿过对应的第一过孔931a，两个焊锡部911b分别与两个第二过孔931b一一对应，焊锡部911b穿过对应的第二过孔931b。具体而言，电机本体91具有上盖911和穿过上盖911设置的转轴912，热熔部911a和焊锡部911b具设置在上盖911上，一个热熔部911a和一个焊锡部911b位于转轴912的一侧，另一个热熔部911a和另一个焊锡部911b位于转轴912的另一侧，两个安装部931分别安装在转轴912相对的两侧，热熔部911a为可受热融化的塑料材料制成，而焊锡部911b、安装部931和折弯部932则都是可导电的金属材料。在本发明实施例中，如图2至图15所示，该电机弹片组装设备包括进料机构1、热熔机构2、废料带折断机构3、焊锡机构4、出料机构5、运输机构6和机械手机构7；进料机构1形成有多个进料存储位111，每一进料存储位111均可存储一个待加工电机9；热熔机构2包括两个热熔头21，两个热熔头21与待加工电机9上的两个热熔部911a一一对应，热熔头21用于融化对应的热熔部911a；废料带折断机构3包括折料夹具31，折料夹具31可夹持带体92，并将带体92从两个安装部931上折断；焊锡机构4包括焊锡头41，焊锡头41用于将焊锡部911b焊接于安装部931上；出料机构5包括多个出料存储位51，每一出料存储位51均可存储一个加工完毕后的电机；运输机构6用于将待加工电机9依次运输至热熔机构2、废料带折断机构3和焊锡机构4进行加工；机械手机构7包括上料机械手71和下料机械手73，上料机械手71可在进料机构1和运输机构6之间往复移动，以将进料存储位111的待加工电机9搬运至运输机构6上，下料机械手73可在运输机构6和出料机构5之间往复移动，以将加工完毕后的电机搬运至出料存储位51。可以理解，本发明技术方案的电机弹片组装设备，通过热熔机构2的两个热熔头21将待加工电机9上的两个热熔部911a融化，在热熔头21的高温和抵压下，融化的热熔部911a能够流动并填满弹片93上的第一过孔931a，撤去热熔头21后，热熔部911a在重新凝固的过程中，便可以与弹片93连接并固定在一起，此后，再通过废料带折断机构3的折料夹具31夹住待加工电机9上的带体92，基于折料夹具31施加压力将带体92从两个弹片93上折断下来，只在电机本体91上保留有用的弹片93，最后，再通过焊锡机构4，将金属材料的焊锡部911b和金属材料的弹片93焊锡在一起，这样两个弹片93便能够分别与两个焊锡部911b稳定的电连接，从而充当电机本体91的正、负极，整个生产过程在运输机构6的运输和机械手机构7的搬运下，无需人工参于，可实现待加工电机9的自动化组装。电机弹片组装设备还包括机架100，进料机构1、热熔机构2、废料带折断机构3、焊锡机构4、出料机构5、运输机构6和机械手机构7均安装在该机架100上，下文针对各机构的具体结构做详细描述。进料机构1主要用于存储待加工电机9，该待加工电机9的电机本体91和弹片93还是处于可以相互分离的状态。进料机构1包括有进料盘11和盘支撑架12，盘支撑架12形成有供进料盘11抽拉装配的抽拉位，进料盘11可在人工的作用下从抽拉位的一侧被推进抽拉位中。抽拉位中设有红外传感器121，该红外传感器121在进料盘11整体结构都位于抽拉位中时被触发，在进料盘11上的部分结构位于抽拉位外时，红外传感器121不被触发，如此设置，以提醒工人该进料盘11是否安装到位。进料盘11上设有呈阵列排布的多个放置孔112，每一个放置孔112形成为一个进料存储位111，放置孔112包括供电机本体91放置的主孔112a和供折弯部932伸入的避让孔112b，主孔112a的具体形状依据电机本体91的形状而调整，避让孔112b位于主孔112a的周侧，待电机本体91插入主孔112a中后，位于电机本体91周侧的折弯部932能够插入到避让孔112b中，主孔112a的周壁能够对电机本体91进行有效地限位，反正电机本体91在进料盘11上倾斜，而避让孔112b的设置，则防止弹片93与进料盘11表面相互抵顶，最后造成弹片93被弯折，影响使用，同时，避让孔112b的孔壁也能够对弹片93的折弯部932进行限位，保证待加工电机9整体的放置稳固性。出料机构5的结构与进料机构1的结构相同，在此不再赘述。运输机构6包括间隔设置的第一旋转盘61和第二旋转盘62，进料机构1、热熔机构2和废料带折断机构3均设于第一旋转盘61的周侧，并在第一旋转盘61的转动方向上依次排布，焊锡机构4和出料机构5均设于第二旋转盘62的周侧，并在第二旋转盘62的转动方向上依次排布；上料机械手71可在进料机构1和第一旋转盘61之间往复移动，下料机械手73可在第二旋转盘62和出料机构5之间往复移动，机械手机构7还包括换料机械手72，换料机械手72可在第一旋转盘61和第二旋转盘62之间往复移动，以将第一旋转盘61上的待加工电机9搬运至第二旋转盘62；第一旋转盘61和第二旋转盘62均可以固定待加工电机9，并旋转带动待加工电机9移动，热熔机构2和废料带折断机构3均可在第一旋转盘61上对待加工电机9加工，焊锡机构4可在第二旋转盘62上对待加工电机9加工。不难理解，本申请将运输机构6设计成第一旋转盘61和第二旋转盘62，在第一旋转盘61和第二旋转盘62旋转的过程中，能够对待加工电机9进行运输，同时，第一旋转盘61和第二旋转盘62还能够起到加工平台的作用的，待加工电机9在被放置于第一旋转盘61或第二旋转盘62上后，各加工机构可以直接在第一旋转盘61或第二旋转盘62直接加工。当然，本申请的设计不限于此，于其他实施例中，也可以将运输机构6设计成输送带等运输结构，在此不做具体限制。具体实施时，可以设置两个驱动电机分别与第一旋转盘61和第二旋转盘62传动连接，以分别带动第一旋转盘61和第二旋转盘62转动。具体地，为尽可能地在第一旋转盘61的周侧上尽可能地提高相邻两个结构之间的间距，进料机构1和废料带折断机构3分别设于第一旋转盘61相对的两侧，而热熔机构2和第二旋转盘62也是分别设于第一旋转盘61相对的两侧，进料机构1与废料带折断机构3的连线方向，与热熔机构2和第二旋转盘62的连线方向相垂直。上料机构是用于将进料机构1上的待加工电机9搬运至第一旋转盘61上，具体地，上料机械手71包括抵推柱711和两个夹臂712，两个夹臂712相对设置，抵推柱711设于两个夹臂712之间，抵推柱711在固定孔612c的深度方向上可移动设置，且抵推柱711与一弹簧相连；两个夹臂712用于在待加工电机9的相对两侧共同夹持待加工电机9，弹簧驱动抵推柱711移动，以将两个安装部931抵顶于电机本体91上。具体而言，两个夹臂712在动力件的作用下移动，两个夹臂712可相互远离或相互靠近，当两个夹臂712相互远离时，两个夹臂712之间的空间变大，可以容纳待加工电机9，当两个夹臂712相互靠近时，两个夹臂712分别在待加工电机9的相对两侧夹住待加工电机9。两个夹臂712相互靠近的侧壁上均形成有多个沟槽，相邻两个沟槽之间的凸起用于夹持待加工电机9，沟槽的设置，提高夹臂712侧壁的粗糙程度，便于夹臂712更加稳固地夹住待加工电机9。抵推柱711设置在两个夹臂712之间，其可以在两个夹臂712所形成的空间内上下移动，在两个夹臂712夹住待加工电机9时，抵推柱711的端部能够抵顶在待加工电机9上，从而使两个弹片93的安装部931贴紧在电机本体91的上盖911上，从而避免在搬运的过程中，弹片93从电机本体91上掉落，影响到后续工序的正常实施。具体而言，抵推柱711的端部还设有避让电机本体91的转轴912的避让槽，在待加工电机9被搬运的过程中，转轴912伸入到该避让槽中。弹簧被设置在抵推柱711背向待加工电机9的一侧，其处于被挤压的状态，在弹簧释放弹性力的过程中，能够驱动抵推柱711向靠近待加工电机9的方向移动，从而更加稳固地使两个弹片93的安装部931贴紧在电机本体91的上盖911上。定义抵推柱711用于与待加工电机9接触的端部为接触端711a部，在一些实施方式中，该接触端711a部由一层柔性材料制成，同时，该抵推柱711内设有多个抵顶弹簧，多个抵顶弹簧均在抵推柱711内与接触端711a部接触，抵顶弹簧驱动接触端711a部向靠近待加工电机9的方向形变，以更有效地将安装部931抵紧在上盖911上。柔性材料可以为海绵、硅胶、橡胶等材料，接触端711a部设计成柔性体，能够避免在与待加工电机9接触的过程中，对待加工电机9造成过多的硬性划痕、磨损，同时，接触端711a部的可形变特性也便于供热熔部911a、焊锡部911b嵌入到接触端711a部中，接触端711a部上不用特意设置一些避让槽避让这些结构，此外，为了避免在后续接触端711a部从待加工电机9上离开时，由于安装部931陷入到接触端711a部内，导致安装部931被接触端711a部带走，造成弹片93从电机本体91上脱落，故而在抵推柱711的内部设计了抵顶弹簧，通过该抵顶弹簧在内部抵顶接触端711a部，从而使接触端711a部能够在离开待加工电机9时被“撑开”，弹片93不至于会陷入到接触端711a部中被带走。请参阅图7、图9、图10和图11，所述第一旋转盘61包括第一盘本体611和第一加工台612，所述第一盘本体611贯穿设有导向孔611a，所述第一加工台612包括台本体612a和设于所述台本体612a底部的导向柱612b，所述导向柱612b可滑动地穿过所述导向孔611a，所述台本体612a用于承载并固定所述待加工电机9；所述台本体612a可随所述第一盘本体611的转动而移动至所述热熔头21的底侧，所述热熔机构2包括顶抵件22，所述顶抵件22设于所述第一盘本体611的底侧，所述顶抵件22可与所述导向柱612b抵接，并带动所述导向柱612b在所述导向孔611a的深度方向上移动，以使所述台本体612a上的待加工电机9靠近所述热熔头21。可以理解，在第一盘本体611上挖空形成导向孔611a，能够减轻第一盘本体611的重量，便于电机带动第一盘本体611进行转动，而将第一加工台612设计成可以上下移动的，这样，当第一盘本体611带动第一加工台612移动至热熔头21的底侧时，通过第一加工台612向上移动，可以使第一加工台612上的待加工电机9接近热熔头21，并最终与热熔头21接触。在一些实施方式中，热熔头21可以机架100的高度方向上移动设置，第一加工台612的移动，能够带动待加工电机9快速接近热熔头21，而后，热熔头21移动以微调自身与热熔部911a之间的距离。热熔机构2还包括热熔抵顶头23，所述热熔抵顶头23与所述热熔头21间隔设置，热熔抵顶头23设于第一盘本体611的顶侧，热熔抵顶头23可在机架100的高度方向上移动设置，以抵顶在第一加工台612上的待加工电机9上，并将安装部931抵压在电机本体91的上盖911上，而后，热熔头21再移动并与热熔部911a接触，融化热熔部911a。基于热熔抵顶头23将弹片93抵紧在电机本体91上，能够防止弹片93错位，提高良产率。在具体实施时，顶抵件22的移动可以由电机驱动，或者气缸或液压缸驱动，在此不做具体限制，顶抵件22位于导向柱612b的底侧，当顶抵件22向上移动时，能够在导向柱612b的底部顶抵导向柱612b，从而带动导向柱612b、台本体612a向上移动，而当顶抵件22向下移动时，导向柱612b在自身重力的影响下，能够向下移动，从而复位。在一些实施方式中，第二旋转盘62上也可以设置第二盘本体和第二加工台，第二盘本体的结构参考第一盘本体611，第二加工台的结构参考第一加工台612，同样的，第二加工台也可以在第二盘本体上上下移动。废料带折断机构3、焊锡机构4和下文所讲到的CCD检测机构101，都可以包括顶抵件22，以调整对应的加工台与自身的加工结构之间的高度差，具体参考热熔机构2，在此不做过多赘述。折料夹具31包括上夹具311和下夹具312，上夹具311和下夹具312在机架100的高度方向上相对设置，上夹具311和下夹具312分别在带体92相对的两侧夹住带体92，而后在驱动件的驱动下上下往复移动，实现将带体92从两个弹片93上折断。上夹具311的结构与下夹具312的结构相同，下夹具312由四条棱体依次首尾连接形成，四条棱体相连后，中间能够形成有带体92掉落的掉落孔312a，在夹住带体92时，上夹具311的棱体和下夹具312的棱体在带体92两侧夹住带体92，带体92的部分结构通过避让孔112b显露，在两侧的棱体上下摇晃多次后，带体92被则断，通过使上夹具311和下夹具312相互远离，带体92便可以从下夹具312的掉落孔312a掉落。为避免污染，废料带折断机构3还包括收集箱，带体92掉落至该收集箱中，便于统一回收。为实现上夹具311和下夹具312的上下移动，可以在电机和上夹具311、下夹具312之间设置曲柄滑块，以将电机的旋转运动转化为上、下夹具312的上下直线运动。同样地，废料带折断机构3也包括废料带折断抵顶头32，废料带折断抵顶头32设于第一盘本体611的顶侧，废料带折断抵顶头32能够在机架100的高度方向上移动，并抵顶在第一加工台612上的待加工电机9上，以将安装部931抵压在电机本体91的上盖911上，而后，折料夹具31再移动并夹住带体92。基于废料带折断抵顶头32将弹片93抵紧在电机本体91上，能够防止弹片93错位，防止在上夹具311、下夹具312移动过程中，带动弹片93晃动并最终导致弹片93与已经融化后的热熔部911a相分离，导致最后出现次品。回归到第一旋转盘61的描述，具体而言，第一旋转盘61包括第一盘本体611和设于第一盘本体611上的第一加工台612，第一加工台612形成有固定孔612c，第一加工台612还包括两个夹紧臂612d，两个夹紧臂612d均位于固定孔612c的顶侧，且两个夹紧臂612d设于固定孔612c周壁相对的两侧，两个夹紧臂612d均可以在固定孔612c的径向方向上移动，以相互远离或相互靠近；电机本体91插设于固定孔612c，两个夹紧臂612d用于在电机本体91相对的两侧夹持电机本体91。上料机械手71在将待加工电机9放置到固定孔612c中时，上料机械手71的抵推柱711能够将待加工电机9往固定孔612c的深入抵顶，从而保证待加工电机9在固定孔612c处能够放置到位。固定孔612c的周壁能够对待加工电机9形成限位，防止待加工电机9在第一加工台612上移动，同时，又设计了两个夹紧臂612d在待加工电机9的两侧夹住待加工电机9，进一步地提升了待加工电机9在第一加工台612上的放置稳固性，避免待加工电机9发生移位。每一夹紧臂612d均与至少一弹性件连接，弹性件驱动对应的夹紧臂612d，以使对应的夹紧臂612d沿靠近另一夹紧臂612d的方向移动；第一盘本体611上设有固定盘613，第一盘本体611可相对固定盘613转动；固定盘613上设有气缸614和抵推杆615，抵推杆615与气缸614的活塞杆连接，抵推杆615可在气缸614的驱动下移动并插入两个夹紧臂612d之间，以使两个夹紧臂612d相互远离。具体实施时，弹性件可以为弹簧、弹性皮筋等，不难理解，通过弹性件与夹紧臂612d连接，可以实现对夹紧臂612d的自适应调整。弹性件可以使夹紧臂612d沿着靠近另一夹紧臂612d的方向移动，保证夹紧臂612d对电机本体91的夹紧力度。固定盘613上的气缸614和抵推杆615的设计，可以在夹紧臂612d之间施加压力，使两个夹紧臂612d相互远离，这样第一加工台612上放入或取出待加工电机9时，两个夹紧臂612d便不会对放入或取出的过程造成干扰，确保机械手放入或取出待加工电机9过程的顺畅性。换料机械手72的结构和上料机械手71的结构相同，在此不在赘述。焊锡机构4的数量一个有两个，两个焊锡机构4均设置在第二旋转盘62的周侧，并在第二旋转盘62的转动方向上依从布设，一个焊锡机构4用于对待加工电机9上的一个焊锡部911b加工，以使该焊锡部911b连接到对应弹片93上，而另一个焊锡机构4用于对同一个待加工电机9的另一个焊锡部911b加工，以使另一个焊锡部911b连接到对应的弹片93上。两个焊锡机构4分开作业，如此设置，焊锡机构4不同调整自身焊锡头41的位置。电机弹片组装设备还包括CCD检测机构101和废料存储机构8，CCD检测机构101设于第二旋转盘62的周侧，焊锡机构4、CCD检测机构101、出料机构5和废料存储机构8在第二旋转盘62转动方向上依次排布；CCD检测机构101用于对第二旋转盘62上的待加工电机9进行检测，在检测结果与预设结果相同时，控制下料机械手73将待加工电机9搬运至出料机构5，在检测结构与预设结果不相同时，控制下料机械手73将待加工电机9搬运至废料存储机构8。其中，CCD检测机构101为目前运用较为广泛的工件检测机构，在此不对其具体结构和运行原理做详细描述。值得说明的是，检测结果与预设结果相同是指：热熔部911a融化后所覆盖的位置能够在预设区域，且焊锡部911b能够有效地与弹片93焊接在一起，且带体92已从两个弹片93上脱落。当上述条件中的任一条件不成立时，即可认为检测结果与预设结果不相同。通过对加工完毕后的电机进行分类，不用人工后续对已加工的电机进行筛选。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
