标题title
一种便于安装的接线端子调节装置
摘要abst
本发明涉及接线端子领域，具体公开了一种便于安装的接线端子调节装置，包括调节机构，所述调节机构的一侧设置有若干个接线端子，所述调节机构包括防护组件，所述防护组件的内部设置有若干个支撑组件，若干个所述支撑组件中设置有旋转组件，所述旋转组件的一端转动连接在防护组件上，每个所述支撑组件的一侧均设置有锁止组件；本发明的便于安装的接线端子调节装置，通过上移一个顶压组件，能够将一个支撑组件与旋转组件连接，同时使锁止组件解除对支撑组件的固定，从而使旋转组件单独对一个接线端子进行角度调节，通过螺纹杆带动第二活动板上移，能够带动所有顶压组件上移，从而能够对所有接线端子进行角度调节。
权利要求书clms
1.一种便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，包括：调节机构，所述调节机构的一侧设置有若干个接线端子，所述调节机构包括防护组件，所述防护组件的内部设置有若干个支撑组件，若干个所述支撑组件中设置有旋转组件，所述旋转组件的一端转动连接在防护组件上，每个所述支撑组件的一侧均设置有锁止组件，每个所述支撑组件的另一侧均安装有两个支撑板；伸缩机构，设置在所述调节机构的另一侧，以推动接线端子进行横移；驱动机构，设置在所述调节机构上，以带动接线端子的转动；解锁机构，设置在所述防护组件的底部，以使接线端子能够转动，所述解锁机构包括设置在防护组件底部的第二活动板，所述第二活动板上螺纹连接有两个螺纹杆，两个所述螺纹杆之间设置有若干个顶压组件，若干个顶压组件与若干个支撑组件一一对应，每个所述顶压组件上均设置有解锁组件，通过顶压组件使支撑组件与旋转组件连接，同时通过解锁组件使锁止组件与支撑组件解锁，然后驱动机构通过旋转组件带动接线端子进行角度调节。2.根据权利要求1所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述防护组件包括安装在伸缩机构上的防护箱，所述防护箱上开设有供支撑板转动的条形槽，所述防护箱的底部设置有若干个限位筒，所述限位筒的两侧均开设有限位条，所述限位筒的内壁上开设有环形槽，所述限位筒的内壁两侧均开设有与环形槽相连通的导向槽。3.根据权利要求2所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述支撑组件包括设置在旋转组件外侧的转动筒，所述转动筒的两端外侧均转动连接有支撑架，所述限位筒设置在两个支撑架之间，所述转动筒的外侧通过连接条安装有两个齿条板，所述齿条板安装在支撑板上。4.根据权利要求3所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述转动筒的底部滑动连接有插板，所述插板的顶部安装有第一限位块，所述第一限位块的两侧均安装有第一连接板，所述第一连接板的底部安装有第一弹性件。5.根据权利要求3所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述旋转组件包括转动连接在防护箱内壁一侧的齿轮辊，所述齿轮辊的一端开设有限位槽，所述齿轮辊的内部开设有与限位槽相连通的连通槽，所述齿轮辊的一端与驱动机构相连接。6.根据权利要求3所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述锁止组件包括安装在防护箱内壁上的导向杆，所述导向杆的外侧滑动连接有第一滑板，所述第一滑板的内壁一侧安装有第二限位块，所述第一滑板的一侧安装有第一楔块，所述导向杆的外侧设置有第二弹性件。7.根据权利要求3所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述顶压组件包括滑动连接在第二活动板中的顶杆，所述顶杆的外侧转动连接有转动环，所述转动环上设置有第四弹性件，所述顶杆的两侧均安装有第三限位块，所述第三限位块设置在限位筒的导向槽中，所述顶杆上转动连接有挤压板，所述挤压板上安装有两个第二连接板，所述第二连接板的底部安装有第二滑块，所述第二滑块套设在限位筒的外侧。8.根据权利要求7所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述解锁组件包括安装在第二滑块一侧的第三连接板，所述第三连接板的顶部安装有第二楔块，所述第二楔块位于第一楔块的下方，所述第一楔块与第二楔块相适配。9.根据权利要求7所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述支撑板的内壁一侧安装有第三弹性件，所述第三弹性件的一端安装有第二滑板，所述第二滑板的一侧安装有第一活动板，两个所述支撑板中的第二滑板上安装有滑杆，所述第二滑块上增设有推动组件。10.根据权利要求9所述的便于安装的接线端子调节装置，其特征在于，所述推动组件包括安装在第二滑块一侧的第二铰接座，所述第二铰接座的一端铰接有第二铰接板，所述第二铰接板的一端铰接有第三铰接座，所述第三铰接座的顶部安装有第三滑块，所述第三滑块的顶部安装有支撑杆，所述支撑杆的顶端安装有推板，所述第三滑块的外侧滑动连接有导轨。
说明书desc
技术领域本发明涉及接线端子技术领域，具体涉及一种便于安装的接线端子调节装置。背景技术配电柜分为动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备，配电柜是电动机控制中心的统称。常见的配电柜中，常配备有接线端子，接线端子是为了方便导线的连接而应用的，它其实就是一段封在绝缘塑料里面的金属片，两端都有孔可以插入导线，有螺丝用于紧固或者松开，比如两根导线，有时需要连接，有时又需要断开，这时就可以用端子把它们连接起来，并且可以随时断开，而不必把它们焊接起来或者缠绕在一起，很方便快捷。授权公告号CN219226898U的中国专利文件公开的一种配电柜的接线端子排结构，该配电柜的接线端子排结构，待滑块移动到所需要的位置后，推动转杆向空腔的内部移动，通过第一齿盘与第二齿盘的相互配合，对转杆进行限位处理，即可对滑块进行限位处理，使得滑块的位置保持稳定，不会与滑槽之间发生相对滑动，相比与传统的借助外界工具，并利用螺丝的旋拧才能够对滑动块进行固定，该方式结构简单、便于操作，极大提高了接线端子排角度调节的效率。但是上述相关技术的结构设计：虽然能够调节接线端子的角度，但是接线端子整排都固定在安装板上，调节时，只能对整排进行调节，不便单独对单个接线端子的角度进行调整，在接线的过程中，由于接线端子之间的间距较短，易导致相邻接线端子上的连接线阻挡线路的连接，使得线路的安装较为不便。所以我们提出了一种便于安装的接线端子调节装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明提供一种便于安装的接线端子调节装置，旨在解决相关技术中不便单独调节接线端子角度的问题。本发明的便于安装的接线端子调节装置，包括：调节机构，所述调节机构的一侧设置有若干个接线端子，所述调节机构包括防护组件，所述防护组件的内部设置有若干个支撑组件，若干个所述支撑组件中设置有旋转组件，所述旋转组件的一端转动连接在防护组件上，每个所述支撑组件的一侧均设置有锁止组件，每个所述支撑组件的另一侧均安装有两个支撑板；伸缩机构，设置在所述调节机构的另一侧，以推动接线端子进行横移；驱动机构，设置在所述调节机构上，以带动接线端子的转动；解锁机构，设置在所述防护组件的底部，以使接线端子能够转动，所述解锁机构包括设置在防护组件底部的第二活动板，所述第二活动板上螺纹连接有两个螺纹杆，两个所述螺纹杆之间设置有若干个顶压组件，若干个顶压组件与若干个支撑组件一一对应，每个所述顶压组件上均设置有解锁组件，通过顶压组件使支撑组件与旋转组件连接，同时通过解锁组件使锁止组件与支撑组件解锁，然后驱动机构通过旋转组件带动接线端子进行角度调节。优选的，所述防护组件包括安装在伸缩机构上的防护箱，所述防护箱上开设有供支撑板转动的条形槽，所述防护箱的底部设置有若干个限位筒，所述限位筒的两侧均开设有限位条，所述限位筒的内壁上开设有环形槽，所述限位筒的内壁两侧均开设有与环形槽相连通的导向槽。优选的，所述支撑组件包括设置在旋转组件外侧的转动筒，所述转动筒的两端外侧均转动连接有支撑架，所述限位筒设置在两个支撑架之间，所述转动筒的外侧通过连接条安装有两个齿条板，所述齿条板安装在支撑板上。优选的，所述转动筒的底部滑动连接有插板，所述插板的顶部安装有第一限位块，所述第一限位块的两侧均安装有第一连接板，所述第一连接板的底部安装有第一弹性件。优选的，所述旋转组件包括转动连接在防护箱内壁一侧的齿轮辊，所述齿轮辊的一端开设有限位槽，所述齿轮辊的内部开设有与限位槽相连通的连通槽，所述齿轮辊的一端与驱动机构相连接。优选的，所述锁止组件包括安装在防护箱内壁上的导向杆，所述导向杆的外侧滑动连接有第一滑板，所述第一滑板的内壁一侧安装有第二限位块，所述第一滑板的一侧安装有第一楔块，所述导向杆的外侧设置有第二弹性件。优选的，所述顶压组件包括滑动连接在第二活动板中的顶杆，所述顶杆的外侧转动连接有转动环，所述转动环上设置有第四弹性件，所述顶杆的两侧均安装有第三限位块，所述第三限位块设置在限位筒的导向槽中，所述顶杆上转动连接有挤压板，所述挤压板上安装有两个第二连接板，所述第二连接板的底部安装有第二滑块，所述第二滑块套设在限位筒的外侧。优选的，所述解锁组件包括安装在第二滑块一侧的第三连接板，所述第三连接板的顶部安装有第二楔块，所述第二楔块位于第一楔块的下方，所述第一楔块与第二楔块相适配。优选的，所述支撑板的内壁一侧安装有第三弹性件，所述第三弹性件的一端安装有第二滑板，所述第二滑板的一侧安装有第一活动板，两个所述支撑板中的第二滑板上安装有滑杆，所述第二滑块上增设有推动组件。优选的，所述推动组件包括安装在第二滑块一侧的第二铰接座，所述第二铰接座的一端铰接有第二铰接板，所述第二铰接板的一端铰接有第三铰接座，所述第三铰接座的顶部安装有第三滑块，所述第三滑块的顶部安装有支撑杆，所述支撑杆的顶端安装有推板，所述第三滑块的外侧滑动连接有导轨。采用了上述技术方案，本发明的有益效果为：通过上移一个顶压组件，能够将一个支撑组件与旋转组件连接，同时使锁止组件解除对支撑组件的固定，从而使旋转组件单独对一个接线端子进行角度调节，通过螺纹杆带动第二活动板上移，能够带动所有顶压组件上移，从而能够对所有接线端子进行角度调节。附图说明图1为本发明中的第一实施例的整体结构示意图。图2为本发明中的第一实施例的防护组件的内部结构示意图。图3为本发明中的第一实施例的防护箱的内部结构示意图。图4为本发明中的第一实施例的限位筒的剖面结构示意图。图5为本发明中的第一实施例的支撑组件的结构示意图。图6为本发明中的第一实施例的转动筒的剖面结构示意图。图7为本发明中的第一实施例的齿轮辊的局部剖面结构示意图。图8为本发明中的第一实施例的图3中A处的放大结构示意图。图9为本发明中的第一实施例的顶压组件的爆炸结构示意图。图10为本发明中的第一实施例的驱动机构的结构示意图。图11为本发明中的第一实施例的安装罩的内部结构示意图。图12为本发明中的第二实施例的整体结构示意图。图13为本发明中的第二实施例的推动组件结构示意图。图14为本发明中的第二实施例的推板的结构示意图。图15为本发明中的第二实施例的支撑板的内部结构示意图。附图标记：10、调节机构；11、防护组件；111、防护箱；112、条形槽；113、限位筒；114、限位条；115、环形槽；116、导向槽；12、支撑组件；121、转动筒；122、支撑架；123、齿条板；124、插板；125、第一限位块；126、第一连接板；127、第一弹性件；128、凹槽；13、旋转组件；131、齿轮辊；132、限位槽；133、连通槽；14、锁止组件；141、导向杆；142、第一滑板；143、第二限位块；144、第一楔块；145、第二弹性件；15、支撑板；16、第三弹性件；17、第二滑板；18、第一活动板；19、滑杆；20、伸缩机构；21、固定罩；22、双向丝杠；23、螺纹块；24、第一铰接板；25、第一铰接座；26、第一滑块；27、第三滑板；30、驱动机构；31、安装罩；32、驱动杆；33、限位件；34、限位板；35、第一齿轮；36、第二齿轮；37、第一转动轴；38、第三齿轮；39、第二转动轴；40、解锁机构；41、第二活动板；42、顶压组件；421、顶杆；422、转动环；423、第四弹性件；424、第三限位块；425、挤压板；426、第二连接板；427、第二滑块；43、螺纹杆；44、解锁组件；441、第三连接板；442、第二楔块；45、推动组件；451、第二铰接座；452、第二铰接板；453、第三铰接座；454、第三滑块；455、支撑杆；456、推板；457、导轨；50、接线端子。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图11所示为本发明第一实施例，本发明的便于安装的接线端子调节装置，包括调节机构10，调节机构10的一侧设置有若干个接线端子50，调节机构10的另一侧设置有伸缩机构20，以推动接线端子50进行横移，调节机构10的底部设置有解锁机构40，以使接线端子50能够转动，调节机构10上设置有驱动机构30，以带动接线端子50的转动。如图1和图2所示，调节机构10包括设置在伸缩机构20上的防护组件11，防护组件11的内部设置有若干个支撑组件12，若干个支撑组件12的数量至少有两个，若干个支撑组件12沿防护组件11的长度方向等间距排列，若干个支撑组件12中设置有旋转组件13，旋转组件13的一端转动连接在防护组件11上，旋转组件13的另一端与驱动机构30滑动连接，每个支撑组件12的一侧均设置有锁止组件14，以对支撑组件12限位，防止支撑组件12转动，每个支撑组件12的另一侧均安装有两个支撑板15，两个支撑板15之间具有间距，每一个支撑组件12上的两个支撑板15与接线端子50相连接，在本实施例中，接线端子50与防护组件11之间留有供接线端子50转动的空间。驱动机构30通过旋转组件13带动支撑组件12转动，从而使支撑组件12通过支撑板15带动接线端子50围绕旋转组件13转动，以对接线端子50的角度进行调节。继续参考图1和图2所示，解锁机构40包括设置在防护组件11底部的第二活动板41，第二活动板41上螺纹连接有两个螺纹杆43，螺纹杆43的顶端转动连接在防护组件11的底部，螺纹杆43的底端贯穿第二活动板41并安装有转动盘，两个螺纹杆43之间设置有若干个顶压组件42，若干个顶压组件42与若干个支撑组件12一一对应，每个顶压组件42上均设置有解锁组件44，解锁组件44设置在锁止组件14的底部。当单独推动一个顶压组件42向上移动时，能够单独使一个支撑组件12与旋转组件13相连接，从而单独使一个接线端子50进行角度调节，当螺纹杆43带动第二活动板41上移时，能够推动全部的顶压组件42上移，从而能够使全部的支撑组件12与旋转组件13相连接，以对所有的接线端子50进行角度调节。如图1至图3所示，防护组件11包括安装在伸缩机构20上的防护箱111，防护箱111上开设有供支撑板15转动的条形槽112，防护箱111的底部设置有若干个限位筒113，限位筒113设置在顶压组件42的内侧。如图3和图4所示，限位筒113的两侧均开设有限位条114，限位筒113的内壁上开设有环形槽115，限位筒113的内壁两侧均开设有与环形槽115相连通的导向槽116。如图1至图3和图5所示，支撑组件12包括设置在旋转组件13外侧的转动筒121，转动筒121的两端外侧均转动连接有支撑架122，支撑架122的底部安装在防护箱111的内底壁上，限位筒113设置在两个支撑架122之间，转动筒121的外侧通过连接条安装有两个齿条板123，在本实施例中，齿条板123为弧形，转动筒121上的连接条设置在齿条板123的内侧，齿条板123安装在支撑板15的顶部一侧，锁止组件14能够锁住齿条板123，以防止齿条板123转动，从而防止接线端子50转动。如图5和图6所示，转动筒121的底部滑动连接有插板124，插板124的顶部贯穿转动筒121的底部并延伸至转动筒121的内部，插板124的顶部安装有第一限位块125，在本实施例中，第一限位块125为齿牙，在其他实施例中，第一限位块125为杆构件，第一限位块125的两侧底部均安装有第一连接板126，第一连接板126的底部安装有第一弹性件127，在本实施例中，第一弹性件127为弹簧，在其他实施例中，第一弹性件127为弹性片，转动筒121的内壁上开设有安装第一弹性件127的凹槽128。顶压组件42从插板124的底部将插板124顶起，第一弹性件127拉伸，此时插板124带动第一限位块125插在旋转组件13上，以使旋转组件13带动转动筒121转动。如图1至图3和图7所示，旋转组件13包括转动连接在防护箱111内壁一侧的齿轮辊131，齿轮辊131的一端开设有限位槽132，齿轮辊131的内部开设有与限位槽132相连通的连通槽133，齿轮辊131的一端与驱动机构30相连接。如图2、图3、图6和图8所示，锁止组件14包括安装在防护箱111内壁上的导向杆141，导向杆141的外侧滑动连接有第一滑板142，在本实施例中，导向杆141的形状为T形，第一滑板142的形状为Ｌ形，以防止第一滑板142与导向杆141滑脱，第一滑板142的内壁一侧安装有第二限位块143，第一限位块125与第二限位块143的形状相同，第二限位块143的宽度大于第一滑板142的宽度，以使第二限位块143能够同时插在两个齿条板123上，第一滑板142的一侧安装有第一楔块144，导向杆141的外侧设置有第二弹性件145，在本实施例中，第二弹性件145为弹簧，第二弹性件145设置在防护箱111的内壁和第一滑板142之间，以带动第二限位块143复位。在第二弹性件145的作用下，能够将第二限位块143插入齿条板123中，从而对齿条板123进行限位，以避免接线端子50在不调节时发生转动。如图2和图9所示，顶压组件42包括滑动连接在第二活动板41中的顶杆421，在本实施例中，顶杆421的形状为Ｔ形，以防止顶杆421与第二活动板41滑脱，顶杆421的外侧转动连接有转动环422，顶杆421在初始位置时，转动环422位于第二活动板41的顶部，转动环422上设置有第四弹性件423，第四弹性件423套设在顶杆421的外侧，在本实施例中，第四弹性件423为弹簧，第四弹性件423设置在防护箱111与第二活动板41之间，以带动顶杆421复位。如图3至图6和图9所示，顶杆421的顶端贯穿限位筒113并延伸至限位筒113的外部，顶杆421的两侧均安装有第三限位块424，第三限位块424设置在限位筒113的导向槽116中，顶杆421的顶端转动连接有挤压板425，挤压板425位于插板124的正下方，在本实施例中，挤压板425的形状为弧形，挤压板425的内侧能够与转动筒121的外侧相贴合，转动筒121在转动时，通过弧形的挤压板425，能够防止插板124复位。如图3和图9所示，挤压板425的底部两侧均安装有第二连接板426，第二连接板426的底部安装有第二滑块427，第二滑块427套设在限位筒113的外侧，第二滑块427的内壁上开设有与限位条114相适配的槽。当顶杆421向上移动时，顶杆421带动挤压板425向上移动与转动筒121的外侧贴合，从而使第一限位块125与齿轮辊131啮合，此时第三限位块424进入环形槽115中，然后转动顶杆421使第三限位块424与导向槽116错位，以使挤压板425持续与转动筒121的外侧贴合。如图2、图8和图9所示，解锁组件44包括安装在第二滑块427一侧的第三连接板441，在本实施例中，第三连接板441的形状为Ｌ形，第三连接板441的顶部安装有第二楔块442，第二楔块442位于第一楔块144的下方，第一楔块144上的斜面与第二楔块442上的斜面相适配。挤压板425向上移动时，第二滑块427通过第三连接板441带动第二楔块442向上移动，第二楔块442向上移动的过程中，第二楔块442对第一楔块144进行挤压，第二弹性件145压缩，此时第一楔块144通过第一滑板142带动第二限位块143脱离齿条板123，以使转动筒121能够转动。如图1、图3、图7和图10所示，驱动机构30包括安装在防护箱111一侧的安装罩31，安装罩31的内壁一侧转动连接有驱动杆32，驱动杆32的一端安装有限位件33，在本实施例中，限位件33的横截面为多边形，限位件33滑动连接在齿轮辊131的限位槽132中，限位件33的一端穿过限位槽132并延伸至连通槽133中，限位件33延伸至连通槽133的一端安装有限位板34，限位板34与连通槽133滑动连接，以避免限位件33与限位槽132滑脱，驱动杆32的另一端贯穿安装罩31并延伸至安装罩31的外部，驱动杆32的另一端安装有调节盘。在转动驱动杆32时，驱动杆32通过限位件33能够带动齿轮辊131转动，从而带动转动筒121转动。如图10所示，驱动杆32的外侧设置有第一齿轮35，第一齿轮35位于安装罩31中，第一齿轮35与安装罩31的内壁之间具有间距，第一齿轮35的一侧啮合连接有第二齿轮36，第二齿轮36的中部安装有第一转动轴37，第二齿轮36的一侧啮合连接有第三齿轮38，第三齿轮38的中部安装有第二转动轴39，第一转动轴37与第二转动轴39的一端均转动连接在安装罩31的内壁上。向外拉动驱动杆32时，驱动杆32能够带动第一齿轮35与第二齿轮36脱离，以解除第一齿轮35与第二齿轮36的连接。如图1、图3、图10和图11所示，伸缩机构20包括活动连接在防护箱111一侧的固定罩21，固定罩21的内壁上转动连接有双向丝杠22，第二转动轴39的一端与双向丝杠22的一端相连接，双向丝杠22的两端外侧均螺纹连接有螺纹块23，螺纹块23的一侧通过阻尼轴铰接有第一铰接板24，第一铰接板24的一端通过阻尼轴铰接有第一铰接座25，第一铰接座25安装在防护箱111上，螺纹块23的另一侧安装有第一滑块26，第一滑块26中滑动连接有第三滑板27，第三滑板27安装在固定罩21的内壁上。当接线端子50的顶部或底部有遮挡物时，先转动驱动杆32，此时驱动杆32通过第一齿轮35带动第二齿轮36转动，第二齿轮36通过第三齿轮38中的第二转动轴39带动双向丝杠22转动，此时双向丝杠22通过螺纹块23上的第一铰接板24推动防护箱111远离固定罩21，从而带动接线端子50与遮挡物脱离，以保证接线端子50能够正常旋转，避免接线端子50顶部或底部的遮挡物阻挡接线端子50的转动路径。调节完毕后，拉动驱动杆32向安装罩31外移动，使第一齿轮35与第二齿轮36脱离，然后对接线端子50的角度进行调节，当需要调节一个接线端子50的角度时，推动与接线端子50对应的顶杆421向上移动，此时顶杆421带动转动环422和挤压板425向上移动，第四弹性件423压缩，同时第三限位块424在导向槽116中滑动，挤压板425在上移的过程中推动插板124上移，此时插板124带动第一限位块125向齿轮辊131靠近，第一弹性件127拉伸，当第一限位块125插在齿轮辊131上时，挤压板425的内侧与转动筒121的外侧贴合，此时第三限位块424进入环形槽115，然后转动顶杆421，此时顶杆421带动第三限位块424转动并与导向槽116错位。挤压板425在上移的过程中，挤压板425通过第二滑块427带动第二楔块442向上移动，从而使第二楔块442挤压第一楔块144，当挤压板425与转动筒121的外壁贴合时，第二限位块143与齿条板123分离，此时转动筒121能够进行转动。然后转动驱动杆32，此时驱动杆32通过齿轮辊131带动转动筒121转动，转动筒121通带动支撑板15转动，以调节接线端子50的角度，便于工作人员进行接线，转动筒121在转动的过程中，插板124始终与挤压板425的内壁接触，能够使第一限位块125始终插在齿轮辊131中，从而保证接线端子50进行稳定调节。调节完毕后，转动顶杆421，从而解除对顶杆421的限位，此时顶杆421在第四弹性件423的作用下复位，此时第一限位块125与齿轮辊131脱离，第二限位块143再次插在齿条板123中。当需要对所有接线端子50进行角度调节时，旋转螺纹杆43，此时螺纹杆43通过第二活动板41带动转动环422向上移动，转动环422带动顶杆421上移，从而能够使齿轮辊131带动所有转动筒121转动，以对所有的接线端子50进行角度调节。接线端子50与防护箱111之间的空间，在不使用时会占用配电箱的部分空间，导致工作人员的操作空间缩小，且接线端子50与支撑板15之间的连接松动时，还会导致接线端子50产生晃动，为克服上述缺点，本发明提供了第二实施例。如图12至图15所示为本发明第二实施例，第二实施例与第一实施例的区别在于：支撑板15的一侧与防护箱111的一侧位于同一水平面，支撑板15的内壁一侧安装有第三弹性件16，在本实施例中，第三弹性件16为弹簧，在其他实施例中，第三弹性件16为弹性片，第三弹性件16的一端安装有第二滑板17，第二滑板17的外壁与支撑板15的内壁滑动连接，第二滑板17的一侧安装有第一活动板18，支撑板15上开设有供第一活动板18穿过的槽，第一活动板18与接线端子50相连接，两个支撑板15中的第二滑板17上安装有滑杆19，滑杆19设置在两个支撑板15之间，两个支撑板15上均开设有供滑杆19滑动的槽，第二滑块427上增设有推动组件45，以推动第一活动板18伸出支撑板15，使接线端子50与防护箱111之间具有调节空间。如图13和图14所示，推动组件45包括安装在第二滑块427一侧的第二铰接座451，第二铰接座451的一端通过销轴铰接有第二铰接板452，第二铰接板452的一端通过销轴铰接有第三铰接座453，第三铰接座453的顶部安装有第三滑块454。如图14所示，第三滑块454的顶部安装有支撑杆455，支撑杆455的顶端安装有推板456，推板456的形状为弧形，推板456位于滑杆19的一侧设置，支撑板15在转动时，支撑板15带动滑杆19贴着推板456移动，第三滑块454的外侧滑动连接有导轨457，导轨457安装在防护箱111的内壁一侧，导轨457上开设有供支撑杆455滑动的槽。当挤压板425向上移动时，挤压板425通过第二滑块427带动第二铰接座451向上移动，此时第二铰接座451通过第二铰接板452带动第三铰接座453沿着导轨457的长度方向移动，第三铰接座453通过第三滑块454带动支撑杆455移动，支撑杆455在移动的过程中通过推板456带动滑杆19移动，此时滑杆19通过第二滑板17带动第一活动板18伸出防护箱111，第三弹性件16拉伸，以使防护箱111与接线端子50之间产生间隙，从而使接线端子50能够进行角度调节。当挤压板425复位时，在第三弹性件16的作用下带动第一活动板18复位，从而带动接线端子50与防护箱111接触，使接线端子50无法进行转动，提高了接线端子50使用时的稳定性，同时减小了接线端子50的占用空间。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
