标题title
一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置
摘要abst
本发明公开一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置，所设置的进气缓冲罐压力传感器和供气压力传感器，可实时检测进气缓冲罐压力和供气压力并将检测信号传输至控制器，控制器则根据进气缓冲罐压力和供气压力控制第一比例调节阀和第二比例调节阀的开度，以灵活分配两路的流量，进而调节甲醇在线制氢装置的工作负荷，使其工作在最佳点上，提高整体工作效率；本发明所设置的进气缓冲罐，可进一步减少因进气流量或压力的波动而对甲醇在线制氢供氢支路产生的压力冲击，进而保障甲醇在线制氢装置的工作稳定性。优选设置的供气缓冲罐，亦能进一步保障输出的稳定性，提高下游燃料电池系统运行可靠性。
权利要求书clms
1.一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置，有甲醇在线制氢供氢支路和储氢系统供氢支路，其特征在于：所述甲醇在线制氢供氢支路和储氢系统供氢支路通过氢气汇合部件与供气管相接，所述甲醇在线制氢供氢支路上沿进气方向依次设有第一进气阀、进气缓冲罐及第一比例调节阀，所述进气缓冲罐上安装有缓冲压力传感器；所述储氢系统供氢支路上沿进气方向依次设有第二进气阀和第二比例调节阀；所述氢气汇合部件或供气管上设有供气压力传感器，在供气管上还设有位于供气压力传感器后端的供气阀；设有控制器，所述缓冲压力传感器和供气压力传感器与控制器的输入端相接，所述第一比例调节阀及第二比例调节阀与控制器的输出端相接。2.根据权利要求1所述的甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置，其特征在于：所述氢气汇合部件为三通阀，所述供气压力传感器设置在供气管上。3.根据权利要求1所述的甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置，其特征在于：所述氢气汇合部件为供气缓冲罐，所述供气压力传感器设置在供气缓冲罐上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气装置，尤其是一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置。背景技术燃料电池船舶由于采用清洁高效的燃料电池在新能源船舶领域崭露头角，特别是甲醇氢气双燃料船舶，通过甲醇在线制氢与储氢系统同时向燃料电池系统供氢，解决了燃料电池船舶加氢、储氢难的问题，成为燃料电池船舶动力系统集成的主流方案之一。现有甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统设有甲醇在线制氢供氢支路和储氢系统供氢支路，甲醇在线制氢供氢支路和储氢系统供氢支路与供气管相接，供气管与燃料电池系统相连。现有的甲醇在线制氢供氢支路和储氢系统供氢支路的进气流量或压力无法实现动态调节，而燃料电池系统输出功率需根据运行情况进行动态调整，造成进气流量或压力的波动，直接影响甲醇制氢装置的工作稳定性。发明内容本发明是为了解决现有技术所存在的上述技术问题，提供一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置。本发明的技术解决方案是：一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置，有甲醇在线制氢供氢支路和储氢系统供氢支路，所述甲醇在线制氢供氢支路和储氢系统供氢支路通过氢气汇合部件与供气管相接，所述甲醇在线制氢供氢支路上沿进气方向依次设有第一进气阀、进气缓冲罐及第一比例调节阀，所述进气缓冲罐上安装有缓冲压力传感器；所述储氢系统供氢支路上沿进气方向依次设有第二进气阀和第二比例调节阀；所述第一比例调节阀和第二比例调节阀的另一端均与氢气汇合部件相接，在所述氢气汇合部件或供气管上设有供气压力传感器，在供气管上还设有位于供气压力传感器后端的供气阀；设有控制器，所述缓冲压力传感器和供气压力传感器与控制器的输入端相接，所述第一比例调节阀及第二比例调节阀与控制器的输出端相接。所述氢气汇合部件为三通阀，所述供气压力传感器设置在供气管上。所述氢气汇合部件为供气缓冲罐，所述供气压力传感器设置在供气缓冲罐上。本发明所设置的进气缓冲罐压力传感器和供气压力传感器，可实时检测进气缓冲罐压力和供气压力并将检测信号传输至控制器，控制器则根据进气缓冲罐压力和供气压力控制第一比例调节阀和第二比例调节阀的开度，以灵活分配两路的流量，进而调节甲醇在线制氢装置的工作负荷，使其工作在最佳点上，提高整体工作效率；本发明所设置的进气缓冲罐，可进一步减少因进气流量或压力的波动而对甲醇在线制氢供氢支路产生的压力冲击，进而保障甲醇在线制氢装置的工作稳定性。优选设置的供气缓冲罐，亦能进一步保障输出的稳定性，提高下游燃料电池系统运行可靠性。附图说明图1是本发明实施例1的结构示意图。图2是本发明实施例2的结构示意图。具体实施方式实施例1本发明的一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置如图1所示，需要说明的是除电气连接外，其它连接均为管路连接。与现有技术相同的是有甲醇在线制氢供氢支路1和储氢系统供氢支路2，甲醇在线制氢供氢支路1与甲醇在线制氢装置相接，储氢系统供氢支路2与储氢系统相接，与现有技术所不同的是所述甲醇在线制氢供氢支路1和储氢系统供氢支路2通过氢气汇合部件3与供气管4相接，氢气汇合部件3为三通阀。所述甲醇在线制氢供氢支路1上沿进气方向依次设有第一进气阀5、进气缓冲罐6及第一比例调节阀7，所述进气缓冲罐6上安装有缓冲压力传感器8；所述储氢系统供氢支路2上沿进气方向依次设有第二进气阀9和第二比例调节阀10；所述供气管4上设有供气压力传感器11，在供气管4上还设有位于供气压力传感器11后端的供气阀；如图2所示，设有控制器13，所述缓冲压力传感器8和供气压力传感器11与控制器13的输入端相接，所述第一比例调节阀7及第二比例调节阀10与控制器13的输出端相接。第一进气阀5、第二进气阀9及三通阀可为手动阀，亦可是与控制器13相接的电动阀。实施例2本发明的一种甲醇氢气双燃料船舶燃料电池系统进气耦合装置如图2所示，基本结构同实施例1，所不同的是所述氢气汇合部件3为供气缓冲罐，所述供气压力传感器11设置在供气缓冲罐上。
