标题title
一种用于配电网的多电压层级协调管理方法
摘要abst
本发明公开了一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，本发明涉及配电网协调管理领域，包括以下步骤：构建多电压层级配电网，设置电力监测节点，对其对应的配电设备终端进行标记，并设置其权重系数；采集各个电力监测节点的历史电力数据信息和实时电力数据信息；根据历史电力数据信息设置电力监测节点的标准运行指标；将实时电力数据信息与标准运行指标进行对比分析，获取电力调度信息，并设置其调度优先级；获取所产生的电力调度信息，对其进行整合，根据整合结果判断是否符合对应的调度条件；对符合调度条件的电力调度信息根据其对应的调度优先级进行调度管理；本发明根据电力调度信息的调度优先级对其进行调度，提高了电力调度的科学性。
权利要求书clms
1.一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：构建多电压层级配电网，在其中设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点连接的配电设备对应的终端进行标记，并根据其配电设备对应的终端设置各个电力监测节点的权重系数；步骤S2：采集各个电力监测节点对应位置处的历史电力数据信息和实时电力数据信息，对所获得的历史电力数据信息设置对应电力监测节点的标准运行指标；步骤S3：将对应的实时电力数据信息与标准运行指标进行对比分析，获取对应电力监测节点的电力调度信息；根据各个电力监测节点所生成的电力调度信息和对应的权重系数获取其调度优先级；步骤S4：获取该多电压层级配电网内所产生的电力调度信息，对各个电力调度信息进行整合，根据整合结果判断对应配电站是否符合对应的调度条件；步骤S5：对符合调度条件的电力调度信息根据其对应的调度优先级进行调度管理，从而实现多电压层级配电网的电力调度。2.根据权利要求1所述的一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，所述构建多电压层级配电网，在其中设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点连接的配电设备进行标记的过程包括：构建多电压层级配电网；根据各个配电网的实际分布情况和配电设备对应的终端分布情况设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点对应的终端设备类型进行标记，根据标记结果获取该多电压层级配电网对应的电网结构拓扑图。3.根据权利要求2所述的一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，所述根据其配电设备设置对应电力监测节点的权重系数的过程包括：设置设备资源库，所述设备资源库用于储存不同类型配电设备对应终端的关键性等级；获取对应电力监测节点位置处配电设备对应终端；将其与设备资源库中配电设备对应终端进行匹配，根据匹配结果获取其关键性等级；获取多电压层级配电网中各个电压层级配电网在配电网电力调度过程中数据信息，对所获得的数据信息进行重要性分析，获取各个电压层级配电网的重要性评估结果，根据重要性评估结果判断对应电压层级配电网的重要性等级；根据配电设备对应终端的关键性等级和对应电压层级配电网的重要性等级设置对应的隶属度矩阵，根据隶属度矩阵获取对应电力监测节点的权重系数。4.根据权利要求3所述的一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，所述采集各个电力监测节点对应位置处的历史电力数据信息和实时电力数据信息，对所获得的历史电力数据信息设置对应电力监测节点的标准运行指标的过程包括：获取对应的电力监测节点，根据电力监测节点所属配电网设置对应的电力监测装置，通过对应的电力监测装置对相关电力监测节点的电力数据信息进行实时监测，获取对应的实时电力数据信息；将所采集到并经过处理的实时电力数据信息记为该电力监测节点的历史电力数据信息；通过大数据分析模型对历史电力数据信息进行特征提取，获取对应电力监测节点的标准运行指标。5.根据权利要求4所述的一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，所述将对应的实时电力数据信息与标准运行指标进行对比分析，获取对应电力监测节点的电力调度信息的过程包括：设置数据监测周期和波动偏差值，获取数据监测周期内的实时电力数据信息，获取实时电力数据平均值；获取对应的标准运行指标，根据标准运行指标和波动偏差值设置对应数据监测周期内的标准波动区间，将实时电力数据平均值与标准波动区间进行对比分析；若属于对应的标准波动区间，则不生成对应的电力调度信息；若不属于对应的标准波动区间，则基于负载均衡算法对实时电力数据平均值进行分析处理，获取其电力调度数据大小，生成对应的电力调度信息。6.根据权利要求5所述的一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，所述根据各个电力监测节点所生成的电力调度信息和对应的权重系数获取其调度优先级的过程包括：获取对应的电力调度信息以及其中电力调度数据大小，根据该电力调度信息中电力调度数据大小和对应的权重系数相乘，获取该电力调度信息的电力调度优先级数据，设置电力调度周期，获取电力调度周期内各个电力调度节点的电力调度优先级数据。7.根据权利要求6所述的一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，所述获取该多电压层级配电网内所产生的电力调度信息，对各个电力调度信息进行整合，根据整合结果判断对应配电站是否符合对应的调度条件的过程包括：获取多电压层级配电网内所产生的电力调度信息；所述电力调度信息包括对应电压层级配电网内的电力冗余数据和电力缺漏数据两种类型，获取对应数据监测周期内所获得的电力调度信息内电力冗余数据总和与电力缺漏数据总和，将两者进行对比分析，获取两者之差，根据电力调度优先级数据最低且其电力调度数据大小大于两者之差该类型对应的电力调度信息，将其记为站外调度信息，所述站外调度信息不符合对应的调度条件。8.根据权利要求7所述的一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，其特征在于，所述对符合调度条件的电力调度信息根据其对应的调度优先级进行调度管理，从而实现多电压层级配电网的电力调度的过程包括：获取符合调度条件的电力调度信息和其对应的电力调度优先级数据；根据电力调度信息类型的不同对其电力调度优先级数据从高到低进行排序；获取电网结构拓扑图，对需要调度的电力监测节点对应的电力调度信息类型的进行标记，根据标记结果获取距离相近的电力监测节点，根据排序结果分别对电力冗余数据和电力缺漏数据对应电力监测节点的电力数据信息依次进行调度。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网协调管理领域，具体是一种用于配电网的多电压层级协调管理方法。背景技术随着我国经济的高速发展，对电网建设的需求也在迅速发展，其中，配电网就是电力系统的一个重要组成部分，配电网用于接收电力系统各类电源通过输电网传送过来的电能，再将电能通过配电设备就地或者逐级分配给各类电力用户的电力网络，配电网中的多电压层级包括高压配电网、中压配电网和低压配电网，不同电压层级的配电网对应的功能可能存在不同，对不同用电类型的终端，设置不同电压层级的配电网对电力数据进行调度，从而提高了其电力调度过程中的效率；目前多数的电力调度过程中，对于电力调度过程中的电力调度处理通常是按照时间顺序对各个电压层级配电网进行调度，然而，通过时间顺序对其进行调度，未考虑到对应电力调度信息的紧急程度，从而对相关电力系统在电力调度过程中带来了影响；因此，如何在对电力系统内电力信息进行调度的过程中，根据对应电力调度信息的紧急程度对其进行调度是我们需要解决的问题，为此，现提供一种用于配电网的多电压层级协调管理方法。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种用于配电网的多电压层级协调管理方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，包括以下步骤：步骤S1：构建多电压层级配电网，在其中设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点连接的配电设备对应的终端进行标记，并根据其配电设备对应的终端设置各个电力监测节点的权重系数；步骤S2：采集各个电力监测节点对应位置处的历史电力数据信息和实时电力数据信息，对所获得的历史电力数据信息设置对应电力监测节点的标准运行指标；步骤S3：将对应的实时电力数据信息与标准运行指标进行对比分析，获取对应电力监测节点的电力调度信息；根据各个电力监测节点所生成的电力调度信息和对应的权重系数获取其调度优先级；步骤S4：获取该多电压层级配电网内所产生的电力调度信息，对各个电力调度信息进行整合，根据整合结果判断对应配电站是否符合对应的调度条件；步骤S5：对符合调度条件的电力调度信息根据其对应的调度优先级进行调度管理，从而实现多电压层级配电网的电力调度。进一步的，所述构建多电压层级配电网，在其中设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点连接的配电设备进行标记的过程包括：构建多电压层级配电网，其中包括高压配电网、中压配电网和低压配电网；根据各个配电网的实际分布情况和配电设备对应的终端分布情况设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点对应的终端设备类型进行标记，根据标记结果获取该多电压层级配电网对应的电网结构拓扑图。进一步的，所述根据其配电设备设置对应电力监测节点的权重系数的过程包括：设置设备资源库，所述设备资源库用于储存不同类型配电设备对应终端的关键性等级；获取对应电力监测节点位置处配电设备对应终端；将其与设备资源库中配电设备对应终端进行匹配，根据匹配结果获取其关键性等级；获取多电压层级配电网中各个电压层级配电网在配电网电力调度过程中数据信息，对所获得的数据信息进行重要性分析，获取各个电压层级配电网的重要性评估结果，根据重要性评估结果判断对应电压层级配电网的重要性等级；根据配电设备对应终端的关键性等级和对应电压层级配电网的重要性等级设置对应的隶属度矩阵，根据隶属度矩阵获取对应电力监测节点的权重系数。进一步的，所述采集各个电力监测节点对应位置处的历史电力数据信息和实时电力数据信息，对所获得的历史电力数据信息设置对应电力监测节点的标准运行指标的过程包括：获取对应的电力监测节点，根据电力监测节点所属配电网设置对应的电力监测装置，通过对应的电力监测装置对相关电力监测节点的电力数据信息进行实时监测，获取对应的实时电力数据信息；将所采集到并经过处理的实时电力数据信息记为该电力监测节点的历史电力数据信息；通过大数据分析模型对历史电力数据信息进行特征提取，获取对应电力监测节点的标准运行指标。进一步的，所述将对应的实时电力数据信息与标准运行指标进行对比分析，获取对应电力监测节点的电力调度信息的过程包括：设置数据监测周期和波动偏差值，获取数据监测周期内的实时电力数据信息，获取实时电力数据平均值；获取对应的标准运行指标，根据标准运行指标和波动偏差值设置对应数据监测周期内的标准波动区间，将实时电力数据平均值与标准波动区间进行对比分析；若属于对应的标准波动区间，则不生成对应的电力调度信息；若不属于对应的标准波动区间，则基于负载均衡算法对实时电力数据平均值进行分析处理，获取其电力调度数据大小，生成对应的电力调度信息。进一步的，所述根据各个电力监测节点所生成的电力调度信息和对应的权重系数获取其调度优先级的过程包括：获取对应的电力调度信息以及其中电力调度数据大小，根据该电力调度信息中电力调度数据大小和对应的权重系数相乘，获取该电力调度信息的电力调度优先级数据，设置电力调度周期，获取电力调度周期内各个电力调度节点的电力调度优先级数据。进一步的，所述获取该多电压层级配电网内所产生的电力调度信息，对各个电力调度信息进行整合，根据整合结果判断对应配电站是否符合对应的调度条件的过程包括：获取多电压层级配电网内所产生的电力调度信息；所述电力调度信息包括对应电压层级配电网内的电力冗余数据和电力缺漏数据两种类型，获取对应数据监测周期内所获得的电力调度信息内电力冗余数据总和与电力缺漏数据总和，将两者进行对比分析，获取两者之差，根据电力调度优先级数据最低且其电力调度数据大小大于两者之差该类型对应的电力调度信息，将其记为站外调度信息，所述站外调度信息不符合对应的调度条件。进一步的，所述对符合调度条件的电力调度信息根据其对应的调度优先级进行调度管理，从而实现多电压层级配电网的电力调度的过程包括：获取符合调度条件的电力调度信息和其对应的电力调度优先级数据；根据电力调度信息类型的不同对其电力调度优先级数据从高到低进行排序，根据排序结果分别对电力冗余数据和电力缺漏数据对应电力监测节点的电力数据信息依次进行调度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置对应的多电压层级配电网对应电力监测节点对应配电设备终端的权重系数，根据权重系数获取其电力调度过程中的调度优先级，根据调度优先级对各个电力监测节点对应位置处所产生的电力调度信息进行调度，从而实现根据对应电力调度信息对应的紧急程度进行电力调度，在一定程度上提高了电力调度过程中的协调性和科学性。附图说明图1为本申请实施例一种用于配电网的多电压层级协调管理方法的流程示意图。具体实施方式如图1所示，一种用于配电网的多电压层级协调管理方法，包括以下步骤：步骤S1：构建多电压层级配电网，在其中设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点连接的配电设备对应的终端进行标记，并根据其配电设备对应的终端设置各个电力监测节点的权重系数；步骤S2：采集各个电力监测节点对应位置处的历史电力数据信息和实时电力数据信息，对所获得的历史电力数据信息设置对应电力监测节点的标准运行指标；步骤S3：将对应的实时电力数据信息与标准运行指标进行对比分析，获取对应电力监测节点的电力调度信息；根据各个电力监测节点所生成的电力调度信息和对应的权重系数获取其调度优先级；步骤S4：获取该多电压层级配电网内所产生的电力调度信息，对各个电力调度信息进行整合，根据整合结果判断对应配电站是否符合对应的调度条件；步骤S5：对符合调度条件的电力调度信息根据其对应的调度优先级进行调度管理，从而实现多电压层级配电网的电力调度。所述构建多电压层级配电网，在其中设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点连接的配电设备进行标记的过程包括：构建多电压层级配电网；根据各个配电网的实际分布情况和配电设备对应的终端分布情况设置对应的电力监测节点，对各个电力监测节点对应的终端设备类型进行标记，根据标记结果获取该多电压层级配电网对应的电网结构拓扑图；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，所述多电压层级配电网包括高压配电网、中压配电网和低压配电网；所述高压配电网主要负责将电力从发电厂输送至各个电力使用地点，其电压等级一般为110kV以上；所述中压配电网主要负责将高压配电网中输送来的电力进一步分配到各个用电点，其电压等级一般为10kV至35kV；所述低压配电网主要负责将中压配电网中输送来的电力进一步分配到各个用户家庭和商业用电点，其电压等级一般为220V或380V，其配电设备终端包括配电变压器、配电线路和开关设备等组成。所述根据其配电设备设置对应电力监测节点的权重系数的过程包括：设置设备资源库，所述设备资源库用于储存不同类型配电设备对应终端的关键性等级；获取对应电力监测节点位置处配电设备对应终端；将其与设备资源库中配电设备对应终端进行匹配，根据匹配结果获取其关键性等级；获取多电压层级配电网中各个电压层级配电网在配电网电力调度过程中数据信息，对所获得的数据信息进行重要性分析，获取各个电压层级配电网的重要性评估结果，根据重要性评估结果判断对应电压层级配电网的重要性等级；根据配电设备对应终端的关键性等级和对应电压层级配电网的重要性等级设置对应的隶属度矩阵，根据隶属度矩阵获取对应电力监测节点的权重系数；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，所述各个电压层级配电网中，高压配电网的重要性等级大于中压配电网，中压配电网大于低压配电网；所述设备资源库中对应终端的关键性等级由相关规定决定，其中终端包括不同场所对应的终端，例如：医疗机构配电设备、通信基站配电设备、重要生产设置配电设备、居民用电配电设备等；根据其使用功能设置对应的关键性等级。所述采集各个电力监测节点对应位置处的历史电力数据信息和实时电力数据信息，对所获得的历史电力数据信息设置对应电力监测节点的标准运行指标的过程包括：获取对应的电力监测节点，根据电力监测节点所属配电网设置对应的电力监测装置，通过对应的电力监测装置对相关电力监测节点的电力数据信息进行实时监测，获取对应的实时电力数据信息；将所采集到并经过处理的实时电力数据信息记为该电力监测节点的历史电力数据信息；通过大数据分析模型对历史电力数据信息进行特征提取，获取对应电力监测节点的标准运行指标。所述将对应的实时电力数据信息与标准运行指标进行对比分析，获取对应电力监测节点的电力调度信息的过程包括：设置数据监测周期和波动偏差值，获取数据监测周期内的实时电力数据信息，获取实时电力数据平均值；获取对应的标准运行指标，根据标准运行指标和波动偏差值设置对应数据监测周期内的标准波动区间，将实时电力数据平均值与标准波动区间进行对比分析；若属于对应的标准波动区间，则不生成对应的电力调度信息；若不属于对应的标准波动区间，则基于负载均衡算法对实时电力数据平均值进行分析处理，获取其电力调度数据大小，生成对应的电力调度信息。所述根据各个电力监测节点所生成的电力调度信息和对应的权重系数获取其调度优先级的过程包括：获取对应的电力调度信息以及其中电力调度数据大小，根据该电力调度信息中电力调度数据大小和对应的权重系数相乘，获取该电力调度信息的电力调度优先级数据，设置电力调度周期，获取电力调度周期内各个电力调度节点的电力调度优先级数据。所述获取该多电压层级配电网内所产生的电力调度信息，对各个电力调度信息进行整合，根据整合结果判断对应配电站是否符合对应的调度条件的过程包括：获取多电压层级配电网内所产生的电力调度信息；所述电力调度信息包括对应电压层级配电网内的电力冗余数据和电力缺漏数据两种类型，获取对应数据监测周期内所获得的电力调度信息内电力冗余数据总和与电力缺漏数据总和，将两者进行对比分析，获取两者之差，根据电力调度优先级数据最低且其电力调度数据大小大于两者之差该类型对应的电力调度信息，将其记为站外调度信息，所述站外调度信息不符合对应的调度条件。所述对符合调度条件的电力调度信息根据其对应的调度优先级进行调度管理，从而实现多电压层级配电网的电力调度的过程包括：获取符合调度条件的电力调度信息和其对应的电力调度优先级数据；根据电力调度信息类型的不同对其电力调度优先级数据从高到低进行排序；获取电网结构拓扑图，对需要调度的电力监测节点对应的电力调度信息类型的进行标记，根据标记结果获取距离相近的电力监测节点，根据排序结果分别对电力冗余数据和电力缺漏数据对应电力监测节点的电力数据信息依次进行调度。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
