标题title
负极极片及其制备方法、电池
摘要abst
本申请提供一种负极极片及其制备方法、电池，所述负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层、第二活性物质层和集流体层；所述第一活性物质层由第一负极浆料制作形成，所述第一负极浆料包括第一硬碳材料；所述第二活性物质层由第二负极浆料制作形成，所述第二负极浆料包括第二硬碳材料；其中，所述第一硬碳材料的比表面积小于所述第二硬碳材料的比表面积。本申请提供的负极极片及其制备方法、电池，结构简单，制作方便，可以有效减小负极与电解液在充放电过程和高温存储过程中的副反应，提高电池循环寿命和高温存储性能，电池容量高，使用寿命长。
权利要求书clms
1.一种负极极片，其特征在于，包括依次层叠设置的第一活性物质层、第二活性物质层和集流体层；所述第一活性物质层由第一负极浆料制作形成，所述第一负极浆料包括第一硬碳材料；所述第二活性物质层由第二负极浆料制作形成，所述第二负极浆料包括第二硬碳材料；其中，所述第一硬碳材料的比表面积小于所述第二硬碳材料的比表面积。2.根据权利要求1所述的负极极片，其特征在于，所述第一硬碳材料的比表面积为2.6m2/g-4.6m2/g，所述第二硬碳材料的比表面积为6.1m2/g-9.5m2/g。3.根据权利要求1所述的负极极片，其特征在于，所述第一负极浆料还包括第一导电剂、第一粘结剂、第一分散剂和第一溶剂，所述第二负极浆料还包括第二导电剂、第二粘结剂、第二分散剂和第二溶剂。4.根据权利要求3所述的负极极片，其特征在于，所述第一硬碳材料和所述第二硬碳材料独立地为生物质基硬碳材料、树脂基硬碳材料或沥青基硬碳材料中的一种或多种；所述第一导电剂和所述第二导电剂独立地为导电炭黑、导电石墨或碳纳米管中的一种或多种；所述第一粘结剂和所述第二粘结剂独立地为丁苯橡胶乳液、聚丙烯酸或聚丙烯腈中的一种或多种；所述第一分散剂和所述第二分散剂独立地为羧甲基纤维素；所述第一溶剂和所述第二溶剂为水。5.根据权利要求3所述的负极极片，其特征在于，所述第一负极浆料包括80-97重量份的所述第一硬碳材料、0.5-5重量份的所述第一导电剂、1-5重量份的所述第一粘结剂和0.5-2重量份的所述第一分散剂；所述第二负极浆料包括80-97重量份的所述第二硬碳材料、0.5-5重量份的所述第二导电剂、1-5重量份的所述第二粘结剂和0.5-2重量份的所述第二分散剂；所述第一负极浆料和所述第二负极浆料的固含量均为50%-60%。6.根据权利要求1所述的负极极片，其特征在于，所述第一活性物质层的面密度大于或等于所述第二活性物质层的面密度。7.根据权利要求6所述的负极极片，其特征在于，所述第一活性物质层和所述第二活性物质层的面密度均为4mg/cm2-7mg/cm2。8.根据权利要求1所述的负极极片，其特征在于，所述集流体层为铝箔，厚度为10μm-15μm。9.一种负极极片的制备方法，其特征在于，包括：配置第一负极浆料和第二负极浆料，其中，所述第一负极浆料包括第一硬碳材料，所述第二负极浆料包括第二硬碳材料，所述第一硬碳材料的比表面积小于所述第二硬碳材料的比表面积；在集流体层上涂覆所述第二负极浆料，烘干后形成第二活性物质层；在所述第二活性物质层远离所述集流体层的一侧涂覆所述第一负极浆料，烘干后形成第一活性物质层。10.一种电池，其特征在于，包括：正极极片、隔膜、负极极片和电解液，所述负极极片为权利要求1-8中任意一项所述的负极极片。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，尤其涉及一种负极极片及其制备方法、电池。背景技术随着人们对能源需求的不断增加，二次电池成为人们关注的重点，目前，动力和储能用二次电池主要是锂离子电池，但是随着锂离子电池规模逐渐扩大，锂资源日益紧缺。而钠离子的作用与锂离子的作用类似，能够利用钠离子在正负极之间的脱嵌实现电能-化学能的相互转换，并且钠资源的地球储量远比锂丰富，钠资源分布更为广泛、成本更低，因此钠离子电池很有潜能替代锂离子电池成为新一代电化学体系。钠离子电池常用的正极极片材料有过渡金属层状氧化物、聚合阴离子和普鲁士蓝类材料，负极极片材料一般为硬碳材料。硬碳材料是一类非晶材料，材料内部是由碳原子组成的无序、非均匀结构，内部具有许多微孔、微晶缺陷和较大比表面积，所以对于电池容量、电池电性影响较大，但目前钠离子电池的容量、循环性能以及高温储存性能等很难兼顾，因此，亟需一种可以同时提高电池容量和电池电性的负极极片。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提出一种负极极片及其制备方法、电池用以解决上述技术问题。本申请的第一方面，提供了一种负极极片，包括依次层叠设置的第一活性物质层、第二活性物质层和集流体层；所述第一活性物质层由第一负极浆料制作形成，所述第一负极浆料包括第一硬碳材料；所述第二活性物质层由第二负极浆料制作形成，所述第二负极浆料包括第二硬碳材料；其中，所述第一硬碳材料的比表面积小于所述第二硬碳材料的比表面积。进一步地，所述第一硬碳材料的比表面积为2.6m2/g-4.6m2/g，所述第二硬碳材料的比表面积为6.1m2/g-9.5m2/g。进一步地，所述第一负极浆料还包括第一导电剂、第一粘结剂、第一分散剂和第一溶剂，所述第二负极浆料还包括第二导电剂、第二粘结剂、第二分散剂和第二溶剂。进一步地，所述第一硬碳材料和所述第二硬碳材料独立地为生物质基硬碳材料、树脂基硬碳材料或沥青基硬碳材料中的一种或多种；所述第一导电剂和所述第二导电剂独立地为导电炭黑、导电石墨或碳纳米管中的一种或多种；所述第一粘结剂和所述第二粘结剂独立地为丁苯橡胶乳液、聚丙烯酸或聚丙烯腈中的一种或多种；所述第一分散剂和所述第二分散剂独立地为羧甲基纤维素；所述第一溶剂和所述第二溶剂为水。进一步地，所述第一负极浆料包括80-97重量份的所述第一硬碳材料、0.5-5重量份的所述第一导电剂、1-5重量份的所述第一粘结剂和0.5-2重量份的所述第一分散剂；所述第二负极浆料包括80-97重量份的所述第二硬碳材料、0.5-5重量份的所述第二导电剂、1-5重量份的所述第二粘结剂和0.5-2重量份的所述第二分散剂；所述第一负极浆料和所述第二负极浆料的固含量均为50%-60%。进一步地，所述第一活性物质层的面密度大于或等于所述第二活性物质层的面密度。进一步地，所述第一活性物质层和所述第二活性物质层的面密度均为4mg/cm2-7mg/cm2。进一步地，所述集流体层为铝箔，厚度为10μm-15μm。本申请的第二方面，提供了一种负极极片的制备方法，包括：配置第一负极浆料和第二负极浆料，其中，所述第一负极浆料包括第一硬碳材料，所述第二负极浆料包括第二硬碳材料，所述第一硬碳材料的比表面积小于所述第二硬碳材料的比表面积；在集流体层上涂覆所述第二负极浆料，烘干后形成第二活性物质层；在所述第二活性物质层远离所述集流体层的一侧涂覆所述第一负极浆料，烘干后形成第一活性物质层。本申请的第三方面，提供了一种电池，包括：正极极片、隔膜、负极极片和电解液，所述负极极片为如上第一方面所述的负极极片。从上面所述可以看出，本申请提供了一种负极极片及其制备方法、电池，负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层、第二活性物质层和集流体层；第一活性物质层由第一负极浆料制作形成，第一负极浆料包括第一硬碳材料；第二活性物质层由第二负极浆料制作形成，第二负极浆料包括第二硬碳材料；其中，第一硬碳材料的比表面积小于第二硬碳材料的比表面积；经实验测试，相较于只设置一层低比表面积活性物质层的负极极片，或者只设置一层高比表面积活性物质层的负极极片，再或者反向设置高比表面积的第一活性物质层，低比表面积的第二活性物质层的负极极片，本申请的负极极片可以使电池同时具有更高的电池容量和更好的电池电性，电池能量密度在130wh/kg以上，循环实验中容量保持80%的循环次数可以达到1200次，高温储存容量恢复率可以达到99%；该负极极片及其制备方法、电池，结构简单，制作方便，可以有效减小负极与电解液在充放电过程和高温存储过程中的副反应，提高电池循环寿命和高温存储性能，电池容量高，使用寿命长。附图说明为了更清楚地说明本申请或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中一种负极极片的结构示意图。图2为本申请实施例和对比例中的负极极片制作成电池的循环性能测试示意图。附图标记：1、第一活性物质层；2、第二活性物质层；3、集流体层。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本申请进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本申请实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。随着人们对能源需求的不断增加，二次电池成为人们关注的重点，目前，动力和储能用二次电池主要是锂离子电池，但是随着锂离子电池规模逐渐扩大，锂资源日益紧缺。而钠离子的作用与锂离子的作用类似，能够利用钠离子在正负极之间的脱嵌实现电能-化学能的相互转换，并且钠资源的地球储量远比锂丰富，钠资源分布更为广泛、成本更低，因此钠离子电池很有潜能替代锂离子电池成为新一代电化学体系。钠离子电池常用的正极极片材料有过渡金属层状氧化物、聚合阴离子和普鲁士蓝类材料，负极极片材料一般为硬碳材料。硬碳材料是一类非晶材料，材料内部是由碳原子组成的无序、非均匀结构，内部具有许多微孔、微晶缺陷和较大比表面积，所以对于电池容量、电池电性影响较大，但目前钠离子电池的容量、循环性能以及高温储存性能等很难兼顾，因此，亟需一种可以同时提高电池容量和电池电性的负极极片。在实现本申请的过程中发现，钠离子电池充电过程中，钠离子一般有三种嵌钠方式，其一为对应充放电曲线斜坡区的吸附嵌钠，其二为平台区的碳层嵌入，其三为孔填充嵌钠，所以负极容量越高，要求硬碳材料具有更多的孔隙，从而具有更大的比表面积，但是硬碳材料的比表面积越高，其分解电解液发生副反应的活性越高，充放电循环寿命和高温存储性能均会变差，可以考虑分层设计负极极片，设置不同比表面积的活性物质层，平衡电池容量和电池电性。以下，通过具体的实施例并结合图1至图2来详细说明本申请的技术方案。本申请的一些实施例中，提供了一种负极极片，如图1所示，包括依次层叠设置的第一活性物质层1、第二活性物质层2和集流体层3；所述第一活性物质层1由第一负极浆料制作形成，所述第一负极浆料包括第一硬碳材料；所述第二活性物质层2由第二负极浆料制作形成，所述第二负极浆料包括第二硬碳材料；其中，所述第一硬碳材料的比表面积小于所述第二硬碳材料的比表面积。负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层1、第二活性物质层2和集流体层3，集流体层3用于将活性物质产生的电流汇集起来以便形成较大的电流对外输出；第一活性物质层1由第一负极浆料制作形成，第一负极浆料包括第一硬碳材料，还可以包括第一导电剂、第一粘结剂、第一分散剂和第一溶剂；第二活性物质层2由第二负极浆料制作形成，第二负极浆料包括第二硬碳材料、还可以包括第二导电剂、第二粘结剂、第二分散剂和第二溶剂。第一硬碳材料的比表面积小于第二硬碳材料的比表面积，第一活性物质层1靠近电池隔膜，具有较低的比表面积，能够抑制负极与电解液的副反应，从而提高钠离子电池循环性和高温存储性能；第二活性物质层2靠近集流体层3，具有较高的比表面积，可以提供更高的电池容量。经实验测试，相较于只设置一层低比表面积活性物质层的负极极片，或者只设置一层高比表面积活性物质层的负极极片，再或者反向设置高比表面积的第一活性物质层、低比表面积的第二活性物质层的负极极片，本实施例的负极极片可以使电池同时具有更高的电池容量和更好的电池电性，电池能量密度在130wh/kg以上，循环实验中容量保持80%的循环次数可以达到1200次，高温储存容量恢复率可以达到99%。该负极极片结构简单，制作方便，可以有效减小负极与电解液在充放电过程和高温存储过程中的副反应，提高电池循环寿命和高温存储性能，电池容量高，使用寿命长。在一些实施例中，所述第一硬碳材料的比表面积为2.6m2/g-4.6m2/g，所述第二硬碳材料的比表面积为6.1m2/g-9.5m2/g。第一硬碳材料的比表面积例如为2.6m2/g、3m2/g、4m2/g或4.6m2/g等，第二硬碳材料的比表面积例如为6.1m2/g、7m2/g、8m2/g、9m2/g或9.5m2/g等，第二硬碳材料与第一硬碳材料的比表面积比值为1.33-3.65，经实验测试，第二硬碳材料与第一硬碳材料的比表面积比值越高，电池电性越好，即第二硬碳材料与第一硬碳材料的比表面积比值和电池电性呈正相关。在一些实施例中，所述第一硬碳材料和所述第二硬碳材料独立地为生物质基硬碳材料、树脂基硬碳材料或沥青基硬碳材料中的一种或多种；所述第一导电剂和所述第二导电剂独立地为导电炭黑、导电石墨或碳纳米管中的一种或多种；所述第一粘结剂和所述第二粘结剂独立地为丁苯橡胶乳液、聚丙烯酸或聚丙烯腈中的一种或多种；所述第一分散剂和所述第二分散剂独立地为羧甲基纤维素；所述第一溶剂和所述第二溶剂为水。第一硬碳材料和第二硬碳材料例如分别为生物质基硬碳材料和树脂基硬碳材料；第一导电剂和第二导电剂例如分别为导电炭黑和导电石墨；第一粘结剂和第二粘结剂例如分别为聚丙烯酸和聚丙烯腈；第一分散剂和第二分散剂例如分别为羧甲基纤维素，第一溶剂和第二溶剂均为水。在一些实施例中，所述第一负极浆料包括80-97重量份的所述第一硬碳材料、0.5-5重量份的所述第一导电剂、1-5重量份的所述第一粘结剂和0.5-2重量份的所述第一分散剂。所述第二负极浆料包括80-97重量份的所述第二硬碳材料、0.5-5重量份的所述第二导电剂、1-5重量份的所述第二粘结剂和0.5-2重量份的所述第二分散剂。在第一负极浆料中，第一硬碳材料的重量份例如为80、85、90、95或97等，第一导电剂的重量份例如为0.5、1、2、3、4或5等，第一粘结剂的重量份例如为1、2、3、4或5等，第一分散剂的重量份例如为0.2、0.5、1或2等。在第二负极浆料中，第二硬碳材料的重量份例如为80、85、90、95或97等，第二导电剂的重量份例如为0.5、1、2、3、4或5等，第二粘结剂的重量份例如为1、2、3、4或5等，第二分散剂的重量份例如为0.2、0.5、1或2等。在一些实施例中，所述第一负极浆料和所述第二负极浆料的固含量均为50%-60%。第一负极浆料的固含量例如为50%、55%或60%等，第二负极浆料的固含量例如为50%、55%或60%等。在一些实施例中，所述第一活性物质层1的面密度大于或等于所述第二活性物质层2的面密度。面密度越大，活性物质层的厚度越厚，第一活性物质层1靠近电池隔膜，具有较低的比表面积，通过设置更厚的第一活性物质层1，可以更好地抑制负极与电解液的副反应，提高电池电性。在一些实施例中，所述第一活性物质层1和所述第二活性物质层2的面密度均为4mg/cm2-7mg/cm2。第一活性物质层1的面密度例如为4mg/cm2、5mg/cm2、6mg/cm2或7mg/cm2等，第二活性物质层2的面密度例如为4mg/cm2、5mg/cm2、6mg/cm2或7mg/cm2等。在一些实施例中，所述集流体层3为铝箔，厚度为10μm-15μm。集流体层3的厚度例如为10μm、11μm、12μm、13μm、14μm或15μm等。本申请的一些实施例中，提供了一种负极极片的制备方法，包括：S1、配置第一负极浆料和第二负极浆料，其中，所述第一负极浆料包括第一硬碳材料，所述第二负极浆料包括第二硬碳材料，所述第一硬碳材料的比表面积小于所述第二硬碳材料的比表面积。第一负极浆料包括第一硬碳材料、第一导电剂、第一粘结剂、第一分散剂和第一溶剂；第二负极浆料包括第二硬碳材料、第二导电剂、第二粘结剂、第二分散剂和第二溶剂。S2、在集流体层3上涂覆所述第二负极浆料，烘干后形成第二活性物质层2。S3、在所述第二活性物质层2远离所述集流体层3的一侧涂覆所述第一负极浆料，烘干后形成第一活性物质层1。通过该制备方法获得的负极极片，可以均衡电池电性和电池容量。本申请的一些实施例中提供了一种电池，包括：正极极片、隔膜、负极极片和电解液，所述负极极片为如上任一实施例所述的负极极片。电池的堆叠类型例如为卷绕型电池或叠片型电池，结构类型例如为方壳电池、软包电池或圆柱电池等，具体不做限定，该电池循环寿命长，高温存储性能好，电池容量高，使用寿命长。实施例1负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层1、第二活性物质层2和集流体层3，第一活性物质层1的面密度为4mg/cm2，第二活性物质层2的面密度为7mg/cm2。第一活性物质层1由第一负极浆料制作形成，第一负极浆料包括97重量份的第一硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第一负极浆料固含量为50%。第二活性物质层2由第二负极浆料制作形成，第二负极浆料包括97重量份的第二硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第二负极浆料固含量为50%。其中，第一硬碳材料为比表面积2.6m2/g的树脂基硬碳材料，第二硬碳材料为比表面积6.1m2/g的树脂基硬碳材料。实施例2负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层1、第二活性物质层2和集流体层3，第一活性物质层1的面密度为7mg/cm2，第二活性物质层2的面密度为4mg/cm2。第一活性物质层1由第一负极浆料制作形成，第一负极浆料包括80重量份的第一硬碳材料、0.5重量份的导电石墨、1重量份的聚丙烯酸、0.5重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第一负极浆料固含量为60%。第二活性物质层2由第二负极浆料制作形成，第二负极浆料包括80重量份的第二硬碳材料、0.5重量份的导电石墨、1重量份的聚丙烯酸、0.5重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第二负极浆料固含量为60%。其中，第一硬碳材料为比表面积4.1m2/g的生物质基硬碳材料，第二硬碳材料为比表面积7.3m2/g的生物质基硬碳材料。实施例3负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层1、第二活性物质层2和集流体层3，第一活性物质层1的面密度为5mg/cm2，第二活性物质层2的面密度为5mg/cm2。第一活性物质层1由第一负极浆料制作形成，第一负极浆料包括97重量份的第一硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第一负极浆料固含量为50%。第二活性物质层2由第二负极浆料制作形成，第二负极浆料包括97重量份的第二硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第二负极浆料固含量为50%。其中，第一硬碳材料为比表面积4.6m2/g的树脂基硬碳材料，第二硬碳材料为比表面积9.5m2/g的树脂基硬碳材料。实施例4负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层1、第二活性物质层2和集流体层3，第一活性物质层1的面密度为6mg/cm2，第二活性物质层2的面密度为4mg/cm2。第一活性物质层1由第一负极浆料制作形成，第一负极浆料包括97重量份的第一硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第一负极浆料固含量为50%。第二活性物质层2由第二负极浆料制作形成，第二负极浆料包括97重量份的第二硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第二负极浆料固含量为50%。其中，第一硬碳材料为比表面积3.7m2/g的树脂基硬碳材料，第二硬碳材料为比表面积8.4m2/g的树脂基硬碳材料。对比例1负极极片包括层叠设置的一层活性物质层和集流体层，活性物质层的面密度为10mg/cm2。活性物质层由负极浆料制作形成，负极浆料包括97重量份的硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，负极浆料固含量为50%。硬碳材料为比表面积8.0m2/g的树脂基硬碳材料。对比例2负极极片包括依次层叠设置的第一活性物质层、第二活性物质层和集流体层，第一活性物质层的面密度为4mg/cm2，第二活性物质层的面密度为7mg/cm2。第一活性物质层由第一负极浆料制作形成，第一负极浆料包括97重量份的第一硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第一负极浆料固含量为50%。第二活性物质层由第二负极浆料制作形成，第二负极浆料包括97重量份的第二硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，第二负极浆料固含量为50%。其中，第一硬碳材料为比表面积9.5m2/g的树脂基硬碳材料，第二硬碳材料为比表面积4.6m2/g的树脂基硬碳材料。对比例3负极极片包括层叠设置的一层活性物质层和集流体层，活性物质层的面密度为10mg/cm2。活性物质层由负极浆料制作形成，负极浆料包括97重量份的硬碳材料、5重量份的导电炭黑、5重量份的丁苯橡胶乳液、2重量份的羧甲基纤维素，溶剂为去离子水，负极浆料固含量为50%。硬碳材料为比表面积4.6m2/g的树脂基硬碳材料。对比例1是只设置一层高比表面积活性物质层的负极极片，对比例2是设置高比表面积的第一活性物质层、低比表面积的第二活性物质层的负极极片，对比例3是只设置一层低比表面积活性物质层的负极极片，实施例1至4是设置低比表面积的第一活性物质层1、高比表面积的第二活性物质层2的负极极片。将前述实施例和对比例的负极极片制作成电池，电池的制作方法包括将钠离子正极材料、粘接剂聚偏二氟乙烯、导电炭黑和氮甲基吡咯烷酮混合形成正极浆料，将浆料涂覆在铝箔上并烘干制成正极极片。将正、负极极片经过辊压、裁切后，在正、负极极片之间用隔膜隔离，逐层堆叠在一起形成极组。将极组固定到电池壳体中并进行高温烘烤去除水分，然后注入钠离子电解液并进行首次充电化成和壳体密封，从而制成电池。测量前述实施例和对比例的电池的能量密度，测试方法采用恒流充放电法，测试结果如表1所示，实施例的电池能量密度均在130wh/kg以上，具有较高的电池容量。测量前述实施例和对比例的电池电性，电池电性测试包括45℃循环测试和储存测试。45℃循环测试的方法包括：将环境温度控制到45±2℃，对电池1C恒流充电到3.8V，然后3.8V恒压充电到0.05C，1C恒流放电到2.0V，记录首次放电容量C1，重复上述充放电步骤，并记录每次循环后的放电容量C2，计算每次循环容量保持率C2/C1*100%，最后记录容量保持率降到80%时的循环次数。60℃储存测试的方法包括：将环境温度控制到60±2℃，对电池0.33C恒流充电到3.8V，3.8V恒压充电到0.05C后，1C恒流放电到2.0V，记录存储前放电容量C3，然后对电池0.33C恒流充电到3.8V，3.8V恒压充电到0.05C后将电池储存7天，对电池1C恒流放电到2.0V，记录存储后放电容量C4，计算容量恢复率C4/C3*100%。测试结果如表1和图2所示，可以看出实施例的电池电性均优于对比例的电池电性，其中，实施例1的电池电性最佳，循环实验中容量保持80%的循环次数可以达到1200次，高温储存容量恢复率可以达到99%。此外，对比实施例1至3的数据可以看出，第二硬碳材料与第一硬碳材料的比表面积比值和电池电性呈正相关。表1电池电性和容量对比表所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本申请的范围被限于这些例子；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本申请实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，在阐述了细节以描述本申请的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些细节的情况下或者这些细节有变化的情况下实施本申请实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。为简化说明和讨论，并且为了不会使本申请实施例难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本申请实施例难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本申请实施例的平台的。在阐述了具体细节以描述本申请的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本申请实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本申请的具体实施例对本申请进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。本申请实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
