标题title
一种科室管理用应急通讯方法及应急设备
摘要abst
本发明公开了一种科室管理用应急通讯方法及应急设备，涉及通讯设备技术领域，包括向不同科室中放置所需数量的紧急联络设备，本发明的有益增效：本发明设置有辅助安装组件、辅助散热组件和控制组件，通过电源监管模块对紧急联络设备本身的电量使用数据、电量变化数据进行监管，通过应急控制模块进行应急指令下达与同步实时处理；通过温度传感器对联络设备防护外罩正常辅助通讯时内部温度变化进行监测，通过制冷端和第一风扇同步运转，达到内部制冷、散热效果，使得应急通讯时设备温度处于正常数值用于确保通讯稳定；本发明在进行使用时，通过控制开关进行指令调整，通过发光警示圈闪烁进行预警处理，通过安装有蓄电池进行电量供应。
权利要求书clms
1.一种科室管理用应急通讯方法，其特征在于，包括以下具体步骤：S1、向不同科室中放置所需数量的紧急联络设备，可通过紧急联络设备底部的防潮脚垫进行平稳放置设备，也可通过紧急联络设备一侧安装有辅助安装组件进行悬挂安装；S2、通过联络设备防护外罩内部的控制组件进行通讯时数据管理，通过通讯管理模块进行不同科室数据传达时的加密安全管控、对安装的现场设备进行实时监管、进行远程指令管理，通过电源监管模块对紧急联络设备本身的电量使用数据、电量变化数据进行监管，通过应急控制模块进行应急指令下达与同步实时处理；S3、通过温度传感器对联络设备防护外罩正常辅助通讯时内部温度变化进行监测，通过第一风扇运转进行辅助散热，当温度达到预设值时，半导体制冷片运转，通过制冷端和第一风扇同步运转，达到内部制冷、散热效果，使得应急通讯时设备温度处于正常数值用于确保通讯稳定。2.一种科室管理用应急设备，用于应用如权利要求1所述的一种科室管理用应急通讯方法，其特征在于：包括：紧急联络设备，所述紧急联络设备包括联络设备防护外罩和控制面板，所述联络设备防护外罩的顶部安装有控制面板；辅助安装组件，辅助安装组件安装于紧急联络设备的一侧，所述辅助安装组件包括安装架和转动板，所述紧急联络设备的一侧安装有安装架，所述安装架的内部转动连接有转动板，所述转动板的一侧固定连接有挂钩；辅助散热组件，辅助散热组件安装于联络设备防护外罩的内部，所述辅助散热组件包括散热盒和隔板，所述联络设备防护外罩的内部安装有散热盒，所述散热盒的内部固定连接有隔板，所述隔板的内部安装有半导体制冷片，所述半导体制冷片的一侧固定连接有第二定位销，所述半导体制冷片的另一侧固定连接有制冷端，所述散热盒的内部且位于第二定位销的一侧固定连接有第一风扇，所述散热盒的内部且位于制热端的一侧固定连接有第二风扇；蓄电池，蓄电池安装于散热盒的一侧且延伸至联络设备防护外罩外侧；控制组件，控制组件安装于联络设备防护外罩的内部且位于散热盒的一侧。3.根据权利要求2所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述隔板的顶部安装有对称分布且配合半导体制冷片使用的第二定位销，所述散热盒的顶部开设有配合第一风扇使用的第一出风槽，所述散热盒的内部安装有对称分布的温度传感器，所述散热盒的内部且位于第一风扇远离隔板的一侧固定连接有导风板，所述散热盒的内部且位于第二风扇远离隔板的一侧固定连接有相同结构的导风板。4.根据权利要求3所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述散热盒的底部开设有第二出风槽，所述紧急联络设备的底部固定连接有两个等距分布的防潮脚垫，其中一个所述防潮脚垫的内部开设有配合第二风扇使用的出风腔。5.根据权利要求3所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述紧急联络设备的内部且位于控制平台远离蓄电池的一侧安装有数据集尘盒，所述联络设备防护外罩的顶部开设有配合控制面板安装的第一安装腔。6.根据权利要求5所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述第一安装腔的内部且位于控制面板的一侧固定连接有发光警示圈，所述控制面板的顶部安装有等距分布的控制开关。7.根据权利要求2所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述安装架的内部开设有配合转动板使用的限位槽，所述安装架的顶部安装有延伸至联络设备防护外罩内部的第一定位销。8.根据权利要求6所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述控制组件包括控制平台和主控板，所述联络设备防护外罩的内部且位于散热盒的一侧安装有控制平台，所述控制平台的内部安装有主控板，所述控制平台的内部开设有第二安装腔，所述第二安装腔的内部安装有主控板，所述主控板的顶部安装有电源监管模块，所述主控板的顶部且位于电源监管模块的一侧固定连接有应急控制模块，所述主控板的顶部且位于应急控制模块远离电源监管模块的一侧固定连接有通讯管理模块。9.根据权利要求8所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述主控板的顶部且位于通讯管理模块与应急控制模块之间固定连接有控制芯片，所述控制面板、发光警示圈、控制开关、蓄电池、半导体制冷片、制冷端、制热端、第一风扇、第二风扇、数据集尘盒和温度传感器均与控制芯片电性连接。10.根据权利要求9所述的科室管理用应急设备，其特征在于：所述通讯管理模块、应急控制模块和电源监管模块均与控制芯片双向通讯连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯设备技术领域，具体为一种科室管理用应急通讯方法及应急设备。背景技术在医院中存在不同科室，科室在进行联络时有通过人工方式进行信息传达，也有通过智能设备进行传达，当人员无法面对面传达时就需要使用到智能设备了，尤其是应急设备。现有技术中，未进行设置一套完善的应急设备及通过应急设备使用的通讯方法，使得当出现异常状况时难以及时进行联络，导致不同程度的损失与影响，整体的智能化管理与操控水平较低，无法满足正常使用所需，因此本发明需要设计一种科室管理用应急通讯方法及应急设备来解决上述出现的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种科室管理用应急通讯方法及应急设备，以解决上述背景技术中提出未进行设置一套完善的应急设备及通过应急设备使用的通讯方法，使得当出现异常状况时难以及时进行联络，导致不同程度的损失与影响，整体的智能化管理与操控水平较低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种科室管理用应急通讯方法，包括以下具体步骤：S1、向不同科室中放置所需数量的紧急联络设备，可通过紧急联络设备底部的防潮脚垫进行平稳放置设备，也可通过紧急联络设备一侧安装有辅助安装组件进行悬挂安装；S2、通过联络设备防护外罩内部的控制组件进行通讯时数据管理，通过通讯管理模块进行不同科室数据传达时的加密安全管控、对安装的现场设备进行实时监管、进行远程指令管理，通过电源监管模块对紧急联络设备本身的电量使用数据、电量变化数据进行监管，通过应急控制模块进行应急指令下达与同步实时处理；S3、通过温度传感器对联络设备防护外罩正常辅助通讯时内部温度变化进行监测，通过第一风扇运转进行辅助散热，当温度达到预设值时，半导体制冷片运转，通过制冷端和第一风扇同步运转，达到内部制冷、散热效果，使得应急通讯时设备温度处于正常数值用于确保通讯稳定。一种科室管理用应急设备，用于应用如所述的一种科室管理用应急通讯方法，包括：紧急联络设备，所述紧急联络设备包括联络设备防护外罩和控制面板，所述联络设备防护外罩的顶部安装有控制面板；辅助安装组件，辅助安装组件安装于紧急联络设备的一侧，所述辅助安装组件包括安装架和转动板，所述紧急联络设备的一侧安装有安装架，所述安装架的内部转动连接有转动板，所述转动板的一侧固定连接有挂钩；辅助散热组件，辅助散热组件安装于联络设备防护外罩的内部，所述辅助散热组件包括散热盒和隔板，所述联络设备防护外罩的内部安装有散热盒，所述散热盒的内部固定连接有隔板，所述隔板的内部安装有半导体制冷片，所述半导体制冷片的一侧固定连接有第二定位销，所述半导体制冷片的另一侧固定连接有制冷端，所述散热盒的内部且位于第二定位销的一侧固定连接有第一风扇，所述散热盒的内部且位于制热端的一侧固定连接有第二风扇；蓄电池，蓄电池安装于散热盒的一侧且延伸至联络设备防护外罩外侧；控制组件，控制组件安装于联络设备防护外罩的内部且位于散热盒的一侧。优选的，所述隔板的顶部安装有对称分布且配合半导体制冷片使用的第二定位销，所述散热盒的顶部开设有配合第一风扇使用的第一出风槽，所述散热盒的内部安装有对称分布的温度传感器，所述散热盒的内部且位于第一风扇远离隔板的一侧固定连接有导风板，所述散热盒的内部且位于第二风扇远离隔板的一侧固定连接有相同结构的导风板。优选的，所述散热盒的底部开设有第二出风槽，所述紧急联络设备的底部固定连接有两个等距分布的防潮脚垫，其中一个所述防潮脚垫的内部开设有配合第二风扇使用的出风腔。优选的，所述紧急联络设备的内部且位于控制平台远离蓄电池的一侧安装有数据集尘盒，所述联络设备防护外罩的顶部开设有配合控制面板安装的第一安装腔。优选的，所述第一安装腔的内部且位于控制面板的一侧固定连接有发光警示圈，所述控制面板的顶部安装有等距分布的控制开关。优选的，所述安装架的内部开设有配合转动板使用的限位槽，所述安装架的顶部安装有延伸至联络设备防护外罩内部的第一定位销。优选的，所述控制组件包括控制平台和主控板，所述联络设备防护外罩的内部且位于散热盒的一侧安装有控制平台，所述控制平台的内部安装有主控板，所述控制平台的内部开设有第二安装腔，所述第二安装腔的内部安装有主控板，所述主控板的顶部安装有电源监管模块，所述主控板的顶部且位于电源监管模块的一侧固定连接有应急控制模块，所述主控板的顶部且位于应急控制模块远离电源监管模块的一侧固定连接有通讯管理模块。优选的，所述主控板的顶部且位于通讯管理模块与应急控制模块之间固定连接有控制芯片，所述控制面板、发光警示圈、控制开关、蓄电池、半导体制冷片、制冷端、制热端、第一风扇、第二风扇、数据集尘盒和温度传感器均与控制芯片电性连接。优选的，所述通讯管理模块、应急控制模块和电源监管模块均与控制芯片双向通讯连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明设置有辅助安装组件、辅助散热组件和控制组件，向不同科室中放置所需数量的紧急联络设备，可通过紧急联络设备底部的防潮脚垫进行平稳放置设备，也可通过紧急联络设备一侧安装有辅助安装组件进行悬挂安装；通过联络设备防护外罩内部的控制组件进行通讯时数据管理，通过通讯管理模块进行不同科室数据传达时的加密安全管控、对安装的现场设备进行实时监管、进行远程指令管理，通过电源监管模块对紧急联络设备本身的电量使用数据、电量变化数据进行监管，通过应急控制模块进行应急指令下达与同步实时处理；通过温度传感器对联络设备防护外罩正常辅助通讯时内部温度变化进行监测，通过第一风扇运转进行辅助散热，当温度达到预设值时，半导体制冷片运转，通过制冷端和第一风扇同步运转，达到内部制冷、散热效果，使得应急通讯时设备温度处于正常数值用于确保通讯稳定；2、本发明在进行使用时，转动板通过安装在限位槽内部进行自由转动，配合调整挂钩的使用角度，安装架通过第一定位销配合与联络设备防护外罩正常连接处理；半导体制冷片运转时产生的热量通过制热端进行排出，第二风扇运转，通过散热盒底部的第二出风槽配合将热风吹出，经过其中一个防潮脚垫内部的出风腔配合排出，在进行使用时，可将防潮脚垫设置成外部均开设有通孔的结构辅助整体支撑的同时进行散热处理；正常使用时通过控制面板配合手动控制处理，通过控制开关进行指令调整，通过发光警示圈闪烁进行预警处理，通过安装有蓄电池进行电量供应。附图说明图1为本发明应急通讯方法流程框图；图2为本发明整体结构正视图；图3为本发明局部结构内部图；图4为本发明整体结构仰视图；图5为本发明辅助安装组件结构放大图；图6为本发明辅助散热组件结构放大图；图7为本发明控制组件结构放大图。图中：1、紧急联络设备；11、联络设备防护外罩；12、控制面板；13、发光警示圈；14、第一安装腔；15、控制开关；2、辅助安装组件；21、安装架；22、第一定位销；23、限位槽；24、转动板；25、挂钩；3、辅助散热组件；31、蓄电池；32、散热盒；33、隔板；34、半导体制冷片；35、第二定位销；36、制冷端：37、制热端；38、第一风扇；39、第二风扇；4、控制组件；41、控制平台；42、主控板；43、第二安装腔；44、控制芯片；45、通讯管理模块；46、应急控制模块；47、电源监管模块；5、数据集尘盒；6、防潮脚垫；7、导风板；8、温度传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急通讯方法，包括以下具体步骤：S1、向不同科室中放置所需数量的紧急联络设备1，可通过紧急联络设备1底部的防潮脚垫6进行平稳放置设备，也可通过紧急联络设备1一侧安装有辅助安装组件2进行悬挂安装；S2、通过联络设备防护外罩11内部的控制组件4进行通讯时数据管理，通过通讯管理模块45进行不同科室数据传达时的加密安全管控、对安装的现场设备进行实时监管、进行远程指令管理，通过电源监管模块47对紧急联络设备1本身的电量使用数据、电量变化数据进行监管，通过应急控制模块46进行应急指令下达与同步实时处理；S3、通过温度传感器8对联络设备防护外罩11正常辅助通讯时内部温度变化进行监测，通过第一风扇38运转进行辅助散热，当温度达到预设值时，半导体制冷片34运转，通过制冷端36和第一风扇38同步运转，达到内部制冷、散热效果，使得应急通讯时设备温度处于正常数值用于确保通讯稳定。可以理解的是，本发明在进行使用时，转动板24通过安装在限位槽23内部进行自由转动，配合调整挂钩25的使用角度，安装架21通过第一定位销22配合与联络设备防护外罩11正常连接处理；半导体制冷片34运转时产生的热量通过制热端37进行排出，第二风扇39运转，通过散热盒32底部的第二出风槽配合将热风吹出，经过其中一个防潮脚垫6内部的出风腔配合排出，在进行使用时，可将防潮脚垫6设置成外部均开设有通孔的结构辅助整体支撑的同时进行散热处理；正常使用时通过控制面板12配合手动控制处理，通过控制开关15进行指令调整，通过发光警示圈13闪烁进行预警处理，通过安装有蓄电池31进行电量供应。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，用于应用如所述的一种科室管理用应急通讯方法，包括：紧急联络设备1，所述紧急联络设备1包括联络设备防护外罩11和控制面板12，所述联络设备防护外罩11的顶部安装有控制面板12；辅助安装组件2，辅助安装组件2安装于紧急联络设备1的一侧，所述辅助安装组件2包括安装架21和转动板24，所述紧急联络设备1的一侧安装有安装架21，所述安装架21的内部转动连接有转动板24，所述转动板24的一侧固定连接有挂钩25；辅助散热组件3，辅助散热组件3安装于联络设备防护外罩11的内部，所述辅助散热组件3包括散热盒32和隔板33，所述联络设备防护外罩11的内部安装有散热盒32，所述散热盒32的内部固定连接有隔板33，所述隔板33的内部安装有半导体制冷片34，所述半导体制冷片34的一侧固定连接有第二定位销35，所述半导体制冷片34的另一侧固定连接有制冷端36，所述散热盒32的内部且位于第二定位销35的一侧固定连接有第一风扇38，所述散热盒32的内部且位于制热端37的一侧固定连接有第二风扇39；蓄电池31，蓄电池31安装于散热盒32的一侧且延伸至联络设备防护外罩11外侧；控制组件4，控制组件4安装于联络设备防护外罩11的内部且位于散热盒32的一侧。可以理解的是，本发明向不同科室中放置所需数量的紧急联络设备1，可通过紧急联络设备1底部的防潮脚垫6进行平稳放置设备，也可通过紧急联络设备1一侧安装有辅助安装组件2进行悬挂安装；通过联络设备防护外罩11内部的控制组件4进行通讯时数据管理，通过通讯管理模块45进行不同科室数据传达时的加密安全管控、对安装的现场设备进行实时监管、进行远程指令管理，通过电源监管模块47对紧急联络设备1本身的电量使用数据、电量变化数据进行监管，通过应急控制模块46进行应急指令下达与同步实时处理；通过温度传感器8对联络设备防护外罩11正常辅助通讯时内部温度变化进行监测，通过第一风扇38运转进行辅助散热，当温度达到预设值时，半导体制冷片34运转，通过制冷端36和第一风扇38同步运转，达到内部制冷、散热效果，使得应急通讯时设备温度处于正常数值用于确保通讯稳定；本发明在进行使用时，转动板24通过安装在限位槽23内部进行自由转动，配合调整挂钩25的使用角度，安装架21通过第一定位销22配合与联络设备防护外罩11正常连接处理；半导体制冷片34运转时产生的热量通过制热端37进行排出，第二风扇39运转，通过散热盒32底部的第二出风槽配合将热风吹出，经过其中一个防潮脚垫6内部的出风腔配合排出，在进行使用时，可将防潮脚垫6设置成外部均开设有通孔的结构辅助整体支撑的同时进行散热处理；正常使用时通过控制面板12配合手动控制处理，通过控制开关15进行指令调整，通过发光警示圈13闪烁进行预警处理，通过安装有蓄电池31进行电量供应。请参阅图1、图2、图3、图4和图6，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，包括：所述隔板33的顶部安装有对称分布且配合半导体制冷片34使用的第二定位销35，所述散热盒32的顶部开设有配合第一风扇38使用的第一出风槽，所述散热盒32的内部安装有对称分布的温度传感器8，所述散热盒32的内部且位于第一风扇38远离隔板33的一侧固定连接有导风板7，所述散热盒32的内部且位于第二风扇39远离隔板33的一侧固定连接有相同结构的导风板7。可以理解的是，本发明通过温度传感器8对联络设备防护外罩11正常辅助通讯时内部温度变化进行监测，通过第一风扇38运转进行辅助散热，当温度达到预设值时，半导体制冷片34运转，通过制冷端36和第一风扇38同步运转，达到内部制冷、散热效果，使得应急通讯时设备温度处于正常数值用于确保通讯稳定。请参阅图1、图2、图3、图4和图6，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，包括：所述散热盒32的底部开设有第二出风槽，所述紧急联络设备1的底部固定连接有两个等距分布的防潮脚垫6，其中一个所述防潮脚垫6的内部开设有配合第二风扇39使用的出风腔。可以理解的是，本发明通过第二风扇39运转，通过散热盒32底部的第二出风槽配合将热风吹出，经过其中一个防潮脚垫6内部的出风腔配合排出。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，包括：所述紧急联络设备1的内部且位于控制平台41远离蓄电池31的一侧安装有数据集尘盒5，所述联络设备防护外罩11的顶部开设有配合控制面板12安装的第一安装腔14。可以理解的是，本发明通过安装有蓄电池31进行电量供应，通过数据集尘盒5进行数据接收与存储。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，包括：所述第一安装腔14的内部且位于控制面板12的一侧固定连接有发光警示圈13，所述控制面板12的顶部安装有等距分布的控制开关15。可以理解的是，本发明通过控制面板12配合手动控制处理，通过控制开关15进行指令调整，通过发光警示圈13闪烁进行预警处理。请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，包括：所述安装架21的内部开设有配合转动板24使用的限位槽23，所述安装架21的顶部安装有延伸至联络设备防护外罩11内部的第一定位销22。可以理解的是，本发明通过安装架21通过第一定位销22配合与联络设备防护外罩11正常连接处理。请参阅图1、图2、图3、图4、图6和图7，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，包括：所述控制组件4包括控制平台41和主控板42，所述联络设备防护外罩11的内部且位于散热盒32的一侧安装有控制平台41，所述控制平台41的内部安装有主控板42，所述控制平台41的内部开设有第二安装腔43，所述第二安装腔43的内部安装有主控板42，所述主控板42的顶部安装有电源监管模块47，所述主控板42的顶部且位于电源监管模块47的一侧固定连接有应急控制模块46，所述主控板42的顶部且位于应急控制模块46远离电源监管模块47的一侧固定连接有通讯管理模块45。可以理解的是，本发明通过通讯管理模块45进行不同科室数据传达时的加密安全管控、对安装的现场设备进行实时监管、进行远程指令管理，通过电源监管模块47对紧急联络设备1本身的电量使用数据、电量变化数据进行监管，通过应急控制模块46进行应急指令下达与同步实时处理。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，本发明提供一种技术方案：一种科室管理用应急设备，包括：所述主控板42的顶部且位于通讯管理模块45与应急控制模块46之间固定连接有控制芯片44，所述控制面板12、发光警示圈13、控制开关15、蓄电池31、半导体制冷片34、制冷端36、制热端37、第一风扇38、第二风扇39、数据集尘盒5和温度传感器8均与控制芯片44电性连接，所述通讯管理模块45、应急控制模块46和电源监管模块47均与控制芯片44双向通讯连接。可以理解的是，本发明通过控制芯片44对通讯管理模块45、应急控制模块46和电源监管模块47通讯连接管理，通过控制芯片44对控制面板12、发光警示圈13、控制开关15、蓄电池31、半导体制冷片34、制冷端36、制热端37、第一风扇38、第二风扇39、数据集尘盒5和温度传感器8进行电性连接管理，实现了整体的正常运行。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
