标题title
一种基于磁流变液驱动的旋转致动器及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于磁流变液驱动的旋转致动器及使用方法，其中基于磁流变液驱动的旋转致动器包括：外壳；转轴，转动连接于所述外壳内；驱动单元，包括连接于所述外壳内的定子盘、连接于所述转轴上的转子盘、位于所述定子盘与所述转子盘之间的磁流变层，所述定子盘上环绕所述转轴设置有多个三相绕组，所述转子盘上环绕所述转轴设置有多个感应电路，本发明极大降低了转子盘自重与转动惯量，可获得更高的力带宽，磁流变层作为吸波材料和导磁材料，将会自发约束电场和磁场在旋转致动器内部，减少对周围环境的干扰，并且无高压电驱动需求，可应用场景更广泛。
权利要求书clms
1.一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：包括：外壳；转轴，转动连接于所述外壳内；驱动单元，包括连接于所述外壳内的定子盘、连接于所述转轴上的转子盘、位于所述定子盘与所述转子盘之间的磁流变层，所述定子盘上环绕所述转轴设置有多个三相绕组，所述转子盘上环绕所述转轴设置有多个感应电路。2.根据权利要求1所述的一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述定子盘与所述转子盘分别沿上下方向交错排列有多个。3.根据权利要求2所述的一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述转子盘的中部设置有向上凸起的上凸环、向下凸起的下凸环，上下相邻的两个所述定子盘内侧分别相抵于同一个所述转子盘内的上凸环外侧与所述下凸环外侧，所述外壳内侧壁正对所述转子盘的位置设置有环状电极，所述转子盘与上下两侧的所述定子盘之间均设置有第一间隙，所述转子盘与所述环状电极之间设置有第二间隙，所述磁流变层设置于所述第一间隙与所述第二间隙内。4.根据权利要求3所述的一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述磁流变层包括铁磁颗粒，所述第一间隙的高度与所述铁磁颗粒的直径比值不少于1。5.根据权利要求2所述的一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：位于最顶侧所述定子与所述外壳的内顶壁之间设置有第一隔离垫，位于最底侧所述定子与所述外壳的内底壁之间设置有第二隔离垫。6.根据权利要求1所述的一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述定子盘包括基板、绕线部、配电环与三相电极，所述基板连接于所述外壳内，所述基板的中部设置有供所述转轴穿过的通孔，所述绕线部包括连接于所述基板上的铁芯、缠绕于所述铁芯上的线圈，所述绕线部环绕所述通孔排列有多个，相邻两个所述绕线部之间设置有所述电极，所述配电环位于所有绕线部外侧。7.根据权利要求1所述的一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述转轴上沿上下方向间隔连接有上定位块与下定位块，所述上定位块与所述下定位块分别通过轴承连接于所述外壳内。8.一种基于磁流变液驱动的旋转致动器的使用方法，包括应用如权利要求1至7中任一项所述的基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述定子盘通入三相交流电并驱动所述三相绕组产生行波磁场。9.一种基于磁流变液驱动的旋转致动器的使用方法，包括应用如权利要求1至7中任一项所述的基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述定子盘接入恒定负电，所述磁流变层内的负电荷颗粒被排斥并凝聚于转子盘表面，使得所述磁流变层内留出可供液态介质通过的孔隙。10.一种基于磁流变液驱动的旋转致动器的使用方法，包括应用如权利要求1至7中任一项所述的基于磁流变液驱动的旋转致动器，其特征在于：所述定子盘接入直流电并使得定子盘上形成有多个正电性与多个负电性，多个所述正电性与多个所述负电性交错排布，所述三相绕组施加均匀静磁场。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电机，尤其涉及一种基于磁流变液驱动的旋转致动器及使用方法。背景技术磁流变传动技术是一项利用磁流变液这一材料，在磁场作用下实现粘度与抗剪切性变化以实现离合器或阻尼器功能。采用这些磁流变装置作为辅机的动力系统，往往可以获得高控制频率、高力带宽、柔性驱动、过载保护等方面的优势，但将磁流变装置与现时的致动器组合后增加了设备的复杂度和维护难度，限制了这一技术的广泛利用。至此，亟需一款能够兼顾磁流变离合器、阻尼器优良特性，并能够自主实现高效动力产出的致动器。发明内容本发明目的在于提供一种基于磁流变液驱动的旋转致动器及使用方法，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。本发明解决其技术问题的解决方案是：一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，包括：外壳；转轴，转动连接于所述外壳内；驱动单元，包括连接于所述外壳内的定子盘、连接于所述转轴上的转子盘、位于所述定子盘与所述转子盘之间的磁流变层，所述定子盘上环绕所述转轴设置有多个三相绕组，所述转子盘上环绕所述转轴设置有多个感应电路。该技术方案至少具有如下的有益效果：转轴转动连接于外壳内，在驱动单元的驱动下可带动转轴转动，从而通过转轴实现旋转动力输出，而在驱动单元中，通过向定子盘上的三相绕组输入三相电，驱使三相绕组产生行波磁场，进而使定子盘和转子盘之间的磁流变层激发出纤毛结构且周期性摆动，所产生的剪切力可对转子盘实现驱动，并带动转轴转动，以实现无限制的旋转致动效果，如此极大降低了转子盘自重与转动惯量，可获得更高的力带宽，磁流变层作为吸波材料和导磁材料，将会自发约束电场和磁场在旋转致动器内部，减少对周围环境的干扰，并且无高压电驱动需求，根据不同的使用方法，可实现离合器、阻尼器与致动器的功能，应用场景更广泛。根据本发明的一些实施例，所述定子盘与所述转子盘分别沿上下方向交错排列有多个。根据本发明的一些实施例，所述转子盘的中部设置有向上凸起的上凸环、向下凸起的下凸环，上下相邻的两个所述定子盘内侧分别相抵于同一个所述转子盘内的上凸环外侧与所述下凸环外侧，所述外壳内侧壁正对所述转子盘的位置设置有环状电极，所述转子盘与上下两侧的所述定子盘之间均设置有第一间隙，所述转子盘与所述环状电极之间设置有第二间隙，所述磁流变层设置于所述第一间隙与所述第二间隙内。根据本发明的一些实施例，所述磁流变层包括铁磁颗粒，所述第一间隙的高度与所述铁磁颗粒的直径比值不少于1。根据本发明的一些实施例，位于最顶侧所述定子与所述外壳的内顶壁之间设置有第一隔离垫，位于最底侧所述定子与所述外壳的内底壁之间设置有第二隔离垫。根据本发明的一些实施例，所述定子盘包括基板、绕线部、配电环与三相电极，所述基板连接于所述外壳内，所述基板的中部设置有供所述转轴穿过的通孔，所述绕线部包括连接于所述基板上的铁芯、缠绕于所述铁芯上的线圈，所述绕线部环绕所述通孔排列有多个，相邻两个所述绕线部之间设置有所述电极，所述配电环位于所有绕线部外侧。根据本发明的一些实施例，所述转轴上沿上下方向间隔连接有上定位块与下定位块，所述上定位块与所述下定位块分别通过轴承连接于所述外壳内。根据本发明第二方面实施例的使用方法，包括第一方面实施例的基于磁流变液驱动的旋转致动器，所述定子盘通入三相交流电并驱动所述三相绕组产生行波磁场。该技术方案至少具有如下的有益效果：在此使用方式中，整体可向外输出旋转驱动力，通过向定子盘上的三相绕组输入三相电，驱使三相绕组产生行波磁场，进而使定子盘和转子盘之间的磁流变层激发出纤毛结构且周期性摆动，所产生的剪切力可对转子盘实现驱动，并带动转轴转动，以实现无限制的旋转致动效果，如此极大降低了转子盘自重与转动惯量，可获得更高的力带宽，磁流变层作为吸波材料和导磁材料，将会自发约束电场和磁场在旋转致动器内部，减少对周围环境的干扰，并且无高压电驱动需求，可应用场景更广泛。根据本发明第三方面实施例的使用方法，包括第一方面实施例的基于磁流变液驱动的旋转致动器，所述定子盘接入恒定负电，所述磁流变层内的负电荷颗粒被排斥并凝聚于转子盘表面，使得所述磁流变层内留出可供液态介质通过的孔隙。该技术方案至少具有如下的有益效果：在此使用方式中，整体具有空档功能，由于磁流变层中留出一定的孔隙使得其他液态介质得以通过形成润滑层，此时整体呈现为不致动低阻尼的空挡，使用功能更加多样化。根据本发明第四方面实施例的使用方法，包括第一方面实施例的基于磁流变液驱动的旋转致动器，所述定子盘接入直流电并使得定子盘上形成有多个正电性与多个负电性，多个所述正电性与多个所述负电性交错排布，所述三相绕组施加均匀静磁场。该技术方案至少具有如下的有益效果：在此使用方式中，整体具有阻尼或离合功能，定子盘接入直流电并交替呈现正负电性，将带有负电荷的铁磁颗粒以超过夹缝承载极限的方式聚集到正电极的位置，并由三相绕组施加均匀静磁场。过度集中的铁磁颗粒将极大程度增加此处磁导率，将转子盘和定子盘通过粒子表面摩擦结合在一起，通过调整磁场强度和电场强度，则能够调整极限承载扭矩的大小，以实现阻尼器或离合器的效果。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单说明。显然，所描述的附图只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他设计方案和附图。图1是本发明的整体结构正视图。图2是图1的A-A剖面结构示意图。图3是本发明的整体爆炸图。图4是本发明的定子盘除去外部封装后俯视图。图5是本发明的转子盘爆炸图。图6是本发明未对铁磁颗粒充入负电荷时的致动原理图。图7本发明转子盘与定子盘设置相应电极后的致动原理图。附图中：1-外壳、11-转轴、12-第一隔离垫、13-第二隔离垫、14-上定位块、15-下定位块、21-定子盘、211-铁芯、212-线圈、213-配电环、214-三相电极、22-转子盘、221-上凸环、222-下凸环、223-电极阵列、224-电感元件、23-磁流变层、24-环状电极。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有连接关系，并非单指构件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少连接辅件，来组成更优的连接结构。本发明创造中的各个技术特征，在不互相矛盾冲突的前提下可以交互组合。参照图1、图2与图3，一种基于磁流变液驱动的旋转致动器，包括：外壳1；转轴11，转动连接于所述外壳1内；驱动单元，包括连接于所述外壳1内的定子盘21、连接于所述转轴11上的转子盘22、位于所述定子盘21与所述转子盘22之间的磁流变层23，所述定子盘21上环绕所述转轴11设置有多个三相绕组，所述转子盘22上环绕所述转轴11设置有多个感应电路。对于磁流变层23，是由磁流变液形成的夹层，磁流变液是一种能够被磁场激发发生强度变化的新型材料，一般由铁磁颗粒、中间液态介质、表面活性剂等添加剂混合而成。在无磁场状态下，磁流变液内的铁磁颗粒处于悬浮状态的分散相，摩擦力较低，材料可以在其粘度允许程度内自由流动；在磁场激发状态下，磁流变液内的铁磁颗粒会按照磁感线方向依次相互吸附连接成单链状或柱状结构，又称磁流体纤毛结构，在垂直于磁感线方向具备一定的抗剪切能力，能够稳固连接磁感线方向的上下表面。在此基于磁流变液驱动的旋转致动器，转轴11转动连接于外壳1内，在驱动单元的驱动下可带动转轴11转动，从而通过转轴11实现旋转动力输出，而在驱动单元中，通过向定子盘21上的三相绕组输入三相电，驱使三相绕组产生行波磁场，进而使定子盘21和转子盘22之间的磁流变层23激发出纤毛结构且周期性摆动，所产生的剪切力可对转子盘22实现驱动，并带动转轴11转动，以实现无限制的旋转致动效果，如此极大降低了转子盘22自重与转动惯量，可获得更高的力带宽，磁流变层23作为吸波材料和导磁材料，将会自发约束电场和磁场在旋转致动器内部，减少对周围环境的干扰，并且无高压电驱动需求，可应用场景更广泛。作为转轴11的连接方式，所述转轴11上沿上下方向间隔连接有上定位块14与下定位块15，所述上定位块14与所述下定位块15分别通过轴承连接于所述外壳1内，而在转轴11未伸出外壳1的端部设置有编码器。在上述实施例中，如单个转子盘22、定子盘21以及磁流变层23形成整个驱动单元，整体厚度可以靠增大面积减小厚度的方式做到极致纤薄，并在使用聚酰胺等柔性技术时，实现可弯折和耐受深海高压高盐环境的特性。而为了提高输出力，在本实施例中，所述定子盘21与所述转子盘22分别沿上下方向交错排列有多个，此时则由多个转子盘22带动转轴11转动。如上述实施例中直接在单个转子盘22与单个定子盘21中设置磁流变层23，需要在转子盘22与定子盘21之间形成能防止磁流变液向外溢出的凹槽，而当转子盘22与定子盘21沿上下方向排列有多个时，如图5所示，在本实施例中，所述转子盘22的中部设置有向上凸起的上凸环221、向下凸起的下凸环222，上下相邻的两个所述定子盘21内侧分别相抵于同一个所述转子盘22内的上凸环221外侧与所述下凸环222外侧，所述外壳1内侧壁正对所述转子盘22的位置设置有环状电极24，所述转子盘22与上下两侧的所述定子盘21之间均设置有第一间隙，所述转子盘22与所述环状电极24之间设置有第二间隙，所述磁流变层23设置于所述第一间隙与所述第二间隙内。转子盘22为设有电极阵列223和电感元件224的基板，电极阵列223为圆周阵列于转子盘22上的多个的电极，由电极与连接的电感形成感应电路，转轴11带有花键，而转子盘22的中部，亦即基板的中部配合连接于花键外侧，其形状与花键相互适配，而为了提高转子盘22的传动稳定性，上凸环221与下凸环222的中部亦与花键的形状相互适配，将上凸环221、下凸环222与转子盘22一体连接后，可极大增强传动的稳定性。转子盘22的电极阵列223在受到外部行波磁场激发时产生感应电动势，并与感抗值合适的电感元件224构成LC振荡电路。在此需要精准设计其感抗，使之震荡频率与外部行波磁场频率一致，以便达到谐振。理论最大值的感应电动势将会交替出现在电极上，相互构成匀强电场。如图4所示，作为定子盘21结构的进一步实施例，所述定子盘21包括基板、绕线部、配电环213与三相电极214，所述基板连接于所述外壳1内，所述基板的中部设置有供所述转轴11穿过的通孔，所述绕线部包括连接于所述基板上的铁芯211、缠绕于所述铁芯211上的线圈212，所述绕线部环绕所述通孔排列有多个，相邻两个所述绕线部之间设置有所述电极，所述配电环213位于所有绕线部外侧。线圈212由配电环213供电，并构成三角三相接法，设置形成UVW三相线圈212，以便提高线圈212电压，提高性能，线圈212内包含有铁芯211，线圈212之间设有三相电极214，由配电环213供电，其电源信号可独立于UVW三相线圈212，在实际应用中，定子盘21外侧设置有对绕线部、配电环213与三相电极214的绝缘封装，外壳1内还设置有用于接电的接电器，而配电环213在定子盘21外部与且仅与接电器接通，其余部分绝缘、抗油、抗击穿。同样的，环状电极24与且仅与接电器、磁流变层23接通，其余部分绝缘、抗油、抗击穿。接电器固定地外壳内，其设置有U、V、W三插口以及X、Y、Z三插口，另外还设置有NEG插口与GND插口，接电器的U、V、W三插口接入定子盘21中的UVW三相线圈212；X、Y、Z三插口接入定子盘21中的三相电极214；NEG插口接入定子盘21之间夹层的环状电极24；GND插口接入外壳1等其他非工作部件的金属部分。在一些实施例中，位于最顶侧所述定子与所述外壳1的内顶壁之间设置有第一隔离垫12，位于最底侧所述定子与所述外壳1的内底壁之间设置有第二隔离垫13。第一隔离垫12与第二隔离垫13主要具有绝缘、抗油、抗电击穿且柔性较好的功能，并且具备一定的可挤压性，在封装时需为内部盘片提供些许预压力。所述磁流变层23包括铁磁颗粒，在磁流变液内添加一定的凝聚剂或中间介质，铁磁微粒将具备一定的自我聚合成为大颗粒的能力，此时再限制转子盘22和定子盘21之间的夹缝间距能够压紧一个颗粒，则可将铁磁颗粒约束在夹层中，使之成为微观滚轮。如此将尽可能提升铁磁颗粒在近场所受的磁场和电场作用力，并避免铁磁颗粒链条中间段在摆动过程发生断裂和磁滞。以绝对平整且具备一定弹性的理想平面为例，板间距在1倍的颗粒直径时，能够可观实现颗粒的滚动致动；伴随板间距与颗粒直径比例较大时，颗粒将在磁场作用下顺着磁感线形成长链，实现纤毛拨动致动；而在上述两者之间的模糊区间，颗粒在磁场和电场作用下连接成短链或弹性不规则团块，此时的致动方式为滚动+拨动混合致动。然而实际上任何表面都无法做到绝对平整，也不利于通过摩擦传递动能。当颗粒的尺度逐渐减小时，便容易嵌合在摩擦表面的微观结构中，无法再实现滚动致动效果；当颗粒尺寸逐渐增大时，体积相对表面积倍增，无法在通过液体张力悬浮在分散相中，失去流变能力。就此，对于不同尺度的铁磁颗粒，可以参考下表所述的运动效果，自定义合适的转子盘22定子盘21间距。由上表可知，所述第一间隙的高度与所述铁磁颗粒的直径比值不少于1，致动效果更好，另外，行波磁场每一个周期作用在铁磁颗粒上，仅使铁磁颗粒完成滚动一周，则铁磁颗粒越小，板间夹缝越窄，致动器精度越高。考虑到微观滑移造成驱动损耗，理论上可达与铁磁颗粒直径D一致的控制分辨率，亦即第一间隙的高度与所述铁磁颗粒的直径比值等于1，以及与线圈212驱动电源频率f一致的控制带宽。每一层被定子盘21和转子盘22夹住的磁流变层23内，由于磁流变层23的成分铁磁颗粒层能够与环状电极24导通，可以看做是一个柔性电极板。在UVW三相线圈212、XYZ三相电极214均介入直流正电压，环状电极24接入直流负电压，即可借助各个盘片之间的绝缘层作为介电层，形成一个等效平行板电容。在铁磁颗粒层存储了足够多的负电荷后，先切断电源回路，再将UVW三相线圈212、XYZ三相电极214接地以释放内部正电荷，封堵接电器的GND插口，即可将负电荷长久储存在铁磁颗粒层当中。这将有效缓解铁磁颗粒层的氧化，并辅助提高本致动器运转时的效能。为了方便将定子盘21与环状电极24相对固定于外壳1内，所有定子盘21、环状电极24外圈均具备凸耳结构，可与外壳1内壁的凹槽配合固定，而机壳的内壁具有绝缘、耐油、抗击穿的特性。以盘间仅包夹一颗粒子为例进一步阐述致动原理，如图6所示，未对铁磁颗粒充入负电荷并设置定子盘21的三相电极214和转子盘22的电极阵列223时，在行波磁场作用下铁磁颗粒可视作为一根长度仅一颗粒子的磁链，发生摆动即为发生自旋，铁磁颗粒通过与转子盘22摩擦面和定子盘21摩擦面的摩擦作用，驱动转子盘22发生相反于行波磁场方向的驱动。这个摩擦过程混合了滚动摩擦和滑动摩擦，铁磁颗粒和摩擦面的微观形貌将会受损，并将动能转化为热能耗散，机械效率较低。如图7所示，当转子盘22和定子盘21均设置相应的电极后，行波磁场诱导铁磁颗粒发生滚动的同时，转子盘22电极的LC振荡电路发生谐振，产生周期变化的电场，定子盘21电极的三相电极214也在外接电信号作用下生成与对应的转子盘22电极相反的电性，周围电场对铁磁颗粒的滚动前向提供了拉力，对其滚动后向提供了推力，帮助其规避滑动摩擦，并提升滚动摩擦，间接帮助转子盘22以更小损耗和更高载荷的驱动。本发明无需永磁体，避免稀土依赖。另外，使用铁磁颗粒在电磁近场的面接触滚动摩擦驱动，致动安静。相比静电马达更强劲，相比超声波电机无高压电需求，故同等体积*质量*电压条件下，出力优势显著。此发明为轴向磁通电机结构，允许每一层盘片都用光刻、印刷蚀刻，或FPCB工艺生产量产后堆叠装配，便于自动化，允许极限纤薄化、柔性化、自动化量产。根据上述结构的使用方法一，包括第一方面实施例的基于磁流变液驱动的旋转致动器，所述定子盘21通入三相交流电并驱动所述三相绕组产生行波磁场。在此使用方式中，整体可向外输出旋转驱动力，通过向定子盘21上的三相绕组输入三相电，驱使三相绕组产生行波磁场，进而使定子盘21和转子盘22之间的磁流变层23激发出纤毛结构且周期性摆动，所产生的剪切力可对转子盘22实现驱动，并带动转轴11转动，以实现无限制的旋转致动效果，从而实现致动器的功能。根据上述结构的使用方法二，包括第一方面实施例的基于磁流变液驱动的旋转致动器，所述定子盘21接入恒定负电，所述磁流变层23内的负电荷颗粒被排斥并凝聚于转子盘22表面，使得所述磁流变层23内留出可供液态介质通过的孔隙。在此使用方式中，整体具有空档功能，由于磁流变层23中留出一定的孔隙使得其他液态介质得以通过形成润滑层，此时整体呈现为不致动低阻尼的空挡，使用功能更加多样化。根据上述结构的使用方法三，包括第一方面实施例的基于磁流变液驱动的旋转致动器，所述定子盘21接入直流电并使得定子盘21上形成有多个正电性与多个负电性，多个所述正电性与多个所述负电性交错排布，所述三相绕组施加均匀静磁场。在此使用方式中，整体具有阻尼或离合功能，定子盘21接入直流电并交替呈现正负电性，将带有负电荷的铁磁颗粒以超过夹缝承载极限的方式聚集到正电极的位置，并由三相绕组施加均匀静磁场。过度集中的铁磁颗粒将极大程度增加此处磁导率，将转子盘22和定子盘21通过粒子表面摩擦结合在一起，通过调整磁场强度和电场强度，则能够调整极限承载扭矩的大小，以实现阻尼器或离合器的效果。本发明在结构上能兼具磁流变离合器、磁流变阻尼器，以及磁流变驱动器，三者的功能，仅需要用户控制输入设备的多相电流就可以自行控制其输出效果。相比于传统的磁流变阻尼器与离合器，首次将驱动能力植入了设备内部，且是以电磁线圈212直接驱动磁流变液的方式。在结构上这将比传统的电机-磁流变离合器/磁流变阻尼器-载荷的配置方案更为紧凑简洁。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
