标题title
一种配电柜的室间信号传输总线装置
摘要abst
一种配电柜的室间信号传输总线装置。本发明是为了解决现有技术存在从机构室到仪表室之间的传输导线过多，挤占有效使用空间，线缆杂乱，施工和检修难度大等问题。技术方案包括机构室内的第一信号传输总线模块、仪表室内的第二信号传输总线模块和二者之间三根传输导线；第一信号传输总线模块包括对应连接的第一微控制器单元、第一电源电路、输入器、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路，输入器上有两个以上的信号输入口，每个输入电路接一个信号输入口；第二信号传输总线模块包括对应连接的第二微控制器单元、第二电源电路、输出器、两个以上的输出电路和第二总线电路，输出器有两个以上的信号输出口，每个输出电路接一个信号输出口。
权利要求书clms
1.一种配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是：包括设置于配电柜的机构室内的第一信号传输总线模块、设置于配电柜的仪表室内的第二信号传输总线模块和连接于所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间的三根传输导线；其中所述第一信号传输总线模块包括第一微控制器单元、第一电源电路、输入器、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路，所述第一电源电路的输出端分别接所述第一微控制器单元、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路的电源端以及所述输入器的输入电源端，每个所述输入电路的输出端、所述第一总线电路的输入端和所述电源自检电路的输出端各分别接所述第一微控制器单元的对应I/O端，所述输入器上设有两个以上的信号输入口，每个所述输入电路的输入端各分别接所述输入器上的一个信号输入口；所述第二信号传输总线模块包括第二微控制器单元、第二电源电路、输出器、两个以上的输出电路和第二总线电路，所述第二电源电路的输出端分别接所述第二微控制器单元、两个以上的输出电路和第二总线电路的电源端，每个所述输出电路的输入端和所述第二总线电路的输出端各分别接所述第二微控制器单元的对应I/O端，所述输出器上设有两个以上的信号输出口，每个所述输出电路的输出端各分别接所述输出器上的一个信号输出口；所述第一电源电路的输入端、所述第二电源电路的输入端和每个所述输出电路的输出电源端各分别接直流电源输出端，所述电源自检电路的输入端接所述第一电源电路的输入端，所述三根传输导线为所述第一总线电路的信号输送端和所述第二总线电路的信号输送端之间的连接导线。2.根据权利要求1所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述第一电源电路的输入端和所述第二电源电路的输入端并接于仪表室内的同一个直流电源输出端，所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间为此增加两根连接导线。3.根据权利要求1所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述第一微控制器单元由第一微控制器及其外围的第一晶振电路、第一启动电路和第一运行显示电路构成；所述第二微控制器单元由第二微控制器及其外围的第二晶振电路、第二启动电路和第二运行显示电路构成；所述第一微控制器和第二微控制器均采用STM32系列或其可替代系列的微控制器。4.根据权利要求1、2或3所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述第二信号传输总线模块还包括有大功率输出器和一个以上的大功率输出电路，所述大功率输出器上设有一个以上的大功率信号输出口，每一个所述大功率输出电路的输入端各分别接所述第二微控制器单元上的一个I/O端，每一个所述大功率输出电路的输出端均接所述大功率输出器上的一个大功率信号输出口，每一个所述大功率输出电路的电源端均接所述第二电源电路的输出端，所述大功率输出器的输出电源端接所述直流电源输出端。5.根据权利要求1、2或3所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是上述技术方案所述第一总线电路和第二总线电路采用相同的CAN总线电路，所述第一总线电路包括电阻一～电阻七、电容一～电容三、电感器一、CAN隔离收发模块一、共模电感器一、二极管一～二极管二、双向瞬间抑制二极管一和三极气体放电管一，其中所述电阻一和电阻二的一端各分别接所述第一微控制器单元的一个CAN专用的I/O端，所述电阻一的另一端接所述CAN隔离收发模块一的RXD端，所述电阻二的另一端接电阻三的一端再接所述CAN隔离收发模块一的TXD端，所述CAN隔离收发模块一的GND端接电容二的一端再接电容一的一端然后接地，所述CAN隔离收发模块一的VCC端接电容二的另一端再接所述电感器一的一端，所述电感器一的另一端一路接电容一的另一端其另一路接所述第一电源电路的输出端，所述电阻三的另一端接所述第一电源电路的输出端，所述二极管一与二极管二作不同向并接后与所述双向瞬间抑制二极管一串接构成过电压保护电路一，所述CAN隔离收发模块一的CANH端接所述共模电感器一的输入端一，所述共模电感器一的输入端一的对应输出端接所述过电压保护电路一的一端再接电阻四的一端，所述电阻四的另一端接所述三极气体放电管一的一端再接电阻六的一端然后成为信号输送端一，所述CAN隔离收发模块一的CANL端接所述共模电感器一的输入端二，所述共模电感器一的输入端二的对应输出端接所述过电压保护电路一的另一端再接电阻五的一端，所述电阻五的另一端接所述三极气体放电管一的另一端再接电阻六的另一端然后成为信号输送端二，所述CAN隔离收发模块一的CANG端接所述电阻七与电容三的并联电路的一端，所述电阻七与电容三的并联电路的另一端接三极气体放电管一的地端然后成为信号输送端三；所述第二总线电路包括电阻八～电阻十四、电容四～电容六、电感器二、CAN隔离收发模块二、共模电感器二、二极管三～二极管四、双向瞬间抑制二极管二和三极气体放电管二，其中所述电阻八和电阻九的一端各分别接所述第二微控制器单元的一个CAN专用的I/O端，所述电阻八的另一端接所述CAN隔离收发模块二的RXD端，所述电阻九的另一端接电阻十的一端再接所述CAN隔离收发模块二的TXD端，所述CAN隔离收发模块二的GND端接电容四的一端再接电容三的一端然后接地，所述CAN隔离收发模块二的VCC端接电容四的另一端再接所述电感器二的一端，所述电感器二的另一端一路接电容三的另一端其另一路接所述第二电源电路的输出端，所述电阻十的另一端接所述第二电源电路的输出端，所述二极管三与二极管四作不同向并接后与所述双向瞬间抑制二极管二串接构成过电压保护电路二，所述CAN隔离收发模块二的CANH端接所述共模电感器二的输入端一，所述共模电感器二的输入端一的对应输出端接所述过电压保护电路二的一端再接电阻十一的一端，所述电阻十一的另一端接所述三极气体放电管二的一端再接电阻十三的一端然后成为信号输送端四，所述CAN隔离收发模块二的CANL端接所述共模电感器二的输入端二，所述共模电感器二的输入端二的对应输出端接所述过电压保护电路二的另一端再接电阻十二的一端，所述电阻十二的另一端接所述三极气体放电管二的另一端再接电阻十三的另一端然后成为信号输送端五，所述CAN隔离收发模块二的CANG端接所述电阻十四与电容六的并联电路的一端，所述电阻十四与电容六的并联电路的另一端接所述三极气体放电管二的地端然后成为信号输送端六；所述第一总线电路的信号输送端一、信号输送端二和信号输送端三分别与所述第二总线电路的信号输送端四、信号输送端五和信号输送端六对应连接，构成所述第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块之间的三根连接导线。6.根据权利要求1、2或3所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述两个以上的输入电路采用每个输入电路均相同的电路结构，机构室内每一路待传输的信号通过所述输入器上的一个信号输入口使用一个所述输入电路与所述第一微控制器单元的一个I/O端连接；一个输入电路包括电阻十五～电阻十八、双向瞬间抑制二极管三、电容七～电容八和光电耦合器一，其中所述输入器上的一个信号输入口接电阻十五的一端，所述信号输入口接所述第一电源电路的输入端，电阻十五的另一端接双向瞬间抑制二极管三的一端再接电阻十六的一端，电阻十六的另一端接电阻十七的一端再接电容七的一端再接光电耦合器一的输入正极，双向瞬间抑制二极管三的另一端接电阻十七的另一端再接电容七的另一端再接光电耦合器一的输入负极，光电耦合器一的输出正极一路接电阻十八的一端其另一路接电容八一端其又一路接所述第一微控制器单元的一个I/O端，光电耦合器一的输出负极一路接电容八的另一端其另一路接地，电阻十八的另一端接所述第一电源电路的输出端。7.根据权利要求1、2或3所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述两个以上的输出电路采用每个输出电路均相同的电路结构，第二微控制器单元的每一路待传输的信号均由其各一个I/O端接一个所述输出电路，再通过所述输出器上的一个信号输出口驳接仪表室的信号接收装置；一个输出电路包括电阻十九～电阻二十、光电耦合器二、电容九、双向瞬间抑制二极管四和整流器，其中电阻十九的一端一路接所述第二电源电路的输出端其另一路接电阻二十的一端，电阻二十的另一端接光电耦合器二的输入正极，所述第二微控制器单元的一个I/O端接电阻十九的另一端再接光电耦合器二的输入负极，光电耦合器二的输出正极接电容九的一端再接双向瞬间抑制二极管四的一端再接整流器的输入直流正极，光电耦合器二的输出负极接电容九的另一端再接双向瞬间抑制二极管四的另一端再接整流器的输入直流负极，整流器的输出端一接所述直流电源输出端作为输出电源，整流器的输出端二接所述输出器上的一个信号输出口。8.根据权利要求4所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述一个以上的大功率输出电路采用每个大功率输出电路均相同的电路结构，一个所述大功率输出电路包括电阻二十一～二十三、场效应管、二极管五和功率继电器，其中电阻二十一的一端一路接所述第二微控制器单元的一个I/O端其另一路接电阻二十二的一端，电阻二十一的另一端接所述场效应管的栅极，电阻二十二接的另一端接所述场效应管的源极再接地，电阻二十三的一端接所述场效应管的漏极，电阻二十三的另一端接所述二极管五的一端再接所述功率继电器的线圈一端，所述功率继电器的线圈另一端接所述二极管五的另一端再接所述第二电源电路的输出端，所述功率继电器的触点一端通过所述大功率输出器接所述直流电源输出端，所述功率继电器的触点另一端通过所述大功率输出器上的一个大功率信号输出口以供驳接一个大功率负载。9.根据权利要求4所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述第一电源电路包括熔断器一、可变电阻一、电感器三、隔离宽电压输入电源一、稳压器一、电容十～电容二十二、双向瞬间抑制二极管五和二极管六，其中所述第一电源电路的输入正极接熔断器一的一端，熔断器一的另一端接可变电阻一的一端再接电容十的一端再接电容十一的一端再接电感器三的一端，电感器三的另一端接电容十二的一端再接隔离宽电压输入电源一的输入正极，所述第一电源电路的输入负极接可变电阻一的另一端再接电容十的另一端再接电容十一的另一端再接电容十二的另一端再接隔离宽电压输入电源一的输入负极，隔离宽电压输入电源一的输出正极接电容十四的一端再接电容十五的一端再接电容十六的一端再接稳压器一的输入端，稳压器一的输出端接电容十七的一端再接电容十八的一端再接电容十九的一端再接电容二十的一端再接电容二十一的一端再接电容二十二的一端，隔离宽电压输入电源一的输出负极接电容十四的另一端再接电容十五的另一端再接电容十六的另一端再接稳压器一的地端再接电容十七的另一端再接电容十八的另一端再接电容十九的另一端再接电容二十的另一端再接电容二十一的另一端再接电容二十二的另一端，电容十三的一端接隔离宽电压输入电源一的输入负极，电容十三的另一端一路接地其另一路接隔离宽电压输入电源一的输出负极，二极管六的一端接所述第一电源电路的输入正极，二极管六的另一端一路接所述输入器的输入电源端其另一路接双向瞬间抑制二极管五的一端，双向瞬间抑制二极管五的另一端接所述第一电源电路的输入负极，隔离宽电压输入电源一的输出正极和稳压器一的输出端分别为第一微控制器单元、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路提供电源；所述第二电源电路包括熔断器二、可变电阻二、电感器四、隔离宽电压输入电源二、稳压器二、电容二十三～电容三十五，其中所述第二电源电路的输入正极接熔断器二的一端，熔断器二的另一端接可变电阻二的一端再接电容二十三的一端再接电容二十四的一端再接电感器四的一端，电感器四的另一端接电容二十五的一端再接隔离宽电压输入电源二的输入正极，所述第二电源电路的输入负极接可变电阻二的另一端再接电容二十三的另一端再接电容二十四的另一端再接电容二十五的另一端再接隔离宽电压输入电源二的输入负极，隔离宽电压输入电源二的输出正极接电容二十七的一端再接电容二十八的一端再接电容二十九的一端再接稳压器二的输入端，稳压器二的输出端接电容三十的一端再接电容三十一的一端再接电容三十二的一端再接电容三十三的一端再接电容三十四的一端再接电容三十五的一端，隔离宽电压输入电源二的输出负极接电容二十七的另一端再接电容二十八的另一端再接电容二十九的另一端再接稳压器二的地端再接电容三十的另一端再接电容三十一的另一端再接电容三十二的另一端再接电容三十三的另一端再接电容三十四的另一端再接电容三十五的另一端，电容二十六的一端接隔离宽电压输入电源二的输入负极，电容二十六的另一端一路接地其另一路接隔离宽电压输入电源二的输出负极，隔离宽电压输入电源二的输出正极和稳压器二的输出端分别为第二微控制器单元、两个以上的输出电路、第二总线电路和大功率输出电路提供电源，所述第一电源电路和第二电源电路的输入正、负极均分别接直流电源输出端的正、负极。10.根据权利要求1、2或3所述的配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是所述电源自检电路包括电阻二十四～电阻二十七、双向瞬间抑制二极管六～双向瞬间抑制二极管七、电容三十六～电容三十八和光电耦合器三，其中电阻二十四的一端一路接所述第一电源电路的输入正极其另一路接电容三十八与双向瞬间抑制二极管七并联电路的一端，电阻二十四的另一端一路接电阻二十五一端其另一路接双向瞬间抑制二极管六的一端，电阻二十五的另一端接电阻二十六的一端再接电容三十六的一端再接光电耦合器三的输入正极，双向瞬间抑制二极管六的另一端一路接所述第一电源电路的输入负极其另一路接电阻二十六另一端再接电容三十六另一端再接光电耦合器三的输入负极，光电耦合器三的输出正极一路接电阻二十七的一端其另一路接电容三十七的一端其又一路接所述第一微控制器单元的一个I/O端，光电耦合器三的输出负极一路接电容三十七另一端其另一路落地，电阻二十七的另一端接所述第一电源电路的输出端, 电容三十八与双向瞬间抑制二极管七并联电路的另一端接所述第一电源电路的输入负极。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电系统使用的配电柜上的电连接装置，特别是一种配电柜的室间信号传输总线装置。背景技术目前普遍使用的供电系统使用的配电柜，结构一般分隔为三层，其上层有分隔开的母线室和仪表室，中间层是机构室，下层是电缆室。随着配电柜的智能化程度越来越高，配电柜内的智能传感器数量越来越多，特别是机构室内有大量传感器和智能化模块的信号需要上传至仪表室。目前使用的配电柜室间信号传输都是采用各自独立的信号传输导线承担，造成从机构室到仪表室之间的信号传输导线很多，从而使得机构室和仪表室内的有效空间被信号传输导线占用过多，且线缆杂乱，生产施工和故障检修的难度大，还由于信号传输导线无法有效与周边电路干扰隔离而引起感应电压，以及各个传感器和智能化模块的数据不能共享等诸多问题。中国专利第CN202872460U号公开的一种具有现场总线监测功能的交流低压配电柜，提供了一种从配电柜到配电站控制室之间的信号传输装置，结构包括箱体，隔离开关和断路器，其特征在于，它还包括具有现场总线技术的监测模块，此模块由信号采集模块和信号接收模块组成，所述的信号采集模块位于低压配电柜箱体底部，由以下部分组成：环境变量采集系统、电气量采集系统、信号调理电路、微处理器A、CAN总线控制器A、CAN总线发送器，所述的信号接收模块位于控制室内，由CAN总线接收器、CAN总线控制器B、微处理器B、地址编码芯片、USB通信控制芯片和上位机构成；信号采集模块包括环境变量采集系统和配电柜运行状态采集系统，环境变量采集系统负责采集配电柜的温度、湿度等环境变量；配电柜运行状态采集系统通过AI智能仪表，对配电柜现场的电信号，包括其相电压、相电流、线电压和线电流进行实时采集；信号调理电路的功能是对信号采集模块得到的环境变量，通过三相交流电压变送器和三相交流电流变送器将开关柜状态信号转换为仪表能够接受的0-5V标准电压信号，提供给微处理器A和微处理器B；微处理器对信号调理电路得到的模拟信号进行模数信号的转换，并对信号进行存储、分析、计算；微处理器把处理得到的数据传输给CAN总线控制器A，控制器对数据进行转换，并通过CAN总线发送器发送，数据通过数据总线CANL和CANH进行传输；在控制室内，CAN总线接收器快速接收数据总线CANL和CANH传来的数据，并且通过CAN总线控制器B进行对数据进行转换，CAN总线接收器的一端接监控上位机的USB接口，另一端接CAN总线网络接口；上位机通过USB接口接收到现场的数据，并对所有数据进行存档处理。这一方案的缺点：由于所公开的一种从配电柜到配电站控制室之间的信号传输总线装置，与本发明申请的使用场合不同以及输入输出对象不同，所以其结构不适合作为配电柜的室间信号传输总线装置；而且总的结构比较复杂，各具体模块都没有公开结构内容，造成实施困难。发明内容为了克服现有配电柜存在室间信号传输都是采用各自独立的信号传输导线承担，造成智能化程度高的配电柜从机构室到仪表室之间的信号传输导线很多，过多挤占机构室和仪表室的有效使用空间，且线缆杂乱，生产施工和故障检修难度大，还由于信号传输导线无法有效与周边电路干扰隔离而引起感应电压以及各个传感器和智能化模块的数据不共享等缺陷，本发明的目的是提供一种改进的配电柜的室间信号传输总线装置，可以克服现有技术的缺陷。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是：包括设置于配电柜的机构室内的第一信号传输总线模块、设置于配电柜的仪表室内的第二信号传输总线模块和连接于所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间的三根传输导线；其中所述第一信号传输总线模块包括第一微控制器单元、第一电源电路、输入器、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路，所述第一电源电路的输出端分别接所述第一微控制器单元、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路的电源端以及所述输入器的输入电源端，每个所述输入电路的输出端、所述第一总线电路的输入端和所述电源自检电路的输出端各分别接所述第一微控制器单元的对应I/O端，所述输入器上设有两个以上的信号输入口，每个所述输入电路的输入端各分别接所述输入器上的一个信号输入口；所述第二信号传输总线模块包括第二微控制器单元、第二电源电路、输出器、两个以上的输出电路和第二总线电路，所述第二电源电路的输出端分别接所述第二微控制器单元、两个以上的输出电路和第二总线电路的电源端，每个所述输出电路的输入端和所述第二总线电路的输出端各分别接所述第二微控制器单元的对应I/O端，所述输出器上设有两个以上的信号输出口，每个所述输出电路的输出端各分别接所述输出器上的一个信号输出口；所述第一电源电路的输入端、所述第二电源电路的输入端和每个所述输出电路的输出电源端各分别接直流电源输出端，所述电源自检电路的输入端接所述第一电源电路的输入端，所述三根传输导线为所述第一总线电路的信号输送端和所述第二总线电路的信号输送端之间的连接导线。上述技术方案所述第一微控制器单元可以由第一微控制器及其外围连接的第一晶振电路、第一启动电路和第一运行显示电路构成；所述第二微控制器单元可以由第二微控制器及其外围连接的第二晶振电路、第二启动电路和第二运行显示电路构成；所述第一微控制器和第二微控制器均可以采用STM32系列或其可替代系列的微控制器，所述STM32系列微控制器可以采用STM32F103CBT6型、STM32F383VC型等微控制器，所述可替代系列的微控制器可以采用HK32F103CBT6型、CKS32F103CBT6等微控制器。上述技术方案所述第一总线电路和第二总线电路可以采用相同的CAN总线电路，也可以采用相同的485总线电路。上述技术方案所述第一电源电路的输入端和所述第二电源电路的输入端可以并接于仪表室内的同一个直流电源输出端，以提高所述第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块工作上的完全同步性，所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间为此增加两根连接导线。上述技术方案所述第一信号传输总线模块还可以包括有第一程序输入电路，所述第一程序输入电路的输出端接所述第一微控制器单元上的两个I/O端，所述第一程序输入电路的输入端设有第一程序信息输入接口，所述第一程序输入电路的电源端接所述第一电源电路的输出端；所述第二信号传输总线模块还可以包括有第二程序输入电路，所述第二程序输入电路的输出端接所述第二微控制器单元上的两个I/O端，所述第二程序输入电路的输入端设有第二程序信息输入接口，所述第二程序输入电路的电源端接所述第二电源电路的输出端。上述技术方案所述第一信号传输总线模块还可以包括有第一程序信息打印电路，所述第一程序信息打印电路的输入端接所述第一微控制器单元上的两个I/O端，所述第一程序信息打印电路的输出端设有第一打印设备接口；所述第二信号传输总线模块还可以包括有第二程序信息打印电路，所述有第二程序信息打印电路的输入端接所述第二微控制器单元上的两个I/O端，所述第二程序信息打印电路的输出端设有第二打印设备接口。上述技术方案所述第二信号传输总线模块还可以包括有大功率输出器和一个以上的大功率输出电路，专门为大功率负载提供控制信号，所述大功率输出器上设有一个以上的大功率信号输出口，每一个所述大功率输出电路的输入端各分别接所述第二微控制器单元上的一个I/O端，每一个所述大功率输出电路的输出端均接所述大功率输出器上的一个大功率信号输出口，每一个所述大功率输出电路的电源端均接所述第二电源电路的输出端，所述大功率输出器的输出电源端接所述直流电源输出端。上述技术方案所述第一总线电路和第二总线电路可以采用相同的CAN总线电路，所述第一总线电路可以包括电阻一～电阻七、电容一～电容三、电感器一、CAN隔离收发模块一、共模电感器一、二极管一～二极管二、双向瞬间抑制二极管一和三极气体放电管一，其中所述电阻一和电阻二的一端各分别接所述第一微控制器单元的一个CAN专用的I/O端，所述电阻一的另一端接所述CAN隔离收发模块一的RXD端，所述电阻二的另一端接电阻三的一端再接所述CAN隔离收发模块一的TXD端，所述CAN隔离收发模块一的GND端接电容二的一端再接电容一的一端然后接地，所述CAN隔离收发模块一的VCC端接电容二的另一端再接所述电感器一的一端，所述电感器一的另一端一路接电容一的另一端其另一路接所述第一电源电路的输出端，所述电阻三的另一端接所述第一电源电路的输出端，所述二极管一与二极管二作不同向并接后与所述双向瞬间抑制二极管一串接构成过电压保护电路一，所述CAN隔离收发模块一的CANH端接所述共模电感器一的输入端一，所述共模电感器一的输入端一的对应输出端接所述过电压保护电路一的一端再接电阻四的一端，所述电阻四的另一端接所述三极气体放电管一的一端再接电阻六的一端然后成为信号输送端一，所述CAN隔离收发模块一的CANL端接所述共模电感器一的输入端二，所述共模电感器一的输入端二的对应输出端接所述过电压保护电路一的另一端再接电阻五的一端，所述电阻五的另一端接所述三极气体放电管一的另一端再接电阻六的另一端然后成为信号输送端二，所述CAN隔离收发模块一的CANG端接所述电阻七与电容三的并联电路的一端，所述电阻七与电容三的并联电路的另一端接三极气体放电管一的地端然后成为信号输送端三；所述第二总线电路可以包括电阻八～电阻十四、电容四～电容六、电感器二、CAN隔离收发模块二、共模电感器二、二极管三～二极管四、双向瞬间抑制二极管二和三极气体放电管二，其中所述电阻八和电阻九的一端各分别接所述第二微控制器单元的一个CAN专用的I/O端，所述电阻八的另一端接所述CAN隔离收发模块二的RXD端，所述电阻九的另一端接电阻十的一端再接所述CAN隔离收发模块二的TXD端，所述CAN隔离收发模块二的GND端接电容四的一端再接电容三的一端然后接地，所述CAN隔离收发模块二的VCC端接电容四的另一端再接所述电感器二的一端，所述电感器二的另一端一路接电容三的另一端其另一路接所述第二电源电路的输出端，所述电阻十的另一端接所述第二电源电路的输出端，所述二极管三与二极管四作不同向并接后与所述双向瞬间抑制二极管二串接构成过电压保护电路二，所述CAN隔离收发模块二的CANH端接所述共模电感器二的输入端一，所述共模电感器二的输入端一的对应输出端接所述过电压保护电路二的一端再接电阻十一的一端，所述电阻十一的另一端接所述三极气体放电管二的一端再接电阻十三的一端然后成为信号输送端四，所述CAN隔离收发模块二的CANL端接所述共模电感器二的输入端二，所述共模电感器二的输入端二的对应输出端接所述过电压保护电路二的另一端再接电阻十二的一端，所述电阻十二的另一端接所述三极气体放电管二的另一端再接电阻十三的另一端然后成为信号输送端五，所述CAN隔离收发模块二的CANG端接所述电阻十四与电容六的并联电路的一端，所述电阻十四与电容六的并联电路的另一端接所述三极气体放电管二的地端然后成为信号输送端六；所述第一总线电路的信号输送端一、信号输送端二和信号输送端三分别与所述第二总线电路的信号输送端四、信号输送端五和信号输送端六对应连接，构成所述第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块之间的三根连接导线。上述技术方案所述第一总线电路和第二总线电路可以采用相同的485总线电路，电路的结构均与所述CAN总线电路的结构基本相同，差别只是所述CAN隔离收发模块一和CAN隔离收发模块二变为485隔离收发模块一和485隔离收发模块二，其输入或输出端分别接所述第一微控制器单元和第二微控制器单元的CAN专用I/O端变为接所述第一微控制器单元和第二微控制器单元的通用I/O端。上述技术方案所述两个以上的输入电路可以采用每个输入电路均相同的电路结构，机构室内每一路待传输的信号通过所述输入器上的一个信号输入口使用一个所述输入电路与所述第一微控制器单元的一个I/O端连接；一个输入电路可以包括电阻十五～电阻十八、双向瞬间抑制二极管三、电容七～电容八和光电耦合器一，其中所述输入器上的一个信号输入口接电阻十五的一端，所述信号输入口接所述第一电源电路的输入端，电阻十五的另一端接双向瞬间抑制二极管三的一端再接电阻十六的一端，电阻十六的另一端接电阻十七的一端再接电容七的一端再接光电耦合器一的输入正极，双向瞬间抑制二极管三的另一端接电阻十七的另一端再接电容七的另一端再接光电耦合器一的输入负极，光电耦合器一的输出正极一路接电阻十八的一端其另一路接电容八一端其又一路接所述第一微控制器单元的一个I/O端，光电耦合器一的输出负极一路接电容八的另一端其另一路接地，电阻十八的另一端接所述第一电源电路的输出端。上述技术方案所述两个以上的输出电路可以采用每个输出电路均相同的电路结构，第二微控制器单元的每一路待传输的信号均由其各一个I/O端接一个所述输出电路，再通过所述输出器上的一个信号输出口驳接仪表室的信号接收装置；一个输出电路可以包括电阻十九～电阻二十、光电耦合器二、电容九、双向瞬间抑制二极管四和整流器，其中电阻十九的一端一路接所述第二电源电路的输出端其另一路接电阻二十的一端，电阻二十的另一端接光电耦合器二的输入正极，所述第二微控制器单元的一个I/O端接电阻十九的另一端再接光电耦合器二的输入负极，光电耦合器二的输出正极接电容九的一端再接双向瞬间抑制二极管四的一端再接整流器的输入直流正极，光电耦合器二的输出负极接电容九的另一端再接双向瞬间抑制二极管四的另一端再接整流器的输入直流负极，整流器的输出端一接所述直流电源输出端作为输出电源，整流器的输出端二接所述输出器上的一个信号输出口。上述技术方案一个以上的所述大功率输出电路可以采用每个大功率输出电路均相同的电路结构，一个所述大功率输出电路可以包括电阻二十一～二十三、场效应管、二极管五和功率继电器，其中电阻二十一的一端一路接所述第二微控制器单元的一个I/O端其另一路接电阻二十二的一端，电阻二十一的另一端接所述场效应管的栅极，电阻二十二接的另一端接所述场效应管的源极再接地，电阻二十三的一端接所述场效应管的漏极，电阻二十三的另一端接所述二极管五的一端再接所述功率继电器的线圈一端，所述功率继电器的线圈另一端接所述二极管五的另一端再接所述第二电源电路的输出端，所述功率继电器的触点一端通过所述大功率输出器接所述直流电源输出端，所述功率继电器的触点另一端通过所述大功率输出器上的一个大功率信号输出口以供驳接一个大功率负载。上述技术方案所述第一电源电路可以包括熔断器一、可变电阻一、电感器三、隔离宽电压输入电源一、稳压器一、电容十～电容二十二、双向瞬间抑制二极管五和二极管六，其中所述第一电源电路的输入正极接熔断器一的一端，熔断器一的另一端接可变电阻一的一端再接电容十的一端再接电容十一的一端再接电感器三的一端，电感器三的另一端接电容十二的一端再接隔离宽电压输入电源一的输入正极，所述第一电源电路的输入负极接可变电阻一的另一端再接电容十的另一端再接电容十一的另一端再接电容十二的另一端再接隔离宽电压输入电源一的输入负极，隔离宽电压输入电源一的输出正极接电容十四的一端再接电容十五的一端再接电容十六的一端再接稳压器一的输入端，稳压器一的输出端接电容十七的一端再接电容十八的一端再接电容十九的一端再接电容二十的一端再接电容二十一的一端再接电容二十二的一端，隔离宽电压输入电源一的输出负极接电容十四的另一端再接电容十五的另一端再接电容十六的另一端再接稳压器一的地端再接电容十七的另一端再接电容十八的另一端再接电容十九的另一端再接电容二十的另一端再接电容二十一的另一端再接电容二十二的另一端，电容十三的一端接隔离宽电压输入电源一的输入负极，电容十三的另一端一路接地其另一路接隔离宽电压输入电源一的输出负极，二极管六的一端接所述第一电源电路的输入正极，二极管六的另一端一路接所述输入器的输入电源端其另一路接双向瞬间抑制二极管五的一端，双向瞬间抑制二极管五的另一端接所述第一电源电路的输入负极，隔离宽电压输入电源一的输出正极和稳压器一的输出端分别为第一微控制器单元、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路提供电源；所述第二电源电路可以包括熔断器二、可变电阻二、电感器四、隔离宽电压输入电源二、稳压器二、电容二十三～电容三十五，其中所述第二电源电路的输入正极接熔断器二的一端，熔断器二的另一端接可变电阻二的一端再接电容二十三的一端再接电容二十四的一端再接电感器四的一端，电感器四的另一端接电容二十五的一端再接隔离宽电压输入电源二的输入正极，所述第二电源电路的输入负极接可变电阻二的另一端再接电容二十三的另一端再接电容二十四的另一端再接电容二十五的另一端再接隔离宽电压输入电源二的输入负极，隔离宽电压输入电源二的输出正极接电容二十七的一端再接电容二十八的一端再接电容二十九的一端再接稳压器二的输入端，稳压器二的输出端接电容三十的一端再接电容三十一的一端再接电容三十二的一端再接电容三十三的一端再接电容三十四的一端再接电容三十五的一端，隔离宽电压输入电源二的输出负极接电容二十七的另一端再接电容二十八的另一端再接电容二十九的另一端再接稳压器二的地端再接电容三十的另一端再接电容三十一的另一端再接电容三十二的另一端再接电容三十三的另一端再接电容三十四的另一端再接电容三十五的另一端，电容二十六的一端接隔离宽电压输入电源二的输入负极，电容二十六的另一端一路接地其另一路接隔离宽电压输入电源二的输出负极，隔离宽电压输入电源二的输出正极和稳压器二的输出端分别为第二微控制器单元、两个以上的输出电路、第二总线电路和大功率输出电路提供电源，所述第一电源电路和第二电源电路的输入正、负极均分别接直流电源输出端的正、负极。上述技术方案所述电源自检电路可以包括电阻二十四～电阻二十七、双向瞬间抑制二极管六～双向瞬间抑制二极管七、电容三十六～电容三十八和光电耦合器三，其中电阻二十四的一端一路接所述第一电源电路的输入正极其另一路接电容三十八与双向瞬间抑制二极管七并联电路的一端，电阻二十四的另一端一路接电阻二十五一端其另一路接双向瞬间抑制二极管六的一端，电阻二十五的另一端接电阻二十六的一端再接电容三十六的一端再接光电耦合器三的输入正极，双向瞬间抑制二极管六的另一端一路接所述第一电源电路的输入负极其另一路接电阻二十六另一端再接电容三十六另一端再接光电耦合器三的输入负极，光电耦合器三的输出正极一路接电阻二十七的一端其另一路接电容三十七的一端其又一路接所述第一微控制器单元的一个I/O端，光电耦合器三的输出负极一路接电容三十七另一端其另一路落地，电阻二十七的另一端接所述第一电源电路的输出端, 电容三十八与双向瞬间抑制二极管七并联电路的另一端接所述第一电源电路的输入负极。本发明的有益效果是：一是通过设置于配电柜的机构室内的特定结构的第一信号传输总线模块、设置于配电柜的仪表室内的特定结构的第二信号传输总线模块和连接于所述第一信号传输总线模块与所述第二人信号传输总线模块之间的三根传输导线，且第一信号传输总线模块由第一微控制器单元、第一电源电路、输入器、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路对应连接构成，第二信号传输总线模块由第二微控制器单元、第二电源电路、输出器、两个以上的输出电路和第二总线电路对应连接构成，使得能够在智能型配电柜的机构室与仪表室之间仅用三根传输导线便可解决它们之间的无限多路信号传输，从而避免了现有智能型配电柜从机构室到仪表室之间需要设置很多信号线，过多挤占机构室和仪表室的有效使用空间、线缆杂乱，生产施工和故障检修难度大等现有技术问题。二是所述第一总线电路的输出端和所述第二总线电路的输入端之间的连接导线采用三根，其中一根可以作为其他两根信号传输线的金属屏蔽层的接地导线，从而避免了两根信号传输导线受周边电路干扰而产生感应电压，降低信号传输质量的现有技术问题。三是第一信号传输总线模块设有电源自检电路，在外部的直流电源输出端出现突然失电导致第一电源电路输入端掉电时，能够立即通知第一微控制器单元锁闭数据传输，有效避免了突然失电会作为一种错误信号传输出去引起电网控制出错。四是智能型配电柜的所述机构室或仪表室内的无限多路信号传输均是通过同一个微控制器单元进行处理，能够实现多路信号传输的数据共享，从而解决了室间信号传输总线装置的多个功能模块数据不能共享的现有技术问题。五是由于第一信号传输总线模块设有输入器和两个以上的输入电路，输入器上设有两个以上的信号输入口，每个所述输入电路的输入端各分别接所述输入器上的一个信号输入口，第二信号传输总线模块设有输出器和两个以上的输出电路，输出器上设有两个以上的信号输出口，每个所述输出电路的输出端各分别接所述输出器上的一个信号输出口，所以机构室内的诸多待传输信号装置的驳接和仪表室内的诸多待接收信号装置的驳接均十分便捷，使用上有明显的方便性。六是可以将所述第一电源电路的的输入端和第二电源电路的的输入端并接于配电柜的仪表室的同一个直流电源输出端，通过电源的同一性，可以有效保证了所述第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块的工作完全同步，避免了所述第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块两部分电路出现信号传输上出现快慢差异而导致它们之间的信号误报故障。七是开创性的在智能型配电柜的机构室与仪表室之间采用总线传输来实现无限多路的信号传输。以下结合附图和实施例对本发明作进一步的描述。附图说明图1是本发明的一种实施例的方框示意图。图2是图1中的第一微控制器单元和第二微控制器单元的方框示意图。图3是图1的一种电路原理示意图，其中两个以上的输入电路仅画出一个，两个以上的输出电路也仅画出一个。图4是图3中的第一微控制器单元的放大示意图，其中第一微控制器仅画出一部分功能端。图5是图3中的第二微控制器单元的放大示意图，其中第二微控制器仅画出一部分功能端。图6是图3中的第一程序输入电路和第二程序输入电路的放大示意图。图7是图3中的第一程序信息打印电路和第二程序信息打印电路的放大示意图。图8是图3中的大功率输出电路的放大示意图。图9是图3中的第一总线电路和第二总线电路的放大示意图。图10是图3中的输入电路和输出电路的放大示意图。图11是图3中的第一电源电路和第二电源电路的放大示意图。图12是图3中的电源自检电路的放大示意图。图中：1、第一微控制器单元；2、第一电源电路；3、输入器；4、输入电路；5、第一总线电路；6、电源自检电路；7、信号输入口；8、第二微控制器单元；9、第二电源电路；10、输出器；11、输出电路；12、第二总线电路；13、信号输出口；14、直流电源输出端；15、三根传输导线；16、增加两根连接导线；17、第一微控制器；18、第一晶振电路；19、第一启动电路；20、第一运行显示电路；21、第二微控制器；22、第二晶振电路；23、第二启动电路；24、第二运行显示电路；25、第一程序输入电路；26、第一程序信息打印电路；27、第二程序输入电路；28、第二程序信息打印电路；29、大功率输出器；30、大功率输出电路；31、大功率信号输出口。具体实施方式参照图1，本配电柜的室间信号传输总线装置，其特征是：包括设置于配电柜的机构室内的第一信号传输总线模块、设置于配电柜的仪表室内的第二信号传输总线模块和连接于所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间的三根传输导线；其中第一信号传输总线模块包括第一微控制器单元、第一电源电路、输入器、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路，所述第一电源电路的输出端分别接所述第一微控制器单元、两个以上的输入电路、第一总线电路和电源自检电路的电源端以及所述输入器的输入电源端，每个所述输入电路的输出端、所述第一总线电路的输入端和所述电源自检电路的输出端各分别接所述第一微控制器单元的对应I/O端，所述输入器上设有两个以上的信号输入口，每个所述输入电路的输入端各分别接所述输入器上的一个信号输入口；第二信号传输总线模块包括第二微控制器单元、第二电源电路、输出器、两个以上的输出电路和第二总线电路，所述第二电源电路的输出端分别接所述第二微控制器单元、两个以上的输出电路和第二总线电路的电源端，每个所述输出电路的输入端和所述第二总线电路的输出端各分别接所述第二微控制器单元的对应I/O端，所述输出器上设有两个以上的信号输出口，每个所述输出电路的输出端各分别接所述输出器上的一个信号输出口；所述第一电源电路的输入端、所述第二电源电路的输入端和每个所述输出电路的输出电源端各方别接直流电源输出端，所述电源自检电路的输入端接所述第一电源电路的输入端，所述三根传输导线即为所述第一总线电路的信号输送端和所述第二总线电路的信号输送端之间的连接导线。另外，所述第一信号传输总线模块包括有第一程序输入电路，所述第一程序输入电路的输出端接所述第一微控制器单元上的对应I/O端，所述第一程序输入电路的输入端设有第一程序输入接口，所述第一程序输入电路的电源端接所述第一电源电路的输出端；所述第二信号传输总线模块包括有第二程序输入电路，所述第二程序输入电路的输出端接所述第二微控制器单元上的对应I/O端，所述第二程序输入电路的输入端设有第二程序输入接口，所述第二程序输入电路的电源端接所述第二电源电路的输出端。所述第一信号传输总线模块包括有第一程序信息打印电路，所述第一程序信息打印电路的输入端接所述第一微控制器单元上的对应I/O端，所述第一程序信息打印电路的输出端设有第一打印设备接口；所述第二信号传输总线模块包括有第二程序信息打印电路，所述第二程序信息电路电路的输入端接所述第二微控制器单元上的对应I/O端，所述第二程序信息打印电路的输出端设有第二打印设备接口。所述第二信号传输总线模块包括有大功率输出器和一个以上的大功率输出电路，专门为大功率负载提供控制信号；所述大功率输出器上设有一个以上的大功率信号输出口，每个所述大功率输出电路的输入端各分别接所述第二微控制器单元上的对应I/O端，每个所述大功率输出电路的输出端各分别接所述大功率输出器的一个大功率信号输出口，所述大功率输出电路的电源端接所述第二电源电路的输出端，所述大功率输出器的输出电源端接所述直流电源输出端。参照图2，所述第一微控制器单元由第一微控制器及其外围连接的第一晶振电路、第一启动电路和第一运行显示电路构成；所述第二微控制器单元由第二微控制器及其外围连接的第二晶振电路、第二启动电路和第二运行显示电路构成。参照图3～图5，图1的配电柜的室间信号传输总线装置的一种电路结构，包括设置于配电柜的机构室内的第一信号传输总线模块、设置于配电柜的仪表室内的第二信号传输总线模块和连接于所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间的三根传输导线；其中第一信号传输总线模块包括STM32F103CBT6型的第一微控制器单元1、第一电源电路2、输入器3、两个以上的输入电路4、第一总线电路5和电源自检电路6，所述第一电源电路2的输出端分别接所述第一微控制器单元1的电源端第9、24、36、48脚以及两个以上的输入电路4、第一总线电路5和电源自检电路6的电源端以及输入器3的输入电源端，所述输入电路4的输出端接所述第一微控制器单元1的一个I/O端第10脚，所述第一总线电路5的输入端分别接所述第一微控制器单元1的二个I/O端第32脚和第33脚，所述电源自检电路6的输出端接所述第一微控制器单元1的一个I/O端第19脚，所述输入器3上设有两个以上的信号输入口7，每个所述输入电路4的输入端各分别接所述输入器3上的一个信号输入口7；第二信号传输总线模块包括STM32F103CBT6型的第二微控制器单元8、第二电源电路9、输出器10、两个以上的输出电路11和第二总线电路12，所述第二电源电路9的输出端分别接所述第二微控制器单元8的电源端第9、24、36、48脚以及两个以上的输出电路11和第二总线电路12的电源端，所述输出电路11的输入端接所述第二微控制器单元8的一个I/O端第10脚，所述第二总线电路12的输出端分别接所述第二微控制器单元8的二个I/O端第32脚和第33脚，所述输出器10上设有两个以上的信号输出口13，每个所述输出电路11的输出端各分别接所述输出器10上的一个信号输出口13；所述第一电源电路2的输入端、所述第二电源电路9的输入端和各个所述输出电路11的输出电源端各方别接直流电源输出端14，所述电源自检电路6的输入端接所述第一电源电路2的输入端，所述三根传输导线15即为所述第一总线电路5的信号输送端和所述第二总线电路12的信号输送端之间的连接导线。另外，所述第一电源电路2的输入端和所述第二电源电路9的输入端并接于仪表室内的同一个直流电源输出端14，以提高所述第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块工作上的完全同步性，这样需要在所述第一电源电路2的输入端和所述第二电源电路9之间增加两根连接导线16。所述第一微控制器单元1由STM32F103CBT6型的第一微控制器17及其外围连接的的第一晶振电路18、第一启动电路19和第一运行显示电路20构成，其中第一微控制器17的第10～22脚、第25～34脚、第37～43和第45～46脚都是I/O端，每一个所述输入电路4的输出端各分别接其中一个I/O脚；第一晶振电路18由电阻R1、晶体振荡器B1和电容C1～C2构成，第一微控制器17的外部时钟端第5脚接R1的一端再接B1的一端再接C1的一端，第一微控制器17的外部时钟端第6脚接R1的另一端再接B1的另一端再接C2的一端，C1的另一端和C2的另一端并接于地端；第一启动电路19由电阻R2和电容C3构成，R2的一端接所述第一电源电路2的输出端VCC，R2的另一端一路接第一微控制器17的异步复位端第7脚其另一路接C3的一端，C3的另一端接地；第一运行显示电路20由电阻R3和发光二极管D1构成，R3的一端接第一微控制器17的一个I/O端第39脚，R3的另一端接D1的一端，D1的另一端接所述第一电源电路2的输出端VCC。所述第二微控制器单元8由STM32F103CBT6型的第二微控制器21及其外围连接的的第二晶振电路22、第二启动电路23和第二运行显示电路24构成，其中第二微控制器21的第10～22脚、第25～34脚、第37～43和第45～46脚都是I/O端，每一个所述输出电路11的输入端各分别接其中一个I/O脚；第二晶振电路22由电阻R4、晶体振荡器B2和电容C4～C5构成，第二微控制器21的外部时钟端第5脚接R4的一端再接B2的一端再接C4的一端，第二微控制器21的外部时钟端第6脚接R4的另一端再接B2的另一端再接C5的一端，C4的另一端和C5的另一端并接于地端；第二启动电路23由电阻R5和电容C6构成，R5的一端接所述第二电源电路9的输出端VCC，R5的另一端一路接第二微控制器21的异步复位端第7脚其另一路接C6的一端，C6的另一端接地；第二运行显示电路24由电阻R6和发光二极管D2构成，R6的一端接第二微控制器21的一个I/O端第39脚，R6的另一端接D2的一端，D2的另一端接所述第二电源电路9的输出端VCC。参照图6、图7和图3，所述第一信号传输总线模块还包括有第一程序输入电路25和第一程序信息打印电路26, 所述第二信号传输总线模块还包括有第二程序输入电路27和第二程序信息打印电路28；其中第一程序输入电路25由电阻R7～R8和第一程序输入接口X1构成，R7的一端接第一电源电路2的输出端VCC，R7的另一端一路接第一微控制器17的I/O端第37脚其另一路接第一程序输入接口X1的输入2端，R8的一端接地，R8的另一端一路接第一微控制器17的I/O端第34脚其另一路接第一程序输入接口X1的输入3端；第二程序输入电路27由电阻R9～R10和第二程序输入接口X2构成，R9的一端接第二电源电路9的输出端VCC，R9的另一端一路接第二微控制器21的I/O端第37脚其另一路接第二程序输入接口X2的输出2端，R10的一端接地，R10的另一端一路接第二微控制器21的I/O端第34脚其另一路接第二程序输入接口X2的输出3端；第一程序信息打印电路26由第一打印设备接口X3构成，第一打印设备接口X3的输出2端接第一微控制器17的I/O端第21脚，第一打印设备接口X3的输出3端接第一微控制器17的I/O端第22脚；第二程序信息打印电路28由第二打印设备接口X4构成，第二打印设备接口X4的输出2端接第二微控制器21的I/O端第21脚，第二打印设备接口X4的输出3端接第二微控制器21的I/O端第22脚。参照图8和图3，所述第二信号传输总线模块还包括有大功率输出器29和一个以上的大功率输出电路30，专门为大功率负载提供控制信号，所述大功率输出器29上设有一个以上的大功率信号输出口31，每一个所述大功率负载接口31均可驳接一个大功率负载，每一个所述大功率输出电路30的输入端接所述第二微控制器单元8上的一个I/O端第42脚，每一个所述大功率输出电路30的输出端均接所述大功率输出器29上的一个大功率信号输出口31，每一个所述大功率输出电路30的电源端均接所述第二电源电路9的直流5V输出端，所述大功率输出器29的输出电源端接所述直流电源输出端14；一个所述大功率输出电路30包括电阻R11～R13、场效应管VT、二极管D3和功率继电器J，其中R12的一端一路接所述第二微控制器21的一个I/O端第42脚其另一路接R13的一端，R12的另一端接VT的栅极，R13接的另一端接VT的源极再接地，R11的一端接VT的漏极，R11的另一端接D3的一端再接J的线圈一端，J的线圈另一端接D3的另一端再接所述第二电源电路9的直流5V输出端，J的触点一端通过所述大功率输出器29接所述直流电源输出端14，J的触点另一端通过所述大功率输出器29上的一个大功率信号输出口31，可驳接一个大功率负载。参照图9和图3，所述第一总线电路5和第二总线电路12采用相同的CAN总线电路结构，所述第一总线电路5包括电阻R14～R20、电容C7～C9、电感器L1、CAN隔离收发模块IC1、共模电感器GL1、二极管D4～D5、双向瞬间抑制二极管TVS1和三极气体放电管GDT1，其中R14和R15的一端各分别接所述第一微控制器17的两个CAN专用的I/O端第33脚和是32脚，所述R14的另一端接IC1的RXD端，R15的另一端接R16的一端再接IC1的TXD端，IC1的GND端接C8的一端再接C7的一端然后接地，IC1的VCC端接C8的另一端再接L1的一端，L1的另一端一路接C7的另一端其另一路接所述第一电源电路2的输出端VCC，R16的另一端接所述第一电源电路2的输出端VCC，C7与C8作不同向并接后与TVS1串接构成过电压保护电路一，IC1的CANH端接GL1的第一输入端，所述第一输入端对应的输出端接所述过电压保护电路一的一端再接R17的一端，R17的另一端接GDT1的一端再接R19的一端然后成为信号输送端a，IC1的CANL端接GL1的第二输入端，所述第二输入端对应的输出端接所述过电压保护电路一的另一端再接R18的一端，R18的另一端接GDT1的另一端再接R19的另一端然后成为信号输送端b，IC1的CANG端接R20与C9的并联电路的一端，R20与C9的并联电路的另一端接GDT1的地端然后成为信号输送端c；所述第二总线电路12包括电阻R21～R27、电容C10～C12、电感器L2、CAN隔离收发模块IC2、共模电感器GL2、二极管D6～D7、双向瞬间抑制二极管TVS2和三极气体放电管GDT2，其中R21和R22的一端各分别接所述第二微控制器21的两个CAN专用的I/O端第33脚和是32脚，R21的另一端接IC2的RXD端，R22的另一端接R23的一端再接IC2的TXD端，IC2的GND端接C11的一端再接C10的一端然后接地，IC2的VCC端接C11的另一端再接L2的一端，L2的另一端一路接C10的另一端其另一路接所述第二电源电路9的输出端VCC，R23的另一端接所述第二电源电路9的输出端VCC，D6与D7作不同向并接后与TVS2串接构成过电压保护电路二，IC2的CANH端接GL2的第一输入端，GL2的第一输入端对应的输出端接所述过电压保护电路二的一端再接R24的一端，R24的另一端接GDT2的一端再接R26的一端然后成为信号输送端a´，IC2的CANL端接GL2的第二输入端，GL2的第二输入端对应的输出端接所述过电压保护电路二的另一端再接R25的一端，R25的另一端接GDT2的另一端再接R26的另一端然后成为信号输送端b´，IC2的CANG端接R27与C12的并联电路的一端，R27与C12的并联电路的另一端接GDT2的地端然后成为信号输送端c´；所述第一总线电路5的信号输送端a、b、c分别对应连接所述第二总线电路12的信号输送端a´、b´、c´，构成所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间的三根传输导线15；三根传输导线15中，a-a´连接导线和b-b´连接导线为信号传输线，c-c´连接导线为a-a´和b-b´信号传输线的金属屏蔽层接地的连接导线，c-c´连接导线解决了两根信号传输线a-a´和b-b´受周边电路干扰而产生感应电压，降低信号传输质量的现有技术问题。参照图10和图3，所述两个以上的输入电路4采用每个输入电路均相同的电路结构，机构室内每一路待传输的信号，通过输入器3上的一个信号输出口7，然后使用一个所述输入电路4与所述第一微控制器17的一个I/O端连接；一个输入电路4包括电阻R28～R31、双向瞬间抑制二极管TVS3、电容C13～C14和光电耦合器OC1，其中R28的一端接所述输入器3的一个信号输入口7，信号输入口7接所述第一电源电路2的输入端，R28的另一端一路接TVS3一端其另一路接R29的一端，R29的另一端接R30的一端再接C13的一端再接OC1的输入正极，TVS3的另一端接R30的另一端再接C13的另一端再接OC1的输入负极，OC1的输出正极一路接所述第一微控制器17的一个I/O端第10脚其另一路接R31一端其又一路接C14一端，OC1的输出负极一路接C14另一端其另一路接地，R31的另一端接所述第一电源电路2的输出端VCC。所述两个以上的输出电路11采用每个输出电路均相同的电路结构，第二微控制器21的每一路待传输的信号均由其一个I/O端接一个所述输出电路11,再通过输出器10上的一个信号输出口13分别驳接仪表室内的信号接收装置；一个输出电路11包括电阻R32～R33、光电耦合器OC2、电容C15、双向瞬间抑制二极管TVS4和MB6F型桥堆IC3，其中所述第二电源电路9的输出端VCC一路接R32的一端其另一路接R33的一端，所述第二微控制器21的一个I/O端第10脚接R33的另一端再接OC2的输入负极，R32的另一端接OC2的输入正极，OC2的输出正极接C15的一端再接TVS4的一端再接IC3的输入直流正极，OC2的输出负极接C15的另一端再接TVS4的另一端再接IC3的输入直流负极，IC3的一个输出端接所述直流电源输出端14正极作为输出电源，IC3的另一个输出端接所述输出器10的一个信号输出口13。参照图11和图3，所述第一电源电路2包括熔断器QA1、可变电阻R34、电感器L3、电容C16～C28、WRB4850S-1WR2型隔离宽电压输入电源IC4、AMS1117-3.3型稳压器IC5、双向瞬间抑制二极管TVS5和二极管D8，其中所述第一电源电路2的输入端正极+接QA1的一端，QA1的另一端接R34一端再接C16一端再接C17一端再接L3一端，L3另一端接C18一端再接IC4的输入正极Vi+，所述第一电源电路2的输入端负极-接R34另一端再接C16另一端再接C18另一端再接IC4的输入负极Vi-，IC4的输出正极Vo+接C20一端再接C21一端再接C22一端再接IC5的输入端Vin，IC5的输出端Vout接C23一端再接C24一端再接C25一端再接C26一端再接C27一端再接C28一端，IC4的输出负极Vo-接C20另一端再接C21另一端再接C22另一端再接IC5的地端GND再接C23另一端再接C24另一端再接C25另一端再接C26另一端再接C27另一端再接～C28另一端，C19的一端接IC4的输入负极Vi-，C19的另一端一路接地其另一路接IC4的输出负极Vo-，D8的一端所述第一电源电路2的输入端正极+，D8的另一端一路接所述输入器3的信号输入口7的输入电源端其另一路接TVS5的一端，TVS5的另一端接所述第一电源电路2的输入端负极-，所述第一电源电路2分别为第一微控制器单元1、两个以上的输入电路4、第一总线电路5、电源自检电路6和第一程序输入电路25提供电源VCC；所述第二电源电路9包括熔断器QA2、可变电阻R35、电感器L4、电容C29～C41、WRB4850S-1WR2型隔离宽电压输入电源IC6和AMS1117-3.3型稳压器IC7，其中所述第二电源电路9的输入端正极+接QA2一端，QA2的另一端接R35一端再接C29一端再接C30一端再接L4一端，L4的另一端接C31一端再接IC6的输入正极Vi+，所述第二电源电路9的输入端负极-接R35另一端再接C29另一端再接C30另一端再接IC6的输入负极Vi-，IC6的输出正极Vo+接C33一端再接C33一端再接C35一端再接IC7的输入端Vin，IC7的输出端Vout接C36一端再接C37一端再接C38一端再接C39一端再接C40一端再接C41一端，IC6的输出负极Vo-接C33另一端再接C34另一端再接C35另一端再接IC7的地端GND再接C36另一端再接C37另一端再接C38另一端再接C39另一端再接C40另一端再接C41另一端，C32的一端接IC6的输入负极Vi-，C32的另一端一路接地其另一路接IC6的输出负极Vo-，所述第二电源电路9分别为第二微控制器单元8、两个以上的输出电路11、第二总线电路12、第二程序输入电路27和大功率输出电路30提供电源VCC和直流5V电源；所述第一电源电路2的输入端正极+和输入端负极-和第二电源电路9的输入端正极+和输入端负极-均分别对应并接于所述同一个直流电源输出端14的正极+和负极-，在所述第一信号传输总线模块与所述第二信号传输总线模块之间增加了两根连接导线16。参照图12和图3，所述电源自检电路6包括电阻R36～R39、双向瞬间抑制二极管TVS6～TVS7、电容C42～C44和光电耦合器OC3，其中R36的一端一路接所述第一电源电路2的输入端正极+其另一路接C44与TVS7并联电路一端，R36的另一端一路接R37一端其另一路接TVS6一端，R37的另一端接R38一端再接C42一端再接OC3的输入正极，TVS6的另一端一路接所述第一电源电路2的输入端负极-其另一路接R38另一端再接C42另一端再接OC3的输入负极，OC3的输出正极一路接R39一端其另一路接C34一端其又一路接所述第一微控制器17的I/O端第19脚，OC3的输出负极一路接C43另一端其另一路落地，R39的另一端接所述第一电源电路2的输出端VCC, C44与TVS7并联电路的另一端接所述第一电源电路2的输入端负极-。使用时，在第一微控制器单元1和第二微控制器单元8处于工作状态时，分别通过第一程序输入电路25和第二程序输入电路27，向第一微控制器17和第二微控制器21输入工作程序，并可以通过第一程序信息打印电路26和第二程序信息打印电路28，打印输入第一微控制器17和第二微控制器21内的程序内容，以鉴别输入第一微控制器17和第二微控制器21内的程序是否正确；将第一信号传输总线模块设置在机构室内，将第二信号传输总线模块设置在仪表室内，将第一信号传输总线模块的第一总线电路5上的信号输送端a、b、c分别对应连接第二信号传输总线模块的第二总线电路12上的信号输送端a´、b´、c´，构成第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块之间的三根传输导线15，将第一信号传输总线模块的第一电源电路2上的输入端正极+和输入端负极-和第二信号传输总线模块的第二电源电路9上的输入端正极+和输入端负极-分别对应并接于仪表室内的同一个直流电源输出端14的正极+和负极-，在第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块之间增加两根连接导线16；在第一信号传输总线模块和第二信号传输总线模块都处于工作状态的情况下，机构室内的一路待传送信号，驳接到输入器3的一个信号输入口7上，并通过连接该信号输入口7的一个输入电路4连接第一微控制器17上的一个未使用的I/O端第10脚，仪表室内的这一路信号接受装置，驳接到输出器10的一个信号输出口13上，并通过连接该信号输出口13的一个输出电路11连接第二微控制器21上相同编号的I/O端第10脚，这一路信号便可以从机构室传送到仪表室；依此分别设置，只要第一微控制器17和第二微控制器21上有多少对未使用的I/O端，便可以将多少路信号从机构室传送到仪表室，而从机构室到仪表室之间则只需要使用五根连接导线，如果第一电源电路2上的的输入端和第二电源电路9上的输入端没有并接到同一个直流电源输出端14，而是各自连接对应的直流电源输出端，则从机构室到仪表室之间只需要使用三根连接导线便可以。如图12所示，当外部的直流电源输出端14出现突然失电时，电源自检电路6的OC3截止，所述第一电源电路的输出端VCC通过R39向第一微控制器17的第19脚输入1的信号,第一微控制器17即启动自身的锁闭数据传输功能，避免外部突然失电作为一种错误信号传输而引起电网控制出错；当外部的直流电源输出端14恢复有电时，电源自检电路6的OC3导通，所述第一电源电路的输出端VCC通过R39、OC3落地，这时第一微控制器17的第19脚为0的信号，第一微控制器17即解除锁闭，数据传输恢复正常；当直流电源输出端14出现突然失电时，电容C44瞬间放电，使得电源自检电路6和输入器3失电延缓，并通过第一电源电路2的D8的单向性，让第一电源电路2先行失电从而控制第一微控制器17先行失电，避免外部突然失电成为错误信号输入第一微控制器17。
