标题title
一种空调内机及空调
摘要abst
本申请是关于一种空调内机及空调，属于空调设备技术领域。该空调内机具有贯流风叶，包括：发电组件，设置于所述贯流风叶的轴向端部，包括有磁环定子和磁芯转子；其中，所述磁芯转子与所述贯流风叶同轴转动，所述磁环定子固设于所述空调内机的内部框架；紫外杀菌组件，由所述发电组件供电，且所述紫外杀菌组件照射方向平行于所述贯流风叶的轴向且朝向所述贯流风叶的中心区域。本申请提供的方案，能够通过转动贯流风叶实现磁芯转子与磁环定子做切割磁感线运动产生电流，以对紫外杀菌组件进行供电，实现杀菌消毒。
权利要求书clms
1.一种空调内机，具有贯流风叶，其特征在于，包括：发电组件，设置于所述贯流风叶的轴向端部，包括有磁环定子和磁芯转子；其中，所述磁芯转子与所述贯流风叶同轴转动，所述磁环定子固设于所述空调内机的内部框架；紫外杀菌组件，由所述发电组件供电，且所述紫外杀菌组件照射方向平行于所述贯流风叶的轴向且朝向所述贯流风叶的中心区域。2.根据权利要求1所述的空调内机，其特征在于，所述发电组件具有第一发电组件和第二发电组件；所述紫外杀菌组件具有第一杀菌组件和第二杀菌组件；其中，所述第一发电组件和第一杀菌组件同轴设置于所述贯流风叶的第一端部，所述第二发电组件和第二杀菌组件同轴设置于所述贯流风叶的第二端部，所述第一端部和第二端部分别为所述贯流风叶的轴向两端。3.根据权利要求2所述的空调内机，其特征在于，所述贯流风叶的驱动电机设置于所述第一端部，所述第一发电组件的磁芯转子由所述驱动电机带动；所述第二发电组件的磁芯转子由所述贯流风叶的风叶轴带动。4.根据权利要求1所述的空调内机，其特征在于，所述发电组件还包括：磁环固定盒；其中，所述磁环固定盒为环形壳体，所述磁环定子固设于所述环形壳体的内壁，所述环形壳体的外壁设置有第一安装耳，所述第一安装耳用于与所述空调内机的内部框架固定连接。5.根据权利要求1所述的空调内机，其特征在于，所述磁芯转子包括：轴孔和至少两根磁芯条；其中，所述至少两根磁芯条周向分布于所述轴孔，所述磁芯条外缠绕着用于切割磁场的线圈，所述轴孔用于与传动轴固定连接。6.根据权利要求1所述的空调内机，其特征在于，所述紫外杀菌组件包括：灯体安装盒和若干紫外灯珠；其中，所述灯体安装盒上设置有第二安装耳，所述第二安装耳用于与所述贯流风叶固定连接；所述灯体安装盒的中心区域设置有通孔，所述若干紫外灯珠环设于所述通孔。7.根据权利要求6所述的空调内机，其特征在于，所述灯体安装盒通过所述第二安装耳固定于所述贯流风叶中轴向端面的内侧；或所述灯体安装盒通过所述第二安装耳固定于所述贯流风叶中轴向端面的外侧，且所述轴向端面具有镂空结构。8.根据权利要求1所述的空调内机，其特征在于，所述空调内机还包括：主控单元、电源切换电路以及整流电路；所述电源切换电路：用于连接或断开所述紫外杀菌组件的供电线路；所述整流电路：用于将发电组件产生的电流转换为稳定的电压；所述主控单元控制所述电源切换电路连接或断开所述紫外杀菌组件的供电线路。9.根据权利要求8所述的空调内机，其特征在于，所述空调内机还包括：储能组件，用于存储所述发电组件产生的电能；计时器，用于获取所述空调内机的运行时间的数据信息，并将所述数据信息发送至所述主控单元；提醒模块，所述主控单元处理所述数据信息，并控制所述提醒模块向用户发出提醒。10.一种空调，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项所述的空调内机。
说明书desc
技术领域本申请涉及空调设备技术领域，尤其涉及一种空调内机及空调。背景技术随着空调行业的不断发展，人们对空调功能中的空调系统也提出了更高的洁净度要求，但现有的空调在长时间使用后，容易在空调内部滋生大量细菌，其中，贯流风叶是细菌滋生和滞留的重灾区之一，空调在使用过程中，细菌会跟随空调系统弥散到室内，危害人体健康。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本申请提供一种空调内机，该空调内机，能够通过转动贯流风叶实现磁芯转子与磁环定子做切割磁感线运动产生电流，以对紫外杀菌组件进行供电，实现杀菌消毒的功能。本申请第一方面提供一种空调内机，具有贯流风叶，包括：发电组件，设置于所述贯流风叶的轴向端部，包括有磁环定子和磁芯转子；其中，所述磁芯转子与所述贯流风叶同轴转动，所述磁环定子固设于所述空调内机的内部框架；紫外杀菌组件，由所述发电组件供电，且所述紫外杀菌组件照射方向平行于所述贯流风叶的轴向且朝向所述贯流风叶的中心区域。在上述第一方面的一种可能的实现中，所述发电组件具有第一发电组件和第二发电组件；所述紫外杀菌组件具有第一杀菌组件和第二杀菌组件；其中，所述第一发电组件和第一杀菌组件同轴设置于所述贯流风叶的第一端部，所述第二发电组件和第二杀菌组件同轴设置于所述贯流风叶的第二端部，所述第一端部和第二端部分别为所述贯流风叶的轴向两端。在上述第一方面的一种可能的实现中，所述贯流风叶的驱动电机设置于所述第一端部，所述第一发电组件的磁芯转子由所述驱动电机带动；所述第二发电组件的磁芯转子由所述贯流风叶的风叶轴带动。在上述第一方面的一种可能的实现中，所述发电组件还包括：磁环固定盒；其中，所述磁环固定盒为环形壳体，所述磁环定子固设于所述环形壳体的内壁，所述环形壳体的外壁设置有第一安装耳，所述第一安装耳用于与所述空调内机的内部框架固定连接。在上述第一方面的一种可能的实现中，所述磁芯转子包括：轴孔和至少两根磁芯条；其中，所述至少两根磁芯条周向分布于所述轴孔，所述磁芯条外缠绕着用于切割磁场的线圈，所述轴孔用于与传动轴固定连接。在上述第一方面的一种可能的实现中，所述紫外杀菌组件包括：灯体安装盒和若干紫外灯珠；其中，所述灯体安装盒上设置有第二安装耳，所述第二安装耳用于与所述贯流风叶固定连接；所述灯体安装盒的中心区域设置有通孔，所述若干紫外灯珠环设于所述通孔。在上述第一方面的一种可能的实现中，所述灯体安装盒通过所述第二安装耳固定于所述贯流风叶中轴向端面的内侧；或所述灯体安装盒通过所述第二安装耳固定于所述贯流风叶中轴向端面的外侧，且所述轴向端面具有镂空结构在上述第一方面的一种可能的实现中，所述空调内机还包括：主控单元、电源切换电路以及整流电路；所述电源切换电路：用于连接或断开所述紫外杀菌组件的供电线路；所述整流电路：用于将发电组件产生的电流转换为稳定的电压。所述主控单元控制所述电源切换电路连接或断开所述紫外杀菌组件的供电线路。在上述第一方面的一种可能的实现中，所述空调内机还包括：储能组件，用于存储所述发电组件产生的电能；计时器，用于获取所述空调内机的运行时间的数据信息，并将所述数据信息发送至所述主控单元；提醒模块，所述主控单元处理所述数据信息，并控制所述提醒模块向用户发出提醒。本申请第二方面提供一种空调，包括上述第一方面和上述第一方面的可能的实现中的任意一种的空调内机。本申请提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请提供的一种空调内机，包括发电组件以及紫外杀菌组件，其中发电组件包括：与贯流风叶同轴转动的磁芯转子以及固定在空调内机上的磁环定子，在贯流风叶的驱动电机转动时，带动磁芯转子转动，使得磁芯转子与磁环定子做切割磁感线运动产生电流，以对紫外杀菌组件进行供电，从而在无需外接市电情况下实现了杀菌消毒功能。附图说明通过结合附图对本申请示例性实施方式进行更详细的描述，本申请的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本申请示例性实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1是本申请实施例示出的空调内机的结构示意图；图2是本申请实施例示出的空调内机的另一结构示意图；图3是本申请实施例示出的空调内机的剖视图；图4是本申请实施例示出的发电组件的结构示意图；图5是本申请实施例示出的磁环定子的结构示意图；图6是本申请实施例示出的磁芯转子的结构示意图；图7是本申请实施例示出的紫外杀菌组件与贯流风叶连接关系结构示意图；图8是本申请实施例示出的紫外杀菌组件的结构示意图；图9是本申请实施例示出的空调内机的逻辑示意图。附图说明：1、发电组件；11、第一发电组件；12、第二发电组件；13、磁环定子；14、磁芯转子；141、轴孔；142、磁芯条；143、线圈；15、磁环固定盒；151、环形壳体；152、第一安装耳；2、紫外杀菌组件；21、第一杀菌组件；22、第二杀菌组件；23、灯体安装盒；231、第二安装耳；24、紫外灯珠；26、通孔；3、贯流风叶；32、中心区域；34、第一端部；36、第二端部；39、导线孔；4、驱动电机；41、传动轴；5、主控单元；6、电源切换电路；7、整流电路；8、储能组件；9、计时器；10、提醒模块。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的优选实施方式。虽然附图中显示了本申请的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。空调内部容易滋生大量细菌，尤其是贯流风叶，是细菌滋生和滞留的重灾区之一，空调在使用过程中，细菌会跟随空调系统弥散到室内，危害人体健康。针对上述问题，本申请实施例提供一种空调内机，该空调内机能够通过贯流风叶3与磁芯转子14同轴转动，使得磁芯转子14与磁环定子13做切割磁感线产生电流，以对紫外杀菌组件2进行供电，对贯流风叶3进行杀菌。以下结合附图详细描述本申请实施例的技术方案。实施例1请参阅图1至图3，本申请实施例所提供的一种空调内机包括：贯流风叶3以及设置于贯流风叶3轴向端部的驱动电机。进一步地，本申请实施例中的空调内机还包括：发电组件1，设置于所述贯流风叶3的轴向端部，包括有磁环定子13和磁芯转子14；其中，所述磁芯转子14与所述贯流风叶3同轴转动，所述磁环定子13固设于所述空调内机的内部框架；紫外杀菌组件2，由所述发电组件1供电，且所述紫外杀菌组件2照射方向平行于所述贯流风叶3的轴向且朝向所述贯流风叶3的中心区域32。本申请实施例中的空调内机，在贯流风叶3的驱动电机转动时，带动磁芯转子14转动，磁芯转子14在转动时可以改变磁场的强度和方向，从而切割磁感线，产生电动势，进而产生电流以对紫外杀菌组件2进行供电。并且，紫外杀菌组件2和发电组件1相邻设置，紫外杀菌组件2的照射方向平行于贯流风叶3的轴线，且朝向贯流风叶3的中心区域32，紫外杀菌组件2的紫外线照射范围可以覆盖贯流风叶3的内腔，避免贯流风叶3内部滋生细菌。关于紫外杀菌组件2的位置，可以根据实际情况自由设置，只要紫外杀菌组件2的照射方向平行于贯流风叶3的轴线，且能够照射到贯流风叶3的内腔即可。下面介绍紫外杀菌组件2的几种位置的设置方式。图1示出了紫外杀菌组件2和贯流风叶3的一种位置关系，该实施例中，紫外杀菌组件2固定在贯流风叶3中轴向端面的内侧，与贯流风叶3同轴转动，在该位置关系中，紫外杀菌组件2照射方向平行于贯流风叶3的轴线，实现对贯流风叶3的内腔进行杀菌消毒，并且部分紫外照射可穿过风叶的间隙，同时对空调内机的其他被照射到的地方进行杀菌消毒。在紫外杀菌组件2和贯流风叶3的另一种位置关系中，紫外杀菌组件2设置在贯流风叶3中轴向端面的外侧，与贯流风叶3同轴转动，在该位置关系中，贯流风叶3的端面可设置相应的镂空结构，该镂空结构能够容紫外杀菌组件2所产生的紫外线穿过，对贯流风叶3的内腔进行杀菌消毒。本实施例中的空调内机，通过磁芯转子14与磁环定子13做切割磁感线运动产生电流，以对紫外杀菌组件2进行供电，从而对贯流风叶3内腔进行紫外线杀菌消毒，与外接市电的紫外杀菌灯相比，可以减少空调内机的布线设计。实施例2为了实施例1所述描述的紫外杀菌组件2可以对整个贯流风叶3进行杀菌，本申请实施例还设计了相应的结构，在上述实施例1的基础上，在贯流风叶3的两端均设置发电组件1以及紫外杀菌组件2，从而使紫外线充分覆盖贯流风叶3的内腔，请参阅图1和图2，本申请实施例中的发电组件1具有第一发电组件11和第二发电组件12；所述紫外杀菌组件2具有第一杀菌组件21和第二杀菌组件22；其中，所述第一发电组件11和第一杀菌组件21同轴设置于所述贯流风叶3的第一端部34，所述第二发电组件12和第二杀菌组件22同轴设置于所述贯流风叶3的第二端部36，所述第一端部34和第二端部36分别为所述贯流风叶3的轴向两端。具体地，通过在贯流风叶3的两个端部设置发电组件1，搭配紫外杀菌组件2对整个贯流风叶3的内腔进行杀菌消毒，本申请实施例中的第一发电组件11和第二发电组件12设置贯流风叶3的两个端部，并与贯流风叶的同轴转动。如图2所示，在本实施例中，所述贯流风叶3的驱动电机4设置于所述第一端部34，所述第一发电组件11的磁芯转子14由所述驱动电机4带动；所述第二发电组件12的磁芯转子14由所述贯流风叶3的风叶轴带动。在实际应用中，由驱动电机4驱动贯流风叶3转动，从而完成空调的出风功能，贯流风叶3的第二端与空调内机的内部框架转动连接，将贯流风叶3固定在空调内机中。当驱动电机4驱动贯流风叶3转动，并带动同轴设置的第一发电组件11与第二发电组件12转动，进而对第一杀菌组件21以及第二杀菌组件22进行供电。具体地，本申请实施例中的第一发电组件11、第二发电组件12与空调内机的内部结构具有以下两种连接方式：第一种连接关系：第一发电组件11的磁芯转子14与驱动电机的驱动轴同轴设置，相应的，其传动关系为：驱动电机4的驱动轴同时带动贯流风叶3和第一发电组件11的磁芯转子转动。如图2所示，由于第一发电组件11与驱动电机4都设置于贯流风叶3中轴向的同一端，因此可以将第一发电组件11的磁芯转子14直接设置在驱动电机4的驱动轴上。第二种连接关系：第二发电组件12的磁芯转子14与贯流风叶3的风叶轴同轴设置。相应的，其传动关系为：驱动电机4的驱动轴带动贯流风叶3转动，贯流风叶3带动第二发电组件12的磁芯转子14转动。如图2所示，由于第二发电组件12与驱动电机4分别设置于贯流风叶3的轴向两端，因此，驱动电机4难以直接驱动第二发电组件12，需要通过贯流风叶3的端部框架间接传动。关于第一发电组件11的磁环定子13与第二发电组件12的磁环定子13的设置位置，可以根据实际情况自由设置，只要第一发电组件11的磁芯转子14以及第二发电组件12的磁芯转子14能与之对应磁环转子做切割磁感线运动即可，此处不作唯一限制。在另一种可实现的方式中，也可以仅设置第一杀菌组件21，设置第一发电组件11和第二发电组件12同时向第一杀菌组件21供电，其中，第一杀菌组件21由于与贯流风叶3同轴设置，且跟随贯流风叶3转动，第一发电组件11和第二发电组件12中的磁芯转子14并跟随贯流风叶3转动。因此，四者之间具有相同的角速度，不影响紫外杀菌组件2分别与第一发电组件11以及第二发电组件12的线路设计。基于上述的设计中，同时也可以仅以第一发电组件11驱动第一杀菌组件21以及第二杀菌组件22，实现本申请实施例所要实现的杀菌功能。本申请实施例中的空调内机，通过在贯流风叶3的两端设置相应的发电组件1与紫外杀菌组件2，使得紫外杀菌组件2的杀菌范围可以充分覆盖贯流风叶3的内腔，提高对贯流风叶3的杀菌效率。实施例3在实际应用中，为了使发电组件1以及紫外杀菌组件2能安装在上述实施例1和2的位置上，本申请实施例还设计了相应的结构，请参阅图4至图8，本申请实施例的空调内机的发电组件1还包括：磁环固定盒15；其中，所述磁环固定盒15为环形壳体151，所述磁环定子13固设于所述环形壳体151的内壁，所述环形壳体151的外壁设置有第一安装耳152，所述第一安装耳152用于与所述空调内机的内部框架固定连接。具体地，通过在环形壳体151内放置磁环定子13，并通过第一安装耳152，通过螺钉的形式，将环形壳体151安装在空调内机的内部框架上。优选地，将环形壳体151安装在驱动电机4上，且环形壳体151的轴向与驱动电机4的转轴同轴，更优选地，将磁环壳体安装在驱动电机4靠近贯流风叶3的端面上，缩短磁环定子13与磁芯转子14之间的距离，使得磁芯转子14所处的位置具有更强的磁场。示例性地，磁环定子13与磁环固定盒15的固定可以采用胶黏的方式，在磁环定子13的外周面上贴合双面不干胶或涂覆万能胶等，将磁环定子13固定在磁环固定盒15的内腔。需要说明的是，本实施例中的“环形壳体151”仅是适配如图5所示的磁环固定盒15，所涉及容纳磁环定子13的其中一种实现形式，而在实际应用中，磁环固定盒15还可以采用不规则的固定盒或直接将磁环定子13固定设置在空调内机的内部框架上，即可实现本申请实施例中切割磁感线产生电流的技术效果。因此，图5所述的环形壳体151不应理解为本申请实施例中的唯一实现形式。在本实施例中，所述磁芯转子14包括：轴孔141和至少两根磁芯条142；其中，所述至少两根磁芯条142周向分布于所述轴孔141，所述磁芯条142外缠绕着用于切割磁场的线圈143，所述轴孔141用于与传动轴41固定连接。具体地，在实际应用中，本申请实施例中的传动轴41，可以为驱动电机4的驱动轴，或独立与磁芯转子14连接的轴体，以下进行详细说明：当该传动轴41为驱动电机4的驱动轴时，磁芯转子14通过轴孔141直接固定套设在传动轴41上，该传动轴41连接有贯流风叶3，使得磁芯转子14以及贯流风叶3在驱动电机4的带动下转动，以对紫外杀菌组件2进行供电；当该传动轴41设置在磁芯转子14的轴孔上时，传动轴41通过传动齿轮与驱动电机4的驱动轴连接，实现磁芯转子14的转动，以对紫外杀菌组件2进行供电。在本实施例中，所述紫外杀菌组件2包括：灯体安装盒23和若干紫外灯珠24；其中，所述灯体安装盒23上设置有第二安装耳231，所述第二安装耳231用于与所述贯流风叶3固定连接；所述灯体安装盒23的中心区域32设置有通孔26，所述若干紫外灯珠24环设于所述通孔26。在实际应用中，通过螺钉将灯体安装盒23固定在贯流风叶3的轴向端面上，驱动电机4的驱动轴穿过通孔26，与贯流风叶3连接。具体地，若干紫外线灯珠包括至少两个紫外线LED灯珠，紫外线LED灯珠是一种使用紫外线LED作为发光元件的照明器件。UVC杀菌的工作原理：利用不同的芯片成分在pn结电子空穴发光的过程中，产生能量并释放光波，波长通常在200nm至450nm之间，不同的波长对应不同的应用场景。本申请实施例采用的波长为200-280nm的光线，能够穿透生物中的细胞膜和细胞核，破坏微生物机体细胞中的DNA或RNA的分子结构，造成生长性细胞死亡或再生性细胞死亡，从而达到杀菌消毒的作用。短波紫外线具有消毒灭菌作用，也称为“C波段紫外线”或者“短波灭菌紫外线”可以穿透微生物的遗传物质并破坏遗传物质的键，阻止其复制，从而对物体和空气进行消毒。但是，它无法穿透眼睛的泪液层或者皮肤外围的死细胞层，不会到达或者损伤体内活细胞，不会导致皮肤癌或白内障。将其设置在贯流风叶3中，且使紫外灯珠24的照射方向与贯流风叶3的轴线平行，可以有效地利用短波紫外线对贯流风叶3的表面进行杀菌消毒。UVC杀菌能够破坏细胞和病毒的核酸结构和功能；核酸中的嘌呤和嘧啶对波长260nm的紫外线吸收最强，波长254nm的紫外线主要被核蛋白吸收。而这些被吸收的紫外线量子能破坏核酸分子中的一个或数个化学键，造成核酸或核蛋白的分解或变性，使之失去正常功能造成细菌和病毒的死亡或变异。在本实施例中，灯体安装盒23通过所述第二安装耳231固定于所述贯流风叶3中轴向端面的内侧；或,灯体安装盒23通过所述第二安装耳231固定于所述贯流风叶3中轴向端面的外侧，且所述轴向端面具有镂空结构。具体地，在实际应用中，本申请实施例中的灯体安装盒23，可以安装在贯流风叶3的端面的内侧或外侧，以下进行详细说明：当灯体安装盒23设置在贯流风叶3中轴向端面的内侧时，贯流风叶3的轴向端面可能为一个封闭面，通过在贯流风叶3的轴向端面设置导线孔39，请参阅图7，使得发电组件1对紫外灯珠24进行供电；当灯体安装盒23设置在贯流风叶3中轴向端面的外侧时，设置在灯体安装盒23上的若干紫外灯珠24可通过贯流风叶3轴向端面的镂空结构，照射贯流风叶3的内腔。具体地，紫外灯珠24的数量可以根据贯流风叶3的风叶直径大小、杀菌要求进行设计，示例性地，在灯体安装盒上设置三个呈120°夹角分布的紫外灯珠24。当驱动电机4带动贯流风叶3转动，第一发电组件11以及第二发电组件12的磁芯转子14各自对紫外灯珠24进行供电，当紫外灯珠24在工作时，紫外线照射在贯流风叶3的内腔，有效处理其表面滋生的细菌。本申请实施例中，紫外杀菌组件2通过设置在贯流风叶3的两个轴向端部上，且紫外灯珠24体积小，在空调出风的过程中，不影响贯流风叶3的风场，同时贯流风叶3内部的空气流动能将降低紫外灯珠24的温度，可以延长紫外灯珠24的使用寿命。在本实施例中，通过螺钉的形式将磁环固定盒15以及灯体安装盒23固定在空调内机上，并通过磁芯转子14上的轴孔141实现与贯流风叶3的同轴转动，当磁芯转子14转动时，与磁环定子13做切割磁感线运动产生电流，进而对紫外灯珠24进行供电，实现杀菌消毒功能。通过在贯流风叶3的端面上设置紫外灯珠24，紫外灯珠24所照射的紫外线大部分被贯流风叶3的叶片遮挡，降低紫外线从风叶间隙照射到室内的风险，提高安全性。实施例4在上述实施例1至实施例3的基础上，提供一种能够实现控制紫外杀菌组件2的启动以及杀菌提醒，通过该设计，在周期内对用户发出提醒，对紫外杀菌消毒进行有效的管理，请参阅图9，本申请实施例中空调内机还包括：主控单元5、电源切换电路6以及整流电路7；所述电源切换电路6：用于连接或断开所述紫外杀菌组件2的供电线路；所述整流电路7：用于将发电组件1产生的电流转换为稳定的电压。所述主控单元5控制所述电源切换电路6连接或断开所述紫外杀菌组件2的供电线路。具体地，整流电路7可以由二极管D2、D3、D5和D6串并连接而成，二极管D2、D3、D5和D6的肖特基二极管，从而对切割磁感线产生的电流进行整流，以更加稳定电流电压对紫外杀菌组件2进行供电。电源切割电路可以采用继电器、开关、二极管实现紫外杀菌组件2电路的通断，优选地，可以采用二极管对紫外杀菌组件2的电路进行控制，通过主控单元5控制二极管，从而实现紫外杀菌组件2在贯流风叶3在运行的过程中，连通发电组件1，进行杀菌消毒。在本实施例中，所述空调内机还包括：储能组件8，用于存储所述发电组件1产生的电能；计时器9，用于获取所述空调内机的运行时间的数据信息，并将所述数据信息发送至所述主控单元5；提醒模块10，所述主控单元5处理所述数据信息，并控制所述提醒模块10向用户发出提醒。在实际应用中，用户并不会每次启动空调内机都会使用紫外杀菌组件2进行杀菌消毒，通过在空调内机上设置储能组件8，例如，锂电池，将经过整流电路7的电能存储到锂电池。当空调处于关闭状态时，可以通过锂电池对紫外杀菌组件2进行供电，便于用户自由选择消毒时间。在实际应用中，用户在使用空调时，可能会遗忘对空调内机进行杀菌，通过在空调内机上设置计时器9，对空调内机的使用时间进行计时或自然时间下的间隔天数，当计时数据信息到达预设时间后，通过提醒模块10向用户发出清理空调内机或进行紫外杀菌消毒的提醒。在本申请实施例中，通过在空调内机上设置主控单元5、电源切换电流、整流电路7调控发电组件1的电流电压，使得发电组件1的可以稳定地向紫外杀菌组件2进行供电，并通过设置储能组件8、计时器9以及提醒模块10，便于用户自由选择消毒时间，提高用户的使用体验。实施例5在上述实施例中空调内机的基础上，本申请实施例还提供一种空调，具有上述实施例中任一种空调内机，请参阅图1。示例性地，紫外杀菌的状态包括三种杀菌状态，其中，杀菌状态一为启动紫外杀菌组件2中的一个紫外灯珠24进行杀菌消毒，杀菌状态二为启动紫外杀菌组件2中的二个紫外灯珠24进行杀菌消毒，杀菌状态三为启动紫外杀菌组件2中的三个紫外灯珠24进行杀菌消毒；同时通过在空调上分别设置贯流风叶3的转速为低、中、高三个档位，具体地低档位转速为0～900rpm、中档位为900～1800rpm、高档位为大于1800rpm。当用户启动杀菌模式后，根据当前贯流风叶3的转速档位，启动紫外杀菌组件2中不同数量的紫外灯珠24，使紫外杀菌状态为上述三种状态之一。具体地，本申请实施例中的紫外杀菌状态可以如下设置：当贯流风叶3的转速处于低档位时，主控单元5控制紫外杀菌组件2的状态为杀菌状态一；当贯流风叶3的转速处于中档位时，主控单元5控制紫外杀菌组件2的状态为杀菌状态二；当贯流风叶3的转速处于高档位时，主控单元5控制紫外杀菌组件2的状态为杀菌状态三。在本申请实施例中，通过主控单元5根据贯流风叶3的转速，实时调整紫外杀菌组件2的杀菌状态，使得发电组件1所获取的电量可以适配不同数量的紫外灯珠24。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
