标题title
一种太阳能充电智能控制电路
摘要abst
本发明公开了一种太阳能充电智能控制电路，涉及太阳能供电领域，该太阳能充电智能控制电路包括：太阳能供电模块，用于将太阳能转化为电能，输出电压；反馈稳压控制模块，用于将太阳能供电模块的输出电压转化为稳定电压，通过开关控制模块为蓄电池模块充电；与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置自动断电模块，检测在设定时间内蓄电池电压是否上升，在上升电压充足时，会控制开关控制模块导通，为蓄电池充电，在设定时间内蓄电池电压不再上升时，会控制开关控制模块断开，停止为蓄电池模块充电，不再是传统的蓄电池上电压达到设定电压时断开充电回路，在蓄电池额定电压下降后依旧适合蓄电池充电。
权利要求书clms
1.一种太阳能充电智能控制电路，其特征在于，该太阳能充电智能控制电路包括：太阳能供电模块，用于将太阳能转化为电能，输出电压；反馈稳压控制模块，用于将太阳能供电模块的输出电压转化为稳定电压，通过开关控制模块为蓄电池模块充电；开关控制模块，用于控制反馈稳压控制模块、蓄电池模块之间的回路是否导通；蓄电池模块，用于蓄电池存储电能；自动断电模块，用于检测蓄电池设定时间内的电压变化是否达到阈值，达到时，控制开关控制模块导通，未达到时，控制开关控制模块断开；太阳能供电模块的输出端连接反馈稳压控制模块的输入端，反馈稳压控制模块的输出端连接开关控制模块的第一输入端，开关控制模块的输出端连接蓄电池模块，蓄电池模块连接自动断电模块的输入端，自动断电模块的输出端连接开关控制模块的第二输入端。2.根据权利要求1所述的太阳能充电智能控制电路，其特征在于，反馈稳压控制模块包括：电压输出单元，用于将太阳能供电模块的电压输出给开关控制模块；反馈调节单元，用于设定基准电压，根据该基准电压，反馈调节电压输出单元的输出电压大小；电压输出单元的第一输入端连接太阳能供电模块的输出端，电压输出单元的第二输入端连接反馈调节单元的输出端，电压输出单元的输出端连接反馈调节单元的输入端、开关控制模块的输入端。3.根据权利要求2所述的太阳能充电智能控制电路，其特征在于，电压输出单元包括第一MOS管、第二MOS管、第二电阻，第一MOS管的D极连接第二电阻的一端、太阳能供电模块的输出端，第一MOS管的G极连接第二电阻的另一端、第二MOS管的D极，第二MOS管的S极接地，第一MOS管的S极连接反馈调节单元的输入端、开关控制模块的输入端，第二MOS管的G极连接反馈调节单元的输出端。4.根据权利要求2所述的太阳能充电智能控制电路，其特征在于，反馈调节单元包括第三电阻、第四电阻、第一放大器、第二反相器、第四反相器、第五电阻、第二电容，第三电阻的一端连接电压输出单元的输出端，第三电阻的另一端连接第四电阻的一端、第一放大器的同相端，第四电阻的另一端接地，第一放大器的反相端连接基准电压，第一放大器的输出端连接第二反相器的电源端，第二反相器的输入端连接第五电阻的一端、第二电容的一端，第二电容的另一端接地，第二反相器的输出端连接第五电阻的另一端、第四反相器的输入端，第四反相器的输出端连接电压输出单元的第二输入端。5.根据权利要求1所述的太阳能充电智能控制电路，其特征在于，开关控制模块包括第六电阻、第三MOS管、第四MOS管、第三电容、第一二极管，第三MOS管的D极连接第六电阻的一端、反馈稳压控制模块的输出端，第三MOS管的G极连接第六电阻的另一端、第四MOS管的D极，第四MOS管的S极接地，第四MOS管的G极连接自动断电模块的输出端，第三MOS管的S极连接第三电容的一端、第一二极管的正极，第三电容的另一端接地，第一二极管的负极连接蓄电池模块。6.根据权利要求1或5所述的太阳能充电智能控制电路，其特征在于，自动断电模块包括：信号放大单元，用于将蓄电池的电压放大后输出给充电检测单元；充电检测单元，用于通过放大后电压变化来检测蓄电池是否在持续充电，在设定时间内电压变化达到阈值时，蓄电池在持续充电；未达到阈值时，蓄电池未持续充电，控制开关控制模块断开；信号放大单元的输入端连接蓄电池模块，信号放大单元的输出端连接充电检测单元的输入端，充电检测单元的输出端连接开关控制模块的第二输入端。7.根据权利要求6所述的太阳能充电智能控制电路，其特征在于，信号放大单元包括第七电阻、第八电阻、第五三极管、第六三极管，第七电阻的一端连接供电电压、第八电阻的一端，第七电阻的另一端连接第五三极管的集电极，第八电阻的另一端连接第六三极管的集电极，第五三极管的基极连接蓄电池模块，第五三极管的发射极连接第六三极管的基极，第六三极管的发射极连接充电检测单元的输入端。8.根据权利要求6所述的太阳能充电智能控制电路，其特征在于，充电检测单元包括第二二极管、第一电感、第三二极管、第四电容、光耦、第九电阻，第二二极管的正极连接第一电感的一端、信号放大单元的输出端，第二二极管的负极连接光耦的第一端，第一电感的另一端连接第四电容的一端、第三二极管的正极，第四电容的另一端接地，第三二极管的负极连接光耦的第二端，光耦的第四端接地，光耦的第三端连接第九电阻的一端、供电电压，第九电阻的另一端连接开关控制模块的第二输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能供电领域，具体是一种太阳能充电智能控制电路。背景技术在用太阳能板给蓄电池充电时，由于太阳能板的工作电压一般都会比蓄电池的电压高，长期高电压对蓄电池充电会对蓄电池造成一定的损害，因此需要控制太阳能板输出给蓄电池的电压大小。现有太阳能板给蓄电池充电的回路中，在蓄电池达到设定充电电压时，会自动断开充电，其缺点在于，由于蓄电池多次充放电，其额定电压下降，初始时设定的充电电压，对于多次充放电后的蓄电池而言不再适合，需要改进。发明内容本发明的目的在于提供一种太阳能充电智能控制电路，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种太阳能充电智能控制电路，包括：太阳能供电模块，用于将太阳能转化为电能，输出电压；反馈稳压控制模块，用于将太阳能供电模块的输出电压转化为稳定电压，通过开关控制模块为蓄电池模块充电；开关控制模块，用于控制反馈稳压控制模块、蓄电池模块之间的回路是否导通；蓄电池模块，用于蓄电池存储电能；自动断电模块，用于检测蓄电池设定时间内的电压变化是否达到阈值，达到时，控制开关控制模块导通，未达到时，控制开关控制模块断开；太阳能供电模块的输出端连接反馈稳压控制模块的输入端，反馈稳压控制模块的输出端连接开关控制模块的第一输入端，开关控制模块的输出端连接蓄电池模块，蓄电池模块连接自动断电模块的输入端，自动断电模块的输出端连接开关控制模块的第二输入端。作为本发明再进一步的方案：反馈稳压控制模块包括：电压输出单元，用于将太阳能供电模块的电压输出给开关控制模块；反馈调节单元，用于设定基准电压，根据该基准电压，反馈调节电压输出单元的输出电压大小；电压输出单元的第一输入端连接太阳能供电模块的输出端，电压输出单元的第二输入端连接反馈调节单元的输出端，电压输出单元的输出端连接反馈调节单元的输入端、开关控制模块的输入端。作为本发明再进一步的方案：电压输出单元包括第一MOS管、第二MOS管、第二电阻，第一MOS管的D极连接第二电阻的一端、太阳能供电模块的输出端，第一MOS管的G极连接第二电阻的另一端、第二MOS管的D极，第二MOS管的S极接地，第一MOS管的S极连接反馈调节单元的输入端、开关控制模块的输入端，第二MOS管的G极连接反馈调节单元的输出端。作为本发明再进一步的方案：反馈调节单元包括第三电阻、第四电阻、第一放大器、第二反相器、第四反相器、第五电阻、第二电容，第三电阻的一端连接电压输出单元的输出端，第三电阻的另一端连接第四电阻的一端、第一放大器的同相端，第四电阻的另一端接地，第一放大器的反相端连接基准电压，第一放大器的输出端连接第二反相器的电源端，第二反相器的输入端连接第五电阻的一端、第二电容的一端，第二电容的另一端接地，第二反相器的输出端连接第五电阻的另一端、第四反相器的输入端，第四反相器的输出端连接电压输出单元的第二输入端。作为本发明再进一步的方案：开关控制模块包括第六电阻、第三MOS管、第四MOS管、第三电容、第一二极管，第三MOS管的D极连接第六电阻的一端、反馈稳压控制模块的输出端，第三MOS管的G极连接第六电阻的另一端、第四MOS管的D极，第四MOS管的S极接地，第四MOS管的G极连接自动断电模块的输出端，第三MOS管的S极连接第三电容的一端、第一二极管的正极，第三电容的另一端接地，第一二极管的负极连接蓄电池模块。作为本发明再进一步的方案：自动断电模块包括：信号放大单元，用于将蓄电池的电压放大后输出给充电检测单元；充电检测单元，用于通过放大后电压变化来检测蓄电池是否在持续充电，在设定时间内电压变化达到阈值时，蓄电池在持续充电；未达到阈值时，蓄电池未持续充电，控制开关控制模块断开；信号放大单元的输入端连接蓄电池模块，信号放大单元的输出端连接充电检测单元的输入端，充电检测单元的输出端连接开关控制模块的第二输入端。作为本发明再进一步的方案：信号放大单元包括第七电阻、第八电阻、第五三极管、第六三极管，第七电阻的一端连接供电电压、第八电阻的一端，第七电阻的另一端连接第五三极管的集电极，第八电阻的另一端连接第六三极管的集电极，第五三极管的基极连接蓄电池模块，第五三极管的发射极连接第六三极管的基极，第六三极管的发射极连接充电检测单元的输入端。作为本发明再进一步的方案：充电检测单元包括第二二极管、第一电感、第三二极管、第四电容、光耦、第九电阻，第二二极管的正极连接第一电感的一端、信号放大单元的输出端，第二二极管的负极连接光耦的第一端，第一电感的另一端连接第四电容的一端、第三二极管的正极，第四电容的另一端接地，第三二极管的负极连接光耦的第二端，光耦的第四端接地，光耦的第三端连接第九电阻的一端、供电电压，第九电阻的另一端连接开关控制模块的第二输入端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置自动断电模块，检测在设定时间内蓄电池电压是否上升，在上升电压充足时，会控制开关控制模块导通，为蓄电池充电，在设定时间内蓄电池电压不再上升时，会控制开关控制模块断开，停止为蓄电池模块充电，即根据蓄电池电压是否上升来控制蓄电池是否继续充电，不再是传统的蓄电池上电压达到设定电压时断开充电回路，在蓄电池额定电压下降后依旧适合蓄电池充电。附图说明图1为一种太阳能充电智能控制电路的原理图。图2为太阳能供电模块及反馈稳压控制模块的电路图。图3为开关控制模块及蓄电池模块的电路图。图4为自动断电模块的电路图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种太阳能充电智能控制电路，包括：太阳能供电模块1，用于将太阳能转化为电能，输出电压；反馈稳压控制模块2，用于将太阳能供电模块1的输出电压转化为稳定电压，通过开关控制模块3为蓄电池模块4充电；开关控制模块3，用于控制反馈稳压控制模块2、蓄电池模块4之间的回路是否导通；蓄电池模块4，用于蓄电池E1存储电能；自动断电模块5，用于检测蓄电池E1设定时间内的电压变化是否达到阈值，达到时，控制开关控制模块3导通，未达到时，控制开关控制模块3断开；太阳能供电模块1的输出端连接反馈稳压控制模块2的输入端，反馈稳压控制模块2的输出端连接开关控制模块3的第一输入端，开关控制模块3的输出端连接蓄电池模块4，蓄电池模块4连接自动断电模块5的输入端，自动断电模块5的输出端连接开关控制模块3的第二输入端。在具体实施例中：请参阅图2和图3，太阳能供电模块1包括太阳能板X、第一电阻R1、第一电容C1，通过太阳能板X将太阳能转化为电能输出；蓄电池模块4包括蓄电池E1，蓄电池E1存储电能。在本实施例中：请参阅图2，反馈稳压控制模块2包括：电压输出单元，用于将太阳能供电模块1的电压输出给开关控制模块3；反馈调节单元，用于设定基准电压VREF，根据该基准电压VREF，反馈调节电压输出单元的输出电压大小；电压输出单元的第一输入端连接太阳能供电模块1的输出端，电压输出单元的第二输入端连接反馈调节单元的输出端，电压输出单元的输出端连接反馈调节单元的输入端、开关控制模块3的输入端。在本实施例中：请参阅图2，电压输出单元包括第一MOS管V1、第二MOS管V2、第二电阻R2，第一MOS管V1的D极连接第二电阻R2的一端、太阳能供电模块1的输出端，第一MOS管V1的G极连接第二电阻R2的另一端、第二MOS管V2的D极，第二MOS管V2的S极接地，第一MOS管V1的S极连接反馈调节单元的输入端、开关控制模块3的输入端，第二MOS管V2的G极连接反馈调节单元的输出端。初始状态下，第二MOS管V2截止，基于通过第二电阻R2输出高电平至第一MOS管V1的G极，第一MOS管V1导通，太阳能供电模块1输出电压通过第一MOS管V1输出给后级电路。在另一个实施例中：可额外增设发光管，以此指示是否输出电压。在本实施例中：请参阅图2，反馈调节单元包括第三电阻R3、第四电阻R4、第一放大器U1、第二反相器U2、第四反相器U4、第五电阻R5、第二电容C2，第三电阻R3的一端连接电压输出单元的输出端，第三电阻R3的另一端连接第四电阻R4的一端、第一放大器U1的同相端，第四电阻R4的另一端接地，第一放大器U1的反相端连接基准电压VREF，第一放大器U1的输出端连接第二反相器U2的电源端，第二反相器U2的输入端连接第五电阻R5的一端、第二电容C2的一端，第二电容C2的另一端接地，第二反相器U2的输出端连接第五电阻R5的另一端、第四反相器U4的输入端，第四反相器U4的输出端连接电压输出单元的第二输入端。第三电阻R3、第四电阻R4上的电压即为第一MOS管V1处的输出电压，第四电阻R4作为采样电阻，其上电压为采样电压，第一MOS管V1处输出电压越大，采样电压越大，在高出基准电压VREF时，第一放大器U1输出高电平为第二反相器U2供电，初始时第二反相器U2输入端为低电平，第二反相器U2输出端输出高电平，通过第五电阻R5为第二电容C2充电，第二电容C2充电至高电平时，第二反相器U2输入端为高电平，第二反相器U2输出低电平，第二电容C2通过第五电阻R5放电，往复如此，形成方波信号PWM1，基于采样电压越大，第二反相器U2输出高电平时通过第五电阻R5为第二电容C2充电时间越快，而第二电容C2放电时速度不变，即第一MOS管V1处输出电压越大，采样电压越大，生成方波信号PWM1的占空比越小，经过第四反相器U4形成的方波信号PWM2占空比越大，信号PWM2占空比越大，第二MOS管V2单位导通时间越长，第一MOS管V1单位导通时间下降，使得输出电压下降，直至该电压匹配基准电压VREF，以此构建稳压输出。在另一个实施例中：可将第四电阻R4换成电位器，以此通过调节电位器的阻值来调节采样电压在第一MOS管V1输出电压中的占比。在本实施例中：请参阅图3，开关控制模块3包括第六电阻R6、第三MOS管V3、第四MOS管V4、第三电容C3、第一二极管D1，第三MOS管V3的D极连接第六电阻R6的一端、反馈稳压控制模块2的输出端，第三MOS管V3的G极连接第六电阻R6的另一端、第四MOS管V4的D极，第四MOS管V4的S极接地，第四MOS管V4的G极连接自动断电模块5的输出端，第三MOS管V3的S极连接第三电容C3的一端、第一二极管D1的正极，第三电容C3的另一端接地，第一二极管D1的负极连接蓄电池模块4。第一MOS管V1输出电压经过第三MOS管V3输出给蓄电池模块4，蓄电池E1存储电能，初始状况下，第三MOS管V3导通，第四MOS管V4截止；在自动断电模块5输出高电平供给第四MOS管V4的G极时，第四MOS管V4导通，将第三MOS管V3的G极电压拉低，断开蓄电池E1的充电回路。在另一个实施例中：可将第三电容C3略去，第三电容C3用于在蓄电池E1接入充电时，避免第三MOS管V3导通时直接供给较大电压给蓄电池E1。在本实施例中：请参阅图4，自动断电模块5包括：信号放大单元，用于将蓄电池E1的电压放大后输出给充电检测单元；充电检测单元，用于通过放大后电压变化来检测蓄电池E1是否在持续充电，在设定时间内电压变化达到阈值时，蓄电池E1在持续充电；未达到阈值时，蓄电池E1未持续充电，控制开关控制模块3断开；信号放大单元的输入端连接蓄电池模块4，信号放大单元的输出端连接充电检测单元的输入端，充电检测单元的输出端连接开关控制模块3的第二输入端。在本实施例中：请参阅图4，信号放大单元包括第七电阻R7、第八电阻R8、第五三极管V5、第六三极管V6，第七电阻R7的一端连接供电电压VDD、第八电阻R8的一端，第七电阻R7的另一端连接第五三极管V5的集电极，第八电阻R8的另一端连接第六三极管V6的集电极，第五三极管V5的基极连接蓄电池模块4，第五三极管V5的发射极连接第六三极管V6的基极，第六三极管V6的发射极连接充电检测单元的输入端。蓄电池E1的电压经过第五三极管V5、第六三极管V6放大后输出给充电检测单元。在另一个实施例中：这里的供电电压VDD既可以外接电压，也可以从太阳能供电模块1、反馈稳压控制模块2处接入电压。在本实施例中：请参阅图4，充电检测单元包括第二二极管D2、第一电感L1、第三二极管D3、第四电容C4、光耦U3、第九电阻R9，第二二极管D2的正极连接第一电感L1的一端、信号放大单元的输出端，第二二极管D2的负极连接光耦U3的第一端，第一电感L1的另一端连接第四电容C4的一端、第三二极管D3的正极，第四电容C4的另一端接地，第三二极管D3的负极连接光耦U3的第二端，光耦U3的第四端接地，光耦U3的第三端连接第九电阻R9的一端、供电电压VDD，第九电阻R9的另一端连接开关控制模块3的第二输入端。基于电感电流不突变、电容电压不突变特性，使得第一电感L1、第四电容C4构成延时电路，例如，初始时通过第六三极管V6输出50V电压，通过第二二极管D2直接输出给光耦U3的第一端，30S后，经过得第一电感L1、第四电容C4、第三二极管D3延时输出给光耦U3的第二端，而此时蓄电池E1经过充电电压上升，通过第五三极管V5、第六三极管V6电压放大后，光耦U3第一端处电压为52V，基于光耦U3第一端、第二端存在电压差，使得光耦U3内部的发光二极管发光，触发光耦U3内部的光敏三极管导通，光耦U3的第三端通过光敏三极管、光耦U3的第四端接地，公共点B处为低电平，不触发第四MOS管V4导通；而蓄电池E1随着充电的进行，其电压不再增加时，会造成光耦U3的第一端、第二端不存在电压差，光耦U3内部光敏三极管不导通，公共点B处为高电平，触发第四MOS管V4导通，断开蓄电池E1的充电回路。使用这种充电方式时，在蓄电池E1额定电压下降后，检测出蓄电池E1停止充电时，会自动断开充电回路，避免蓄电池E1过充。通过选用不同型号的第一电感、第四电容，改变延时时间。在另一个实施例中：基于蓄电池E1开始接入时为电压不足，这里供电电压VDD可选择延时供电，蓄电池E1开始充电一段时间内，自动断电模块5不工作，以节省电能。本发明的工作原理是：太阳能供电模块1用于将太阳能转化为电能，输出电压；反馈稳压控制模块2用于将太阳能供电模块1的输出电压转化为稳定电压，通过开关控制模块3为蓄电池模块4充电；开关控制模块3用于控制反馈稳压控制模块2、蓄电池模块4之间的回路是否导通；蓄电池模块4用于蓄电池E1存储电能；自动断电模块5用于检测蓄电池E1设定时间内的电压变化是否达到阈值，达到时，控制开关控制模块3导通，未达到时，控制开关控制模块3断开。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
