标题title
一种炸礁船航道通航信号控制系统及实现方法
摘要abst
本发明公开了一种炸礁船航道通航信号控制系统及实现方法，属于通航信号控制技术领域，包括：信息采集模块、数据处理模块、数据分析模块、交互控制模块和数据存储模块。本发明解决了现有的炸礁船沿着航道运行时，不能对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，影响了炸礁船的正常通航，使得炸礁船航道通航效率低下的问题，本发明实时采集炸礁船航道通航信号信息，且对炸礁船航道通航信号信息进行处理及分析，基于炸礁船航道通航信号分析结果，与对向船只进行交互通信，且对炸礁船进行通航信号控制，使得炸礁船沿着航道运行时，可对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，充分保障炸礁船的正常通航，提升炸礁船航道通航效率。
权利要求书clms
1.一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，包括：信息采集模块，用于实时采集炸礁船航道通航信号信息，基于传感器及高清摄像头实时获取炸礁船周围的航道及船只信息，确定出炸礁船航道通航信号信息；数据处理模块，用于对炸礁船航道通航信号信息进行处理，获取实时采集的炸礁船航道通航信号信息，且对炸礁船航道通航信号信息进行检索及特征提取，确定出炸礁船航道通航信号特征数据；数据分析模块，用于对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，获取炸礁船航道通航信号特征数据，且索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据，基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果；交互控制模块，用于对炸礁船进行通航信号控制，获取炸礁船航道通航信号分析结果，且与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制；数据存储模块，用于存储实时采集的炸礁船航道通航信号信息及炸礁船航道通航信号标准数据，为炸礁船航道通航信号控制提供参照指导基础。2.根据权利要求1所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述信息采集模块包括：GIS监控单元，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的地理信息；红外线传感器，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的位置信息；高清摄像头，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的摄像信息；航拍无人机，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的画面信息；基于实时获取的炸礁船周围航道及船只的地理信息、位置信息、摄像信息及画面信息，确定出炸礁船航道通航信号信息。3.根据权利要求1所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述航拍无人机的航拍控制系统，包括：信息获取模块，用于获取炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段；数量确定模块，用于根据所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段，设置航拍无人机的数量；航拍策略获取模块，用于根据所述航拍无人机的数量、炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的变化情况设置航拍策略。4.根据权利要求3所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述数量确定模块包括：第一信息模块，用于提取所述炸礁船的航线，并根据所述航线获取所述航线对应的路径长度，作为第一信息；第二信息模块，用于提取所述炸礁船的炸礁任务，并根据所述炸礁任务获取所述炸礁任务对应的炸礁面积，作为第二信息；第三信息模块，用于提取所述炸礁船的作业时间段，并根据所述炸礁船的作业时间段获取当前一次炸礁作业总时长，作为第三信息；第四信息模块，用于提取所述航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长，作为第四信息；第一数量获取模块，用于利用第一信息、第二信息、第三信息和第四信息获取航拍无人机的第一数量；其中，所述航拍无人机的第一数量通过如下公式获取：；其中，N1表示第一数量，且为向上取整；N0表示预设的基准数量，N0=2；L、S和T分别表示所述航线对应的路径长度、炸礁任务对应的炸礁面积和当前一次炸礁作业总时长；L0、S0和T0分别表示所述航线对应的路径长度对应的预设长度阈值、炸礁任务对应的炸礁面积对应的预设面积阈值和当前一次炸礁作业总时长对应的时间阈值；Td表示航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长；α1表示第一数量设置系数，α1的取值范围为0.67-0.72；e表示常数；第二数量获取模块，用于利用第一信息、第二信息、第三信息和第四信息获取航拍无人机的第二数量；其中，所述航拍无人机的第二数量通过如下公式获取：；其中，N2表示第二数量，且为向上取整；N0表示预设的基准数量，N0=2；L、S和T分别表示所述航线对应的路径长度、炸礁任务对应的炸礁面积和当前一次炸礁作业总时长；L0、S0和T0分别表示所述航线对应的路径长度对应的预设长度阈值、炸礁任务对应的炸礁面积对应的预设面积阈值和当前一次炸礁作业总时长对应的时间阈值；Td表示航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长；α1表示第一数量设置系数，α1的取值范围为0.67-0.72；e表示常数；α2表示第二数量设置系数，α2的取值范围为0.16-0.24。5.根据权利要求3所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述航拍策略获取模块，包括：变化监控模块，用于实时监测所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的是否出现变化；第一策略模块，用于当所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段没有发生变化时，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；并且，根据第一数量设定航拍无人机的单次航拍电量阈值，当航拍无人机达到所述单次航拍电量阈值时，则控制所述航拍无人机返程，并启动另一架航拍无人机接替航拍作业；其中，所述单次航拍电量阈值通过如下公式获取：；其中，E1表示第一数量对应的单次航拍电量阈值；Ez表示航拍无人机的总电量；E0表示满足航拍并成功返航的最低电量；ΔE表示单位时间内航拍无人机的理论最大衰减电量；条件判断模块，用于当所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的任一一项发生变化时，判断发生变化的条件；第一变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为航线发生变化时，则判断变化后的航线总长度是否大于变化前的航线总长度；第二策略模块，用于如果变化后的航线总长度未超过变化前的航线总长度，或，变化后的航线总长度超过变化后的航线总长度且超出的航线长度未超过变化前航线长度的12%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第三策略模块，用于如果变化后的航线总长度超过变化后的航线总长度，且，超出的航线长度大于过变化前航线长度的12%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；并且，根据第一数量设定航拍无人机的单次航拍电量阈值，当航拍无人机达到所述单次航拍电量阈值时，则控制所述航拍无人机返程，并启动另一架航拍无人机接替航拍作业；其中，所述单次航拍电量阈值通过如下公式获取：；其中，E2表示第二数量对应的单次航拍电量阈值；Ez表示航拍无人机的总电量；E0表示满足航拍并成功返航的最低电量；ΔE表示单位时间内航拍无人机的理论最大衰减电量；第二变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为炸礁任务发生变化时，则判断变化后的炸礁面积是否大于变化前的炸礁面积；第四策略模块，用于如果变化后的炸礁面积未超过变化前的炸礁面积，或，变化后的炸礁面积超过变化后的炸礁面积且超出的超出面积未超过变化前炸礁面积的8%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第五策略模块，用于如果变化后的炸礁面积超过变化后的炸礁面积，且，超出面积大于过变化前炸礁面积的8%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第三变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为作业时间段发生变化时，则判断变化后的作业时间段是否大于变化前的作业时间段；第六策略模块，用于如果变化后的作业时间段未超过变化前的作业时间段，或，变化后的作业时间段超过变化后的作业时间段且超出的时长未超过变化前作业时间段的17%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第七策略模块，用于如果变化后的作业时间段超过变化后的作业时间段，且，超出时长大于过变化前作业时间段的17%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍。6.根据权利要求2所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述数据处理模块包括：数据检索单元，用于对实时采集的炸礁船航道通航信号信息进行检索；获取实时采集的炸礁船航道通航信号信息，基于顺序检索方法，对炸礁船航道通航信号信息进行检索，过滤掉对炸礁船航道通航信号控制无用的炸礁船航道通航信号信息，确定出对炸礁船航道通航信号控制有用的炸礁船航道通航信号信息；特征提取单元，用于对检索后的炸礁船航道通航信号信息进行特征提取；获取对炸礁船航道通航信号控制有用的炸礁船航道通航信号信息，通过影像分析和变换对炸礁船航道通航信号信息进行提取，提取出炸礁船航道通航信号特征数据。7.根据权利要求3所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述数据分析模块包括：索引调取单元，用于索引调取炸礁船航道通航信号标准数据；获取炸礁船航道通航信号特征数据，基于炸礁船航道通航信号特征数据，索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据；对比分析单元，用于对炸礁船航道通航信号特征数据进行对比分析；获取炸礁船航道通航信号特征数据及炸礁船航道通航信号标准数据，基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果。8.根据权利要求4所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述交互控制模块包括：交互通信单元，用于与对向船只进行交互通信；获取炸礁船航道通航信号分析结果，且与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法；信号控制单元，用于对炸礁船进行通航信号控制；获取炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。9.根据权利要求5所述的一种炸礁船航道通航信号控制系统，其特征在于，所述数据存储模块包括：信息存储单元，用于存储实时采集的炸礁船航道通航信号信息；标准存储单元，用于存储炸礁船航道通航信号标准数据，为炸礁船航道通航信号控制提供参照指导基础。10.一种根据权利要求6所述的炸礁船航道通航信号控制系统的实现方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：通过信息采集模块实时采集炸礁船航道通航信号信息，利用数据处理模块对实时采集的炸礁船航道通航信号信息进行处理，确定出炸礁船航道通航信号特征数据；S2：通过数据分析模块对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，基于索引调取出的炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果；S3：通过交互控制模块对炸礁船进行通航信号控制，基于炸礁船航道通航信号分析结果，与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制；其中，所述S2中，通过数据分析模块对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，执行以下操作：获取炸礁船航道通航信号特征数据；基于炸礁船航道通航信号特征数据，索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据；基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析；针对炸礁船航道通航信号特征数据在炸礁船航道通航信号标准数据范围内的情况，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号正常，指引炸礁船按照炸礁船航道继续通航；针对炸礁船航道通航信号特征数据不在炸礁船航道通航信号标准数据范围内的情况，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号异常，则炸礁船与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及通航信号控制技术领域，具体为一种炸礁船航道通航信号控制系统及实现方法。背景技术炸礁船：装有多台可移动的钻岩机，在清理航道时，为爆破礁石进行钻孔、装药和引爆用的船；炸礁船沿着航道运行时，航道内也会有其他船只运行，导致炸礁船不能正常运行，因此需要对炸礁船航道通航情况进行控制。公开号为CN202855082U的中国专利公开了一种内河航道控制河段通行信号揭示无线控制装置，采用无线通信电路技术，连接信号揭示控制器与信号驱动控制器，通过无线通信模块，系统无需布线，安装方便，可以随时更换位置，大大简化信号切换过程，采用串行通信接口以及甚高频电话控制接口，可通过连接智能自动揭示系统和甚高频电话，实现控制河段信号“自动揭示与通行辅助指挥”功能。但是上述专利在实际使用过程中存在以下缺陷：现有的炸礁船沿着航道运行时，不能对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，导致炸礁船航道通航受阻，影响了炸礁船的正常通航，使得炸礁船航道通航效率低下。发明内容本发明的目的在于提供一种炸礁船航道通航信号控制系统及实现方法，使得炸礁船沿着航道运行时，可对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，充分保障炸礁船的正常通航，提升炸礁船航道通航效率，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种炸礁船航道通航信号控制系统，包括：信息采集模块，用于实时采集炸礁船航道通航信号信息，基于传感器及高清摄像头实时获取炸礁船周围的航道及船只信息，确定出炸礁船航道通航信号信息；数据处理模块，用于对炸礁船航道通航信号信息进行处理，获取实时采集的炸礁船航道通航信号信息，且对炸礁船航道通航信号信息进行检索及特征提取，确定出炸礁船航道通航信号特征数据；数据分析模块，用于对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，获取炸礁船航道通航信号特征数据，且索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据，基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果；交互控制模块，用于对炸礁船进行通航信号控制，获取炸礁船航道通航信号分析结果，且与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制；数据存储模块，用于存储实时采集的炸礁船航道通航信号信息及炸礁船航道通航信号标准数据，为炸礁船航道通航信号控制提供参照指导基础。优选的，所述信息采集模块包括：GIS监控单元，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的地理信息；红外线传感器，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的位置信息；高清摄像头，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的摄像信息；航拍无人机，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的画面信息；基于实时获取的炸礁船周围航道及船只的地理信息、位置信息、摄像信息及画面信息，确定出炸礁船航道通航信号信息。优选的，所述航拍无人机的航拍控制系统，包括：信息获取模块，用于获取炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段；数量确定模块，用于根据所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段，设置航拍无人机的数量；航拍策略获取模块，用于根据所述航拍无人机的数量、炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的变化情况设置航拍策略。优选的，所述数量确定模块包括：第一信息模块，用于提取所述炸礁船的航线，并根据所述航线获取所述航线对应的路径长度，作为第一信息；第二信息模块，用于提取所述炸礁船的炸礁任务，并根据所述炸礁任务获取所述炸礁任务对应的炸礁面积，作为第二信息；第三信息模块，用于提取所述炸礁船的作业时间段，并根据所述炸礁船的作业时间段获取当前一次炸礁作业总时长，作为第三信息；第四信息模块，用于提取所述航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长，作为第四信息；第一数量获取模块，用于利用第一信息、第二信息、第三信息和第四信息获取航拍无人机的第一数量；其中，所述航拍无人机的第一数量通过如下公式获取：其中，N1表示第一数量，且为向上取整；N0表示预设的基准数量，N0=2；L、S和T分别表示所述航线对应的路径长度、炸礁任务对应的炸礁面积和当前一次炸礁作业总时长；L0、S0和T0分别表示所述航线对应的路径长度对应的预设长度阈值、炸礁任务对应的炸礁面积对应的预设面积阈值和当前一次炸礁作业总时长对应的时间阈值；Td表示航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长；α1表示第一数量设置系数，α1的取值范围为0.67-0.72；e表示常数；第二数量获取模块，用于利用第一信息、第二信息、第三信息和第四信息获取航拍无人机的第二数量；其中，所述航拍无人机的第二数量通过如下公式获取：其中，N2表示第二数量，且为向上取整；N0表示预设的基准数量，N0=2；L、S和T分别表示所述航线对应的路径长度、炸礁任务对应的炸礁面积和当前一次炸礁作业总时长；L0、S0和T0分别表示所述航线对应的路径长度对应的预设长度阈值、炸礁任务对应的炸礁面积对应的预设面积阈值和当前一次炸礁作业总时长对应的时间阈值；Td表示航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长；α1表示第一数量设置系数，α1的取值范围为0.67-0.72；e表示常数；α2表示第二数量设置系数，α2的取值范围为0.16-0.24。优选的，所述航拍策略获取模块，包括：变化监控模块，用于实时监测所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的是否出现变化；第一策略模块，用于当所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段没有发生变化时，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；并且，根据第一数量设定航拍无人机的单次航拍电量阈值，当航拍无人机达到所述单次航拍电量阈值时，则控制所述航拍无人机返程，并启动另一架航拍无人机接替航拍作业；其中，所述单次航拍电量阈值通过如下公式获取：其中，E1表示第一数量对应的单次航拍电量阈值；Ez表示航拍无人机的总电量；E0表示满足航拍并成功返航的最低电量；ΔE表示单位时间内航拍无人机的理论最大衰减电量；条件判断模块，用于当所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的任一一项发生变化时，判断发生变化的条件；第一变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为航线发生变化时，则判断变化后的航线总长度是否大于变化前的航线总长度；第二策略模块，用于如果变化后的航线总长度未超过变化前的航线总长度，或，变化后的航线总长度超过变化后的航线总长度且超出的航线长度未超过变化前航线长度的12%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第三策略模块，用于如果变化后的航线总长度超过变化后的航线总长度，且，超出的航线长度大于过变化前航线长度的12%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；并且，根据第一数量设定航拍无人机的单次航拍电量阈值，当航拍无人机达到所述单次航拍电量阈值时，则控制所述航拍无人机返程，并启动另一架航拍无人机接替航拍作业；其中，所述单次航拍电量阈值通过如下公式获取：其中，E2表示第二数量对应的单次航拍电量阈值；Ez表示航拍无人机的总电量；E0表示满足航拍并成功返航的最低电量；ΔE表示单位时间内航拍无人机的理论最大衰减电量；第二变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为炸礁任务发生变化时，则判断变化后的炸礁面积是否大于变化前的炸礁面积；第四策略模块，用于如果变化后的炸礁面积未超过变化前的炸礁面积，或，变化后的炸礁面积超过变化后的炸礁面积且超出的超出面积未超过变化前炸礁面积的8%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第五策略模块，用于如果变化后的炸礁面积超过变化后的炸礁面积，且，超出面积大于过变化前炸礁面积的8%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第三变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为作业时间段发生变化时，则判断变化后的作业时间段是否大于变化前的作业时间段；第六策略模块，用于如果变化后的作业时间段未超过变化前的作业时间段，或，变化后的作业时间段超过变化后的作业时间段且超出的时长未超过变化前作业时间段的17%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第七策略模块，用于如果变化后的作业时间段超过变化后的作业时间段，且，超出时长大于过变化前作业时间段的17%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍。优选的，所述数据处理模块包括：数据检索单元，用于对实时采集的炸礁船航道通航信号信息进行检索；获取实时采集的炸礁船航道通航信号信息，基于顺序检索方法，对炸礁船航道通航信号信息进行检索，过滤掉对炸礁船航道通航信号控制无用的炸礁船航道通航信号信息，确定出对炸礁船航道通航信号控制有用的炸礁船航道通航信号信息；特征提取单元，用于对检索后的炸礁船航道通航信号信息进行特征提取；获取对炸礁船航道通航信号控制有用的炸礁船航道通航信号信息，通过影像分析和变换对炸礁船航道通航信号信息进行提取，提取出炸礁船航道通航信号特征数据。优选的，所述数据分析模块包括：索引调取单元，用于索引调取炸礁船航道通航信号标准数据；获取炸礁船航道通航信号特征数据，基于炸礁船航道通航信号特征数据，索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据；对比分析单元，用于对炸礁船航道通航信号特征数据进行对比分析；获取炸礁船航道通航信号特征数据及炸礁船航道通航信号标准数据，基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果。优选的，所述交互控制模块包括：交互通信单元，用于与对向船只进行交互通信；获取炸礁船航道通航信号分析结果，且与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法；信号控制单元，用于对炸礁船进行通航信号控制；获取炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。优选的，所述数据存储模块包括：信息存储单元，用于存储实时采集的炸礁船航道通航信号信息；标准存储单元，用于存储炸礁船航道通航信号标准数据，为炸礁船航道通航信号控制提供参照指导基础。根据本发明的另一个方面，提供了一种炸礁船航道通航信号控制系统的实现方法，包括如下步骤：S1：通过信息采集模块实时采集炸礁船航道通航信号信息，利用数据处理模块对实时采集的炸礁船航道通航信号信息进行处理，确定出炸礁船航道通航信号特征数据；S2：通过数据分析模块对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，基于索引调取出的炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果；S3：通过交互控制模块对炸礁船进行通航信号控制，基于炸礁船航道通航信号分析结果，与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。优选的，所述S2中，通过数据分析模块对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，执行以下操作：获取炸礁船航道通航信号特征数据；基于炸礁船航道通航信号特征数据，索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据；基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析；针对炸礁船航道通航信号特征数据在炸礁船航道通航信号标准数据范围内的情况，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号正常，指引炸礁船按照炸礁船航道继续通航；针对炸礁船航道通航信号特征数据不在炸礁船航道通航信号标准数据范围内的情况，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号异常，则炸礁船与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的炸礁船航道通航信号控制系统及实现方法，实时采集炸礁船航道通航信号信息，且对炸礁船航道通航信号信息进行处理，确定出炸礁船航道通航信号特征数据，基于索引调取出的炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果，基于炸礁船航道通航信号分析结果，与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制，使得炸礁船沿着航道运行时，可对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，充分保障炸礁船的正常通航，提升炸礁船航道通航效率。附图说明图1为本发明的炸礁船航道通航信号控制系统的模块图；图2为本发明的炸礁船航道通航信号控制系统的实现方法的流程图；图3为本发明的炸礁船航道通航信号控制系统的实现方法的算法图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决现有的炸礁船沿着航道运行时，不能对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，导致炸礁船航道通航受阻，影响了炸礁船的正常通航，使得炸礁船航道通航效率低下的问题，请参阅图1-图3，本实施例提供以下技术方案：一种炸礁船航道通航信号控制系统，包括信息采集模块、数据处理模块、数据分析模块、交互控制模块及数据存储模块；需要说明的是，通过信息采集模块、数据处理模块、数据分析模块、交互控制模块及数据存储模块之间的相互配合，使得炸礁船沿着航道运行时，可对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，充分保障炸礁船的正常通航，提升炸礁船航道通航效率。其中，信息采集模块可实时采集炸礁船航道通航信号信息；需要说明的是，信息采集模块包括GIS监控单元、红外线传感器、高清摄像头及航拍无人机；其中，GIS监控单元可实时获取炸礁船周围航道及船只的地理信息；需要说明的是，在计算机硬、软件系统支持下，利用GIS监控单元可对整个或部分地球表层空间中的有关地理分布数据进行采集、储存、管理、运算、分析、显示和描述，确定出炸礁船周围航道及船只的地理信息。红外线传感器，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的位置信息；需要说明的是，红外线传感器是利用红外线来进行数据处理的一种传感器，具有灵敏度高的优点，利用红外线传感器可实时获取炸礁船周围航道及船只的位置信息，确定炸礁船对向船只的位置信息。高清摄像头，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的摄像信息；航拍无人机，用于实时获取炸礁船周围航道及船只的画面信息；基于实时获取的炸礁船周围航道及船只的地理信息、位置信息、摄像信息及画面信息，确定出炸礁船航道通航信号信息。具体的，所述航拍无人机的航拍控制系统，包括：信息获取模块，用于获取炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段；数量确定模块，用于根据所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段，设置航拍无人机的数量；航拍策略获取模块，用于根据所述航拍无人机的数量、炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的变化情况设置航拍策略。上述技术方案的技术效果为：信息获取模块收集关于炸礁船的航线、炸礁任务以及炸礁船的作业时间段等相关信息。这些信息可能包括船只的航行路径，需要执行的任务和船只计划作业的时间范围。数量确定模块根据从信息获取模块获得的炸礁船相关信息，这个模块的作用是决定需要多少航拍无人机来辅助炸礁船的作业。这可能涉及到对任务的复杂性、区域的覆盖范围等因素的分析，以确定最优数量。航拍策略获取模块基于航拍无人机的数量以及炸礁船的航线、炸礁任务和作业时间段的变化情况，这个模块的目标是制定合适的航拍策略。这可能包括无人机的起飞、飞行、拍摄或监测等方面的计划，以最大程度地支持炸礁船的工作。本实施例上述技术方案通过信息的收集、数量的确定以及航拍策略的制定，优化和提升了炸礁船作业过程中无人机的应用。可以提高作业的效率、精度和安全性，从而更好地支持炸礁船的任务。具体的，所述数量确定模块包括：第一信息模块，用于提取所述炸礁船的航线，并根据所述航线获取所述航线对应的路径长度，作为第一信息；第二信息模块，用于提取所述炸礁船的炸礁任务，并根据所述炸礁任务获取所述炸礁任务对应的炸礁面积，作为第二信息；第三信息模块，用于提取所述炸礁船的作业时间段，并根据所述炸礁船的作业时间段获取当前一次炸礁作业总时长，作为第三信息；第四信息模块，用于提取所述航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长，作为第四信息；第一数量获取模块，用于利用第一信息、第二信息、第三信息和第四信息获取航拍无人机的第一数量；其中，所述航拍无人机的第一数量通过如下公式获取：其中，N1表示第一数量，且为向上取整；N0表示预设的基准数量，N0=2；L、S和T分别表示所述航线对应的路径长度、炸礁任务对应的炸礁面积和当前一次炸礁作业总时长；L0、S0和T0分别表示所述航线对应的路径长度对应的预设长度阈值、炸礁任务对应的炸礁面积对应的预设面积阈值和当前一次炸礁作业总时长对应的时间阈值；Td表示航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长；α1表示第一数量设置系数，α1的取值范围为0.67-0.72；e表示常数；第二数量获取模块，用于利用第一信息、第二信息、第三信息和第四信息获取航拍无人机的第二数量；其中，所述航拍无人机的第二数量通过如下公式获取：其中，N2表示第二数量，且为向上取整；N0表示预设的基准数量，N0=2；L、S和T分别表示所述航线对应的路径长度、炸礁任务对应的炸礁面积和当前一次炸礁作业总时长；L0、S0和T0分别表示所述航线对应的路径长度对应的预设长度阈值、炸礁任务对应的炸礁面积对应的预设面积阈值和当前一次炸礁作业总时长对应的时间阈值；Td表示航拍无人机的电量所能支撑的最大单次航拍时长；α1表示第一数量设置系数，α1的取值范围为0.67-0.72；e表示常数；α2表示第二数量设置系数，α2的取值范围为0.16-0.24。上述技术方案的技术效果为：通过考虑多个因素，包括航线长度、炸礁任务面积、作业时间以及无人机电量，该方案实现了更为精细化的无人机数量设定。这有助于避免不必要的浪费，确保无人机数量在实际需要的范围内。由于航线、炸礁任务和作业时间的变化，方案提供了适应性调整机制，确保随着条件的变化，无人机数量可以根据实际情况进行调整，以满足不同作业要求。基准数量作为起始点，确保在计算过程中有一个最小值，以避免数量过低导致无法满足任务需求。通过使用系数和阈值来调整计算过程，使得计算结果更加符合实际情况，考虑了不同参数的权重。方案中考虑了无人机电量的限制和航拍时长，确保无人机在一次飞行中不会因电量不足而中断任务。综上所述，该技术方案通过计算精细化的无人机数量，根据不同参数和限制条件，为炸礁作业提供了更为合理和有效的支持，从而提高了作业的效率和准确性。具体的，所述航拍策略获取模块，包括：变化监控模块，用于实时监测所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的是否出现变化；第一策略模块，用于当所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段没有发生变化时，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；并且，根据第一数量设定航拍无人机的单次航拍电量阈值，当航拍无人机达到所述单次航拍电量阈值时，则控制所述航拍无人机返程，并启动另一架航拍无人机接替航拍作业；其中，所述单次航拍电量阈值通过如下公式获取：其中，E1表示第一数量对应的单次航拍电量阈值；Ez表示航拍无人机的总电量；E0表示满足航拍并成功返航的最低电量；ΔE表示单位时间内航拍无人机的理论最大衰减电量；条件判断模块，用于当所述炸礁船的航线、炸礁任务和炸礁船的作业时间段的任一一项发生变化时，判断发生变化的条件；第一变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为航线发生变化时，则判断变化后的航线总长度是否大于变化前的航线总长度；第二策略模块，用于如果变化后的航线总长度未超过变化前的航线总长度，或，变化后的航线总长度超过变化后的航线总长度且超出的航线长度未超过变化前航线长度的12%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第三策略模块，用于如果变化后的航线总长度超过变化后的航线总长度，且，超出的航线长度大于过变化前航线长度的12%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；并且，根据第一数量设定航拍无人机的单次航拍电量阈值，当航拍无人机达到所述单次航拍电量阈值时，则控制所述航拍无人机返程，并启动另一架航拍无人机接替航拍作业；其中，所述单次航拍电量阈值通过如下公式获取：其中，E2表示第二数量对应的单次航拍电量阈值；Ez表示航拍无人机的总电量；E0表示满足航拍并成功返航的最低电量；ΔE表示单位时间内航拍无人机的理论最大衰减电量；第二变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为炸礁任务发生变化时，则判断变化后的炸礁面积是否大于变化前的炸礁面积；第四策略模块，用于如果变化后的炸礁面积未超过变化前的炸礁面积，或，变化后的炸礁面积超过变化后的炸礁面积且超出的超出面积未超过变化前炸礁面积的8%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第五策略模块，用于如果变化后的炸礁面积超过变化后的炸礁面积，且，超出面积大于过变化前炸礁面积的8%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第三变化信息判断模块，用于当发生变化的条件为作业时间段发生变化时，则判断变化后的作业时间段是否大于变化前的作业时间段；第六策略模块，用于如果变化后的作业时间段未超过变化前的作业时间段，或，变化后的作业时间段超过变化后的作业时间段且超出的时长未超过变化前作业时间段的17%，则按照第一数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍；第七策略模块，用于如果变化后的作业时间段超过变化后的作业时间段，且，超出时长大于过变化前作业时间段的17%，则按照第二数量依次派遣航拍无人机对炸礁船进行航拍。上述技术方案的技术效果为：监控监测炸礁船航线、炸礁任务和作业时间段的变化，以便及时作出相应的调整。根据不同情况的变化，方案提供了不同的策略来派遣无人机，确保在变化的情况下仍然能够最优化地支持作业。根据变化的情况，可以调整无人机的数量，使用不同的数量来适应变化的作业需求。根据航拍无人机的电量和飞行时间，确保无人机在一次航拍中不会因电量不足而中断任务。同时，根据不同的变化情况，有不同的策略选择，从而保证了灵活性和适应性。综上所述，该技术方案通过实时监测变化、根据不同变化制定适当的策略，以及根据电量等因素进行调整，确保无人机在炸礁作业过程中始终能够高效地执行航拍任务，从而提高了作业的灵活性、效率和准确性。其中，数据处理模块可对实时采集的炸礁船航道通航信号信息进行处理；需要说明的是，数据处理模块包括数据检索单元及特征提取单元；其中，数据检索单元可对实时采集的炸礁船航道通航信号信息进行检索；获取实时采集的炸礁船航道通航信号信息，基于顺序检索方法，对炸礁船航道通航信号信息进行检索，过滤掉对炸礁船航道通航信号控制无用的炸礁船航道通航信号信息，确定出对炸礁船航道通航信号控制有用的炸礁船航道通航信号信息；具体的，实时采集的炸礁船航道通航信号信息中包含有不完整的炸礁船航道通航信号信息，不完整的炸礁船航道通航信号信息对于炸礁船航道通航信号控制来说，是无用的，没有价值的，因此利用数据检索单元将不完整的炸礁船航道通航信号信息过滤掉，可减轻数据处理负担。其中，特征提取单元可对检索后的炸礁船航道通航信号信息进行特征提取；获取对炸礁船航道通航信号控制有用的炸礁船航道通航信号信息，通过影像分析和变换对炸礁船航道通航信号信息进行提取，提取出炸礁船航道通航信号特征数据。其中，数据分析模块可对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析；需要说明的是，数据分析模块包括索引调取单元及对比分析单元；其中，索引调取单元可索引调取炸礁船航道通航信号标准数据；获取炸礁船航道通航信号特征数据，基于炸礁船航道通航信号特征数据，索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据；其中，对比分析单元可对炸礁船航道通航信号特征数据进行对比分析；获取炸礁船航道通航信号特征数据及炸礁船航道通航信号标准数据，基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果。需要说明的是，通过数据分析模块对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，包括：获取炸礁船航道通航信号特征数据；基于炸礁船航道通航信号特征数据，索引调取出炸礁船航道通航信号标准数据；基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析；针对炸礁船航道通航信号特征数据在炸礁船航道通航信号标准数据范围内的情况，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号正常，指引炸礁船按照炸礁船航道继续通航；针对炸礁船航道通航信号特征数据不在炸礁船航道通航信号标准数据范围内的情况，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号异常，则炸礁船与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。具体的，炸礁船沿着航道运行时，若发现炸礁船对向船只距离炸礁船大于200米时，即炸礁船航道通航信号特征数据在炸礁船航道通航信号标准数据范围内，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号正常，指引炸礁船按照炸礁船航道继续通航；具体的，炸礁船沿着航道运行时，若发现炸礁船对向船只距离炸礁船0-200米时，即炸礁船航道通航信号特征数据不在炸礁船航道通航信号标准数据范围内，则炸礁船航道通航信号分析结果为炸礁船航道通航信号异常，则炸礁船与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制；其中，炸礁船航道通航信号控制情况如表1所示：表1：炸礁船航道通航信号控制情况基于炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析炸礁船航道通航信号分析结果炸礁船航道通航信号特征数据在炸礁船航道通航信号标准数据范围内炸礁船航道通航信号正常，指引炸礁船按照炸礁船航道继续通航炸礁船航道通航信号特征数据不在炸礁船航道通航信号标准数据范围内炸礁船航道通航信号异常，则炸礁船与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制其中炸礁船与对向船只进行交互通信时，根据炸礁船与对向船只的通航情况，确定炸礁船或对向船只先通航；针对炸礁船与通航路口的距离≤对向船只与通航路口的距离的情况，则炸礁船先通航；针对炸礁船与通航路口的距离＞对向船只与通航路口的距离的情况，则对向船只先通航；基于炸礁船与对向船只的交互通信，使得炸礁船沿着航道运行时，可对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，充分保障炸礁船的正常通航，提升炸礁船航道通航效率。其中，炸礁船航道通航情况如表2所示：表2：炸礁船航道通航情况炸礁船与对向船只的通航情况航道通航信号控制炸礁船与通航路口的距离≤对向船只与通航路口的距离炸礁船先通航炸礁船与通航路口的距离＞对向船只与通航路口的距离对向船只先通航其中，交互控制模块可对炸礁船进行通航信号控制；需要说明的是，交互控制模块包括交互通信单元及信号控制单元；其中，交互通信单元可与对向船只进行交互通信；获取炸礁船航道通航信号分析结果，且与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法；其中，信号控制单元可对炸礁船进行通航信号控制；获取炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。具体的，炸礁船与对向船只进行交互通信时，根据炸礁船与对向船只的通航情况，确定炸礁船或对向船只先通航；针对炸礁船与通航路口的距离≤对向船只与通航路口的距离的情况，则炸礁船先通航；针对炸礁船与通航路口的距离＞对向船只与通航路口的距离的情况，则对向船只先通航；基于炸礁船与对向船只的交互通信，使得炸礁船沿着航道运行时，可对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，充分保障炸礁船的正常通航，提升炸礁船航道通航效率。其中，数据存储模块可存储实时采集的炸礁船航道通航信号信息及炸礁船航道通航信号标准数据。需要说明的是，数据存储模块包括信息存储单元及标准存储单元；其中，信息存储单元可存储实时采集的炸礁船航道通航信号信息；其中，标准存储单元可存储炸礁船航道通航信号标准数据，为炸礁船航道通航信号控制提供参照指导基础。为了更好的展现炸礁船航道通航信号控制系统的实现流程，本实施例现提出一种炸礁船航道通航信号控制系统的实现方法，包括如下步骤：S1：通过信息采集模块实时采集炸礁船航道通航信号信息，利用数据处理模块对实时采集的炸礁船航道通航信号信息进行处理，确定出炸礁船航道通航信号特征数据；S2：通过数据分析模块对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，基于索引调取出的炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果；S3：通过交互控制模块对炸礁船进行通航信号控制，基于炸礁船航道通航信号分析结果，与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制。综上，本发明的炸礁船航道通航信号控制系统及实现方法，实时采集炸礁船航道通航信号信息，且对炸礁船航道通航信号信息进行处理，确定出炸礁船航道通航信号特征数据，基于索引调取出的炸礁船航道通航信号标准数据，对炸礁船航道通航信号特征数据进行分析，确定出炸礁船航道通航信号分析结果，基于炸礁船航道通航信号分析结果，与对向船只进行交互通信，确定出炸礁船航道通航信号控制方法，基于炸礁船航道通航信号控制方法对炸礁船进行通航信号控制，使得炸礁船沿着航道运行时，可对航道通航的炸礁船进行有效的通航控制，充分保障炸礁船的正常通航，提升炸礁船航道通航效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
