标题title
有源中压架空配电网络分段优化方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明涉及一种有源中压架空配电网络分段优化方法、系统及存储介质，其包括：将待优化的配电网数据信息，结合配电网网架结构数据，生成基础网络拓扑图信息；基于基础网络拓扑图信息，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，并优化参数变量；根据优化后的参数变量及基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路信息，以将待优化开关接入拟分段的线路支路，形成待分析网络；根据待分析网络，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，得到全网停电风险价值，若全网停电风险价值计算满足预设条件后，则输出接入拟分段的线路支路的分段支路和分段位置信息。本发明能提高中压配电网的安全可靠性。
权利要求书clms
1.一种有源中压架空配电网络分段优化方法，其特征在于，包括：将待优化的配电网数据信息，结合配电网网架结构数据，生成基础网络拓扑图信息；基于基础网络拓扑图信息，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，并优化参数变量；根据优化后的参数变量及基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路信息，以将待优化开关接入拟分段的线路支路，形成待分析网络；根据待分析网络，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，得到全网停电风险价值，若全网停电风险价值计算满足预设条件后，输出接入拟分段的线路支路的分段支路和分段位置信息。2.如权利要求1所述有源中压架空配电网络分段优化方法，其特征在于，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，包括：建立优化变量向量X，其中，X=，x1为待优化的线路支路参数变量，x2为待优化的开关位置参数变量；设置待优化的线路支路参数变量x1信息和待优化的开关位置参数变量x2信息。3.如权利要求1所述有源中压架空配电网络分段优化方法，其特征在于，获取拟分段的线路支路信息，包括：根据优化参数变量的信息，结合基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路序号和首末节点信息，在基础网络中删除该支路；结合断路器安装位置参数，将拟分段的线路支路分解为两条新线路支路，并结合线路可靠性信息库计算设置新线路的停电概率和修复时间信息；将断路器接入两条新线路支路之间，结合线路可靠性信息库设置断路器停电概率和修复时间；将包含断路器的新支路信息接入基础网络的原首末节点，形成待分析网络。4.如权利要求1所述有源中压架空配电网络分段优化方法，其特征在于，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，包括：针对待分析网络，面向全部支路元件，逐一设定拟故障支路元件、分析故障范围；进行开关支路动作逻辑，切断故障支路元件，确定孤立节点和停电范围；进行开关动作逻辑，隔离故障支路元件，恢复非故障支路供电，确定孤立节点和停电范围；结合停电范围和停电时序，考虑故障支路停电频率、故障隔离时间、支路修复时间和停电用户负荷信息，计算全部支路元件停电造成的全网停电风险价值。5.如权利要求1所述有源中压架空配电网络分段优化方法，其特征在于，预设条件为：全网停电风险价值的计算次数达到上限值；或者，相邻两次全网停电风险价值的结果偏差小于给定值。6.如权利要求1所述有源中压架空配电网络分段优化方法，其特征在于，若计算全网内全部元件的停电损失风险不满足预设条件，则依次进行变异、交叉和选择操作后，重新获取拟分段的线路支路信息。7.如权利要求6所述有源中压架空配电网络分段优化方法，其特征在于，变异操作，为：结合全网风险值和优化变量种群信息，采用锦标赛策略形成优化变量种群个体向量；构造数值在之间，数量等于种群数量的随机向量，针对小于交叉系数的种群个体，考虑变异系数，采用差分算法求取优化变量的下一代变异种群向量信息；交叉操作，为：根据优化变量的下一代变异种群向量，结合优化参数上下限信息，再一次进行变异操作；选择操作，为：结合优化变量父代和子代种群信息及其对应的全网停电风险值，对比选择全网停电风险值低于预设值的种群个体，形成下一代优化变量种群。8.一种有源中压架空配电网络分段优化系统，其特征在于，包括：基础网络模块，将待优化的配电网数据信息，结合配电网网架结构数据，生成基础网络拓扑图信息；初始化模块，基于基础网络拓扑图信息，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，并优化参数变量；待分析网络模块，根据优化后的参数变量及基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路信息，以将待优化开关接入拟分段的线路支路，形成待分析网络；输出模块，根据待分析网络，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，得到全网停电风险价值，若全网停电风险价值计算满足预设条件后，输出接入拟分段的线路支路的分段支路和分段位置信息。9.一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，其特征在于，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行如权利要求1至7所述方法中的任一方法。10.一种计算设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器、存储器及一个或多个程序，其中一个或多个程序存储在所述存储器中并被配置为所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行如权利要求1至7所述方法中的任一方法的指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种配电网中有源配电系统设计技术领域，特别是关于一种考虑用户停电风险的有源中压架空配电网络分段优化方法、系统及存储介质。背景技术配电网是输电网和终端用户之间的桥梁，中压配电网络是配电网的重要组成部分。伴随分布式电源的规模化接入，配电网有源化、有功功率双向传输等特性已经显现，配电网有源化特征日趋显著，中压配电网络的形态和正在发生深刻变化。随着经济社会发展和人民生活水平的提高，终端用户对配电网持续供电能力要求愈来愈高。配电网络内的节点停电时户数和停电损失电量等风险信息直接反应配电网络对源荷的持续保障能力的满足程度，是衡量配电网供电质量的重要指标。在中压架空配电网络中，线路故障率远高于网络中的配电变压器、开关等其他设备的故障率，是引起中压配电网络内的节点停电和负荷损失的主要因素之一，直接影响中压配电网络对分布式电源和用电负荷的保障能力。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种有源中压架空配电网络分段优化方法、系统及存储介质，其能提高中压配电网的安全可靠性。为实现上述目的，第一方面，本发明采取的技术方案为：一种有源中压架空配电网络分段优化方法，其包括：将待优化的配电网数据信息，结合配电网网架结构数据，生成基础网络拓扑图信息；基于基础网络拓扑图信息，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，并优化参数变量；根据优化后的参数变量及基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路信息，以将待优化开关接入拟分段的线路支路，形成待分析网络；根据待分析网络，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，得到全网停电风险价值，若全网停电风险价值计算满足预设条件后，输出接入拟分段的线路支路的分段支路和分段位置信息。进一步，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，包括：建立优化变量向量X，其中，X=，x1为待优化的线路支路参数变量，x2为待优化的开关位置参数变量；设置待优化的线路支路参数变量x1信息和待优化的开关位置参数变量x2信息。进一步，获取拟分段的线路支路信息，包括：根据优化参数变量的信息，结合基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路序号和首末节点信息，在基础网络中删除该支路；结合断路器安装位置参数，将拟分段的线路支路分解为两条新线路支路，并结合线路可靠性信息库计算设置新线路的停电概率和修复时间信息；将断路器接入两条新线路支路之间，结合线路可靠性信息库设置断路器停电概率和修复时间；将包含断路器的新支路信息接入基础网络的原首末节点，形成待分析网络。进一步，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，包括：针对待分析网络，面向全部支路元件，逐一设定拟故障支路元件、分析故障范围；进行开关支路动作逻辑，切断故障支路元件，确定孤立节点和停电范围；进行开关动作逻辑，隔离故障支路元件，恢复非故障支路供电，确定孤立节点和停电范围；结合停电范围和停电时序，考虑故障支路停电频率、故障隔离时间、支路修复时间和停电用户负荷信息，计算全部支路元件停电造成的全网停电风险价值。进一步，预设条件为：全网停电风险价值的计算次数达到上限值；或者，相邻两次全网停电风险价值的结果偏差小于给定值。进一步，若计算全网内全部元件的停电损失风险不满足预设条件，则依次进行变异、交叉和选择操作后，重新获取拟分段的线路支路信息。进一步，变异操作，为：结合全网风险值和优化变量种群信息，采用锦标赛策略形成优化变量种群个体向量；构造数值在之间，数量等于种群数量的随机向量，针对小于交叉系数的种群个体，考虑变异系数，采用差分算法求取优化变量的下一代变异种群向量信息；交叉操作，为：根据优化变量的下一代变异种群向量，结合优化参数上下限信息，再一次进行变异操作；选择操作，为：结合优化变量父代和子代种群信息及其对应的全网停电风险值，对比选择全网停电风险值低于预设值的种群个体，形成下一代优化变量种群。第二方面，本发明采取的技术方案为：一种有源中压架空配电网络分段优化系统，其包括：基础网络模块，将待优化的配电网数据信息，结合配电网网架结构数据，生成基础网络拓扑图信息；初始化模块，基于基础网络拓扑图信息，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，并优化参数变量；待分析网络模块，根据优化后的参数变量及基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路信息，以将待优化开关接入拟分段的线路支路，形成待分析网络；输出模块，根据待分析网络，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，得到全网停电风险价值，若全网停电风险价值计算满足预设条件后，输出接入拟分段的线路支路的分段支路和分段位置信息。第三方面，本发明采取的技术方案为：一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行上述方法中的任一方法。第四方面，本发明采取的技术方案为：一种计算设备，其包括：一个或多个处理器、存储器及一个或多个程序，其中一个或多个程序存储在所述存储器中并被配置为所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行上述方法中的任一方法的指令。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：本发明是针对含分布式电源的有源配电系统，采用考虑用户停电风险的有源中压架空配电网络分段优化模型，能够分析中压配电系统中网络支路元件故障引发的停电时户数数、损失负荷和电量，通过优化新增的断路器设备接入的线路支路位置，对比接入后停电时户数数、损失负荷和电量的信息，求取新增断路器设备最优位置，以提高中压配电网的安全可靠性供电水平奠定基础。附图说明图1是本发明实施例中考虑用户停电风险的有源中压架空配电网络分段优化流程图；图2是本发明实施例中10kV配电网拓扑接线图；图3是本发明实施例中10kV配电网基础拓扑分析图；图4是本发明实施例中配电网增加断路器优化安装求解过程；图5是本发明实施例中配电网优化解的拓扑分析图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。合理配置柱上断路器等分段或联络设备能够及时隔离故障、缩减停电范围和增强转供能力，对减少节点停电时户数和负荷损失的作用显著。因此，中压架空配电网开关设备的优化配置一直是配电网结构优化和可靠性提升的重要研究内容。故本发明提供一种有源中压架空配电网络分段优化方法、系统及存储介质，具体涉及含分布式电源的有源配电系统内的虑用户停电风险的有源中压架空配电网络分段优化方法。在本发明的一个实施例中，提供一种有源中压架空配电网络分段优化方法。本实施例中，如图1所示，该方法包括以下步骤：1）将待优化的配电网数据信息，结合配电网网架结构数据，生成基础网络拓扑图信息；本实施例中，待优化的配电网数据信息，主要包括：网络节点编号及类型信息，网络元件连接关系及其参数信息、发电和负荷连接关系和参数信息。2）基于基础网络拓扑图信息，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，并优化参数变量；3）根据优化后的参数变量及基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路信息，以将待优化开关接入拟分段的线路支路，形成待分析网络；4）根据待分析网络，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，得到全网停电风险价值，若全网停电风险价值计算满足预设条件后，输出接入拟分段的线路支路的分段支路和分段位置信息。上述步骤2）中，在设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数之前，还包括设定优化算法参数的步骤。包括：设置待优化的线路支路群和开关位置参数群的交叉系数，默认值取0.9。设置待优化的线路支路群和开关位置参数群的变异系数，默认值取0.5。上述步骤2）中，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，包括以下步骤：2.1）建立优化变量向量X，其中，X=，x1为待优化的线路支路参数变量，x2为待优化的开关位置参数变量；2.2）设置待优化的线路支路参数变量x1信息和待优化的开关位置参数变量x2信息；本实施例中，设置待优化的线路支路参数变量x1信息，其中：数据类型为整数，种群数量N，默认值可取16，变量下限为1、变量上限为最大线路支路数。设置待优化的开关位置参数变量x2信息，其中：数据类型为实数，种群数量N，默认值可取16，变量下限为0.001、上限为0.999。上述步骤2）中，初始化优化参数变量初值：根据优化变量x1和x2的参数信息，通过随机函数生成均匀随机数，形成优化参数初始向量。上述步骤3）中，获取拟分段的线路支路信息，包括以下步骤：3.1）根据优化参数变量的信息，结合基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路序号和首末节点信息，在基础网络中删除该支路；3.2）结合断路器安装位置参数，将拟分段的线路支路分解为两条新线路支路，并结合已有的线路可靠性信息库计算设置新线路的停电概率和修复时间信息；3.3）将断路器接入两条新线路支路之间，结合线路可靠性信息库设置断路器停电概率和修复时间；3.4）将包含断路器的新支路信息接入基础网络的原首末节点，形成待分析网络。上述步骤4）中，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，包括以下步骤：4.1）针对待分析网络，面向全部支路元件，逐一设定拟故障支路元件、分析故障范围；4.2）执行开关支路动作逻辑，切断故障支路元件，确定孤立节点和停电范围；4.3）执行开关动作逻辑，隔离故障支路元件，恢复非故障支路供电，确定孤立节点和停电范围；4.4）结合停电范围和停电时序，考虑故障支路停电频率、故障隔离时间、支路修复时间和停电用户负荷信息，计算全部支路元件停电造成的全网停电风险价值。本实施例中，计算全部支路元件停电造成的全网停电风险价值，包括以下步骤：4.4.1）计算中压负荷节点缺供电量期望值，其计算公式如下：其中，为第j个元件故障对第i节点造成的用户缺供电量期望值，单位：kWh；为第j个元件年故障次概率，单位：次/年；/＞第j个元件年故障影响的第i个节点的停电时间，单位：小时；/＞为第j个元件故障影响的第i个节点的平均负荷，单位：kW。4.4.2）计算中压负荷节点价值系数，其计算公式如下：其中，为第i个节点的供电价值系数，单位：元/kWh；/＞ 为第i个节点供电的第k类负荷的电力占比，单位：%；/＞ 第k类负荷的平均售电价格，单位：单位：元/kWh；n为停电负荷种类总数，单位：个。通常情况下，供电负荷类型分为4大类，分别为：居民、大工业用电、一般工商业、农业生产。4.4.3）计算中压负荷节点停电风险价值，其计算公式如下：其中，为第j个元件故障造成的负荷节点的停电风险价值，单位：元；/＞为第j个元件故障对第i节点造成的用户缺供电量期望值，单位：kWh；/＞为第i个节点的供电价值系数，单位：元/kWh，m为停电负荷节点总数，单位：个。4.4.4）计算发电节点停电风险价值，其计算公式如下：其中，为第j个元件故障造成的发电节点停电损失风险值，单位：元；/＞为第j个元件年故障概率，单位：次/年；/＞第j个元件年故障影响的第i个节点的停电时间，单位：小时；/＞为第j个元件故障影响的第i个发电节点的损失的平均负荷，单位：kW。/＞为第i个发电节点的电价，单位：元/kWh；k为停电发电节点总数，单位：个。4.4.5）计算全部支路元件停电造成的全网停电风险价值，其计算公式如下：其中，为全网停电风险值，单位：元；/＞为第j个元件故障造成的负荷节点的停电风险价值，单位：元；/＞为第j个元件故障造成的发电节点停电损失风险值，单位：元；n为网内支路元件总数，单位：个。上述步骤4）中，预设条件为：全网停电风险值的计算次数达到上限值的计算次数）；或者，相邻两次全网停电风险价值的结果偏差小于给定值。本实施例中，优选，给定值为1e-6。在上述步骤4）中，还包括以下步骤：若计算全网内全部元件的停电损失风险不满足预设条件，则依次进行变异、交叉和选择操作后，重新获取拟分段的线路支路信息。本实施例中，变异操作，为：结合全网风险值和优化变量种群信息，采用锦标赛策略形成优化变量种群个体向量；构造数值在之间，数量等于种群数量的随机向量，针对小于交叉系数的种群个体，考虑变异系数，采用差分算法求取优化变量的下一代变异种群向量信息。具体的，包括以下步骤：结合全网风险值和优化变量种群信息，采用锦标赛策略，形成优化变量种群个体向量，包括3个父代向量，分别为基础父代解向量Xparent、锦标赛策略生成的解向量Xparent1 和Xparent2 。构造数值在之间，数量等于种群数量的随机向量，针对小于交叉系数的种群个体，考虑变异系数，采用差分算法求取优化变量的下一代变异种群向量信息，其计算公式如下：其中，Xoffspring为下一代优化变量解向量；Xparent为当前种群解空间基础父代解向量；Xparent1和Xparent2为从当前种群解空间中通过锦标赛策略成的优化变量的两个父代解向量；F为变异系数。本实施例中，交叉操作，为：根据优化变量的下一代变异种群向量，结合优化参数上下限信息，再一次进行变异操作；具体的，包括：以变异操作得出的种群为基础，结合优化参数上下限信息，再一次进行变异操作，具体公式如下：其中：为本次随机变异后的优化变量向量，Xoffspring为公式计算得出的优化变量解向量。u为之间的一个随机数，/＞为优化变量下限值向量，/＞为优化变量上限值向量。本实施例中，选择操作，为：结合优化变量父代和子代种群信息及其对应的全网停电风险值，对比选择全网停电风险值低于预设值的种群个体，形成下一代优化变量种群。具体的，包括以下步骤：结合优化变量父代和子代种群信息及其对应的全网停电风险值，对比选择全网停电风险值较低的种群个体，形成下一代优化变量种群。其中：为经过本次种群选择后得到的新一代优化变量种群向量；/＞为当前种群解空间基础父代解向量；/＞为本次随机变异后的优化变量向量；/＞为与对应的全网停电风险值，单位：元；/＞为与/＞对应的全网停电风险值，单位：元。返回步骤6，计算新一代变量种群对应的全网内全部元件的停电损失风险。实施例，以某地区10kV配电网为例详细说明本发明提出的网络结构及特点：如图2所示，该10kV配电网的拓扑结构情况如下，馈线1和馈线2通过联络开关实现互联，馈线1和馈线2各包含4个负荷和1个光伏电站。其中：馈线1中节点11为变电站10kV母线，节点12~17和100为中间节点；馈线2中节点21为变电站10kV母线，节点22~27和200中间节点。两条馈线间互联于节点15和25。网内负荷接入节点、负荷水平和负荷类型信息情况详见表1，区域内分布式光伏接入、容量和上网电价信息详见表2，各类负荷的电价水平详见表3。读取图2对应的电网信息，形成网络拓扑信息，同时根据设备运行状态，形成运行拓扑图，支路元件节点连接、元件类型和可靠性基础数据详见表4和表5。设置断路器安装支路和安装位置的种群信息，设置优化算法基础参数和优化变量初始种群。优化求取断路器安装的线路编号和安装位置。通过本次优化得到断路器安装位置首端节点为24，末端节点为25，安装地点为距离线路首端的99%处。对比优化前后的停电风险值可见，通过增加线路分段设备，网络停电风险值有原来的4940.43减少到3322.33，降低了32.%。图4给出了以全网停电风险为评价对象的优化求解过程。图5，给出了最优解对应的附带开关支路代替拟安装支路后的网络拓扑图。表7，给出对应优化解的全网停电风险计算结果信息。在本发明的一个实施例中，提供一种有源中压架空配电网络分段优化系统，其包括：基础网络模块，将待优化的配电网数据信息，结合配电网网架结构数据，生成基础网络拓扑图信息；初始化模块，基于基础网络拓扑图信息，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，并优化参数变量；待分析网络模块，根据优化后的参数变量及基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路信息，以将待优化开关接入拟分段的线路支路，形成待分析网络；输出模块，根据待分析网络，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，得到全网停电风险价值，若全网停电风险价值计算满足预设条件后，输出接入拟分段的线路支路的分段支路和分段位置信息。上述实施例中，设置待优化的线路支路参数和待优化的开关位置参数，包括：建立优化变量向量X，其中，X=，x1为待优化的线路支路参数变量，x2为待优化的开关位置参数变量；设置待优化的线路支路参数变量x1信息和待优化的开关位置参数变量x2信息。上述实施例中，获取拟分段的线路支路信息，包括：根据优化参数变量的信息，结合基础网络拓扑图信息，获取拟分段的线路支路序号和首末节点信息，在基础网络中删除该支路；结合断路器安装位置参数，将拟分段的线路支路分解为两条新线路支路，并结合线路可靠性信息库计算设置新线路的停电概率和修复时间信息；将断路器接入两条新线路支路之间，结合线路可靠性信息库设置断路器停电概率和修复时间；将包含断路器的新支路信息接入基础网络的原首末节点，形成待分析网络。上述实施例中，计算接入拟分段的线路支路的全网内全部元件的停电损失风险，包括：针对待分析网络，面向全部支路元件，逐一设定拟故障支路元件、分析故障范围；执行开关支路动作逻辑，切断故障支路元件，确定孤立节点和停电范围；执行开关动作逻辑，隔离故障支路元件，恢复非故障支路供电，确定孤立节点和停电范围；结合停电范围和停电时序，考虑故障支路停电频率、故障隔离时间、支路修复时间和停电用户负荷信息，计算全部支路元件停电造成的全网停电风险价值。上述实施例中，预设条件为：全网停电风险价值的计算次数达到上限值；或者，相邻两次全网停电风险价值的结果偏差小于给定值。上述实施例中，若计算全网内全部元件的停电损失风险不满足预设条件，则依次进行变异、交叉和选择操作后，重新获取拟分段的线路支路信息。上述实施例中，变异操作，为：结合全网风险值和优化变量种群信息，采用锦标赛策略形成优化变量种群个体向量；构造数值在之间，数量等于种群数量的随机向量，针对小于交叉系数的种群个体，考虑变异系数，采用差分算法求取优化变量的下一代变异种群向量信息；交叉操作，为：根据优化变量的下一代变异种群向量，结合优化参数上下限信息，再一次进行变异操作；选择操作，为：结合优化变量父代和子代种群信息及其对应的全网停电风险值，对比选择全网停电风险值低于预设值的种群个体，形成下一代优化变量种群。本实施例提供的系统是用于执行上述各方法实施例的，具体流程和详细内容请参照上述实施例，此处不再赘述。本发明一实施例中提供的计算设备结构示意图，该计算设备可以是终端，其可以包括：处理器、通信接口、存储器、显示屏和输入装置。其中，处理器、通信接口、存储器通过通信总线完成相互间的通信。该处理器用于提供计算和控制能力。该存储器包括非易失性存储介质、内存储器，该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序，该计算机程序被处理器执行时以实现上述各实施例中的方法；该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、管理商网络、NFC或其他技术实现。该显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。处理器可以调用存储器中的逻辑指令。此外，上述的存储器中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的一个实施例中，提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的方法。在本发明的一个实施例中，提供一种非暂态计算机可读存储介质，该非暂态计算机可读存储介质存储服务器指令，该计算机指令使计算机执行上述各实施例提供的方法。上述实施例提供的一种计算机可读存储介质，其实现原理和技术效果与上述方法实施例类似，在此不再赘述。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
