标题title
基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法及系统，该方法通过实时采集微电网与配电网联络线以及微电网的并网节点上下游的电气特征数据；历史数据库基于汇总的历史数据，整理电气特征数据以及相对应的动作信息；构建深度确定性策略梯度网络算法即DDPG算法的控制架构，从历史数据库中选取样本数据进行训练，获得训练后的DDPG算法的控制架构；得出基于当前线路电气特征信息状态下微电网是否需要进行并网离网动作的动作指令；本发明能够准确判别配电网故障线路信息，并及时分析确定微电网离网或并网，能够降低微电网所受到的故障电流冲击，能够有效降低对微电网内部负荷的正常供电的影响，能够提高电力系统的供电稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：包括以下步骤，S1、配电线路终端DTU实时采集微电网与配电网联络线以及微电网的并网节点上下游的电气特征数据，电气特征数据包括节点电压、节点电流及线路功率；并将采集到的电气特征数据通过5G网络切片的uRLLC切片传输至微电网智能终端的历史数据库中进行汇总，作为历史数据；S2、微电网智能终端的历史数据库基于汇总的历史数据，整理电气特征数据以及相对应的动作信息；S3、构建深度确定性策略梯度网络算法即DDPG算法的控制架构，从历史数据库中选取样本数据进行训练，获得训练后的DDPG算法的控制架构；S4、将步骤S1实时采集的电气特征数据输入训练后的DDPG算法的控制架构，得出基于当前线路电气特征信息状态下微电网是否需要进行并网离网动作的动作指令；若输入DDPG算法的控制架构后，判定线路发生故障，需要微电网离网进行孤岛运行时，进入下一步骤S5；否则，返回步骤S1；S5、微电网智能终端将动作指令下达至微电网并网开关并执行动作，并实时对动作执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据进行监测采集，判断线路故障是否处理完毕，在线路故障处理完毕时，则进入下一步骤S6；否则，返回步骤S1；S6、将实时采集到的电气特征数据数据输入训练后的DDPG算法的控制架构进行训练学习，在电气特征数据满足微电网并网条件时，待微电网并网点节点电压恢复到合适的配网并网电压后，下达并网指令，微电网重新恢复并网运行。2.如权利要求1所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：步骤S2中，动作信息数据包括配电网正常运行时微电网并网离网的动作信息与线路发生故障时微电网并网离网的动作信息。3.如权利要求1所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：步骤S3中，DDPG算法的控制架构包括演员网络模块即Actor网络模块、评论家网络模块即Critic网络模块、历史数据环境集和记忆存放单元，Actor网络模块：用于完成当前时刻动作指令at的训练与确定，并通过策略制定网络来完成下一时刻动作指令的制定，并将输出的动作指令被采集到数据环境集中；Critic网络模块：通过接收当前时刻状态st和当前时刻动作at，经由策略评价网络计算出当前时刻状态与行为的评价值来评估Actor网络模块的动作价值，并通过当前时刻状态与行为的评价值、下一时刻状态和动作的评价值的误差来更新DDPG算法的控制架构的策略参数；数据环境集：存储于历史数据库中，用来采集动作指令的执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据；记忆存放单元：即历史数据库，用于存储采集到的电气特征数据和动作指令执行后的微电网和配电网的运行状态反馈信息，进而用来对Actor网络模块的动作决策信息进行校验修正。4.如权利要求3所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：DDPG算法的控制架构中，Actor网络模块包括演员评价神经网络、演员目标神经网络和策略制定网络，演员评价神经网络：用于根据当前时刻状态st选定当前时刻动作at，并对策略参数θ进行更新；演员目标神经网络：根据记忆存放单元中下一时刻状态st+1选取下一时刻最优动作at+1，策略参数θ`从策略参数θ中更新；策略制定网络：由当前时刻动作at，结合演员评价神经网络和演员目标神经网络中的策略参数对下一时刻的动作at+1进行制定。5. 如权利要求4所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：演员评价神经网络中，使用对运行状态和动作行为的评价均值作为损失函数：Loss=-mean）其中，mean为平均值；st为当前时刻状态；at为当前时刻动作；θ为策略参数，Q为当前时刻状态和行为的价值评估。6.如权利要求3所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：DDPG算法的控制架构中，Critic网络模块包括评论家评价神经网络、评论家目标神经网络和策略评价网络，评论家评价神经网络：用于根据当前时刻状态st与当前时刻动作at计算当前时刻状态和动作的评价值，并更新策略参数ω；评论家目标神经网络：根据下一时刻状态st+1和下一时刻最优动作at+1计算下一时刻状态和动作的评价值，策略参数ω`从策略参数ω中更新；策略评价网络：由当前时刻状态和动作的评价值、评论家评价神经网络和评论家目标神经网络策略更新后的策略参数，计算下一时刻状态和动作的评价值Q`。7. 如权利要求6所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：Critic网络模块中，使用时序差分对评论家评价神经网络进行参数训练并由最小化损失函数Loss进行更新，即TD-error=reward+γQ`-QLoss=+γQ`-Q）2其中，TD-error 为时序差分，衡量当前状态与预期下一时刻状态的差异性指标，st+1为下一时刻状态；at+1为下一时刻最优动作；γ为奖励折扣因子；reward为当前时刻状态和动作的环境回馈，从数据环境集中得出；Q`为下一时刻状态和动作的评价值，由策略评价网络得出；Q为当前时刻状态和动作的评价值，由评论家评价神经网络得出。8.如权利要求1-7任一项所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，其特征在于：步骤S6中，满足微电网并网条件，具体为，在微电网离网进入孤岛运行后，配电网故障自愈或隔离转供恢复线路的正常运行、微电网并网点位于配网非故障区域。9.一种采用权利要求1-8任一项所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法的基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，其特征在于：包括配电线路终端DTU和微电网智能终端，智能终端包括历史数据库、数据处理模块和第一5G通信模块，配电线路终端DTU：实时采集微电网与配电网联络线以及微电网的并网节点上下游的电气特征数据，电气特征数据包括节点电压、节点电流及线路功率；并将采集到的电气特征数据通过5G网络切片的uRLLC切片传输至微电网智能终端的历史数据库中进行汇总，作为历史数据；历史数据库：基于汇总的历史数据，整理电气特征数据以及相对应的动作信息；数据处理模块：构建深度确定性策略梯度网络算法即DDPG算法的控制架构，从历史数据库中选取样本数据进行训练，获得训练后的DDPG算法的控制架构；将配电线路终端DTU实时采集的电气特征数据输入训练后的DDPG算法的控制架构，得出基于当前线路电气特征信息状态下微电网是否需要进行并网离网动作的动作指令；若输入DDPG算法的控制架构后，判定线路发生故障，需要微电网离网进行孤岛运行时，微电网智能终端将动作指令下达至微电网并网开关并执行动作，配网线路终端DTU及微电网智能终端实时对动作执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据进行监测采集，判断线路故障是否处理完毕，在线路故障处理完毕时，将实时采集到的电气特征数据数据输入训练后的DDPG算法的控制架构进行训练学习，在电气特征数据满足微电网并网条件时，待微电网并网点节点电压恢复到合适的配网并网电压后，下达并网指令，微电网重新恢复并网运行；第一5G通信模块：用于实现数据处理模块与配电线路终端DTU进行通信。10.如权利要求9所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，其特征在于：配电线路终端DTU采用在微电网与配电网联络交互处、配电网侧微电网并网节点以及上下游的开关节点处安装的具有第二5G通信模块的配电线路终端DTU，智能终端安装于微电网侧并网节点处，配电线路终端DTU将实时采集到的电气特征数据通过5G通信网络进行对等通信发送至智能终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法及系统，属于微电网控制技术领域。背景技术近年来随着低碳清洁能源的发展，可再生能源的渗透率以及配网用电量与日俱增，在能源转型背景下，能源的低碳清洁化也将推动电力系统朝向以新能源为主体的新型电力系统的方向发展。智能化微电网作为新能源发电为电网接纳利用的有效载体，作为电网的双向可调度单元，能够大量接纳间歇性可再生能源使配电网不必直接面对数量庞大、分散接入的分布式电源，从而提高电力系统供电稳定性。微电网具有并网运行和孤岛运行两种运行方式，当微电网内部能源发电量不足时，微电网能够通过并网的方式从配电网获取电能来维持微网内负荷的正常运行；当微电网内部能源发电量富余时，微网能够反向向配电网输出供给电能。近些年来国内外多次发生大规模停电事故，综合分析造成这些事故的原因，大都与微电网不能及时脱离故障区段而受到故障电流的冲击或是微电网不能及时并网参与配电网的故障恢复，从而造成巨大的经济损失。但目前缺少在配电网发生故障时能够准确实现判别配电网故障线路信息，并及时分析微电网是否需要离网孤岛运行还是继续并网帮助配电网完成故障恢复的微电网自动并网离网控制方法，以降低微电网所受到的故障电流冲击，并快速完成故障恢复。例如，中国专利CN106992544A公布的一种微电网能量实时管理控制方法，同样存在未能判别配电网故障线路信息，并及时分析确定离网孤岛运行还是继续并网的问题。上述问题是在基于DDPG算法的微电网并网离网控制过程中应当予以考虑并解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法及系统解决现有技术中存在的在配电网发生故障时，确定是否要进行并网或离网的准确性与及时性有待提高的问题。本发明的技术解决方案是：一种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，包括以下步骤，S1、配电线路终端DTU实时采集微电网与配电网联络线以及微电网的并网节点上下游的电气特征数据，电气特征数据包括节点电压、节点电流及线路功率；并将采集到的电气特征数据通过5G网络切片的uRLLC切片传输至微电网智能终端的历史数据库中进行汇总，作为历史数据；S2、微电网智能终端的历史数据库基于汇总的历史数据，整理电气特征数据以及相对应的动作信息；S3、构建深度确定性策略梯度网络算法即DDPG算法的控制架构，从历史数据库中选取样本数据进行训练，获得训练后的DDPG算法的控制架构；S4、将步骤S1实时采集的电气特征数据输入训练后的DDPG算法的控制架构，得出基于当前线路电气特征信息状态下微电网是否需要进行并网离网动作的动作指令；若输入DDPG算法的控制架构后，判定线路发生故障，需要微电网离网进行孤岛运行时，进入下一步骤S5；否则，返回步骤S1；S5、微电网智能终端将动作指令下达至微电网并网开关并执行动作，并实时对动作执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据进行监测采集，判断线路故障是否处理完毕，在线路故障处理完毕时，则进入下一步骤S6；否则，返回步骤S1；S6、将实时采集到的电气特征数据数据输入训练后的DDPG算法的控制架构进行训练学习，在电气特征数据满足微电网并网条件时，待微电网并网点节点电压恢复到合适的配网并网电压后，下达并网指令，微电网重新恢复并网运行。进一步地，步骤S2中，动作信息数据包括配电网正常运行时微电网并网离网的动作信息与线路发生故障时微电网并网离网的动作信息。进一步地，步骤S3中，DDPG算法的控制架构包括演员网络模块即Actor网络模块、评论家网络模块即Critic网络模块、历史数据环境集和记忆存放单元，Actor网络模块：用于完成当前时刻动作指令at的训练与确定，并通过策略制定网络来完成下一时刻动作指令的制定，并将输出的动作指令被采集到数据环境集中；Critic网络模块：通过接收当前时刻状态st和当前时刻动作at，经由策略评价网络计算出当前时刻状态与行为的评价值来评估Actor网络模块的动作价值，并通过当前时刻状态与行为的评价值、下一时刻状态和动作的评价值的误差来更新DDPG算法的控制架构的策略参数；数据环境集：存储于历史数据库中，用来采集动作指令的执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据；记忆存放单元：即历史数据库，用于存储采集到的电气特征数据和动作指令执行后的微电网和配电网的运行状态反馈信息，进而用来对Actor网络模块的动作决策信息进行校验修正。进一步地，DDPG算法的控制架构中，Actor网络模块包括演员评价神经网络、演员目标神经网络和策略制定网络，演员评价神经网络：用于根据当前时刻状态st选定当前时刻动作at，并对策略参数θ进行更新；演员目标神经网络：根据记忆存放单元中下一时刻状态st+1选取下一时刻最优动作at+1，策略参数θ`从策略参数θ中更新；策略制定网络：由当前时刻动作at，结合演员评价神经网络和演员目标神经网络中的策略参数对下一时刻的动作at+1进行制定。进一步地，演员评价神经网络中，使用对运行状态和动作行为的评价均值作为损失函数：Loss=-mean）其中，mean为平均值；st为当前时刻状态；at为当前时刻动作；θ为策略参数，Q为当前时刻状态和行为的价值评估。进一步地，DDPG算法的控制架构中，Critic网络模块包括评论家评价神经网络、评论家目标神经网络和策略评价网络，评论家评价神经网络：用于根据当前时刻状态st与当前时刻动作at计算当前时刻状态和动作的评价值，并更新策略参数ω；评论家目标神经网络：根据下一时刻状态st+1和下一时刻最优动作at+1计算下一时刻状态和动作的评价值，策略参数ω`从策略参数ω中更新；策略评价网络：由当前时刻状态和动作的评价值、评论家评价神经网络和评论家目标神经网络策略更新后的策略参数，计算下一时刻状态和动作的评价值Q`。进一步地，Critic网络模块中，使用时序差分对评论家评价神经网络进行参数训练并由最小化损失函数Loss进行更新，即TD-error=reward+γQ`-QLoss=+γQ`-Q）2其中，TD-error 为时序差分，衡量当前状态与预期下一时刻状态的差异性指标，st+1为下一时刻状态；at+1为下一时刻最优动作；γ为奖励折扣因子；reward为当前时刻状态和动作的环境回馈，从数据环境集中得出；Q`为下一时刻状态和动作的评价值，由策略评价网络得出；Q为当前时刻状态和动作的评价值，由评论家评价神经网络得出。进一步地，步骤S6中，满足微电网并网条件，具体为，在微电网离网进入孤岛运行后，配电网故障自愈或隔离转供恢复线路的正常运行、微电网并网点位于配网非故障区域。一种采用上述任一项所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法的基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，包括配电线路终端DTU和微电网智能终端，智能终端包括历史数据库、数据处理模块和第一5G通信模块，配电线路终端DTU：实时采集微电网与配电网联络线以及微电网的并网节点上下游的电气特征数据，电气特征数据包括节点电压、节点电流及线路功率；并将采集到的电气特征数据通过5G网络切片的uRLLC切片传输至微电网智能终端的历史数据库中进行汇总，作为历史数据；历史数据库：基于汇总的历史数据，整理电气特征数据以及相对应的动作信息；数据处理模块：构建深度确定性策略梯度网络算法即DDPG算法的控制架构，从历史数据库中选取样本数据进行训练，获得训练后的DDPG算法的控制架构；将配电线路终端DTU实时采集的电气特征数据输入训练后的DDPG算法的控制架构，得出基于当前线路电气特征信息状态下微电网是否需要进行并网离网动作的动作指令；若输入DDPG算法的控制架构后，判定线路发生故障，需要微电网离网进行孤岛运行时，微电网智能终端将动作指令下达至微电网并网开关并执行动作，配网线路终端DTU及微电网智能终端实时对动作执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据进行监测采集，判断线路故障是否处理完毕，在线路故障处理完毕时，将实时采集到的电气特征数据数据输入训练后的DDPG算法的控制架构进行训练学习，在电气特征数据满足微电网并网条件时，待微电网并网点节点电压恢复到合适的配网并网电压后，下达并网指令，微电网重新恢复并网运行；第一5G通信模块：用于实现数据处理模块与配电线路终端DTU进行通信。进一步地，配电线路终端DTU采用在微电网与配电网联络交互处、配电网侧微电网并网节点以及上下游的开关节点处安装的具有第二5G通信模块的配电线路终端DTU，智能终端安装于微电网侧并网节点处，配电线路终端DTU将实时采集到的电气特征数据通过5G通信网络进行对等通信发送至智能终端。本发明的有益效果是：该种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法及系统，通过实时采集电气特征数据并输入DDPG算法的控制架构，能够在配电网发生故障时，能够准确判别配电网故障线路信息，并及时分析确定微电网是否需要离网孤岛运行还是继续并网帮助配电网完成故障恢复，从而降低微电网所受到的故障电流冲击，并快速完成故障恢复，能够有效降低对微电网内部负荷的正常供电的影响，能够提高电力系统的供电稳定性，对提高供电质量具有重要意义。附图说明图1是本发明实施例基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法的流程示意图；图2是实施例中DDPG算法的控制架构的说明示意图；图3是实施例基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统的说明示意图。实施方式下面结合附图详细说明本发明的优选实施例。实施例提供一种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，如图1，包括以下步骤，S1、配电线路终端DTU实时采集微电网与配电网联络线以及微电网的并网节点上下游的电气特征数据，电气特征数据包括节点电压、节点电流及线路功率；并将采集到的电气特征数据通过5G网络切片的uRLLC切片传输至微电网智能终端的历史数据库中进行汇总，作为历史数据。S2、微电网智能终端的历史数据库基于汇总的历史数据，整理电气特征数据以及相对应的动作信息。步骤S2中，动作信息包括配电网正常运行时微电网并网离网的动作信息与线路发生故障时微电网并网离网的动作信息。S3、构建深度确定性策略梯度网络算法即DDPG算法的控制架构，从历史数据库中选取样本数据进行训练，获得训练后的DDPG算法的控制架构。其中，样本数据包括当前时刻状态、动作以及下一时刻状态。如图2，步骤S3中，DDPG算法的控制架构包括演员网络模块即Actor网络模块、评论家网络模块即Critic网络模块、历史数据环境集和记忆存放单元，Actor网络模块：用于完成当前时刻动作指令at的训练与确定，并通过策略制定网络来完成下一时刻动作指令的制定，并将输出的动作指令被采集到数据环境集中；DDPG算法的控制架构中，Actor网络模块包括演员评价神经网络、演员目标神经网络和策略制定神经网络，演员评价神经网络：用于根据当前时刻状态st选定当前时刻动作at，并对策略参数θ进行更新；演员评价神经网络中，使用对运行状态和动作行为的评价均值作为损失函数：Loss=-mean）其中，mean为平均值；st为当前时刻状态；at为当前时刻动作；θ为策略参数，Q为当前时刻状态和行为的价值评估。演员目标神经网络：根据记忆存放单元中下一时刻状态st+1选取下一时刻最优动作at+1，策略参数θ`从策略参数θ中更新；策略制定网络：由当前时刻动作at，结合演员评价神经网络和演员目标神经网络中的策略参数对下一时刻的动作at+1进行制定。Critic网络模块：通过接收当前时刻状态st和当前时刻动作at，经由策略评价网络计算出当前时刻状态与行为的评价值来评估Actor网络模块的动作价值，并通过当前时刻状态与行为的评价值、下一时刻状态和动作的评价值的误差来更新DDPG算法的控制架构的策略参数；DDPG算法的控制架构中，Critic网络模块包括评论家评价神经网络和评论家目标神经网络，评论家评价神经网络：用于根据当前时刻状态st与当前时刻动作at计算当前时刻状态和动作的评价值，并更新策略参数ω；评论家目标神经网络：根据下一时刻状态st+1和下一时刻最优动作at+1计算下一时刻状态和动作的评价值，策略参数ω`从策略参数ω中更新；策略评价网络：由当前时刻状态和动作的评价值、评论家评价神经网络和评论家目标神经网络策略更新后的策略参数，计算下一时刻状态和动作的评价值Q`。Critic网络模块中，使用时序差分对评论家评价神经网络进行参数训练并由最小化损失函数Loss进行更新，即TD-error=reward+γQ`-QLoss=+γQ`-Q）2其中，TD-error 为时序差分，衡量当前状态与预期下一时刻状态的差异性指标，st+1为下一时刻状态；at+1为下一时刻最优动作；γ为奖励折扣因子；reward为当前时刻状态和动作的环境回馈，从数据环境集中得出；Q`为下一时刻状态和动作的评价值，由策略评价网络得出；Q为当前时刻状态和动作的评价值，由评论家评价神经网络得出。Critic网络模块中，使用TD-error对评论家评价神经网络进行参数训练并由最小化损失函数Loss进行更新，能够稳定提高Critic网络模块的策略指导水平。数据环境集：存储于历史数据库中，用来采集动作指令的执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据；记忆存放单元：即历史数据库，用于存储采集到的电气特征数据和动作指令执行后的微电网和配电网的运行状态反馈信息，进而用来对Actor网络模块的动作决策信息进行校验修正。步骤S3中，DDPG算法的控制架构中，由历史数据库中的历史数据得到历史数据环境集，将实时采集的电气特征数据输入DDPG算法的控制架构，通过Actor网络模块对电气特征数据进行训练获取动作策略，用来完成当前时刻动作at的训练与确定，进行决策时将依据Actor模块提供的当前时刻动作at与历史数据环境集进行交互；Critic网络模块通过接收当前时刻状态st和当前时刻动作at用来完成对“状态-动作”的价值评估。Critic网络模块通过对记忆存放单元中的动作反馈信息的学习来对Actor网络模块的策略进行评价与优化，以确保动作策略的及时更新和动作的可靠。步骤S3中，在Actor网络模块和Critic网络模块中分别构建一对人工神经网络，分别称为Eval神经网络和Target神经网络，其中Eval神经网络用于对历史数据环境集中的数据进行训练并根据数据库的更新对算法参数同步更新，而Target神经网络则通过周期性的跟随训练来协助Eval神经网络进行训练。S4、将步骤S1实时采集的电气特征数据输入训练后的DDPG算法的控制架构，得出基于当前线路电气特征信息状态下微电网是否需要进行并网离网动作的动作指令；若输入DDPG算法的控制架构后，判定线路发生故障，需要微电网离网进行孤岛运行时，进入下一步骤S5；否则，返回步骤S1。步骤S4中，动作指令的决策与下达是在首次监测到电网线路电气特征数据异常后由通过DDPG算法训练所得，当线路故障危及到微电网或配电网负荷正常运行时，对微电网进行离网操作。S5、微电网智能终端将动作指令下达至微电网并网开关并执行动作，并实时对动作执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据进行监测采集，判断线路故障是否处理完毕，在线路故障处理完毕时，则进入下一步骤S6；否则，返回步骤S1；S6、将实时采集到的电气特征数据数据输入训练后的DDPG算法的控制架构进行训练学习，在电气特征数据满足微电网并网条件时，待微电网并网点节点电压恢复到合适的配网并网电压后，下达并网指令，微电网重新恢复并网运行。步骤S6中，满足微电网并网条件，具体为，在微电网离网进入孤岛运行后，配电网故障自愈或隔离转供恢复线路的正常运行、微电网并网点位于配网非故障区域。步骤S6中，在微电网离网进入孤岛运行后，配电网故障自愈或隔离转供恢复线路的正常运行，当配电网自愈过程结束时，持续监测配电网故障处理情况和配电网并网点附近电气特征值信息，并将微电网并网点电压调整至适合并网的电压，从而实现微电网快速无缝并网恢复。当配电网无法完成故障自愈时，对故障区域进行隔离后，若微电网并网点位于配网非故障区域则在微电网并网电压稳定后智能终端可对微电网执行并网操作，使微电网恢复并网运行对配电网非故障区段的负荷进行供电恢复，从而实现微电网支撑配电网负荷供电恢复。该种基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法，通过实时采集电气特征数据并输入DDPG算法的控制架构，能够在配电网发生故障时，能够准确判别配电网故障线路信息，并及时分析确定微电网是否需要离网孤岛运行还是继续并网帮助配电网完成故障恢复，从而降低微电网所受到的故障电流冲击，并快速完成故障恢复，能够有效降低对微电网内部负荷的正常供电的影响，能够提高电力系统的供电稳定性，对提高供电质量具有重要意义。如图3，实施例还提供一种采用上述任一项所述的基于DDPG算法的微电网并网离网控制方法的基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，包括配电线路终端DTU和微电网智能终端，智能终端包括历史数据库、数据处理模块和第一5G通信模块，配电线路终端DTU：实时采集微电网与配电网联络线以及微电网的并网节点上下游的电气特征数据，电气特征数据包括节点电压、节点电流及线路功率；并将采集到的电气特征数据通过5G网络切片的uRLLC切片传输至微电网智能终端的历史数据库中进行汇总，作为历史数据；历史数据库：基于汇总的历史数据，整理电气特征数据以及相对应的动作信息；数据处理模块：构建深度确定性策略梯度网络算法即DDPG算法的控制架构，从历史数据库中选取样本数据进行训练，获得训练后的DDPG算法的控制架构；将配电线路终端DTU实时采集的电气特征数据输入训练后的DDPG算法的控制架构，得出基于当前线路电气特征信息状态下微电网是否需要进行并网离网动作的动作指令；若输入DDPG算法的控制架构后，判定线路发生故障，需要微电网离网进行孤岛运行时，微电网智能终端将动作指令下达至微电网并网开关并执行动作，配网线路终端DTU及微电网智能终端实时对动作执行情况以及动作执行后线路状态信息的反馈数据进行监测采集，判断线路故障是否处理完毕，在线路故障处理完毕时，将实时采集到的电气特征数据数据输入训练后的DDPG算法的控制架构进行训练学习，在电气特征数据满足微电网并网条件时，待微电网并网点节点电压恢复到合适的配网并网电压后，下达并网指令，微电网重新恢复并网运行；第一5G通信模块：用于实现数据处理模块与配电线路终端DTU进行通信。配电网智能终端采用DDPG算法对当前状态-历史数据环境信息集-动作策略的训练学习，得出符合当前线路状态的并/离网动作策略，并将动作指令控制并网开关完成并网/离网操作，避免无线终端将数据传输至微电网主站中央控制器再由中央控制器下达并/离网指令的一系列操作，实现微电网无缝并网/离网控制，确保动作的快速可靠。配电线路终端DTU采用在微电网与配电网联络交互处、配电网侧微电网并网节点以及上下游的开关节点处安装的具有第二5G通信模块的配电线路终端DTU，智能终端安装于微电网侧并网节点处，配电线路终端DTU将实时采集到的电气特征数据通过5G通信网络进行对等通信发送至智能终端。该种基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，配电线路终端DTU安装于配电网侧微电网并网节点上下游附近的开关节点处，能够及时监测采集微电网并网节点上下游的配网线路电气特征数据，以便明确故障发生具体位置。微电网侧的并网节点开关处也安装有配电线路终端DTU用来监测微电网并网处的电压，该处配电线路终端DTU可与配电网并网节点处的DTU对等通信，可用来判定微电网的并网电压是否适合并网运行。该种基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，通过对微-配网线路的电气特征值进行监测与采集，采用DDPG算法深度学习训练出满足当前时刻状态的微电网并网/离网控制策略，同样当线路故障解除后准确分析出是否要进行并网或离网，实现及时动作完成微电网的快速并/离网动作的目的，有效降低故障电流冲击造成的影响。该种基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，能够快速实现故障感知、微网并网/离网动作以及决策系统自动更新修复，以实现低时延、高可靠性的微电网自动并网离网操作，降低因线路故障而对微电网造成的冲击，解决配电网发生故障时微-配网负荷的供电连续稳定性问题。该种基于DDPG算法的微电网并网离网控制系统，利用5G通信网络的超可靠低时延通信技术，网路通信时延能有效降低至1毫秒以内，用在配电网线路数据监测中能确保数据采集监测的实时性，进而能够及时发现线路数据异常。将5G通信模块应用于微电网并网/离网控制的线路数据监测传输中能够快速监测线路异常信息并迅速完成微电网的并/离网操作，极大程度降低因故障短路电流对微电网及负荷产生的持续冲击。同时极低的网络通信时延也能确保微电网的无缝并网/离网运行，从而提高电力系统微-配网协调运行的稳定性。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
