标题title
一种太阳能电池片检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及太阳能电池片检测领域。本发明公开了一种太阳能电池片检测装置及方法，本发明要解决的问题是现有的设备对太阳能电池片进行检测时通常对太阳能电池片的一面进行检测，随后当码垛的太阳能片检测结束之后再重新将其码垛对其另一面进行检测处理从而降低了检测的效率加高了操作人员的劳动强度。本发明通过辅助检测件能够重复的将太阳能电池片进行检测，提高了太阳能电池片检测效率的同时使太阳能电池片翻面提高其检测的精准度。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池片检测装置，其特征在于：包括呈水平设置的检测台，所述检测台的顶部固定设置有码垛架，所述码垛架内摆放有堆叠检测的太阳能电池片，所述检测台上位于码垛架的下方还设有推进送料装置，所述推进送料装置与检测台滑动配合。2.根据权利要求1所述的一种太阳能电池片检测装置，其特征在于：所述推进送料装置包括固定设置在检测台外壁上的驱动电机，所述驱动电机的主轴传动连接有驱动杆，所述驱动杆上固定设置有驱动凸轮，所述检测台的内壁上固定设置有定位杆，所述定位杆上转动设置有推进架，所述推进架上设置有与驱动凸轮接触的抵触轮，所述检测台上开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有推进板，所述推进板上固定设置有卡杆，所述推进架上开设有与卡杆接触的卡槽，所述检测台的底部与推进架之间还设有复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种太阳能电池片检测装置，其特征在于：所述检测台的顶部设有贯穿槽，所述推进板的顶部设有相对滑动设置的锲形推块，所述锲形推块与推进板之间设有压力弹簧，所述锲形推块与堆叠的太阳能电池片接触。4.根据权利要求1所述的一种太阳能电池片检测装置，其特征在于：所述检测台的顶部还设有万向滚珠输送带，所述万向滚珠输送带位于推进送料装置的旁侧，所述万向滚珠输送带的旁侧设有废料传输带，所述码垛架的外壁上还设有检测设备，所述检测设备包括固定设置在码垛架外壁上的支撑架，所述支撑架的底部固定设置有推动电缸，所述推动电缸的伸缩端连接有检测板，所述检测板朝向万向滚珠输送带设置，所述支撑架的顶部设有进料传输带，所述检测板的表面还设有推进电缸，所述推进电缸的伸缩端连接有推动架。5.根据权利要求4所述的一种太阳能电池片检测装置，其特征在于：所述检测台上位于万向滚珠输送带的一侧还设有辅助检测件，所述辅助检测件包括固定设置在检测台上的承载座，所述承载座上设有丝杆滑台，所述丝杆滑台的滑台上转动设置有调节杆，所述调节杆的一端延伸有支架，所述支架与丝杆滑台的滑台之间设有拉力弹簧，所述调节杆的另一端设置有三角架，所述三角架的其中两端上设有抵触杆，所述检测台上滑动设置有驱动架，所述驱动架上固定设置有三角挡块，所述三角架上的抵触杆与三角挡块接触，所述驱动架的顶部设有相对设置的横向挡架，所述调节杆上还固定设置有移动架。6.根据权利要求5所述的一种太阳能电池片检测装置，其特征在于：所述移动架上设置有夹持件，所述夹持件包括转动设置在移动架上的转动杆，所述转动杆上固定设置有旋转架，所述移动架的两端分别滑动设置有夹持架，所述旋转架上开设有凹槽，所述夹持架上设有与凹槽接触的滑轮，其中一个夹持架上固定设置有固定杆，所述另一个夹持架与固定杆滑动配合，所述固定杆上套设有拉紧弹簧，所述移动架上开设有燕尾槽，两个夹持架上均设有夹持块，两个夹持架上均设有锲形架，所述万向滚珠输送带和进料传输带的旁侧均设有与锲形架接触的锲形块。7.根据权利要求6所述的一种太阳能电池片检测装置，其特征在于：所述移动架上位于夹持块的旁侧还设有相对设置的弹力件，两组弹力件均包括固定设置在移动架上的卡座，所述卡座内设置有滑动设置的弹力杆，所述弹力杆与卡座之间设有压缩弹簧，所述卡座上开设有开槽，所述弹力杆的一端设置有与开槽接触的弹力块，所述进料传输带上设有相对设置的侧壁架，所述侧壁架与与弹力块接触，两个所述弹力件上的弹力杆之间设有推力板。8.一种太阳能电池片检测装置的使用方法，包括如下步骤：S1：通过设置的码垛架将太阳能电池片堆叠至码垛架中，方便对太阳能电池片进行持续性的检测，在对太阳能电池片检测时通过驱动电机带动驱动杆转动，驱动杆旋转使驱动凸轮转动，驱动凸轮旋转时驱动凸轮与推进架上的抵触轮接触，进而使推进架在定位杆上偏转，而推进架偏转则会通过卡槽带动卡杆使推进板在滑槽内移动，而推进板移动通过相对设置的锲形推块的横截端面则能够与码垛架最底部的太阳能电池片接触，进而带动太阳能电池片进行下料作业，当驱动凸轮持续旋转推进架带动推进板复位时，推进板上锲形推块的锲形面则会与太阳能电池片的底部接触，在压力弹簧的带动下锲形推块则会在推进板内收缩进而使推进板复位时不会对最底部设置的太阳能电池片抵触阻挡；S2：当太阳能电池片通过推进送料装置输送至万向滚珠输送带上时，检测设备上的推动电缸则会带动检测板与太阳能电池片的表面接触实现对太阳能电池片的液压测试作业，而当太阳能电池片液压测试后，若太阳能电池片的表面出现裂纹，则通过万向滚珠输送带将太阳能电池片输送至废料传输带上，通过废料传输带将出现裂纹的太阳能电池片传输，而经过检测设备测试后太阳能电池片的表面完好时则通过万向滚珠输送带传输至辅助检测件上，通过后续的辅助检测件对太阳能电池片的另一面继续进行检测；S3：经过检测设备测试过的太阳能电池片通过万向滚珠输送带朝向移动架的方向推动，此时夹持架上的锲形架与万向滚珠输送带上的锲形块接触，在锲形块的抵触下夹持架则会向一侧远离，其中一个夹持架分离则会拉动旋转架使另一组夹持架向另一侧远离，在万向滚珠输送带的传输下则将太阳能电池片传输至移动架的表面，随后通过丝杆滑台的移动使锲形架与锲形块分离，在拉紧弹簧的拉力下则会使两个夹持块将处于移动架上的太阳能电池片进行夹持；S4：当移动架上的夹持件将太阳电池片夹持之后，通过设置的丝杆滑台向上移动进而能够带动设置在调节杆上的移动架上移，而当丝杆滑台的滑台上移时，设置在调节杆上的三角架上其中一个抵触杆则会与驱动架一侧的横向挡架接触，进而在横向挡架的限位下则会使三角架翻转，而三角架翻转则会带动调节杆转动进而使移动架翻转，移动架翻转则能够将夹持住的太阳能电池片翻面进而使太阳能电池片的另一面朝上设置，使太阳能电池片配合检测设备能够对其两面进行液压检测作业；S5：设置在支架和丝杆滑台之间的拉力弹簧能够使三角架翻转之后使三角架提高稳定性不会使三角架抖动，而当太阳能电池片通过移动架输送至万向滚珠输送带上之后，丝杆滑台持续向下移动，三角架上的抵触杆则会与驱动架上的三角挡块接触，此时三角架则会带动三角挡块使驱动架滑动，进而使移动架再次实现翻转运动时，使三角架能够与驱动架上的横向挡架接触继续实现翻转，实现对太阳能电池片的翻转作业；S6：在检测板的限制下，通过设置的推动电缸和推动架配合万向滚珠输送带能够将太阳能电池片向移动架上移动时则会与推力板接触，带动推力板使弹力杆收缩移动，弹力杆上设置的弹力块与开槽接触则会与开槽卡接，此时压缩弹簧处于受压状态，而当翻转后的移动架将太阳能电池片移至进料传输带处时，夹持架上的锲形架与锲形块接触时解除夹持块对太阳能电池片的夹持，同时设置的侧壁架与弹力块接触，通过压缩弹簧使弹力杆带动推力板能够将太阳能电池片朝向进料传输带的方向推送，进而使太阳能电池片推送至进料传输带上，通过进料传输带能够将翻转后的太阳能电池片重新推送至码垛架上码垛。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池片检测领域，具体为一种太阳能电池片检测装置及方法。背景技术太阳能电池又叫光伏电池，是一种利用太阳光直接发电的光电半导体薄片，太阳能电池具有可靠性高、寿命长、转换率高等众多优点，因此广泛应用于军事、航天、工业、农业等众多领域。现有专利公开了一种太阳能电池生产中硅片检测用自动装片卸片装置，包括底座板，所述底座板的前端左右两侧均设置有前侧板，且底座板的中部左右两侧均设置有中侧板，并且底座板得到后端固定安装有后立板，所述前侧板的上端分别固定连接于存放架的下端左右两侧，且存放架的内侧放置有硅片材料，并且存放架的下端中部设置有推料开口，所述推料开口的下侧滑动连接有推料板，且推料板的上端设置有2个推料杆，并且推料板的下端固定连接于活动滑座的上端左侧。该太阳能电池生产中硅片检测用自动装片卸片装置能便于对硅片的装片、检测和卸片进行全自动化操作，降低工作人员的劳动强度，且便于对检测出来的废料进行集中处理，并且检测设备投入成本较低。在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题没有得到解决：现有的设备对太阳能电池片进行检测时通常对太阳能电池片的一面进行检测，随后当码垛的太阳能片检测结束之后再重新将其码垛对其另一面进行检测处理从而降低了检测的效率加高了操作人员的劳动强度。发明内容本发明的目的在于提供一种太阳能电池片检测装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种太阳能电池片检测装置，包括呈水平设置的检测台，所述检测台的顶部固定设置有码垛架，所述码垛架内摆放有堆叠检测的太阳能电池片，所述检测台上位于码垛架的下方还设有推进送料装置，所述推进送料装置与检测台滑动配合。优选的，所述推进送料装置包括固定设置在检测台外壁上的驱动电机，所述驱动电机的主轴传动连接有驱动杆，所述驱动杆上固定设置有驱动凸轮，所述检测台的内壁上固定设置有定位杆，所述定位杆上转动设置有推进架，所述推进架上设置有与驱动凸轮接触的抵触轮，所述检测台上开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有推进板，所述推进板上固定设置有卡杆，所述推进架上开设有与卡杆接触的卡槽，所述检测台的底部与推进架之间还设有复位弹簧。优选的，所述检测台的顶部设有贯穿槽，所述推进板的顶部设有相对滑动设置的锲形推块，所述锲形推块与推进板之间设有压力弹簧，所述锲形推块与堆叠的太阳能电池片接触。优选的，所述检测台的顶部还设有万向滚珠输送带，所述万向滚珠输送带位于推进送料装置的旁侧，所述万向滚珠输送带的旁侧设有废料传输带，所述码垛架的外壁上还设有检测设备，所述检测设备包括固定设置在码垛架外壁上的支撑架，所述支撑架的底部固定设置有推动电缸，所述推动电缸的伸缩端连接有检测板，所述检测板朝向万向滚珠输送带设置，所述支撑架的顶部设有进料传输带，所述检测板的表面还设有推进电缸，所述推进电缸的伸缩端连接有推动架。优选的，所述检测台上位于万向滚珠输送带的一侧还设有辅助检测件，所述辅助检测件包括固定设置在检测台上的承载座，所述承载座上设有丝杆滑台，所述丝杆滑台的滑台上转动设置有调节杆，所述调节杆的一端延伸有支架，所述支架与丝杆滑台的滑台之间设有拉力弹簧，所述调节杆的另一端设置有三角架，所述三角架的其中两端上设有抵触杆，所述检测台上滑动设置有驱动架，所述驱动架上固定设置有三角挡块，所述三角架上的抵触杆与三角挡块接触，所述驱动架的顶部设有相对设置的横向挡架，所述调节杆上还固定设置有移动架。优选的，所述移动架上设置有夹持件，所述夹持件包括转动设置在移动架上的转动杆，所述转动杆上固定设置有旋转架，所述移动架的两端分别滑动设置有夹持架，所述旋转架上开设有凹槽，所述夹持架上设有与凹槽接触的滑轮，其中一个夹持架上固定设置有固定杆，所述另一个夹持架与固定杆滑动配合，所述固定杆上套设有拉紧弹簧，所述移动架上开设有燕尾槽，两个夹持架上均设有夹持块，两个夹持架上均设有锲形架，所述万向滚珠输送带和进料传输带的旁侧均设有与锲形架接触的锲形块。优选的，所述移动架上位于夹持块的旁侧还设有相对设置的弹力件，两组弹力件均包括固定设置在移动架上的卡座，所述卡座内设置有滑动设置的弹力杆，所述弹力杆与卡座之间设有压缩弹簧，所述卡座上开设有开槽，所述弹力杆的一端设置有与开槽接触的弹力块，所述进料传输带上设有相对设置的侧壁架，所述侧壁架与与弹力块接触，两个所述弹力件上的弹力杆之间设有推力板。优选的，所述的一种太阳能电池片检测装置的使用方法，包括如下步骤：S1：通过设置的码垛架将太阳能电池片堆叠至码垛架中，方便对太阳能电池片进行持续性的检测，在对太阳能电池片检测时通过驱动电机带动驱动杆转动，驱动杆旋转使驱动凸轮转动，驱动凸轮旋转时驱动凸轮与推进架上的抵触轮接触，进而使推进架在定位杆上偏转，而推进架偏转则会通过卡槽带动卡杆使推进板在滑槽内移动，而推进板移动通过相对设置的锲形推块的横截端面则能够与码垛架最底部的太阳能电池片接触，进而带动太阳能电池片进行下料作业，当驱动凸轮持续旋转推进架带动推进板复位时，推进板上锲形推块的锲形面则会与太阳能电池片的底部接触，在压力弹簧的带动下锲形推块则会在推进板内收缩进而使推进板复位时不会对最底部设置的太阳能电池片抵触阻挡，从而实现持续对太阳能电池片的出料作业，提高了太阳能电池片检测的工作效率；S2：当太阳能电池片通过推进送料装置输送至万向滚珠输送带上时，检测设备上的推动电缸则会带动检测板与太阳能电池片的表面接触实现对太阳能电池片的液压测试作业，而当太阳能电池片液压测试后，若太阳能电池片的表面出现裂纹，则通过万向滚珠输送带将太阳能电池片输送至废料传输带上，通过废料传输带将出现裂纹的太阳能电池片传输，而经过检测设备测试后太阳能电池片的表面完好时则通过万向滚珠输送带传输至辅助检测件上，通过后续的辅助检测件对太阳能电池片的另一面继续进行检测；S3：经过检测设备测试过的太阳能电池片通过万向滚珠输送带朝向移动架的方向推动，此时夹持架上的锲形架与万向滚珠输送带上的锲形块接触，在锲形块的抵触下夹持架则会向一侧远离，其中一个夹持架分离则会拉动旋转架使另一组夹持架向另一侧远离，在万向滚珠输送带的传输下则将太阳能电池片传输至移动架的表面，随后通过丝杆滑台的移动使锲形架与锲形块分离，在拉紧弹簧的拉力下则会使两个夹持块将处于移动架上的太阳能电池片进行夹持，从而使处于移动架上的太阳能电池片在移动过程中夹持稳定不会掉落；S4：当移动架上的夹持件将太阳电池片夹持之后，通过设置的丝杆滑台向上移动进而能够带动设置在调节杆上的移动架上移，而当丝杆滑台的滑台上移时，设置在调节杆上的三角架上其中一个抵触杆则会与驱动架一侧的横向挡架接触，进而在横向挡架的限位下则会使三角架翻转，而三角架翻转则会带动调节杆转动进而使移动架翻转，移动架翻转则能够将夹持住的太阳能电池片翻面进而使太阳能电池片的另一面朝上设置，使太阳能电池片配合检测设备能够对其两面进行液压检测作业，提高太阳能电池片的检测精准度且提高了太阳能电池片的检测效率；S5：设置在支架和丝杆滑台之间的拉力弹簧能够使三角架翻转之后使三角架提高稳定性不会使三角架抖动，而当太阳能电池片通过移动架输送至万向滚珠输送带上之后，丝杆滑台持续向下移动，三角架上的抵触杆则会与驱动架上的三角挡块接触，此时三角架则会带动三角挡块使驱动架滑动，进而使移动架再次实现翻转运动时，使三角架能够与驱动架上的横向挡架接触继续实现翻转，实现对太阳能电池片的翻转作业；S6：在检测板的限制下，通过设置的推动电缸和推动架配合万向滚珠输送带能够将太阳能电池片向移动架上移动时则会与推力板接触，带动推力板使弹力杆收缩移动，弹力杆上设置的弹力块与开槽接触则会与开槽卡接，此时压缩弹簧处于受压状态，而当翻转后的移动架将太阳能电池片移至进料传输带处时，夹持架上的锲形架与锲形块接触时解除夹持块对太阳能电池片的夹持，同时设置的侧壁架与弹力块接触，通过压缩弹簧使弹力杆带动推力板能够将太阳能电池片朝向进料传输带的方向推送，进而使太阳能电池片推送至进料传输带上，通过进料传输带能够将翻转后的太阳能电池片重新推送至码垛架上码垛，采用此设置能够重复的将太阳能电池片进行检测，提高了太阳能电池片检测效率的同时使太阳能电池片翻面提高其检测的精准度。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过设置的码垛架将太阳能电池片堆叠至码垛架中，方便对太阳能电池片进行持续性的检测，在对太阳能电池片检测时通过驱动电机带动驱动杆转动，驱动杆旋转使驱动凸轮转动，驱动凸轮旋转时驱动凸轮与推进架上的抵触轮接触，进而使推进架在定位杆上偏转，而推进架偏转则会通过卡槽带动卡杆使推进板在滑槽内移动，而推进板移动通过相对设置的锲形推块的横截端面则能够与码垛架最底部的太阳能电池片接触，进而带动太阳能电池片进行下料作业，当驱动凸轮持续旋转推进架带动推进板复位时，推进板上锲形推块的锲形面则会与太阳能电池片的底部接触，在压力弹簧的带动下锲形推块则会在推进板内收缩进而使推进板复位时不会对最底部设置的太阳能电池片抵触阻挡，从而实现持续对太阳能电池片的出料作业，提高了太阳能电池片检测的工作效率。本发明中，当太阳能电池片通过推进送料装置输送至万向滚珠输送带上时，检测设备上的推动电缸则会带动检测板与太阳能电池片的表面接触实现对太阳能电池片的液压测试作业，而当太阳能电池片液压测试后，若太阳能电池片的表面出现裂纹，则通过万向滚珠输送带将太阳能电池片输送至废料传输带上，通过废料传输带将出现裂纹的太阳能电池片传输，而经过检测设备测试后太阳能电池片的表面完好时则通过万向滚珠输送带传输至辅助检测件上，通过后续的辅助检测件对太阳能电池片的另一面继续进行检测。本发明中，经过检测设备测试过的太阳能电池片通过万向滚珠输送带朝向移动架的方向推动，此时夹持架上的锲形架与万向滚珠输送带上的锲形块接触，在锲形块的抵触下夹持架则会向一侧远离，其中一个夹持架分离则会拉动旋转架使另一组夹持架向另一侧远离，在万向滚珠输送带的传输下则将太阳能电池片传输至移动架的表面，随后通过丝杆滑台的移动使锲形架与锲形块分离，在拉紧弹簧的拉力下则会使两个夹持块将处于移动架上的太阳能电池片进行夹持，从而使处于移动架上的太阳能电池片在移动过程中夹持稳定不会掉落。本发明中，当移动架上的夹持件将太阳电池片夹持之后，通过设置的丝杆滑台向上移动进而能够带动设置在调节杆上的移动架上移，而当丝杆滑台的滑台上移时，设置在调节杆上的三角架上其中一个抵触杆则会与驱动架一侧的横向挡架接触，进而在横向挡架的限位下则会使三角架翻转，而三角架翻转则会带动调节杆转动进而使移动架翻转，移动架翻转则能够将夹持住的太阳能电池片翻面进而使太阳能电池片的另一面朝上设置，使太阳能电池片配合检测设备能够对其两面进行液压检测作业，提高太阳能电池片的检测精准度且提高了太阳能电池片的检测效率。本发明中，设置在支架和丝杆滑台之间的拉力弹簧能够使三角架翻转之后使三角架提高稳定性不会使三角架抖动，而当太阳能电池片通过移动架输送至万向滚珠输送带上之后，丝杆滑台持续向下移动，三角架上的抵触杆则会与驱动架上的三角挡块接触，此时三角架则会带动三角挡块使驱动架滑动，进而使移动架再次实现翻转运动时，使三角架能够与驱动架上的横向挡架接触继续实现翻转，实现对太阳能电池片的翻转作业。本发明中，在检测板的限制下，通过设置的推动电缸和推动架配合万向滚珠输送带能够将太阳能电池片向移动架上移动时则会与推力板接触，带动推力板使弹力杆收缩移动，弹力杆上设置的弹力块与开槽接触则会与开槽卡接，此时压缩弹簧处于受压状态，而当翻转后的移动架将太阳能电池片移至进料传输带处时，夹持架上的锲形架与锲形块接触时解除夹持块对太阳能电池片的夹持，同时设置的侧壁架与弹力块接触，通过压缩弹簧使弹力杆带动推力板能够将太阳能电池片朝向进料传输带的方向推送，进而使太阳能电池片推送至进料传输带上，通过进料传输带能够将翻转后的太阳能电池片重新推送至码垛架上码垛，采用此设置能够重复的将太阳能电池片进行检测，提高了太阳能电池片检测效率的同时使太阳能电池片翻面提高其检测的精准度。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的局部立体结构剖视图一；图3为本发明的局部立体结构剖视图二；图4为本发明的局部立体结构示意图一；图5为本发明的辅助检测件立体结构示意图一；图6为本发明的辅助检测件立体结构示意图二；图7为本发明的局部立体结构示意图二；图8为本发明的局部立体结构示意图三。图中：1、检测台；11、滑槽；12、贯穿槽；13、码垛架；2、推进送料装置；21、驱动电机；22、驱动杆；23、驱动凸轮；24、定位杆；25、推进架；26、抵触轮；27、推进板；271、卡槽；272、卡杆；28、复位弹簧；29、锲形推块；291、压力弹簧；3、万向滚珠输送带；31、废料传输带；4、检测设备；41、支撑架；42、推动电缸；43、检测板；44、进料传输带；45、推进电缸；46、推动架；5、辅助检测件；51、承载座；52、丝杆滑台；53、调节杆；54、支架；55、拉力弹簧；56、三角架；57、抵触杆；58、驱动架；59、三角挡块；591、横向挡架；6、移动架；61、燕尾槽；7、夹持件；71、转动杆；72、旋转架；73、夹持架；74、滑轮；75、固定杆；76、拉紧弹簧；77、夹持块；78、锲形架；79、锲形块；8、弹力件；81、卡座；811、开槽；82、弹力杆；83、压缩弹簧；84、弹力块；85、侧壁架；86、推力板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种太阳能电池片检测装置，包括呈水平设置的检测台1，所述检测台1的顶部固定设置有码垛架13，所述码垛架13内摆放有堆叠检测的太阳能电池片，所述检测台1上位于码垛架13的下方还设有推进送料装置2，所述推进送料装置2与检测台1滑动配合。本实施例中，如图1、图2、图3和图4所示，所述推进送料装置2包括固定设置在检测台1外壁上的驱动电机21，所述驱动电机21的主轴传动连接有驱动杆22，所述驱动杆22上固定设置有驱动凸轮23，所述检测台1的内壁上固定设置有定位杆24，所述定位杆24上转动设置有推进架25，所述推进架25上设置有与驱动凸轮23接触的抵触轮26，所述检测台1上开设有滑槽11，所述滑槽11内滑动设置有推进板27，所述推进板27上固定设置有卡杆272，所述推进架25上开设有与卡杆272接触的卡槽271，所述检测台1的底部与推进架25之间还设有复位弹簧28；所述检测台1的顶部设有贯穿槽12，所述推进板27的顶部设有相对滑动设置的锲形推块29，所述锲形推块29与推进板27之间设有压力弹簧291，所述锲形推块29与堆叠的太阳能电池片接触；通过设置的码垛架13将太阳能电池片堆叠至码垛架13中，方便对太阳能电池片进行持续性的检测，在对太阳能电池片检测时通过驱动电机21带动驱动杆22转动，驱动杆22旋转使驱动凸轮23转动，驱动凸轮23旋转时驱动凸轮23与推进架25上的抵触轮26接触，进而使推进架25在定位杆24上偏转，而推进架25偏转则会通过卡槽271带动卡杆272使推进板27在滑槽11内移动，而推进板27移动通过相对设置的锲形推块29的横截端面则能够与码垛架13最底部的太阳能电池片接触，进而带动太阳能电池片进行下料作业，当驱动凸轮23持续旋转推进架25带动推进板27复位时，推进板27上锲形推块29的锲形面则会与太阳能电池片的底部接触，在压力弹簧291的带动下锲形推块29则会在推进板27内收缩进而使推进板27复位时不会对最底部设置的太阳能电池片抵触阻挡，从而实现持续对太阳能电池片的出料作业，提高了太阳能电池片检测的工作效率。本实施例中，如图1、图2和图4所示，所述检测台1的顶部还设有万向滚珠输送带3，所述万向滚珠输送带3位于推进送料装置2的旁侧，所述万向滚珠输送带3的旁侧设有废料传输带31，所述码垛架13的外壁上还设有检测设备4，所述检测设备4包括固定设置在码垛架13外壁上的支撑架41，所述支撑架41的底部固定设置有推动电缸42，所述推动电缸42的伸缩端连接有检测板43，所述检测板43朝向万向滚珠输送带3设置，所述支撑架41的顶部设有进料传输带44，所述检测板43的表面还设有推进电缸45，所述推进电缸45的伸缩端连接有推动架46；当太阳能电池片通过推进送料装置2输送至万向滚珠输送带3上时，检测设备4上的推动电缸42则会带动检测板43与太阳能电池片的表面接触实现对太阳能电池片的液压测试作业，而当太阳能电池片液压测试后，若太阳能电池片的表面出现裂纹，则通过万向滚珠输送带3将太阳能电池片输送至废料传输带31上，通过废料传输带31将出现裂纹的太阳能电池片传输，而经过检测设备4测试后太阳能电池片的表面完好时则通过万向滚珠输送带3传输至辅助检测件5上，通过后续的辅助检测件5对太阳能电池片的另一面继续进行检测。本实施例中，如图1、图2、图4、图5和图6所示，所述检测台1上位于万向滚珠输送带3的一侧还设有辅助检测件5，所述辅助检测件5包括固定设置在检测台1上的承载座51，所述承载座51上设有丝杆滑台52，所述丝杆滑台52的滑台上转动设置有调节杆53，所述调节杆53的一端延伸有支架54，所述支架54与丝杆滑台52的滑台之间设有拉力弹簧55，所述调节杆53的另一端设置有三角架56，所述三角架56的其中两端上设有抵触杆57，所述检测台1上滑动设置有驱动架58，所述驱动架58上固定设置有三角挡块59，所述三角架56上的抵触杆57与三角挡块59接触，所述驱动架58的顶部设有相对设置的横向挡架591，所述调节杆53上还固定设置有移动架6；当移动架6上的夹持件7将太阳电池片夹持之后，通过设置的丝杆滑台52向上移动进而能够带动设置在调节杆53上的移动架6上移，而当丝杆滑台52的滑台上移时，设置在调节杆53上的三角架56上其中一个抵触杆57则会与驱动架58一侧的横向挡架591接触，进而在横向挡架591的限位下则会使三角架56翻转，而三角架56翻转则会带动调节杆53转动进而使移动架6翻转，移动架6翻转则能够将夹持住的太阳能电池片翻面进而使太阳能电池片的另一面朝上设置，使太阳能电池片配合检测设备4能够对其两面进行液压检测作业，提高太阳能电池片的检测精准度且提高了太阳能电池片的检测效率；设置在支架54和丝杆滑台52之间的拉力弹簧55能够使三角架56翻转之后使三角架56提高稳定性不会使三角架56抖动，而当太阳能电池片通过移动架6输送至万向滚珠输送带3上之后，丝杆滑台52持续向下移动，三角架56上的抵触杆57则会与驱动架58上的三角挡块59接触，此时三角架56则会带动三角挡块59使驱动架58滑动，进而使移动架6再次实现翻转运动时，使三角架56能够与驱动架58上的横向挡架591接触继续实现翻转，实现对太阳能电池片的翻转作业。本实施例中，如图1、图2、图4、图6和图7所示，所述移动架6上设置有夹持件7，所述夹持件7包括转动设置在移动架6上的转动杆71，所述转动杆71上固定设置有旋转架72，所述移动架6的两端分别滑动设置有夹持架73，所述旋转架72上开设有凹槽，所述夹持架73上设有与凹槽接触的滑轮74，其中一个夹持架73上固定设置有固定杆75，所述另一个夹持架73与固定杆75滑动配合，所述固定杆75上套设有拉紧弹簧76，所述移动架6上开设有燕尾槽61，两个夹持架73上均设有夹持块77，两个夹持架73上均设有锲形架78，所述万向滚珠输送带3和进料传输带44的旁侧均设有与锲形架78接触的锲形块79；经过检测设备4测试过的太阳能电池片通过万向滚珠输送带3朝向移动架6的方向推动，此时夹持架73上的锲形架78与万向滚珠输送带3上的锲形块79接触，在锲形块79的抵触下夹持架73则会向一侧远离，其中一个夹持架73分离则会拉动旋转架72使另一组夹持架73向另一侧远离，在万向滚珠输送带3的传输下则将太阳能电池片传输至移动架6的表面，随后通过丝杆滑台52的移动使锲形架78与锲形块79分离，在拉紧弹簧76的拉力下则会使两个夹持块77将处于移动架6上的太阳能电池片进行夹持，从而使处于移动架6上的太阳能电池片在移动过程中夹持稳定不会掉落。本实施例中，如图1、图2、图4、图6和图7所示，所述移动架6上位于夹持块77的旁侧还设有相对设置的弹力件8，两组弹力件8均包括固定设置在移动架6上的卡座81，所述卡座81内设置有滑动设置的弹力杆82，所述弹力杆82与卡座81之间设有压缩弹簧83，所述卡座81上开设有开槽811，所述弹力杆82的一端设置有与开槽811接触的弹力块84，所述进料传输带44上设有相对设置的侧壁架85，所述侧壁架85与与弹力块84接触，两个所述弹力件8上的弹力杆82之间设有推力板86；在检测板43的限制下，通过设置的推动电缸42和推动架46配合万向滚珠输送带3能够将太阳能电池片向移动架6上移动时则会与推力板86接触，带动推力板86使弹力杆82收缩移动，弹力杆82上设置的弹力块84与开槽811接触则会与开槽811卡接，此时压缩弹簧83处于受压状态，而当翻转后的移动架6将太阳能电池片移至进料传输带44处时，夹持架73上的锲形架78与锲形块79接触时解除夹持块77对太阳能电池片的夹持，同时设置的侧壁架85与弹力块84接触，通过压缩弹簧83使弹力杆82带动推力板86能够将太阳能电池片朝向进料传输带44的方向推送，进而使太阳能电池片推送至进料传输带44上，通过进料传输带44能够将翻转后的太阳能电池片重新推送至码垛架13上码垛，采用此设置能够重复的将太阳能电池片进行检测，提高了太阳能电池片检测效率的同时使太阳能电池片翻面提高其检测的精准度。本发明的使用方法和优点：该一种太阳能电池片检测装置的使用方法，工作过程如下：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8所示：S1：通过设置的码垛架13将太阳能电池片堆叠至码垛架13中，方便对太阳能电池片进行持续性的检测，在对太阳能电池片检测时通过驱动电机21带动驱动杆22转动，驱动杆22旋转使驱动凸轮23转动，驱动凸轮23旋转时驱动凸轮23与推进架25上的抵触轮26接触，进而使推进架25在定位杆24上偏转，而推进架25偏转则会通过卡槽271带动卡杆272使推进板27在滑槽11内移动，而推进板27移动通过相对设置的锲形推块29的横截端面则能够与码垛架13最底部的太阳能电池片接触，进而带动太阳能电池片进行下料作业，当驱动凸轮23持续旋转推进架25带动推进板27复位时，推进板27上锲形推块29的锲形面则会与太阳能电池片的底部接触，在压力弹簧291的带动下锲形推块29则会在推进板27内收缩进而使推进板27复位时不会对最底部设置的太阳能电池片抵触阻挡，从而实现持续对太阳能电池片的出料作业，提高了太阳能电池片检测的工作效率；S2：当太阳能电池片通过推进送料装置2输送至万向滚珠输送带3上时，检测设备4上的推动电缸42则会带动检测板43与太阳能电池片的表面接触实现对太阳能电池片的液压测试作业，而当太阳能电池片液压测试后，若太阳能电池片的表面出现裂纹，则通过万向滚珠输送带3将太阳能电池片输送至废料传输带31上，通过废料传输带31将出现裂纹的太阳能电池片传输，而经过检测设备4测试后太阳能电池片的表面完好时则通过万向滚珠输送带3传输至辅助检测件5上，通过后续的辅助检测件5对太阳能电池片的另一面继续进行检测；S3：经过检测设备4测试过的太阳能电池片通过万向滚珠输送带3朝向移动架6的方向推动，此时夹持架73上的锲形架78与万向滚珠输送带3上的锲形块79接触，在锲形块79的抵触下夹持架73则会向一侧远离，其中一个夹持架73分离则会拉动旋转架72使另一组夹持架73向另一侧远离，在万向滚珠输送带3的传输下则将太阳能电池片传输至移动架6的表面，随后通过丝杆滑台52的移动使锲形架78与锲形块79分离，在拉紧弹簧76的拉力下则会使两个夹持块77将处于移动架6上的太阳能电池片进行夹持，从而使处于移动架6上的太阳能电池片在移动过程中夹持稳定不会掉落；S4：当移动架6上的夹持件7将太阳电池片夹持之后，通过设置的丝杆滑台52向上移动进而能够带动设置在调节杆53上的移动架6上移，而当丝杆滑台52的滑台上移时，设置在调节杆53上的三角架56上其中一个抵触杆57则会与驱动架58一侧的横向挡架591接触，进而在横向挡架591的限位下则会使三角架56翻转，而三角架56翻转则会带动调节杆53转动进而使移动架6翻转，移动架6翻转则能够将夹持住的太阳能电池片翻面进而使太阳能电池片的另一面朝上设置，使太阳能电池片配合检测设备4能够对其两面进行液压检测作业，提高太阳能电池片的检测精准度且提高了太阳能电池片的检测效率；S5：设置在支架54和丝杆滑台52之间的拉力弹簧55能够使三角架56翻转之后使三角架56提高稳定性不会使三角架56抖动，而当太阳能电池片通过移动架6输送至万向滚珠输送带3上之后，丝杆滑台52持续向下移动，三角架56上的抵触杆57则会与驱动架58上的三角挡块59接触，此时三角架56则会带动三角挡块59使驱动架58滑动，进而使移动架6再次实现翻转运动时，使三角架56能够与驱动架58上的横向挡架591接触继续实现翻转，实现对太阳能电池片的翻转作业；S6：在检测板43的限制下，通过设置的推动电缸42和推动架46配合万向滚珠输送带3能够将太阳能电池片向移动架6上移动时则会与推力板86接触，带动推力板86使弹力杆82收缩移动，弹力杆82上设置的弹力块84与开槽811接触则会与开槽811卡接，此时压缩弹簧83处于受压状态，而当翻转后的移动架6将太阳能电池片移至进料传输带44处时，夹持架73上的锲形架78与锲形块79接触时解除夹持块77对太阳能电池片的夹持，同时设置的侧壁架85与弹力块84接触，通过压缩弹簧83使弹力杆82带动推力板86能够将太阳能电池片朝向进料传输带44的方向推送，进而使太阳能电池片推送至进料传输带44上，通过进料传输带44能够将翻转后的太阳能电池片重新推送至码垛架13上码垛，采用此设置能够重复的将太阳能电池片进行检测，提高了太阳能电池片检测效率的同时使太阳能电池片翻面提高其检测的精准度。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
