标题title
一种基站运维管理方法与系统
摘要abst
本发明提供一种基站运维管理方法与系统，属于基站管理技术领域，具体包括：根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定，根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，并结合不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行基站的综合问题评估量的确定，通过基站的数据处理繁忙度以及综合问题评估量确定是否需要进行运维管理，提升了运维处理的及时性，减少了由于基站的故障对用户的通信可靠性的影响。
权利要求书clms
1.一种基站运维管理方法，其特征在于，具体包括：获取基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数，并结合不同日期的环境温度进行所述基站的基础运行可靠性的确定，当所述基础运行可靠性不满足要求时，进入下一步骤；获取不同的自动重启的次数的发生时刻，并根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定；基于所述非正常重启频次的发生时刻的处理业务数据量进行所述非正常重启频次所匹配的业务数据量区间的确定，并根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，并结合不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行基站的综合问题评估量的确定；通过所述基站在预设业务数据量区间的运行时长以及在所述运行时长的处理业务数据量进行所述基站的数据处理繁忙度的确定，并结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理。2.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，所述基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数通过所述基站的运行日志的读取结果进行确定。3.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，所述基站的基础运行可靠性的确定的方法为：基于所述基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数确定所述基站在记录时间内的自动重启的总次数，并判断所述总次数是否小于预设次数，若是，则确定所述基站的基础运行可靠性满足要求，若否，则进入下一步骤；通过不同日期的环境温度进行所述基站的可靠温度日期的确定，并基于所述可靠温度日期进行所述基站的自动重启的筛选总次数的确定，判断所述筛选总次数是否满足要求，若是，则进入下一步骤，若否，则确定基站的基础运行可靠性不满足要求；通过不同日期的环境温度进行不同的可靠温度日期的环境温度异常程度值的确定，并结合不同的可靠温度日期的自动重启的次数进行不同的可靠温度日期的可靠性评估量的确定，通过不同的可靠温度日期的可靠性评估量进行异常日期的确定，判断异常日期的数量是否满足要求，若是，则进入下一步骤，若否，则确定基站的基础运行可靠性不满足要求；通过不同的可靠温度日期的可靠性评估量以及可靠温度日期的数量、基站的自动重启的筛选总次数以及异常日期的数量进行所述基站的基础运行可靠性的确定。4.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，当所述基础运行可靠性满足要求时，则确定所述基站的运行状态可靠，并确定无须进行所述基站的运维管理。5.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，所述预设时间段根据所述基站在不同时刻的处理业务数据量的平均值进行确定，其中基站在不同时刻的处理业务数据量的平均值越大，则所述预设时间段越长。6.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，所述非正常重启频次根据所述基站的问题评估量进行确定，其中当所述基站的问题评估量在预设区间内时，则确定所述问题评估量所对应的分析频次为非正常重启频次。7.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定的方法为：S31通过不同的非正常重启频次的发生时刻将所述非正常重启频次划分至近期非正常频次和远期非正常频次，并根据不同的业务数据量区间的近期非正常频次的数量确定业务数据量区间是否存在异常，若是，则进入下一步骤，若否，则进入步骤S33；S32根据不同的业务数据量区间的近期非正常频次的问题评估量进行所述近期非正常频次的近期非正常关注频次的数量以及数量占比的确定，并结合不同的业务数据量区间的近期非正常频次的数量以及问题评估量进行不同的业务数据量区间的近期区间问题评估量的确定，基于所述近期区间问题评估量确定所述业务数据量区间是否存在异常，若是，则基于所述近期区间问题评估量进行所述业务数据量区间的区间问题评估量的确定，若否，则进入下一步骤；S33根据不同的业务数据量区间的远期非正常频次的问题评估量进行所述远期非正常频次的远期非正常关注频次的数量以及数量占比的确定，并结合不同的业务数据量区间的远期非正常频次的数量以及不同的远期非正常频次的问题评估量进行不同的业务数据量区间的远期区间问题评估量的确定；S34通过远期非正常频次的时刻以及近期非正常关注频次的时刻进行不同的远期非正常频次与当前时刻的距离时长以及近期非正常关注频次与当前时刻的距离时长的确定，并结合所述不同的业务数据量区间的远期区间问题评估量以及近期区间问题评估量进行所述业务数据量区间的区间问题评估量的确定。8.如权利要求7所述的基站运维管理方法，其特征在于，通过不同的非正常重启频次的发生时刻将所述非正常重启频次划分至近期非正常频次和远期非正常频次，具体包括：根据不同的非正常重启频次的发生时刻以及预设时间间隔进行所述非正常重启频次的划分得到划分结果，并基于所述划分结果将所述非正常重启频次划分至近期非正常频次和远期非正常频次。9.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，所述基站的综合问题评估量的确定的方法为：通过不同的业务数据量区间的基站的运行时长以及不同的业务数据量区间与所述基站的额定处理业务数据量的偏差量进行不同的业务数据量区间的区间问题评估量的权重值的确定，并结合不同的业务数据量区间的区间问题评估量进行所述基站的综合问题评估量的确定。10.如权利要求1所述的基站运维管理方法，其特征在于，结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理，具体包括：根据所述综合问题评估量进行所述基站的繁忙度阈值的确定，并根据所述基站的数据处理繁忙度确定是否需要进行运维管理。11.一种基站运维管理系统，采用权利要求1-10任一项所述的一种基站运维管理方法，其特征在于，具体包括：可靠性评估模块，重启频次划分模块，基站评估模块，运维管理模块；其中所述可靠性评估模块负责获取基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数，并结合不同日期的环境温度进行所述基站的基础运行可靠性的确定；所述重启频次划分模块负责获取不同的自动重启的次数的发生时刻，并根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定；所述基站评估模块负责基于所述非正常重启频次的发生时刻的处理业务数据量进行所述非正常重启频次所匹配的业务数据量区间的确定，并根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，并结合不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行所述基站的综合问题评估量的确定；所述运维管理模块负责通过所述基站在预设业务数据量区间的运行时长以及在所述运行时长的处理业务数据量进行所述基站的数据处理繁忙度的确定，并结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理。
说明书desc
技术领域本发明属于基站管理技术领域，尤其涉及一种基站运维管理方法与系统。背景技术通信基站作为用户获取通信服务的关键设施，其运行的安全性和可靠性对于整个通信网络的运行稳定性至关重要，但是随着5G技术的快速，通信网络中的通信基站的数量也进一步增加，这样使得基站的运维管理成为亟待解决的技术问题。为了解决上述技术问题，现有技术方案中往往是通过对故障基站的识别并针对性的进行运维管理，具体的在发明专利CN202110436164.9《一种故障基站的定位方法、装置、设备及可读存储介质》中通过实际故障网络业务反向查找故障基站，实现了基于模拟基站断纤的网络业务的定位方法，但是却存在以下技术问题：一旦基站发生故障，此时再进行针对性的运维管理同样会由于基站的故障造成用户的通信中断，因此若不能实现对存在潜在故障风险的基站的识别，则无法保证基站的运行的可靠性。在不同的通信压力情况下，基站内部的通信设备的运行功率也不同，此时通信设备由于运行功率的差异而发生非正常自动重启的概率也不同，因此若不能结合通信设备在不同的通信压力下的非正常自动重启数据进行基站的潜在故障风险的评估，则无法实现对潜在故障风险的基站的准确识别。针对上述技术问题，本发明提供了一种基站运维管理方法与系统。发明内容为实现本发明目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，提供了一种基站运维管理方法。一种基站运维管理方法，其特征在于，具体包括：S1获取基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数，并结合不同日期的环境温度进行所述基站的基础运行可靠性的确定，当所述基础运行可靠性不满足要求时，进入下一步骤；S2获取不同的自动重启的次数的发生时刻，并根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定；S3基于所述非正常重启频次的发生时刻的处理业务数据量进行所述非正常重启频次所匹配的业务数据量区间的确定，并根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，并结合不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行所述基站的综合问题评估量的确定；S4通过所述基站在预设业务数据量区间的运行时长以及在所述运行时长的处理业务数据量进行所述基站的数据处理繁忙度的确定，并结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理。本发明的有益效果在于：1、通过根据基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数以及不同日期的环境温度进行基站的基础运行可靠性的确定，从而实现了从自动重启的角度实现了对基站的运行可靠性的评估，实现了在故障萌芽期间对运行可靠性不足的基站的筛选，同时通过综合结合环境温度的影响，实现了由于环境温度过高导致的自动重启的次数的筛选，提升了评估的可靠性。2、通过根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定，不仅考虑到不同的自动重启的次数的环境温度的导致的外部条件对运行可靠性的影响，同时还考虑到由于一定的时间内的处理业务数据量较多对运行可靠性的影响，实现了从多个角度对非正常重启的筛选和认定。3、通过根据不同的业务数据量区间的区间问题评估量以及不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行基站的综合问题评估量的确定，实现了从不同的业务数据量区间的问题情况对基站的真实运行状态的评估，充分考虑到不同的业务数据量区间的问题严重程度与基站的真实运行状态的关联程度的差异，也为差异化的确定需要运维管理的基站的筛选奠定了基础。进一步的技术方案在于，所述基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数通过所述基站的运行日志的读取结果进行确定。进一步的技术方案在于，当所述基础运行可靠性满足要求时，则确定所述基站的运行状态可靠，并确定无须进行所述基站的运维管理。进一步的技术方案在于，所述非正常重启频次根据所述基站的问题评估量进行确定，其中当所述基站的问题评估量在预设区间内时，则确定所述问题评估量所对应的分析频次为非正常重启频次。进一步的技术方案在于，所述基站的综合问题评估量的确定的方法为：通过不同的业务数据量区间的基站的运行时长以及不同的业务数据量区间与所述基站的额定处理业务数据量的偏差量进行不同的业务数据量区间的区间问题评估量的权重值的确定，并结合不同的业务数据量区间的区间问题评估量进行所述基站的综合问题评估量的确定。进一步的技术方案在于，结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理，具体包括：根据所述综合问题评估量进行所述基站的繁忙度阈值的确定，并根据所述基站的数据处理繁忙度确定是否需要进行运维管理。另一方面，本发明提供了一种基站运维管理系统，采用上述的一种基站运维管理方法，其特征在于，具体包括：可靠性评估模块，重启频次划分模块，基站评估模块，运维管理模块；其中所述可靠性评估模块负责获取基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数，并结合不同日期的环境温度进行所述基站的基础运行可靠性的确定；所述重启频次划分模块负责获取不同的自动重启的次数的发生时刻，并根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定；所述基站评估模块负责基于所述非正常重启频次的发生时刻的处理业务数据量进行所述非正常重启频次所匹配的业务数据量区间的确定，并根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，并结合不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行所述基站的综合问题评估量的确定；所述运维管理模块负责通过所述基站在预设业务数据量区间的运行时长以及在所述运行时长的处理业务数据量进行所述基站的数据处理繁忙度的确定，并结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理。其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施方式，本发明的上述和其它特征及优点将变得更加明显；图1是一种基站运维管理方法的流程图；图2是基站的基础运行可靠性的确定的方法的流程图；图3是不同的自动重启的次数的问题评估量的确定的方法的流程图；图4是基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定的方法的流程图；图5是一种基站运维管理系统的框架图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本说明书保护的范围。现有的技术方案在进行需要进行运维管理的基站时，往往是通过对故障特征的筛选实现对故障基站的确定，但是基站一旦发生故障，其必定会对基站覆盖区域的通信用户产生影响，因此若不能在故障萌芽阶段即实现对运行可靠性不高的基站的筛选，则会导致基站的通信可靠性存在一定程度的差异。为解决上述技术方案，主要采用以下技术方案：首先根据基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数以及不同日期的环境温度进行基站的基础运行可靠性的确定，具体的可以通过不同日期的环境温度进行环境温度不高的日期的筛选，然后根据环境温度不高的日期的自动重启的次数与预设自动重启次数的比值进行环境温度不高的日期的权重值的确定，从而根据环境温度高的日期的权重值的数量和进行基础运行可靠性的确定，当基础运行可靠性不高时，进入下一步骤；然后通过不同的自动重启的次数的发生时刻以及预设时间段进行不同的自动重启的次数的分析时段的确定，根据分析时段的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定，具体的可以通过处理业务数据量与基站的额定处理业务数据量的比值以及环境温度与额定运行温度的最高值的比值的乘积进行不同的自动重启的次数的问题评估量的确定，并将问题评估量较大的自动重启的频次作为非正常重启频次；紧接着基于非正常重启频次的发生时刻的处理业务数据量进行非正常重启频次所匹配的业务数据量区间的确定，并根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，具体的可以通过发生时刻与当前时刻的差异以及问题评估量进行不同的非正常重启频次的权重的确定，最后根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的权重的数量和进行不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，然后根据不同的业务数据量区间的基站的运行时长以及与额定处理数据量的偏差进行不同的业务数据量区间的权重的确定，最后通过不同的区间问题评估量的权重和进行基站的综合问题评估量的确定；最后通过基站在最近的一定时间内的与额定处理数据量的偏差小于预设偏差的高强度的业务数据量区间的运行时长以及在运行时长的处理业务数据量进行基站的数据处理繁忙度的确定，根据所述综合问题评估量进行所述基站的繁忙度阈值的确定，并根据所述基站的数据处理繁忙度确定是否需要进行运维管理。以下将从两个实施例进行进一步描述。为解决上述问题，根据本发明的一个方面，如图1所示，提供了一种基站运维管理方法，其特征在于，具体包括：S1获取基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数，并结合不同日期的环境温度进行所述基站的基础运行可靠性的确定，当所述基础运行可靠性不满足要求时，进入下一步骤；需要说明的是，所述基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数通过所述基站的运行日志的读取结果进行确定。在可能的一个实施例中，如图2所示，上述步骤S1中的所述基站的基础运行可靠性的确定的方法为：S11基于所述基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数确定所述基站在记录时间内的自动重启的总次数，并判断所述总次数是否小于预设次数，若是，则确定所述基站的基础运行可靠性满足要求，若否，则进入下一步骤；S12通过不同日期的环境温度进行所述基站的可靠温度日期的确定，并基于所述可靠温度日期进行所述基站的自动重启的筛选总次数的确定，判断所述筛选总次数是否满足要求，若是，则进入下一步骤，若否，则确定基站的基础运行可靠性不满足要求；S13通过不同日期的环境温度进行不同的可靠温度日期的环境温度异常程度值的确定，并结合不同的可靠温度日期的自动重启的次数进行不同的可靠温度日期的可靠性评估量的确定，通过不同的可靠温度日期的可靠性评估量进行异常日期的确定，判断异常日期的数量是否满足要求，若是，则进入下一步骤，若否，则确定基站的基础运行可靠性不满足要求；S14通过不同的可靠温度日期的可靠性评估量以及可靠温度日期的数量、基站的自动重启的筛选总次数以及异常日期的数量进行所述基站的基础运行可靠性的确定。需要说明的是，当所述基础运行可靠性满足要求时，则确定所述基站的运行状态可靠，并确定无须进行所述基站的运维管理。S2获取不同的自动重启的次数的发生时刻，并根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定；具体的，上述步骤S1中的所述预设时间段根据所述基站在不同时刻的处理业务数据量的平均值进行确定，其中基站在不同时刻的处理业务数据量的平均值越大，则所述预设时间段越长。在可能的一个实施例中，如图3所示，上述步骤S1中的所述不同的自动重启的次数的问题评估量的确定的方法为：S21将自动重启的分析频次的发生时刻的最近的预设时间段作为所述分析频次的分析时段，并根据分析时段的环境温度确定所述分析频次是否不属于非正常重启频次，若是，则确定所述分析频次不属于非正常重启频次，若否，则进入下一步骤；S22基于所述分析时段的基站的处理业务数据量进行所述基站的不同时刻的处理业务数据量的确定，通过所述处理业务数据量以及所述基站的额定处理业务数据量进行所述基站的业务高峰时刻的数量的确定，并结合所述基站的业务高峰时刻的处理业务数据量以及所述分析时段的基站的处理业务数据量进行所述分析时段的基站的基础业务处理繁忙度的确定，判断所述基础业务处理繁忙度是否满足要求，若否，则进入下一步骤，若是，则进入步骤S24；S23根据不同的业务高峰时刻进行不同的业务高峰时刻的连续持续时长的确定，并根据所述业务高峰时刻的连续持续时长的最大值、连续持续时长大于预设持续时长的数量以及在连续持续时长大于预设持续时长的业务高峰时刻的处理业务数据量进行所述分析时段的业务处理繁忙度的确定，判断所述分析时段的业务处理繁忙度是否满足要求，若是，则进入下一步骤，若否，则确定所述分析频次不属于非正常重启频次；S24获取所述分析时段的环境温度，并结合所述分析时段的业务处理繁忙度以及分析时段的基站的基础业务处理繁忙度进行所述分析时段的基站的问题评估量的确定。具体的，所述非正常重启频次根据所述基站的问题评估量进行确定，其中当所述基站的问题评估量在预设区间内时，则确定所述问题评估量所对应的分析频次为非正常重启频次。在另外的一个可能的实施例中，上述步骤S1中的所述不同的自动重启的次数的问题评估量的确定的方法为：将自动重启的分析频次的发生时刻的最近的预设时间段作为所述分析频次的分析时段，当所述分析时段的环境温度大于预设环境温度时，则确定所述分析频次不属于非正常重启频次；当所述分析时段的环境温度不大于预设环境温度时，基于所述分析时段的环境温度进行所述分析时段的处理业务数据量的最大值的确定，当所述分析时段的基站的处理业务数据量大于所述处理业务数据量的最大值时，则确定所述分析频次不属于非正常重启频次；当所述分析时段的基站的处理业务数据量不大于所述处理业务数据量的最大值且与所述处理业务数据量的最大值的偏差量小于预设偏差时：基于所述分析时段的基站的处理业务数据量进行所述基站的不同时刻的处理业务数据量的确定，通过所述处理业务数据量以及所述基站的额定处理业务数据量进行所述基站的业务高峰时刻的数量的确定，并结合所述基站的业务高峰时刻的处理业务数据量以及所述分析时段的基站的处理业务数据量进行所述分析时段的基站的基础业务处理繁忙度的确定；根据不同的业务高峰时刻进行不同的业务高峰时刻的连续持续时长的确定，并根据所述业务高峰时刻的连续持续时长的最大值、连续持续时长大于预设持续时长的数量以及在连续持续时长大于预设持续时长的业务高峰时刻的处理业务数据量进行所述分析时段的业务处理繁忙度的确定，判断所述分析时段的业务处理繁忙度是否满足要求，若是，则进入下一步骤，若否，则确定所述分析频次不属于非正常重启频次；获取所述分析时段的基站的处理业务数据量与所述处理业务数据量的最大值的偏差量，并结合所述分析时段的业务处理繁忙度以及分析时段的基站的基础业务处理繁忙度进行所述分析时段的基站的问题评估量的确定；当所述分析时段的基站的处理业务数据量不大于所述处理业务数据量的最大值且与所述处理业务数据量的最大值的偏差量不小于预设偏差时：通过所述分析时段的基站的处理业务数据量与所述处理业务数据量的最大值的偏差量进行所述分析频次的问题评估量的确定。S3基于所述非正常重启频次的发生时刻的处理业务数据量进行所述非正常重启频次所匹配的业务数据量区间的确定，并根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，并结合不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行所述基站的综合问题评估量的确定；在可能的一个实施例中，如图4所示，上述步骤S3中的所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定的方法为：S31通过不同的非正常重启频次的发生时刻将所述非正常重启频次划分至近期非正常频次和远期非正常频次，并根据不同的业务数据量区间的近期非正常频次的数量确定业务数据量区间是否存在异常，若是，则进入下一步骤，若否，则进入步骤S33；S32根据不同的业务数据量区间的近期非正常频次的问题评估量进行所述近期非正常频次的近期非正常关注频次的数量以及数量占比的确定，并结合不同的业务数据量区间的近期非正常频次的数量以及问题评估量进行不同的业务数据量区间的近期区间问题评估量的确定，基于所述近期区间问题评估量确定所述业务数据量区间是否存在异常，若是，则基于所述近期区间问题评估量进行所述业务数据量区间的区间问题评估量的确定，若否，则进入下一步骤；S33根据不同的业务数据量区间的远期非正常频次的问题评估量进行所述远期非正常频次的远期非正常关注频次的数量以及数量占比的确定，并结合不同的业务数据量区间的远期非正常频次的数量以及不同的远期非正常频次的问题评估量进行不同的业务数据量区间的远期区间问题评估量的确定；S34通过远期非正常频次的时刻以及近期非正常关注频次的时刻进行不同的远期非正常频次与当前时刻的距离时长以及近期非正常关注频次与当前时刻的距离时长的确定，并结合所述不同的业务数据量区间的远期区间问题评估量以及近期区间问题评估量进行所述业务数据量区间的区间问题评估量的确定。具体的，通过不同的非正常重启频次的发生时刻将所述非正常重启频次划分至近期非正常频次和远期非正常频次，具体包括：根据不同的非正常重启频次的发生时刻以及预设时间间隔进行所述非正常重启频次的划分得到划分结果，并基于所述划分结果将所述非正常重启频次划分至近期非正常频次和远期非正常频次。在另外的一个可能的实施例中，上述步骤S3中的所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定的方法为：当所述业务数据量区间的非正常重启频次的数量小于预设重启频次数量时，则通过所述非正常重启频次的数量进行所述业务数据量区间的区间问题评估量的确定；当所述业务数据量区间的非正常重启频次的数量不小于预设重启频次数量时，通过不同的非正常重启频次的发生时刻将所述非正常重启频次划分至近期非正常频次和远期非正常频次；根据不同的业务数据量区间的近期非正常频次的问题评估量进行所述近期非正常频次的近期非正常关注频次的数量以及数量占比的确定，并结合不同的业务数据量区间的近期非正常频次的数量以及问题评估量进行不同的业务数据量区间的近期区间问题评估量的确定，基于所述近期区间问题评估量确定所述业务数据量区间是否存在异常，若是，则基于所述近期区间问题评估量进行所述业务数据量区间的区间问题评估量的确定，若否，则进入下一步骤；根据不同的业务数据量区间的远期非正常频次的问题评估量进行所述远期非正常频次的远期非正常关注频次的数量以及数量占比的确定，并结合不同的业务数据量区间的远期非正常频次的数量以及不同的远期非正常频次的问题评估量进行不同的业务数据量区间的远期区间问题评估量的确定；通过远期非正常频次的时刻以及近期非正常关注频次的时刻进行不同的远期非正常频次与当前时刻的距离时长以及近期非正常关注频次与当前时刻的距离时长的确定，并结合所述不同的业务数据量区间的远期区间问题评估量以及近期区间问题评估量进行所述业务数据量区间的区间问题评估量的确定。在可能的一个实施例中，上述步骤S3中的所述基站的综合问题评估量的确定的方法为：通过不同的业务数据量区间的基站的运行时长以及不同的业务数据量区间与所述基站的额定处理业务数据量的偏差量进行不同的业务数据量区间的区间问题评估量的权重值的确定，并结合不同的业务数据量区间的区间问题评估量进行所述基站的综合问题评估量的确定。S4通过所述基站在预设业务数据量区间的运行时长以及在所述运行时长的处理业务数据量进行所述基站的数据处理繁忙度的确定，并结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理。可以理解的是，结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理，具体包括：根据所述综合问题评估量进行所述基站的繁忙度阈值的确定，并根据所述基站的数据处理繁忙度确定是否需要进行运维管理。另一方面，如图5所示，本发明提供了一种基站运维管理系统，采用上述的一种基站运维管理方法，其特征在于，具体包括：可靠性评估模块，重启频次划分模块，基站评估模块，运维管理模块；其中所述可靠性评估模块负责获取基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数，并结合不同日期的环境温度进行所述基站的基础运行可靠性的确定；所述重启频次划分模块负责获取不同的自动重启的次数的发生时刻，并根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定；所述基站评估模块负责基于所述非正常重启频次的发生时刻的处理业务数据量进行所述非正常重启频次所匹配的业务数据量区间的确定，并根据不同的业务数据量区间的非正常重启频次的数量、问题评估量以及发生时刻进行所述基站在不同的业务数据量区间的区间问题评估量的确定，并结合不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行所述基站的综合问题评估量的确定；所述运维管理模块负责通过所述基站在预设业务数据量区间的运行时长以及在所述运行时长的处理业务数据量进行所述基站的数据处理繁忙度的确定，并结合所述综合问题评估量确定是否需要进行运维管理。通过以上实施例，本发明取得以下有益效果：1、通过根据基站在记录时间内在不同日期的自动重启的次数以及不同日期的环境温度进行基站的基础运行可靠性的确定，从而实现了从自动重启的角度实现了对基站的运行可靠性的评估，实现了在故障萌芽期间对运行可靠性不足的基站的筛选，同时通过综合结合环境温度的影响，实现了由于环境温度过高导致的自动重启的次数的筛选，提升了评估的可靠性。2、通过根据不同的自动重启的次数的发生时刻的最近的预设时间段内的基站的处理业务数据量以及环境温度进行不同的自动重启的次数的问题评估量以及非正常重启频次的确定，不仅考虑到不同的自动重启的次数的环境温度的导致的外部条件对运行可靠性的影响，同时还考虑到由于一定的时间内的处理业务数据量较多对运行可靠性的影响，实现了从多个角度对非正常重启的筛选和认定。3、通过根据不同的业务数据量区间的区间问题评估量以及不同的业务数据量区间的基站的运行时长进行基站的综合问题评估量的确定，实现了从不同的业务数据量区间的问题情况对基站的真实运行状态的评估，充分考虑到不同的业务数据量区间的问题严重程度与基站的真实运行状态的关联程度的差异，也为差异化的确定需要运维管理的基站的筛选奠定了基础。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、设备、非易失性计算机存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本说明书的一个或多个实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书的一个或多个实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书的一个或多个实施例的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的权利要求范围之内。
