标题title
数字隔离器及其应用电路、隔离通信方法
摘要abst
本发明提供数字隔离器及其应用电路、隔离通信方法，数字隔离器包括第一毫米波电路和第二毫米波电路；所述第一毫米波电路包括第一毫米波天线、第一毫米波发射机以及功率检测器；所述第二毫米波电路包括第二毫米波天线、第二毫米波接收机、第二毫米波发射机、切换开关；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述第一毫米波天线连接；所述第二毫米波天线经由所述切换开关分别与所述第二毫米波发射机和所述第二毫米波接收机连接；所述切换开关还与所述第二毫米波电路对应的第二被隔离电路连接。本发明能够做到只利用一组毫米波天线构成的单通道来实现被隔离两端之间的双向通信，在设计复杂度以及面积需求上均能降低。
权利要求书clms
1.一种数字隔离器，其特征在于，包括第一毫米波电路和第二毫米波电路；所述第一毫米波电路包括第一毫米波天线、第一毫米波发射机以及功率检测器；所述第二毫米波电路包括第二毫米波天线、第二毫米波接收机、第二毫米波发射机、切换开关；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述第一毫米波天线连接；所述第二毫米波天线经由所述切换开关分别与所述第二毫米波发射机和所述第二毫米波接收机连接；所述切换开关还与所述第二毫米波电路对应的第二被隔离电路连接；所述切换开关，被配置为在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时，由原本与第二毫米波接收机连通切换为与第二毫米波发射机连通；所述功率检测器，被配置为检测第一毫米波电路发送至第二毫米波电路的功率是否由于第一毫米波天线与第二毫米波天线之间发生近场pulling效应而变低。2.如权利要求1所述的数字隔离器，其特征在于，所述第一毫米波天线与所述第二毫米天线之间的距离在2-3mm之间。3.如权利要求1所述的数字隔离器，其特征在于，所述切换开关包括开关a和开关b；所述第二毫米波天线经由所述开关a与所述第二毫米波发射机连接；所述第二毫米波天线经由所述开关b与所述第二毫米波接收机连接；所述开关a，被配置为在第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时导通，第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时关断；所述开关b，被配置为在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时导通，第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时关断。4.一种数字隔离器的应用电路，其特征在于，包括权利要求1-3任意一项所述的数字隔离器；还包括第一被隔离电路和第二被隔离电路；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述第一被隔离电路连接；所述第二毫米波接收机和所述第二毫米波发射机分别与所述第二被隔离电路连接。5.如权利要求4所述的数字隔离器的应用电路，其特征在于，所述第一被隔离电路为低压电路；所述第二被隔离电路为高压电路。6.如权利要求4所述的数字隔离器的应用电路，其特征在于，所述第一被隔离电路为低压半桥电路；所述第二被隔离电路为高压半桥电路；所述低压半桥电路包括低压半桥控制器；所述高压半桥电路包括高压半桥控制器；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述低压半桥控制器连接；所述第二毫米波接收机、所述第二毫米波发射机、所述切换开关分别与所述高压半桥控制器连接。7.一种隔离通信方法，其特征在于，基于权利要求1至3任意一项所述的数字隔离器，包括：在第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时，第一毫米波电路的第一毫米波发射机经由第一毫米波天线向第二毫米波电路发送第一信号；第二毫米波电路的第二毫米波天线接收所述第一信号后，经由所述切换开关将所述第一信息传输至第二毫米波接收机；在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时，切换开关由原本与第二毫米波接收机连通切换为与第二毫米波发射机连通；第二毫米波发射机传输第二信号至第二毫米波天线；第一毫米波天线与第二毫米波天线之间基于近场pulling效应而使得第一毫米波发射机发出的功率变低；第一毫米波电路的功率检测器检测到第一毫米波发射机发出的功率变低后，则提示第一毫米波电路对应的第一被隔离电路。8.如权利要求7所述的隔离通信方法，其特征在于，所述第一被隔离电路为低压电路；所述第二被隔离电路为高压电路。9.如权利要求7所述的隔离通信方法，其特征在于，所述第一被隔离电路为低压半桥电路；所述第二被隔离电路为高压半桥电路；所述低压半桥电路包括低压半桥控制器；所述高压半桥电路包括高压半桥控制器；通过所述高压半桥控制器控制所述切换开关。10.如权利要求9所述的隔离通信方法，其特征在于，所述提示第一毫米波电路对应的第一被隔离电路，包括：功率检测器提示低压半桥控制器高压半桥电路异常；低压半桥控制器控制关断第一毫米波发射机或调整第一毫米波发射机的传输功率。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔离通信技术领域，具体涉及数字隔离器及其应用电路、隔离通信方法。背景技术现有的数字隔离器及其应用电路，都需要至少配备两组的TX-RX以及两组用于耦合的器件才能实现信号回传。如图1-图1所示，为典型的数字隔离器应用于半桥驱动器的结构示意图；如图2所示，为如今新型的毫米波隔离器应用于半桥驱动器的结构示意图。上述两种隔离器的应用，其工作原理都可以概括为：在日常工作状态中，左侧低压区电路传输控制信号到右侧高压区电路，右侧高压区电路会侦测电压或时序状态，并在侦测到异常时发送一脉冲信号回报至左侧低压区电路以提示异常；左侧低压区电路将依据此脉冲信号调整传输至右侧高压区电路的信号或关断传输。可见，不管是传统典型的数字隔离器还是如今新型的数字隔离器，都需要配置二通道才能实现信号回传。数字隔离器的二通道配置，不仅面积需求大，还存在设计复杂的问题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决上述技术中的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提出数字隔离器及其应用电路、隔离通信方法，在实现被隔离两端之间双向通信的前提下，降低设计复杂度以及减少隔离器件所需面积。为达到上述目的，本发明第一方面实施例提出了一种数字隔离器，包括第一毫米波电路和第二毫米波电路；所述第一毫米波电路包括第一毫米波天线、第一毫米波发射机以及功率检测器；所述第二毫米波电路包括第二毫米波天线、第二毫米波接收机、第二毫米波发射机、切换开关；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述第一毫米波天线连接；所述第二毫米波天线经由所述切换开关分别与所述第二毫米波发射机和所述第二毫米波接收机连接；所述切换开关还与所述第二毫米波电路对应的第二被隔离电路连接；所述切换开关，被配置为在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时，由原本与第二毫米波接收机连通切换为与第二毫米波发射机连通；所述功率检测器，被配置为检测第一毫米波电路发送至第二毫米波电路的功率是否由于第一毫米波天线与第二毫米波天线之间发生近场pulling效应而变低。根据本发明实施例的数字隔离器，通过利用毫米波天线的近场pulling效应以及切换开关在接收机和发射机之间的切换连通，能够做到只利用一组毫米波天线构成的单通道，便可实现被隔离两端之间的双向通信。相较于现有技术的数字隔离器必须配置两组天线构成双通道才能实现双向通信，本发明不仅减少了设计复杂度，而且节省了面积需求。另外，根据本发明上述实施例提出的一种数字隔离器，还可以具有如下附加的技术特征：可选地，所述第一毫米波天线与所述第二毫米天线之间的距离在2-3mm之间。可选地，所述切换开关包括开关a和开关b；所述第二毫米波天线经由所述开关a与所述第二毫米波发射机连接；所述第二毫米波天线经由所述开关b与所述第二毫米波接收机连接；所述开关a，被配置为在第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时导通，第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时关断；所述开关b，被配置为在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时导通，第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时关断。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种数字隔离器的应用电路，包括上述的数字隔离器；还包括第一被隔离电路和第二被隔离电路；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述第一被隔离电路连接；所述第二毫米波接收机和所述第二毫米波发射机分别与所述第二被隔离电路连接。根据本发明实施例的一种数字隔离器的应用电路，通过利用毫米波天线的近场pulling效应以及切换开关在接收机和发射机之间的切换连通，能够做到隔离器只利用一组毫米波天线构成的单通道，便可实现第一被隔离电路和第二被隔离电路之间的双向通信。相较于现有技术的数字隔离器必须配置两组天线构成双通道才能实现双向通信，本发明不仅减少了设计复杂度，而且节省了面积需求。另外，根据本发明上述实施例提出的一种数字隔离器的应用电路，还可以具有如下附加的技术特征：可选地，所述第一被隔离电路为低压电路；所述第二被隔离电路为高压电路。可选地，所述第一被隔离电路为低压半桥电路；所述第二被隔离电路为高压半桥电路；所述低压半桥电路包括低压半桥控制器；所述高压半桥电路包括高压半桥控制器；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述低压半桥控制器连接；所述第二毫米波接收机、所述第二毫米波发射机、所述切换开关分别与所述高压半桥控制器连接。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种隔离通信方法，基于上述的数字隔离器，包括：在第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时，第一毫米波电路的第一毫米波发射机经由第一毫米波天线向第二毫米波电路发送第一信号；第二毫米波电路的第二毫米波天线接收所述第一信号后，经由所述切换开关将所述第一信息传输至第二毫米波接收机；在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时，切换开关由原本与第二毫米波接收机连通切换为与第二毫米波发射机连通；第二毫米波发射机传输第二信号至第二毫米波天线；第一毫米波天线与第二毫米波天线之间基于近场pulling效应而使得第一毫米波发射机发出的功率变低；第一毫米波电路的功率检测器检测到第一毫米波发射机发出的功率变低后，则提示第一毫米波电路对应的第一被隔离电路。根据本发明实施例的一种隔离通信方法，基于利用毫米波天线的近场pulling效应实现的数字隔离器，做到了只利用一组毫米波天线构成的单通道，便可实现第一被隔离电路和第二被隔离电路之间的双向通信。相较于现有技术的隔离通信方法必须使用两组天线构成双通道才能实现双向通信，本发明做到了利用单通道实现被隔离双端之间的双向通信。另外，根据本发明上述实施例提出的一种数字隔离器的应用电路，还可以具有如下附加的技术特征：可选地，所述第一被隔离电路为低压电路；所述第二被隔离电路为高压电路。可选地，所述第一被隔离电路为低压半桥电路；所述第二被隔离电路为高压半桥电路；所述低压半桥电路包括低压半桥控制器；所述高压半桥电路包括高压半桥控制器；通过所述高压半桥控制器控制所述切换开关。可选地，所述提示第一毫米波电路对应的第一被隔离电路，包括：功率检测器提示低压半桥控制器高压半桥电路异常；低压半桥控制器控制关断第一毫米波发射机或调整第一毫米波发射机的传输功率。附图说明图1-图1为现有技术中典型的两种数字隔离器应用于半桥驱动器的结构示意图；图2为现有技术中新型的毫米波隔离器应用于半桥驱动器的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种数字隔离器的结构示意图一；图4为本发明实施例中第一毫米波天线与第二毫米波天线的配置示例图；图5为图4配置示例中第一毫米波天线与第二毫米波天线之间的S参数曲线示意图；图6为图4配置示例中第二毫米波天线作为发射天线时第一毫米波发射机传输的功率曲线示意图；图7为本发明实施例提供的一种数字隔离器的结构示意图二；图8为本发明实施例提供的一种数字隔离器的应用电路的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明通过利用毫米波天线的近场pulling效应，做到了隔离器只需配置单通道，依然可实现被隔离两端之间的双向通信。相较于现有技术必须配置双通道才能实现双向通信，明显降低了隔离器的设计复杂度和面积需求。为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。图3为本发明实施例提供的一种数字隔离器的结构示意图。如图3所示，本发明实施例提供一种数字隔离器，其包括第一毫米波电路10和第二毫米波电路20；所述第一毫米波电路10包括第一毫米波天线11、第一毫米波发射机TX12以及功率检测器13；所述第二毫米波电路20包括第二毫米波天线21、第二毫米波接收机RX22、第二毫米波发射机TX23、切换开关24；所述第一毫米波发射机TX12和所述功率检测器13分别与所述第一毫米波天线11连接，还分别与第一被隔离电路101连接。所述第二毫米波天线21经由所述切换开关24分别与所述第二毫米波发射机TX23和所述第二毫米波接收机RX22连接；所述切换开关24还与所述第二毫米波电路20对应的第二被隔离电路201连接；其中，所述切换开关，被配置为在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时，由原本与第二毫米波接收机连通切换为与第二毫米波发射机连通；所述功率检测器，被配置为检测第一毫米波电路发送至第二毫米波电路的功率是否由于第一毫米波天线与第二毫米波天线之间发生近场pulling效应而变低。本实施例所述数字隔离器的工作原理为：正常传输状态下，第二毫米波电路对应的第二被隔离电路控制第二毫米波天线经由切换开关与第二毫米波接收机连通，以使第二毫米波天线作为接收天线；第一毫米波电路对应的第一被隔离电路中的输入端传输第一信号至第一毫米波电路的第一毫米波发射机；第一毫米波发射机载波调制到高频以利用第一毫米波天线传输；第二毫米波天线作为接收天线，将接收第一毫米波天线传输过来的第一信号，而后导向与之连通的第二毫米波接收机。当第二毫米波电路有需求回传信号至第一毫米波电路时，则第二毫米波电路控制切换开关由原本与第二毫米波接收机连通切换为与第二毫米波发射机连通，以使第一毫米波天线由接收天线变为发射天线；第二毫米波发射机发出的简单脉冲信号将经由切换开关传输至第二毫米波天线进行发射；由于此时第二毫米波天线与第一毫米波天线同时作为发射天线并均在发射信号，同时二者的距离较近，因而第一毫米波天线与第二毫米波天线之间将发生强烈的天线间近场的pulling效应，以使第一毫米波电路的传输功率比正常传输状态下小；在第一毫米波电路的功率检测器检测到此变化后，将对第一毫米波电路对应的第一被隔离电路进行提示，从而达到第二毫米波电路回传信号至第一毫米波电路的目的。在此，第二毫米波电路有需求回传信号至第一毫米波电路的情况通常为第二被隔离电路异常而回传信号提示，例如第二被隔离电路过热、第二毫米波电路接收信号丢失、第一毫米波电路输出信号异常、高压器件异常工作等情况。其中，对应第二被隔离电路由于异常而回传信号至第一被隔离电路进行提示的运用情景，在第一被隔离电路接收到提示后，将控制关断第一毫米波发射机或调整第一毫米波发射机的传输功率。本实施例基于毫米波天线之间的距离配置需求与其他天线的距离配置不同，刚好能够符合发生天线间近场的pulling效应的距离要求。因而通过充分利用天线近场pulling效应以及切换开关的切换配合做到了只需利用一组毫米波天线构成的单通道，便可实现被隔离两端之间的双向通信；同时还能省去第一毫米波接收机及其控制电路的配置。即言，本实施例所述的数字隔离器可以同时省去一组毫米波天线以及一个接收机及其控制电路的配置，因而在设计复杂度以及面积需求上均有所下降，进而具备良好的运用前景。在本实施例的一些具体实施方式中，第一被隔离电路和第二被隔离电路可以是任何有需求进行通信隔离的两个电路。最常见的是高低压电路之间的通信隔离。其中，第一被隔离电路为低压电路，第二被隔离电路为高压电路。具体可以应用到半桥驱动器、DC/DC逆变器、ADC或DAC等设备中进行高低压之间进行安全可靠的通信隔离。下面，将结合具体实验数据，详细说明本实施例中第一毫米波天线与第二毫米波天线之间基于所发生的天线间近场pulling效应的应用。如图4所示，其为本实施例中第一毫米波天线与第二毫米波天线的配置示例图。图中第一毫米波天线与第二毫米波天线的示例间距为3mm。如图5所示，其为图4配置示例中第一毫米波天线与第二毫米波天线之间的S参数曲线示意图。其中，S11为低压区中第一毫米波天线的反射系数，S22为高压区中第二毫米波天线作为接收天线时的反射系数。由图5可知，在62.8GHz附近第一毫米波天线和第二毫米波天线皆有良好匹配。图中S21为高压区中第二毫米波天线作为发射天线时，第一毫米波天线与第二毫米波天线之间的透射系数，为第二毫米波天线收到的能量与第一毫米波天线发射能量比，故S21越大则表示第二毫米波天线收到第一毫米波天线发射的能量越大，反之亦然。S21亦可表示为第一毫米波天线和第二毫米波天线之间相互耦合作用，也就是说S21越大则两天线间的耦合越强，反之亦然。由图可知，图4配置示例的天线组在62.8GHz附近S21约-19.6dB。在此需要特别说明的是，远场天线组的S21/S12＜-40dB，即S21＜-40dB、S12＜-40dB，其中S21和S12对应同一个天线，即第二毫米波天线，故天线组之间无相互耦合作用；但本实施例中的第一毫米波天线与第二毫米波天线作为近场天线组，其S21/S12=~-20dB，即S21=~-20dB，S12=~-20dB，故存在相互耦合作用。并且，本实施例中第一毫米波天线和第二毫米波天线组成的天线组通常情况下是一收一发，此时近场天线的相互耦合作用对天线组的正常传输没有影响；但当天线组都是发射天线，此时近场天线相互耦合作用便会对此天线组造成影响。本发明实施例就是利用该“近场天线耦合作用”实现被隔离双端之间的信号回传。如图6所示，其为图4配置示例中第二毫米波天线作为发射天线时，第一毫米波发射机传输的功率曲线示意图。由图6可知，正常传输模式下，即第二毫米波天线作为接收天线时，第一毫米波发射机传输-3dBm的功率在62.8GHz；当回传模式下，即第二毫米波天线作为发射天线时，第一毫米波发射机传输-3.14dBm的功率在62.8GHz。可见，第一毫米波发射机在两模态有0.14dBm的传输功率差别，而通过低压区的功率检测器检测这0.14dBm的差别即可知道高压区是否正常。另外需要说明的是，现有隔离器中的功率检测器是用于检测发射机传输的功率具体值为多少；而在本发明实施例中，功率检测器用于检测发射机传输的功率是否变低，具体为检测两个模态的功率相差多少，据此判定是否发送提示信息至控制电路。因而本发明实施例的功率检测器与现有功率检测器的作用实质不同。在本实施例的一些具体实施方式中，如图7所示，所述切换开关24具体包括开关a和开关b；所述第二毫米波天线经由所述开关a与所述第二毫米波发射机连接；所述第二毫米波天线经由所述开关b与所述第二毫米波接收机连接；其中，所述开关a，被配置为在第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时导通，第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时关断；所述开关b，被配置为在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时导通，第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时关断。在此，切换开关具体化成了两个独立开关Switch a和Switch b来实现精准控制第二毫米波接收机和第二毫米波发射机的切换连通。上述具体实施方式的工作原理为：正常传输状态下，第二被隔离电路控制开关a导通，开关b关断；第一毫米波电路的第一毫米波发射机经由第一毫米波天线向第二毫米波电路发送第一信号；第二毫米波电路的第二毫米波天线接收所述第一信号后传输至第二毫米波接收机；当第二毫米波电路有需求回传信号至第一毫米波电路时，第二被隔离电路控制开关b导通，开关a关断，第二毫米波电路的第二毫米波发射机传输第二信号至第二毫米波天线进行发射；与此同时，第一毫米波天线依然正常发射第一信号；因而第一毫米波天线与第二毫米波天线之间将发生近场pulling效应而使得第一毫米波发射机发出的功率变低；第一毫米波电路的功率检测器检测到第一毫米波发射机发出的功率变低后，则提示第一毫米波电路对应的第一被隔离电路，从而达到第二毫米波电路回传信号至第一毫米波电路的目的。图8为本发明实施例提供的一种数字隔离器的应用电路的结构示意图。本发明实施例基于上述实施例，还提供一种数字隔离器的应用电路，包括上述实施例所述的数字隔离器，同时其应用电路包括第一被隔离电路和第二被隔离电路；所述第一毫米波发射机和所述功率检测器分别与所述第一被隔离电路连接；所述第二毫米波接收机和所述第二毫米波发射机分别与所述第二被隔离电路连接。本实施例能够实现第一被隔离电路与第二被隔离电路之间基于在先实施例所述的数字隔离器做到双端隔离通信，并且在数字隔离器的结构上又能同时做到降低设计复杂度以及缩减占用面积；有助于应用电路整体上设计复杂度的降低和面积的缩减。在本实施例的一些具体实施方式中，在先实施例所述的数字隔离器应用于半桥驱动设计时，所述第一被隔离电路为低压半桥电路；所述第二被隔离电路为高压半桥电路；所述低压半桥电路包括低压半桥控制器；所述高压半桥电路包括高压半桥控制器。如图8所示，低压区的毫米波发射机TXL和功率检测器Power Detector分别与低压半桥控制器连接；高压区毫米波接收机RXH、高压区毫米波发射机TXH、切换开关Switch分别与高压半桥控制器连接。上述具体实施方式提供的利用毫米波数字隔离器的半桥驱动器设计，能够做到隔离器只需配置单通道，同时又省去低压端接收机及其控制电路的配置情况下，依然能够实现回传高压区异常。相较于现有的半桥驱动器必须配置双通道才能实现高压区异常回传，明显降低了半桥驱动器整体电路的设计复杂度和面积需求。本发明实施例还提供一种隔离通信方法，其基于在先实施例所述的数字隔离器，包括：在第一毫米波电路向第二毫米波电路发送第一信号时，第一毫米波电路的第一毫米波发射机经由第一毫米波天线向第二毫米波电路发送第一信号；第二毫米波电路的第二毫米波天线接收所述第一信号后，经由所述切换开关将所述第一信息传输至第二毫米波接收机；在第二毫米波电路向第一毫米波电路发送第二信号时，切换开关由原本与第二毫米波接收机连通切换为与第二毫米波发射机连通；第二毫米波发射机传输第二信号至第二毫米波天线；第一毫米波天线与第二毫米波天线之间基于近场pulling效应而使得第一毫米波发射机发出的功率变低；第一毫米波电路的功率检测器检测到第一毫米波发射机发出的功率变低后，则提示第一毫米波电路对应的第一被隔离电路。在本实施例中，所述第一被隔离电路通常为低压电路；所述第二被隔离电路通常为高压电路。在本实施例的一些具体实施方式中，所述第一被隔离电路为低压半桥电路；所述第二被隔离电路为高压半桥电路；所述低压半桥电路包括低压半桥控制器；所述高压半桥电路包括高压半桥控制器；通过所述高压半桥控制器控制所述切换开关。在本实施例的一些具体实施方式中，所述提示第一毫米波电路对应的第一被隔离电路，具体包括：功率检测器提示低压半桥控制器高压半桥电路异常；低压半桥控制器控制关断第一毫米波发射机或调整第一毫米波发射机的传输功率。本实施例所述的隔离通信方法，基于在先实施例提供的数字隔离器，做到了只需利用一组毫米波天线构成的单通道，便可做到第一被隔离电路和第二被隔离电路之间的双向通信。相较于现有技术的隔离通信方法必须使用两组天线构成双通道才能实现双向通信，本发明做到了利用单通道实现被隔离双端之间的双向通信。在此，所述数字隔离器的具体结构组成及其连接关系不再进行复述，详情请参阅在先实施例的记载。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
