标题title
扬声器单体及电子设备
摘要abst
一种扬声器单体及电子设备，其中，扬声器单体包括具有收容空间的盆架和收容于收容空间内的磁路系统和振动系统，振动系统包括音圈和振膜组件，音圈包括主体部及自主体部引出的导线，振膜组件包括本体部及自本体部向背离音圈的方向弯折形成的避让部，主体部粘接于本体部并与避让部形成避让空间，避让空间用于导线穿过，以连接外界电源构件。本发明实施例提供的扬声器单体及电子设备，旨在缩减扬声器单体的整体尺寸并提升音圈与振膜组件之间的粘接可靠性。
权利要求书clms
1.一种扬声器单体，包括具有收容空间的盆架和收容于所述收容空间内的磁路系统和振动系统，所述振动系统包括音圈和振膜组件，所述音圈包括主体部及自所述主体部引出的导线，其特征在于，所述振膜组件包括本体部及自所述本体部向背离所述音圈的方向弯折形成的避让部，所述主体部粘接于所述本体部并与所述避让部形成避让空间，所述避让空间用于所述导线穿过，以连接外界电源构件。2.根据权利要求1所述的扬声器单体，其特征在于，所述避让部的数量为两个，两个所述避让部分别与所述主体部形成所述避让空间，所述导线包括第一端线与第二端线，所述第一端线与所述第二端线分别穿过两个所述避让空间；其中，所述第一端线与所述第二端线的一者用于连接外界电源构件的正极，另一者用于连接外界电源构件的负极。3.根据权利要求2所述的扬声器单体，其特征在于，两个所述避让部以所述本体部的中心点为对称中心对称设置。4.根据权利要求3所述的扬声器单体，其特征在于，所述主体部包括两条相对设置的第一边及连接两条所述第一边的两条第二边，所述第一边的长度尺寸大于所述第二边的长度尺寸；所述避让部设置在本体部对应于所述第一边与所述第二边交界处。5.根据权利要求1所述的扬声器单体，其特征在于，所述避让部包括自所述本体部向背离所述音圈的方向延伸形成的侧壁、以及设置在侧壁背离所述音圈的一端的端壁；所述端壁向所述音圈的正投影部分落在所述音圈的内侧，且部分落在所述音圈的外侧。6.根据权利要求5所述的扬声器单体，其特征在于，所述端壁向所述音圈的正投影落在所述音圈的内侧的面积大于落在所述音圈的外侧的面积。7.根据权利要求1所述的扬声器单体，其特征在于，所述本体部包括固定于所述盆架的音膜及连接于所述音膜的球顶，所述避让部设置于所述球顶。8.根据权利要求7所述的扬声器单体，其特征在于，所述音膜与所述球顶之间粘接。9.根据权利要求8所述的扬声器单体，其特征在于，所述音膜包括呈环状的折环部、连接所述折环部内环的第一端部及连接所述折环部外环的第二端部，所述第一端部的至少部分与所述球顶在所述振膜组件的振动方向上重叠，所述第一端部与所述球顶粘接。10.一种电子设备，其特征在于，包括如权利要求1至9任一所述的扬声器单体。
说明书desc
技术领域本发明涉及声电转换领域，尤其涉及一种扬声器单体及电子设备。背景技术扬声器作为一种重要的部件，广泛应用于例如手机、平板电脑、便携游戏机等各种便携式的电子设备中。在传统的扬声器单体中，振动系统包括音圈和振膜组件，音圈与振膜组件之间采用胶水固定连接，以利用音圈带动振膜组件振动发声。然而，传统的扬声器单体往往不存在音圈的导线的过线结构，音圈的导线往往直接夹设在音圈与振膜组件之间，进而使音圈的整体与振膜组件在振膜组件的振动方向上需要预留更大的空间，以设置音圈的导线，从而扬声器单体的整体尺寸变大，且容易影响音圈与振膜组件之间的粘接效果，可靠性较弱。因而有必要设计一种新型的扬声器，以改变现状。发明内容针对有技术整体尺寸偏大且可靠性较弱的问题，本发明提供了一种有利于小型化设计且可靠性更佳的扬声器单体及电子设备。为达上述目的，本发明提供了一种扬声器单体，包括具有收容空间的盆架和收容于收容空间内的磁路系统和振动系统，振动系统包括音圈和振膜组件，音圈包括主体部及自主体部引出的导线，振膜组件包括本体部及自本体部向背离音圈的方向弯折形成的避让部，主体部粘接于本体部并与避让部形成避让空间，避让空间用于导线穿过，以连接外界电源构件。作为一种改进，避让部的数量为两个，两个避让部分别与主体部形成避让空间，导线包括第一端线与第二端线，第一端线与第二端线分别穿过两个避让空间；其中，第一端线与第二端线的一者用于连接外界电源构件的正极，另一者用于连接外界电源构件的负极。作为一种改进，两个避让部以本体部的中心点为对称中心对称设置。作为一种改进，主体部包括两条相对设置的第一边及连接两条第一边的两条第二边，第一边的长度尺寸大于第二边的长度尺寸；避让部设置在本体部对应于第一边与第二边交界处。作为一种改进，避让部包括自本体部向背离音圈的方向延伸形成的侧壁、以及设置在侧壁背离音圈的一端的端壁；端壁向音圈的正投影部分落在音圈的内侧，且部分落在音圈的外侧。作为一种改进，端壁向音圈的正投影落在音圈的内侧的面积大于落在音圈的外侧的面积。作为一种改进，本体部包括固定于盆架的音膜及连接于音膜的球顶，避让部设置于球顶。作为一种改进，音膜与球顶之间粘接。作为一种改进，音膜包括呈环状的折环部、连接折环部内环的第一端部及连接折环部外环的第二端部，第一端部的至少部分与球顶在振膜组件的振动方向上重叠，第一端部与球顶粘接。本发明还提供了一种电子设备，该电子设备包括一种扬声器单体，所述扬声器单体包括具有收容空间的盆架和收容于收容空间内的磁路系统和振动系统，振动系统包括音圈和振膜组件，音圈包括主体部及自主体部引出的导线，振膜组件包括本体部及自本体部向背离音圈的方向弯折形成的避让部，主体部粘接于本体部并与避让部形成避让空间，避让空间用于导线穿过，以连接外界电源构件。与相关技术相比，本发明的扬声器单体及电子设备，通过设置振膜组件包括本体部及自本体部向背离音圈的方向弯折形成的避让部，以使导线能够通过该避让部与外界电源构件连接，进而可以使本体部与音圈实现更好的贴合，降低音圈整体与本体部之间的间隙尺寸，从而实现扬声器单体的小型化；同时，这样的设计也能减少导线对本体部与主体部之间的粘接效果的影响，使本体部与主体部之间粘接更为牢靠，可靠性更高。附图说明图1为本发明实施例提供的扬声器单体的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的扬声器单体的剖面示意图；图3为图2所示的扬声器单体中A部分的放大图；图4为本发明实施例提供的扬声器单体中音圈与振膜组件的连接结构示意图；图5为图4所示的扬声器单体中B部分的放大图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请一并参阅图1至图5，本发明实施例提供了一种扬声器单体100，该扬声器单体100包括具有收容空间101的盆架10和收容于收容空间101内的磁路系统20和振动系统30。盆架10的作用在于连接并支撑前述磁路系统20与振动系统30，以为磁路系统20与振动系统30提供稳定且密封的工作环境。盆架10具有收容空间101，可能的实施方式是，盆架10为密封的包围结构，以利用该包围结构形成收容空间101，此时，磁路系统20与振动系统30的全部构件收容于收容空间101内。在一些实施例中，也可以设置盆架10为两端具有开口的环状构件，此时，可以利用磁路系统20的部分构件封堵盆架10的一端开口，并利用振动系统30的部分构件封堵盆架10的另一端开口，即盆架10、磁路系统20及振动系统30共同形成收容空间101，并将磁路系统20中用于发生电磁感应的构件以及振动系统30中用于感应电磁发生振动的构件收容于收容空间101内。在本发明的这些实施例中，振动系统30包括音圈31和振膜组件32，音圈31包括主体部311及自主体部311引出的导线312，指的是音圈31实际上为导体沿一定的轨迹缠绕而成的环状构件，以在通电后具有磁性，进而在磁路系统20的磁隙中发生振动。在本发明的这些实施例中，主体部311为导体环绕形成的环状结构，导线312为导体端部用于与外界电源构件连接的构件。振膜组件32包括本体部321及自本体部321向背离音圈31的方向弯折形成的避让部322，指的是本体部321为振膜组件32中用于与音圈31连接，并在音圈31的驱动下振动发声的构件。避让部322自本体部321向背离音圈31的方向弯折形成，可能的实施方式是，在振膜组件32的成型过程中，可以先成型呈平板状的本体部321，再采用冲压的工艺在本体部321上冲压形成避让部322，以使避让部322对应于本体部321厚度方向的一侧为空隙结构，沿厚度方向的另一侧突出于本体部321；在一些实施例中，也可以设置振膜组件32采用注塑工艺成型，以使本体部321与避让部322一体成型。主体部311粘接于本体部321并与避让部322形成避让空间102，指的是在将主体部311粘接于本体部321的过程中，需要使主体部311的至少部分与避让部322在振膜组件32的振动方向X上重叠。如此一来，前述导线312可以通过该避让部322由主体部311的内侧通向外侧，避免导线312夹设于主体部311与本体部321之间的情况发生，进而可以在振膜组件32的振动方向X上缩减主体部311与本体部321之间的间隙，使得扬声器单体100的体积得到缩减，有利于扬声器单体100的小型化设计。在本发明的一些实施例中，可以设置避让部322的数量为两个，两个避让部322分别与主体部311形成前述避让空间102；导线312包括第一端线3121与第二端线3122，第一端线3121与第二端线3122分别穿过两个避让空间102；其中，第一端线3121与第二端线3122的一者用于连接外界电源构件的正极，另一者用于连接外界电源构件的负极。第一端线3121与第二端线3122实际上为导体两端的线段，在本发明的这些实施例中，可以适配不同的主体部311结构，即当导体环绕形成主体部311后，第一端线3121与第二端线3122之间的距离较近时，可以设置第一端线3121与第二端线3122穿过同一个避让空间102；而当第一端线3121与第二端线3122之间的距离较远时，可以设置第一端线3121与第二端线3122分别穿过两个避让空间102。第一端线3121与第二端线3122的一者用于连接外界电源构件的正极，另一者用于连接外界电源构件的负极，以在主体部311内形成电流通路。在本发明的一些实施例中，可以设置两个避让部322以本体部321的中心点为对称中心对称设置。其中，本体部321的中心点指的是本体部321的几何中心，将两个避让部322设置以本体部321的中心点为对称中心对称设置，以适配第一端线3121与第二端线3122之间位置最远的情况。示例性地，在一些实施例中，可以设置本体部321沿垂直于振膜组件32的振动方向的截面形状为矩形，此时，可以将两个避让部322分别对应该本体部321的两个较长边设置，或者，也可以将两个避让部322分别对应该本体部321的两个较短边设置，本发明对此不做限定。在本发明的一些实施例中，主体部311包括两条相对设置的第一边3111及连接两条第一边3111的第二边3112，第一边3111的长度尺寸大于第二边3112的长度尺寸，也就是说，在本发明的这些实施例中，主体部311为由导体环绕形成的矩形环状结构，第一边3111为该矩形环状结构中的较长边，第二边3112为该矩形环状结构中的较短边。避让部322设置在本体部321对应于第一边3111与第二边3112的交界处，也就是说，在本发明的这些实施例中，将避让部322对应于本体部321的拐角处设置，以适配导线312的位置。同时，由于避让部322靠近主体部311的一端为避让结构，使得主体部311在此处与振膜组件32无法通过打胶固定，连接强度较低，这样的设置方式可以利用拐角的结构为避让部322提供支撑，以提升主体部311与本体部321之间的连接稳定性，进一步提升了扬声器单体100的结构可靠性。在本发明的一些实施例中，避让部322包括自本体部321向背离音圈31的方向延伸形成的侧壁3221、以及设置在侧壁3221背离音圈31的一端的端壁3222；端壁3222向音圈31的正投影部分落在音圈31的内侧，且部分落在音圈31的外侧。需要说明的是，在本发明的这些实施例中，端壁3222向音圈31的正投影，指的是端壁3222沿振膜组件32的震动方向X朝向音圈31的投影；音圈31的内侧指的是呈环状的音圈31背离盆架10的一侧；音圈31的外侧指的是呈环状的音圈31靠近盆架10的一侧。如此，通过设置端壁3222向音圈31的正投影部分落在音圈31的内侧，且部分落在音圈31的外侧，以使避让空间102能够连通音圈31的背离盆架10的空间与靠近盆架10的空间，以使导线312能够通过避让空间102由主体部311的背离盆架10的空间连通至靠近盆架10的空间。在本发明的一些实施例中，还可以设置端壁3222向音圈31的正投影落在音圈31的内侧的面积大于落在音圈31的外侧的面积。如此设置，旨在保证避让空间102能够连通音圈31的内外侧空间的同时，尽量缩减避让空间102与音圈31外侧空间连通的开口大小，以尽量提升音圈31内部空间的密封性能，降低外界灰尘进入音圈31内侧空间的可能性，声学性能更佳。在本发明的一些实施例中，可以设置本体部321包括固定于盆架10的音膜3211及连接于音膜3211的球顶3212，避让部322设置于球顶3212。在本发明的这些实施例中，音膜3211连接于球顶3212，可能的实施方式是，音膜3211与球顶3212为一体式结构，如此音膜3211与球顶3212可以一体成型，以利用音膜3211与盆架10实现连接，进而使盆架10为本体部321提供支撑，球顶3212与音圈31连接，并在音圈31的驱动作用下振动发声；在一些实施例中，也可以设置音膜3211与球顶3212为分体式结构，音膜3211与球顶3212分别成型后通过胶水粘接。在一些实施例中，可以设置音膜3211包括呈环状的折环部3214、连接折环部3214内环的第一端部3215及连接折环部3214外环的第二端部3216，第一端部3215的至少部分与球顶3212在振膜组件32的振动方向X上重叠，第一端部3215与球顶3212粘接。在本发明的这些实施例中，第一端部3215与第二端部3216通过折环部3214连接，其中，第二端部3216设置在折环部3214的外环，以用于与盆架10连接，进而利用盆架10为振膜组件32提供支撑；第一端部3215的至少部分与球顶3212在振膜组件32的振动方向X上重叠，以使第一端部3215用于与球顶3212粘接，折环部3214用于在振膜组件32的振动发声过程中，减少球顶3212沿水平方向的振动，而支持球顶3212沿竖直方向震动发声，以获得更佳的声学性能。第二方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，该电子设备包括如本发明第一方面任一实施例提供的扬声器单体100。示例性地，该电子设备可以但不限于为手机、平板电脑、音箱、耳机或显示屏。本发明的扬声器单体100及电子设备，通过设置振膜组件32包括本体部321及自本体部321向背离音圈31的方向弯折形成的避让部322，以使导线312能够通过该避让部322与外界电源构件连接，进而可以使本体部321与音圈31实现更好的贴合，降低音圈31整体与本体部321之间的间隙尺寸，从而实现扬声器单体100的小型化；同时，这样的设计也能减少导线312对本体部321与主体部311之间的粘接效果的影响，使本体部321与主体部311之间粘接更为牢靠，可靠性更高。以上所述的仅是本发明的实施方式，在此应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出改进，但这些均属于本发明的保护范围。
