标题title
一种海缆敷设施工用海缆锚固装置
摘要abst
本发明公开了一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，属于海缆敷设施工技术领域，包括，固定块，固定块中部开设有安装槽，安装槽内部设有固定机构，固定块外壁开设有两个第一滑槽，第一滑槽及第二滑槽内部均安装有安装机构，第一滑槽内部滑动安装有第一滑条，第一滑条远离固定块的一端设有转动架，转动架中部嵌设有滤网，本发明通过设置的转动架配合滤网能够对流过的海水进行过滤，使海水中的泥土或沙子停留在滤网的一侧，并且使堆积的沙子、泥土能够覆盖在海缆上，在海缆晃动过程中利用沙子对其表面的附着物进行清理，并且沙子和泥土盖在海缆上后能够对海缆进行遮挡，避免鲨鱼对其进行撕咬导致海缆断裂，降低海缆的损坏率。
权利要求书clms
1.一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，包括固定块，其特征在于：所述固定块中部开设有安装槽，所述安装槽内部设有固定机构，所述固定机构对海缆进行固定；所述固定块外壁开设有两个第一滑槽及两个第二滑槽，两个所述第一滑槽位于固定块的同一侧，两个第二滑槽位于固定块的另一侧，所述第一滑槽及第二滑槽内部均安装有安装机构，所述安装机构对固定块进行固定；所述第一滑槽内部滑动安装有第一滑条，所述第二滑槽内部滑动安装有第二滑条，所述第一滑条远离固定块的一端设有转动架，所述转动架靠近第一滑条的一端固定安装有转杆，所述第一滑条与转杆对应的位置开设有转孔，所述转杆与转孔转动连接，所述转动架中部嵌设有滤网，所述转动架呈倾斜状设置。2.根据权利要求1所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述固定机构包括转动连接在安装槽内部的弧形条，所述固定机构还包括与弧形条滑动连接的转动框，所述转动框与固定块下端均开设有缺口，所述弧形条两端均固定安装有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧另一端与安装槽内部的凹陷部分固定连接，所述转动框内壁螺纹连接有多个螺栓，所述螺栓远离转动框的一端转动连接有夹板。3.根据权利要求2所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述转动框上的缺口内壁两侧均转动连接有挡杆，所述挡杆外壁固定安装有第一挤压弹簧，所述第一挤压弹簧另一端与转动框固定连接，所述挡杆呈倾斜状设置并对海缆进行阻挡。4.根据权利要求3所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述安装槽内部还设有两个推动板，两个推动板分别位于转动框的两侧，所述推动板与转动框外壁挤压接触，所述推动板远离转动框的一端固定安装有第二挤压弹簧，所述第二挤压弹簧另一端与安装槽内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述安装机构包括螺旋杆，所述螺旋杆与固定块转动连接，所述螺旋杆上端固定安装有齿轮，所述固定块上端相对齿轮上端的位置贯穿开设有穿孔。6.根据权利要求5所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述第一滑条、第二滑条下端与齿轮对应的位置均为中空状结构，所述第一滑条、第二滑条中空部分内壁均转动连接有多个棘爪，所述棘爪两侧均设有压缩弹簧，所述压缩弹簧靠近棘爪的一端与棘爪挤压接触，且压缩弹簧远离棘爪的一端分别与第一滑条、第二滑条固定连接，所述棘爪与齿轮啮合传动，所述第一滑条、第二滑条靠近安装槽的一端均固定安装有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧另一端分别与第一滑槽、第二滑槽内壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述转杆靠近第一滑条的一侧外壁固定安装有凸块，所述转孔内壁固定安装有挡块，所述凸块与挡块挤压接触。8.根据权利要求7所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述转动架上侧转动连接有阻挡架，所述阻挡架中部呈镂空状结构，所述阻挡架靠近第二滑条的一端与第二滑条转动连接。9.根据权利要求8所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述固定块下端靠近第二滑槽的一侧固定安装有插板，所述插板呈倾斜状设置。10.根据权利要求9所述的一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，其特征在于：所述固定块下端靠近第一滑槽的一侧固定安装有固定架，所述固定架下端固定安装有导轮，所述插板下端挂接有弹力带，所述弹力带中部位于导轮下侧且与导轮外壁摩擦接触，所述弹力带远离插板的一端贯穿固定块下端延伸至第一滑槽内部并与第一滑条固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及海缆敷设施工技术领域，更具体地说，涉及一种海缆敷设施工用海缆锚固装置。背景技术海底海缆是用绝缘材料包裹的海缆，铺设在海底，用于电信传输，海底海缆分海底通信海缆和海底电力海缆，现代的海底海缆都是使用光纤作为材料，传输电话和互联网信号，在对海缆敷设施工时会使用到锚固装置对海缆进行限位。现有技术中公告号为CN116316383A的专利公开了一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，该装置通过设置的安装板、螺纹板、弧形限位块、导向板、连接板、定位螺栓、安装导杆、活动板、弹簧和限位夹板的配合，能够稳定的对海缆进行限位，使得在对海缆铺设时，以此确保海缆能够稳定的安装在设备上，并通过设置的第二螺纹杆、连接螺板、顶部推板、底部撑板、防脱落机构和加强筋，能够防止海缆发生脱落，使得海缆在受到海浪或是洋流影响时，能够防止海缆从设备上脱落。但是，海缆在铺设后，海缆长时间存于海底表面会附着大量的生物，这样不仅会增加海缆的腐蚀，影响其使用寿命，而且暴露在外的海缆在受到水流冲击摆动时易引起鲨鱼的注意，被路过的鲨鱼撕咬，从而导致海缆断裂损坏，现有的海缆锚固装置在使用时难以帮助海缆进行隐藏，从而降低生物附着率和避免海缆被鲨鱼撕咬。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种海缆敷设施工用海缆锚固装置。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，包括固定块，所述固定块中部开设有安装槽，所述安装槽内部设有固定机构，所述固定机构对海缆进行固定；所述固定块外壁开设有两个第一滑槽及两个第二滑槽，两个所述第一滑槽位于固定块的同一侧，两个第二滑槽位于固定块的另一侧，所述第一滑槽及第二滑槽内部均安装有安装机构，所述安装机构对固定块进行固定；所述第一滑槽内部滑动安装有第一滑条，所述第二滑槽内部滑动安装有第二滑条，所述第一滑条远离固定块的一端设有转动架，所述转动架靠近第一滑条的一端固定安装有转杆，所述第一滑条与转杆对应的位置开设有转孔，所述转杆与转孔转动连接，所述转动架中部嵌设有滤网，所述转动架呈倾斜状设置。进一步的，所述固定机构包括转动连接在安装槽内部的弧形条，所述固定机构还包括与弧形条滑动连接的转动框，所述转动框与固定块下端均开设有缺口，所述弧形条两端均固定安装有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧另一端与安装槽内部的凹陷部分固定连接，所述转动框内壁螺纹连接有多个螺栓，所述螺栓远离转动框的一端转动连接有夹板。进一步的，所述转动框上的缺口内壁两侧均转动连接有挡杆，所述挡杆外壁固定安装有第一挤压弹簧，所述第一挤压弹簧另一端与转动框固定连接，所述挡杆呈倾斜状设置并对海缆进行阻挡。进一步的，所述安装槽内部还设有两个推动板，两个推动板分别位于转动框的两侧，所述推动板与转动框外壁挤压接触，所述推动板远离转动框的一端固定安装有第二挤压弹簧，所述第二挤压弹簧另一端与安装槽内壁固定连接。进一步的，所述安装机构包括螺旋杆，所述螺旋杆上端固定安装有齿轮，所述固定块上端相对齿轮上端的位置贯穿开设有穿孔。进一步的，所述第一滑条、第二滑条下端与齿轮对应的位置均为中空状结构，所述第一滑条、第二滑条中空部分内壁均转动连接有多个棘爪，所述棘爪两侧均设有压缩弹簧，所述压缩弹簧靠近棘爪的一端与棘爪挤压接触，且压缩弹簧远离棘爪的一端分别与第一滑条、第二滑条固定连接，所述棘爪与齿轮啮合传动，所述第一滑条、第二滑条靠近安装槽的一端均固定安装有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧另一端分别与第一滑槽、第二滑槽内壁固定连接。进一步的，所述转杆靠近第一滑条的一侧外壁固定安装有凸块，所述转孔内壁固定安装有挡块，所述凸块与挡块挤压接触。进一步的，所述转动架上侧转动连接有阻挡架，所述阻挡架中部呈镂空状结构，所述阻挡架靠近第二滑条的一端与第二滑条转动连接。进一步的，所述固定块下端靠近第二滑槽的一侧固定安装有插板，所述插板呈倾斜状设置。进一步的，所述固定块下端靠近第一滑槽的一侧固定安装有固定架，所述固定架下端固定安装有导轮，所述插板下端挂接有弹力带，所述弹力带中部位于导轮下侧且与导轮外壁摩擦接触，所述弹力带远离插板的一端贯穿固定块下端延伸至第一滑槽内部并与第一滑条固定连接。相比于现有技术，本发明的有益效果：本发明通过设置的转动架配合滤网能够对流过的海水进行过滤，使海水中的泥土或沙子停留在滤网的一侧，并且使堆积的沙子、泥土能够覆盖在海缆上，在海缆晃动过程中利用沙子对其表面的附着物进行清理，并且沙子和泥土盖在海缆上后能够对海缆进行遮挡，避免鲨鱼对其进行撕咬导致海缆断裂，降低海缆的损坏率。本发明通过设置的阻挡架能够对石块进行阻挡，避免石块被海流冲击后撞击在海缆的表面导致海缆表面受损，并且在石块撞击阻挡架后阻挡架和转动架能够发生转动，使转动架及阻挡架的最高点下降，便于石块随着海流越过阻挡架和转动架。本发明通过设置的第一滑条和第二复位弹簧能够起到缓冲的作用，配合第一复位弹簧和第二挤压弹簧，在海缆晃动时能够通过转动架对海缆进行推动，通过推动板对转动框进行推动以及通过弧形条带动转动框回转，在海流速度较低时将海缆推回至初始位置，避免海缆弯曲或扭曲上劲导致海缆损坏。本发明通过设置的齿轮配合螺旋杆能够将固定块紧紧的固定在海底，并且在棘爪和压缩弹簧的作用下，在转动架、阻挡架不断活动导致第一滑条、第二滑条移动时，能够使齿轮有相对固定块转动的趋势，从而使螺旋杆有相对转动的趋势，并配合螺旋杆的上螺旋的自攻性能够使得螺旋杆能够紧紧的与海底固定，避免长时间海流对固定块进行冲击导致螺旋杆松动从而导致固定块与海底脱离，并且在滤网的作用下能够避免固定块及螺旋杆周围的泥土以及沙子流失，保证了螺旋杆的牢固性，避免螺旋杆周围的泥土及沙子流失导致螺旋杆难以与海底之间产生足够的摩擦力，使该设备更加牢固。本发明通过设置的插板能够增加固定块与海底之间的摩擦力，使得固定块更加稳定，并且通过设置的弹力带能够在第一滑条移动时对插板进行拉动，配合导轮使插板有向下运动的趋势，从而使得固定块靠近第二滑槽的一端有向下运动的趋势，避免滤网和转动架在对泥土和沙子进行阻挡后被水流冲击导致固定块靠近第二滑槽的一端有向上转动的趋势，从而导致靠近第二滑槽一侧的螺旋杆与海底脱离。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的固定块内部结构示意图；图3为本发明的转动框及弧形条部分结构示意图；图4为本发明的第一滑槽及第一滑条部分结构示意图；图5为本发明的第一滑条及转孔部分结构示意图；图6为本发明的棘爪部分结构示意图；图7为本发明的第二滑条部分结构示意图；图8为本发明的弹力带及导轮部分结构示意图。图中标号说明：1、固定块；101、安装槽；102、第一滑槽；103、第二滑槽；104、第一滑条；105、转孔；1051、挡块；106、第二滑条；107、棘爪；108、压缩弹簧；109、第二复位弹簧；110、插板；111、固定架；112、导轮；113、弹力带；114、穿孔。2、固定机构；201、弧形条；202、转动框；203、缺口；204、第一复位弹簧；205、螺栓；206、夹板；207、挡杆；208、第一挤压弹簧；209、推动板；210、第二挤压弹簧；3、安装机构；301、螺旋杆；302、齿轮；4、转动架；401、转杆；402、滤网；403、凸块；404、阻挡架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，一种海缆敷设施工用海缆锚固装置，包括固定块1，固定块1中部开设有安装槽101，安装槽101内部设有固定机构2，固定机构2对海缆进行固定；固定块1外壁开设有两个第一滑槽102及两个第二滑槽103，两个第一滑槽102位于固定块1的同一侧，两个第二滑槽103位于固定块1的另一侧，第一滑槽102及第二滑槽103内部均安装有安装机构3，安装机构3对固定块1进行固定；第一滑槽102内部滑动安装有第一滑条104，第一滑条104能够在第一滑槽102内部滑动，第一滑条104远离固定块1的一端设有转动架4，第一滑条104移动时能够和转动架4同步移动，转动架4靠近第一滑条104的一端固定安装有转杆401，第一滑条104与转杆401对应的位置开设有转孔105，转杆401与转孔105转动连接，转动架4能够在转杆401和转孔105的作用下相对第一滑条104发生转动，转动架4中部嵌设有滤网402，转动架4呈倾斜状设置，滤网402能够对沙子和泥土进行阻挡，使沙子或泥土覆盖在海缆表面。通过采用上述技术方案，当水流流过时，滤网402能够对经过的水流进行过滤，使水流中附带的沙子被拦住，并停留在滤网402靠近海缆的一侧，停留的沙子或泥土随着堆积能够将海缆盖住。如图1－图3所示，固定机构2包括转动连接在安装槽101内部的弧形条201，弧形条201能够在安装槽101内部发生转动，固定机构2还包括与弧形条201滑动连接的转动框202，弧形条201能够对转动框202的移动方向进行限制，使其只能够沿着海缆的排布方向发生移动，转动框202在转动时能够对弧形条201上的凸起部及弧形条201与转动框202的连接处进行挤压，使得弧形条201发生转动，转动框202与固定块1下端均开设有缺口203，弧形条201两端均固定安装有第一复位弹簧204，第一复位弹簧204另一端与安装槽101内部的凹陷部分固定连接，第一复位弹簧204能够对弧形条201的两端进行挤压，在弧形条201发生转动的过程中使其有回转的趋势，转动框202内壁螺纹连接有多个螺栓205，螺栓205远离转动框202的一端转动连接有夹板206。转动框202上的缺口203内壁两侧均转动连接有挡杆207，挡杆207外壁固定安装有第一挤压弹簧208，第一挤压弹簧208另一端与转动框202固定连接，挡杆207呈倾斜状设置并对海缆进行阻挡，两个挡杆207在向上转动后能够使得缺口203被打开，当其下端未受到挤压时，在第一挤压弹簧208的作用下向下转动后两个挡杆207的端部能够贴合在一起，并且不能够再向下转动。安装槽101内部还设有两个推动板209，两个推动板209分别位于转动框202的两侧，推动板209与转动框202外壁挤压接触，推动板209远离转动框202的一端固定安装有第二挤压弹簧210，第二挤压弹簧210另一端与安装槽101内壁固定连接，第二弹簧能够对推动板209进行挤压，使其始终有运动的趋势，从而使得推动板209与转动框202外壁紧密贴合。通过采用上述技术方案，将该装置安装在海缆上时，将海缆从两个缺口203处放入至转动框202内部，在此过程中，海缆会先挤压两个挡杆207的下端外壁，从而使得挡杆207发生转动，挡杆207下端受到挤压后会向上转动，并在转动后能够使缺口203被打开，之后海缆能够从缺口203处进入到转动框202内部，此时工作人员再转动螺栓205，因为螺栓205与转动框202螺纹连接，因此螺栓205在转动时能够相对转动框202发生移动，螺栓205移动后能够带动其端部的夹板206移动，此时工作人员能够对夹板206的位置上进行调节，在对多个夹板206的位置进行调节后多个夹板206配合能够将海缆夹紧，当海缆受到海水冲击时，在摩擦力的作用下能够带动夹板206、螺栓205及转动框202发生移动，从而通过转动框202对推动板209进行挤压，此时在第二挤压弹簧210的作用下能够起到缓冲的作用，避免海缆因海水冲击被拉断，同时，在第二挤压弹簧210的作用下能够使推动板209始终有运动的趋势，当海水冲击力较小时则能够使转动框202移动至初始位置，从而使得海缆被拉回至初始状态，其中，海缆在海水的冲击下发生移动的同时发生自转时，在摩擦力的作用下能够通过夹板206、螺栓205带动转动框202转动，由于转动框202与弧形条201滑动连接，弧形条201能够对转动框202的运动方向进行限制，因此转动框202在转动时能够带动弧形条201进行转动，弧形条201转动后能够对第一复位弹簧204进行挤压，从而使得第一复位弹簧204发生变形，当水流冲击力降低后在第一复位弹簧204的作用下转动框202能够在第一复位弹簧204的作用下发生回转，因此能够使得海缆发生回转，避免海缆在转动后出现扭转上劲的情况，导致海缆被拉断。如图1、图2以及图4－图7所示，安装机构3包括螺旋杆301，螺旋杆301与固定块1转动连接，螺旋杆301上端固定安装有齿轮302，固定块1上端相对齿轮302上端的位置贯穿开设有穿孔114。第一滑条104、第二滑条106下端与齿轮302对应的位置均为中空状结构，第一滑条104、第二滑条106中空部分内壁均转动连接有多个棘爪107，棘爪107两侧均设有压缩弹簧108，压缩弹簧108靠近棘爪107的一端与棘爪107挤压接触，且压缩弹簧108远离棘爪107的一端分别与第一滑条104、第二滑条106固定连接，即靠近第一滑条104的压缩弹簧108与第一滑条104固定连接，靠近第二滑条106的压缩弹簧108与第二滑条106固定连接，棘爪107与齿轮302啮合传动，第一滑条104、第二滑条106靠近安装槽101的一端均固定安装有第二复位弹簧109，第二复位弹簧109另一端分别与第一滑槽102、第二滑槽103内壁固定连接。通过采用上述技术方案，工作人员在将固定块1安装在海底时，利用扳手穿过穿孔114后与齿轮302上端的凹陷部分进行卡合，之后带动齿轮302转动使得螺旋杆301转动，螺旋杆301转动后在其外壁螺旋形结构的作用下能够向下运动，并且嵌入泥土内部，以此将固定块1固定，其中，第一滑条104、第二滑条106分别在第一滑槽102、第二滑槽103内部滑动时能够带动棘爪107移动，当第一滑条104、第二滑条106远离固定块1中部时，第一滑条104、第二滑条106能够通过棘爪107对齿轮302上的齿进行挤压，使得齿轮302始终有转动的趋势，并且在齿轮302上齿的阻挡下棘爪107能够持续转动，使得压缩弹簧108被挤压变形，直至棘爪107转动至能够从第一滑条104、第二滑条106与齿轮302之间的缝隙穿过，随着第一滑条104、第二滑条106移动棘爪107能够与齿轮302脱离，当第一滑条104、第二滑条106在第二复位弹簧109的作用下向固定块1中部方向移动时，此时的棘爪107受到齿轮302上齿的阻挡能够发生转动，从而使位于棘爪107内侧的压缩弹簧108发生变形，之后棘爪107能够从第一滑条104、第二滑条106与齿轮302之间的缝隙穿过，位于棘爪107内侧的压缩弹簧108弹力小于位于棘爪107外侧的压缩弹簧108，且位于棘爪107内侧的压缩弹簧108弹力只足以使棘爪107外壁与位于棘爪107外侧的挤压弹簧端部贴合。如图5所示，转杆401靠近第一滑条104的一侧外壁固定安装有凸块403，转孔105内壁固定安装有挡块1051，凸块403与挡块1051挤压接触。转动架4上侧转动连接有阻挡架404，阻挡架404呈镂空状结构，阻挡架404靠近第二滑条106的一端与第二滑条106转动连接。通过采用上述技术方案，当泥土或沙子被滤网402挡住后，海底水流速度产生变化时，转动架4有转动的趋势，但转动架4会因为转杆401上的凸块403被挡块1051阻挡从而无法向固定块1的外侧发生转动，只能够向固定块1的内侧方向发生转动，其中，阻挡架404不会对泥土及沙子进行阻挡，阻挡架404能够对石块进行阻挡，阻挡架404受到石块撞击时能发生转动，并在石块的重力作用下下降，在此过程中能够通过其与第二滑条106的连接处使得第二滑条106在第二滑槽103内部移动。如图8所示，固定块1下端靠近第二滑槽103的一侧固定安装有插板110，插板110呈倾斜状设置。固定块1下端靠近第一滑槽102的一侧固定安装有固定架111，固定架111与固定块1的连接处位于固定块1的边缘位置，及转动架4与固定块1的连接处位于固定块1中部和固定架111与固定块1的连接处之间，固定架111下端固定安装有导轮112，插板110下端挂接有弹力带113，弹力带113中部位于导轮112下侧且与导轮112外壁摩擦接触，弹力带113远离插板110的一端贯穿固定块1下端延伸至第一滑槽102内部并与第一滑条104固定连接。通过采用上述技术方案，转动架4带动第一滑条104向固定块1外侧移动时，第一滑条104能够拉动弹力带113，此时在导轮112的支撑下能够插板110进行拉动，使得插板110有向下运动的趋势，使得固定块1更加的稳定。使用方法：该装置在使用时，将海缆固定安装在转动框202内部，之后，利用扳手转动齿轮302，使得齿轮302和螺旋杆301下降，从而使得固定块1被固定在海底，当水流流过后，沙子和泥土会被滤网402阻挡，从而覆盖在海缆的上端，并且在水流的冲击作用下，滤网402和转动架4移动后能够带动第一滑条104移动，此时在棘爪107的作用下使得齿轮302具有转动的趋势，从而使得齿轮302下端的螺旋杆301有向下延伸的趋势，使得螺旋杆301更加牢固，同理，在石块撞击阻挡架404时，在石块的撞击力和重力作用下阻挡架404能够带动第二滑条106移动，从而利用棘爪107使得第二滑槽103内的齿轮302有转动的趋势，使得螺旋杆301更加牢固，其中，在第一滑条104移动时，能够拉动弹力带113，使得插板110有向下运动的趋势，从而使得固定块1靠近第二滑槽103的一侧有向下运动的趋势，避免水流长时间对转动架4进行冲击使转动架4有转动的趋势，导致固定块1靠近第二滑槽103的一侧螺旋杆301松动与海底脱离。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
