标题title
一种紧凑型箱变
摘要abst
本申请涉及箱式变电站的技术领域，尤其是涉及一种紧凑型箱变，其包括箱变本体，所述箱变本体内设置有竖隔板以及横支撑板，所述横支撑板设置于所述竖隔板的一侧，所述箱变本体内腔通过所述竖隔板和所述横支撑板分设有高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块，所述竖隔板设置有用于固定所述横支撑板的固定机构，所述横支撑板设置有散热组件。本申请具有在最大限度压缩安装空间与操作空间的前提下，提供符合电力系统需求的具有完善保护与通信功能的箱变产品的效果。
权利要求书clms
1.一种紧凑型箱变，包括箱变本体，其特征在于：所述箱变本体内设置有竖隔板以及横支撑板，所述横支撑板设置于所述竖隔板的一侧，所述箱变本体内腔通过所述竖隔板和所述横支撑板分设有高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块，所述竖隔板设置有用于固定所述横支撑板的固定机构，所述横支撑板设置有散热组件。2.根据权利要求1所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述固定机构包括固定座，所述箱变本体和所述竖隔板的两侧分别贯穿设置有移动孔，所述固定座的两侧转动设置有滑耳，所述固定座通过两侧所述滑耳滑动于所述移动孔内，所述横支撑板的两侧对应所述固定座的位置分别设置有固定杆，所述固定杆与所述固定座插接，所述固定座设置有用于固定所述固定杆的锁合组件，所述箱变本体设置有用于定位所述固定座高度位置的定位件。3.根据权利要求2所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述锁合组件包括锁件，所述固定座上套设有第一弹簧，所述锁件套设于所述固定座，所述固定座的一端设置有限位环，所述第一弹簧与所述固定座相连接，所述第一弹簧的另一端与所述锁件相连接，所述固定座的一侧开设有阶梯槽，所述固定杆形状与所述阶梯槽对应设置，所述固定杆与所述阶梯槽插接。4.根据权利要求1所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述横支撑板包括第一子板以及第二子板，所述第一子板和所述第二子板相对的一侧错位设置有至少两个连接件，所述第一子板和所述第二子板通过至少两个所述连接件相互伸缩插接，所述第一子板设置有用于承托所述第二子板的承托机构。5.根据权利要求4所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述承托机构包括承托件，所述第一子板朝向所述第二子板的一侧开设有第一滑槽，所述第二子板朝向所述第一子板的一侧开设有第二滑槽，所述承托件的两端分别与所述第一滑槽和所述第二滑槽滑动连接，所述承托机构还包括设置有用于固定所述第二子板的锁止组件。6.根据权利要求5所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述锁止组件包括锁杆，所述连接件的内部开设有竖向槽，所述锁杆滑动于所述竖向槽内，所述承托件顶面设置有第一锁齿，所述锁杆的底端设置有第二锁齿，所述第一锁齿与所述第二锁齿相啮合，所述锁杆的顶端延伸至所述连接件顶面外，所述锁杆的顶端设置有按压件，所述连接件设置有用于配合带动所述锁杆滑动的弹性件。7.根据权利要求6所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述弹性件包括第二弹簧，所述锁杆的侧壁固定设置有导向件，所述导向件滑动于所述竖向槽内，所述第二弹簧套设于所述锁杆，所述第二弹簧的一端与所述竖向槽相连接，所述第二弹簧的另一端与所述导向件相连接。8.根据权利要求5所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述散热组件包括散热扇，所述承托件的底面开设有容置腔，所述散热扇与所述容置腔插接，所述承托件的顶面贯穿有散热孔，所述散热孔与所述容置腔相连通，所述容置腔内设置有伸缩件，所述伸缩件与所述散热扇万向铰接。9.根据权利要求1所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述箱变本体的顶面贯穿设置有上进线孔，所述箱变本体的底面贯穿设置有下进线孔。10.根据权利要求1所述的一种紧凑型箱变，其特征在于：所述箱变本体的周侧贯穿设置有通风孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及箱式变电站的技术领域，尤其是涉及一种紧凑型箱变。背景技术我国电力系统中压输电采用10kV电压等级进行输送，而民用低压电等级为0.4kV，将10kV中压电变为0.4kV低压电需要用变压器实现，而高压侧输入和低压侧输出也需要配置配电设备。现阶段，我国10kV/0.4kV的变配电分散式户外配电，台架变与箱式变电站是主要的实现方式，也是目前应用最广的方式。目前，台架变主要将高压开关、变压器、低压配电设备装在电线杆台架上；而箱式变电站在国内配电系统主要分为欧式箱变和美式箱变，其中欧式箱变就是预装箱式变电站，欧式箱变是70年代后期从欧洲引进国内的一种箱变结构。一般结构为品字排列或目字排列。由高压开关设备、变压器本体、低压开关设备在工厂内预先组装在整体的箱壳内；美式箱变则是组合式变电站，美式箱变是90年代从美国引进国内的一种箱变结构。和欧式箱变不同的是，美式箱变将变压器的器身、负荷开关、熔断器、分接开关及相应辅助设备进行组合，高压开关、熔断器均进入油箱。变压器、油箱均为封闭式结构，整体外形尺寸小。但是，在经过长时间的实践当中，由于台架变安装在电线杆台架上，其不仅外形简陋影响城市面貌、配电变压器安装容量受限，而且如果不设围墙或遮拦，容易被顽皮的小孩攀爬以致造成人身伤害；又由于欧式箱变虽然预装在整体的箱壳内，但是前期资金投入较多和占地面积较大；而另一种源自美国的组合式变电站，虽然其整体外形尺寸小，但是保护功能、扩展功能和替换性相对缺失。发明内容为了在最大限度压缩安装空间与操作空间的前提下，提供符合电力系统需求的具有完善保护与通信功能的箱变产品，本申请提供一种紧凑型箱变。本申请提供的一种紧凑型箱变，采用如下的技术方案：一种紧凑型箱变，包括箱变本体，所述箱变本体内设置有竖隔板以及横支撑板，所述横支撑板设置于所述竖隔板的一侧，所述箱变本体内腔通过所述竖隔板和所述横支撑板分设有高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块，所述竖隔板设置有用于固定所述横支撑板的固定机构，所述横支撑板设置有散热组件。通过采用上述技术方案，竖隔板和横支撑板将箱变本体的内部空间分为三个区间，其中三个区间的大小可根据实际应用移动竖隔板和横支撑板进行设定，然后再通过固定机构将横支撑板固定于竖隔板的一侧，接着再依次将高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块放置于三个区间模块内，当高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块启动时，可通过散热组件进行散热，减少箱变本体内部的热量，同时高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块可替换，满足各种电力系统需求，进而有利于在最大限度压缩安装空间与操作空间的前提下，提供符合电力系统需求的具有完善保护与通信功能的箱变产品。可选的，所述固定机构包括固定座，所述箱变本体和所述竖隔板的两侧分别贯穿设置有移动孔，所述固定座的两侧转动设置有滑耳，所述固定座通过两侧所述滑耳滑动于所述移动孔内，所述横支撑板的两侧对应所述固定座的位置分别设置有固定杆，所述固定杆与所述固定座插接，所述固定座设置有用于固定所述固定杆的锁合组件，所述箱变本体设置有用于定位所述固定座高度位置的定位件。通过采用上述技术方案，可根据实际需求将横支撑板安装于竖隔板的左侧或者右侧，此时先确定横支撑板的安装高度，并使固定座与横支撑板的高度保持一致，接着再通过定位件固定固定座，然后再将横支撑板两侧的固定杆插接于固定座内，最后再通过锁合组件固定固定杆，此时横支撑板固定于箱变本体内，使箱变本体的内部分设三个空间，分别对高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块进行立体布置，进而有利于提高箱变本体的内部空间利用率。可选的，所述锁合组件包括锁件，所述固定座上套设有第一弹簧，所述锁件套设于所述固定座，所述固定座的一端设置有限位环，所述第一弹簧与所述固定座相连接，所述第一弹簧的另一端与所述锁件相连接，所述固定座的一侧开设有阶梯槽，所述固定杆形状与所述阶梯槽对应设置，所述固定杆与所述阶梯槽插接。通过采用上述技术方案，当需要固定横支撑板时，先通过锁件挤压第一弹簧，然后再将横支撑板上的固定杆插接于阶梯槽，接着再松开第一弹簧，此时第一弹簧释放弹力，并带动锁件朝靠近限位环的方向移动，且锁件套设于固定杆的侧壁，固定杆固定于固定座内，进而有利于提高横支撑板固定于竖隔板一侧的稳定性。可选的，所述横支撑板包括第一子板以及第二子板，所述第一子板和所述第二子板相对的一侧错位设置有至少两个连接件，所述第一子板和所述第二子板通过至少两个所述连接件相互伸缩插接，所述第一子板设置有用于承托所述第二子板的承托机构。通过采用上述技术方案，为适应不同宽度的箱变本体内部空间，可通过至少两个连接件伸缩第一自办以及第二子板，且在至少两个连接件的作用下，保证了第一子板与第二子板顶面的平齐性，减少设备运行时的震动；同时在承托机构的作用下，有利于提高横支撑板承托设备的稳定性。可选的，所述承托机构包括承托件，所述第一子板朝向所述第二子板的一侧开设有第一滑槽，所述第二子板朝向所述第一子板的一侧开设有第二滑槽，所述承托件的两端分别与所述第一滑槽和所述第二滑槽滑动连接，所述承托机构还包括设置有用于固定所述第二子板的锁止组件。通过采用上述技术方案，当第一子板与第二子板相互靠近或远离时，承托件沿第一滑槽和第二滑槽进行滑动，且当横支撑板的长度确定时，可再通过锁止组件将第一子板和第二子板固定于当前长度，又当设备安装于横支撑板上时，此时承托件加强第一子板与第二子板之间的连接强度，稳定地对设备进行支撑。可选的，所述锁止组件包括锁杆，所述连接件的内部开设有竖向槽，所述锁杆滑动于所述竖向槽内，所述承托件顶面设置有第一锁齿，所述锁杆的底端设置有第二锁齿，所述第一锁齿与所述第二锁齿相啮合，所述锁杆的顶端延伸至所述连接件顶面外，所述锁杆的顶端设置有按压件，所述连接件设置有用于配合带动所述锁杆滑动的弹性件。通过采用上述技术方案，当将设备安装于横支撑板上时，在设备的重力作用下，设备挤压按压件，按压件带动锁杆向下移动，锁杆带动第二锁齿向下移动，第二锁齿从而与第一锁齿相啮合，此时第一子板、承托件以及第二子板三者相互固定，同时，凸出于连接件顶面的按压件有利于提高设备与横支撑板之间接触的摩擦力，提高设备安装以及运行时的稳定性。可选的，所述弹性件包括第二弹簧，所述锁杆的侧壁固定设置有导向件，所述导向件滑动于所述竖向槽内，所述第二弹簧套设于所述锁杆，所述第二弹簧的一端与所述竖向槽相连接，所述第二弹簧的另一端与所述导向件相连接。通过采用上述技术方案，当挤压按压件时，按压件带动锁杆下移，同时按压件通过导向件挤压第二弹簧，又当释放按压件时，第二弹簧释放弹力，并通过导向件带动锁杆上移，锁杆带动按压件复位至初始位置，此时按压件凸出于连接件的顶面，有利于提高连接件顶面的摩擦力。可选的，所述散热组件包括散热扇，所述承托件的底面开设有容置腔，所述散热扇与所述容置腔插接，所述承托件的顶面贯穿有散热孔，所述散热孔与所述容置腔相连通，所述容置腔内设置有伸缩件，所述伸缩件与所述散热扇万向铰接。通过采用上述技术方案，当需要对箱变本体内的空间进行散热时，先启动散热扇，散热扇将横支撑板下方的热量抽吸至横支撑板的上方，使得区间之间相互连通，减少热量的堆积，又当需要精准抽吸热量时，可将散热扇从容置腔内抽出，在伸缩件的作用下，调节散热扇的角度，从而实现热量的精准抽吸。可选的，所述箱变本体的顶面贯穿设置有上进线孔，所述箱变本体的底面贯穿设置有下进线孔。通过采用上述技术方案，上进线孔和下进线孔均有利于电缆伸入到箱变本体内，提高设备接线的便利性。可选的，所述箱变本体的周侧贯穿设置有通风孔。通过采用上述技术方案，在通风孔的作用下，加强了三个区间与外界的连通性，有利于热量从箱变本体内散发，提高设备的使用寿命。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：竖隔板和横支撑板将箱变本体的内部空间分为三个立体区间，立体空间便于设备的分类，提高日常检修的便利性，其中三个区间的大小可根据实际应用移动竖隔板和横支撑板进行设定，然后再通过固定机构将横支撑板固定于竖隔板的一侧，接着再依次将高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块放置于三个区间模块内，当高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块启动时，可通过散热组件进行散热，减少箱变本体内部的热量，同时高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块可替换，满足各种电力系统需求，进而有利于在最大限度压缩安装空间与操作空间的前提下，提供符合电力系统需求的具有完善保护与通信功能的箱变产品。附图说明图1是本申请的箱变本体的整体结构示意图；图2是本申请的高压柜单元模块、变压器单元模块以及低压配电单元模块的立体安装示意图；图3是本申请的竖隔板与横支撑板的连接关系示意图；图4是本申请的固定座与横支撑板的连接关系示意图；图5是图4的A部分的放大图；图6是本申请的承托机构的整体结构示意图；图7是本申请的第二子板的整体结构示意图；图8是图6的B部分的放大图；图9是本申请的承托件的剖视图。附图标记说明：1、箱变本体；2、竖隔板；3、横支撑板；4、高压柜单元模块；5、变压器单元模块；6、低压配电单元模块；7、固定座；8、移动孔；9、滑耳；10、固定杆；11、阶梯槽；12、锁件；13、限位环；14、第一弹簧；15、定位件；16、铰接孔；17、第一子板；18、第二子板；19、连接件；20、承托件；21、第一滑槽；22、第二滑槽；23、锁杆；24、竖向槽；25、第二锁齿；26、按压件；27、第一锁齿；28、第二弹簧；29、导向件；30、散热扇；31、容置腔；32、散热孔；33、伸缩件；34、通风孔；35、上进线孔；36、下进线孔。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。实施例：参见图1-图3，一种紧凑型箱变，包括箱变本体1。箱变本体1内安装有竖隔板2和横支撑板3。竖隔板2呈竖直设置，且竖隔板2滑动于箱变本体1的内腔。横支撑板3呈水平设置，横支撑板3可根据实际使用需求安装于竖隔板2的左侧或右侧，且竖隔板2设有固定机构，固定机构用于将横支撑板3固定于竖隔板2的一侧。竖隔板2和横支撑板3将箱变本体1的内腔分为三个区间模块，三个区间模块分别为高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6。其中，高压柜单元模块4主要为高压开关设备，变压器单元模块5主要为变压器，低压配电单元模块6主要为低压配电柜。高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6可根据实际安装习惯安装于三个区间模块内。而本实施例中，高压柜单元模块4安装于竖隔板2背离横支撑板3的一侧，变压器单元模块5和低压配电单元模块6安装于竖隔板2朝向横支撑板3的一侧，且变压器单元模块5位于低压配电单元模块6的上方。通过在箱变本体1内安装高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6，使得箱变产品符合电力系统需求的完善保护与通信功能。且通过高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6的立体安装，有利于最大限度压缩安装空间，提高箱变本体1内腔的空间利用率。具体的，参见图3-图5，固定机构包括固定座7。箱变本体1的两内侧以及竖隔板2的表面均开设有移动孔8，移动孔8的数量设有两组。固定座7的数量与移动孔8的数量相对应，固定座7的俯视呈T形状，固定座7的两侧转动有滑耳9，且固定座7通过两侧的滑耳9与移动孔8滑动连接。横支撑板3的两侧对应固定座7的位置分别固定有固定杆10，固定杆10远离滑耳9的一侧开设有阶梯槽11，固定杆10的形状与阶梯槽11的形状相对应，且固定杆10与阶梯槽11插接。参见图5，为便于将固定杆10锁合于阶梯槽11内，固定座7设有锁合组件，锁合组件包括锁件12。具体的，锁件12可以为环状的块。锁件12滑移套设于固定座7。固定座7的一端固定有限位环13，限位环13用于限制锁件12脱离于固定座7。固定座7上还套设有第一弹簧14，第一弹簧14的一端与固定座7的侧壁固定连接，第一弹簧14的另一端与锁件12背离限位环13的一侧固定连接。当需要将横支撑板3固定于竖隔板2的一侧时，先带动锁件12朝远离限位环13的方向滑动，此时锁件12挤压第一弹簧14，第一弹簧14弹性变形。然后再将固定杆10从下往上插接于固定座7的阶梯槽11内，接着再松开锁件12，第一弹簧14释放弹力，并带动锁件12朝靠近限位环13的方向移动，此时锁件12将固定杆10套设于阶梯槽11内，且锁件12抵紧于限位环13的一侧，从而实现横支撑板3与竖隔板2固定连接。值得一提的是，参见图3-图5，为便于将横支撑板3固定于竖隔板2一侧的任意高度，竖隔板2设有定位件15。定位件15的结构可以有多种，包括螺栓固定、摩擦固定等等。本实施例中，定位件15为气缸，气缸的数量与移动孔8的数量相对应。气缸固定于移动孔8的内顶壁，固定座7背离限位环13的一侧贯穿有铰接孔16，气缸的伸缩端与铰接孔16铰接。当需要将横支撑板3安装于竖隔板2的左侧时，可先通过铰接孔16将固定座7摆动至竖隔板2的左侧。同理，当需要将横支撑板3安装于竖隔板2的右侧时，可通过铰接孔16将固定座7摆动至竖隔板2的右侧。根据实际的使用需求进行安装，提高功能的多样性以及安装的便利性。需要说明的是，参见图6，横支撑板3包括第一子板17以及第二子板18。第一子板17与第二子板18相对水平设置，第一子板17与第二子板18相对的一侧固定有连接件19。具体的，连接件19可以为长方体的块。连接件19的数量至少有两个，本实施例中，第一子板17一侧的连接件19固定有五个，第二子板18一侧的连接件19固定有六个，且第一子板17与第二子板18相对一侧的连接件19错位插接。参见图6和图7，为进一步提高第一子板17与第二子板18之间的承托能力，横支撑板3设有承托机构。承托机构包括承托件20，具体的，承托件20可以为承重块。第一子板17朝向第二子板18的一侧开设有第一滑槽21。第二子板18朝向第一子板17的一侧开设有第二滑槽22。第一滑槽21和第二滑槽22的槽口截面均呈阶梯状，承托件20的截面形状与槽口截面相一致，且承托件20的两端分别与第一滑槽21和第二滑槽22滑动连接。值得一提的是，承托件20位于连接件19的下方。参见图6和图8，为便于将第一子板17、承托件20以及第二子板18三者相互固定，承托机构还包括有锁止组件。锁止组件包括锁杆23。连接件19的内部开设有竖向槽24，锁杆23滑动于竖向槽24内，锁杆23的底端贯穿竖向槽24，并固定有第二锁齿25。锁杆23的顶端贯穿竖向槽24，并固定有按压件26。具体的，按压件26可以为半球状的球块。承托件20顶面固定有第一锁齿27，第一锁齿27与第二锁齿25相互啮合。参见图8，为进一步配合带动锁杆23移动，连接件19设有弹性件，弹性件包括第二弹簧28。锁杆23的侧壁固定环设有导向件29，具体的，导向件29可以为导向环。第二弹簧28套设于锁杆23，第二弹簧28的一端与竖向槽24的槽壁固定连接，第二弹簧28的另一端与导向件29的底面固定连接。当变压器单元模块5安装放置于横支撑板3上时，变压器单元模块5对凸出的按压件26进行挤压，按压件26从而带动锁杆23下移，锁杆23带动第二锁齿25下移，且锁杆23通过导向件29挤压第二弹簧28。第二锁齿25啮合于第一锁齿27上，从而实现第一子板17、承托件20以及第二子板18的相互固定。且由于未被挤压的按压件26凸出于连接件19的顶面，在未被挤压的按压件26的作用下，有利于提高连接件19顶面的摩擦力，进而提高变压器单元模块5在横支撑板3上安装放置的稳定性。参见图9，为连通横支撑板3的下方区间与上方区间，便于对箱变本体1内的热量散发，横支撑板3设有散热组件，散热组件包括散热扇30。承托件20的底面开设有容置腔31，散热扇30安装于容置腔31内，且散热扇30与容置腔31插接。承托件20的顶面贯穿有散热孔32，且散热孔32与容置腔31相连通。容置腔31内中部固定有伸缩件33，具体的，伸缩件33可以为伸缩杆。伸缩件33的伸缩端与散热扇30的顶面万向铰接。值得一提的是，参见图1，箱变本体1的周侧开设有通风孔34。当启动散热扇30时，散热扇30将横支撑板3下方的热量抽吸到横支撑板3的上方，又在移动孔8的作用下，箱变本体1内部的热量形成循环，加强空气的流通，并最终通过通风孔34散发到箱变本体1外，提高设备的使用寿命。参见图3，为便于设备对应使用的线缆穿出于箱变本体1，箱变本体1的顶面贯穿有上进线孔35。箱变本体1的底面贯穿有下进线孔36。在上进线孔35的作用下，有利于变压器单元模块5的线缆接线。在下进线孔36的作用下，有利于高压柜单元模块4和低压配电单元模块6的线缆接线。一种紧凑型箱变的工作原理：首先需要确定高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6在箱变本体1内的安装位置。本实施例中，高压柜单元模块4固定安装于竖隔板2的一侧，低压配电单元模块6固定安装于竖隔板2的另一侧，且低压配电单元模块6位于横支撑板3的下方。变压器单元模块5固定安装于竖隔板2的另一侧，且变压器单元模块5位于横支撑板3的顶面。接着再对横支撑板3的高度位置进行确定，可先启动定位件15，定位件15的伸缩端带动固定座7升降到所需的高度位置。然后再带动锁件12朝远离限位环13的方向滑动，使得阶梯槽11敞开。然后再将横支撑座两侧的固定杆10从下往上插接于阶梯槽11内，同时再松开锁件12，在第一弹簧14的作用下，锁件12将固定杆10锁合于阶梯槽11内，从而实现横支撑板3固定于当前高度位置。又当需要调整竖隔板2左右两侧的区间宽度时，此时可水平移动调节竖隔板2的位置，竖隔板2通过固定座7带动第二子板18移动，第二子板18通过承托件20与第一子板17相对移动。当调节至所需的区间宽度后，接着将变压器单元模块5安装放置于横支撑板3上，在变压器单元模块5的重力下，对按压件26进行挤压，按压件26最终带动第二锁齿25啮合于第一锁齿27，完成第一子板17、承托件20以及第二子板18之间的相互固定。最后再依次将高压柜单元模块4以及低压配电单元模块6安装于对应的区间内，完成高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6再箱变本体1内的立体安装。综上所述，通过在箱变本体1内安装高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6，使得箱变产品符合电力系统需求的完善保护与通信功能。且通过高压柜单元模块4、变压器单元模块5以及低压配电单元模块6的立体安装，有利于最大限度压缩安装空间，提高箱变本体1内腔的空间利用率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
