标题title
一种高速静音无刷直流电机
摘要abst
本发明公开了一种高速静音无刷直流电机，属于电机技术领域，主要包括防护底壳，防护底壳的内壁固定连接有传动马达，在传动马达的一侧固定连通有散热排气外壳，且散热排气外壳的内壁一侧安装有降噪调节机构。本发明采用降噪调节机构使传动马达转速变高产生的噪音越大时，联动齿板带动联动齿环啮合旋转的同时，联动齿环带动联动转轴在散热排气外壳内壁底端进行旋转，联动支板与吸支撑隔板以及联动调节板与吸支撑隔板之间的开口更小时，声波叠加也减小，能够根据无刷直流电机所产生的噪音实现自动调节降噪静音，提高传动马达的静音效果。
权利要求书clms
1.一种高速静音无刷直流电机，包括防护底壳，所述防护底壳的内壁固定连接有传动马达，所述传动马达的一侧固定连通有散热排气外壳，其特征在于：所述散热排气外壳的内壁一侧安装有降噪调节机构；所述降噪调节机构包括安装在散热排气外壳内壁的吸支撑隔板，所述吸支撑隔板的一侧安装有联动支板，在所述吸支撑隔板的另一侧安装有联动调节板，所述联动调节板和联动支板的相反一侧均固定连接有吸音棉板；所述联动调节板和联动支板的后方均固定连接有联动套板，在所述联动套板的内部安装有与散热排气外壳内壁底端转动连接的联动转轴，所述联动转轴的外壁且靠近联动套板顶端位置处连接有联动齿环，所述联动齿环的外壁一侧啮合传动连接有联动齿板；所述联动齿板的一侧安装有精确限位机构，所述吸音棉板的一侧安装有检测传感机构。2.如权利要求1所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述联动套板和联动转轴均与联动齿环之间固定连接，所述联动转轴的圆心点与联动齿环的圆心点处于同一竖直线。3.如权利要求1所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述联动调节板和联动支板关于吸支撑隔板对称设置，所述联动调节板和联动支板的底端均与散热排气外壳内壁底端转动连接。4.如权利要求1所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述散热排气外壳的外壁一侧固定连接有控制器，所述散热排气外壳的内壁且靠近控制器位置处固定安装有导流支板，所述吸支撑隔板与联动调节板之间安装有间隔吸音棉板，且所述间隔吸音棉板与吸支撑隔板通过热熔胶粘接固定，所述间隔吸音棉板一侧安装有对接吸音棉板。5.如权利要求1所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述防护底壳的顶端通过螺栓可拆卸式连接有防护上壳，在所述防护上壳的外壁顶端贯穿开设有散热孔。6.如权利要求1所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述精确限位机构包括安装在联动齿板一侧的第一螺纹联动套块；所述第一螺纹联动套块的内壁安装有联动双向螺杆，且所述第一螺纹联动套块的外壁设有与散热排气外壳固定连接的导向框板，所述联动双向螺杆的一端部延伸至导向框板外部并同轴传动连接有减速传动马达，且所述减速传动马达与导向框板之间固定连接，所述联动双向螺杆的外壁且靠近其另一端部位置处安装有第二螺纹联动套块，所述第一螺纹联动套块的两侧均固定连接有支撑块，在所述支撑块的一侧从左到右依次设有连接支条和连接支柱，且所述连接支柱的一端部粘接固定有胶块，所述导向框板的顶端且靠近减速传动马达位置处连接有套接联动块，在所述套接联动块的内壁螺纹连接有用于压力传感的右移压力传感器，所述导向框板的顶端且靠近其中部位置处安装有套接联动支块，在所述套接联动支块的内壁安装有螺纹连接的左移压力传感器。7.如权利要求6所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述第二螺纹联动套块和第一螺纹联动套块的内壁均与联动双向螺杆螺纹连接，所述联动双向螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置。8.如权利要求6所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述连接支条分别与支撑块和连接支柱之间固定连接，所述连接支柱的圆心点与右移压力传感器圆心点处于同一水平线，所述套接联动块和套接联动支块均与导向框板之间焊接。9.如权利要求1所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述检测传感机构包括安装在吸音棉板一侧的连接支块；所述连接支块的内壁一侧从上到下依次固定连接有支撑加固块和外排口噪音传感器，所述散热排气外壳的内部设有与传动马达转子端固定连接的转子轴输送扇叶，所述散热排气外壳的内壁且位于转子轴输送扇叶一侧位置处固定连接有固定支块，所述固定支块的一侧从下到上依次安装有噪音连接板和内口噪音传感器。10.如权利要求9所述的高速静音无刷直流电机，其特征在于：所述内口噪音传感器和噪音连接板均与固定支块之间固定连接，所述散热排气外壳的内壁与转子轴输送扇叶外壁之间开设有间隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，具体涉及一种高速静音无刷直流电机。背景技术无刷直流电机可以作为厨师机的主要动力来源，驱动机器的搅拌叶片或其他工作部件进行高速旋转，完成各种烹饪任务，如搅拌、切碎、打发，其次无刷直流电机的精确控制和高效性能有助于提高厨师机的效率和烹饪质量。通过电子调速器或控制器，可以精确地控制电机的转速和扭矩，从而实现各种不同的烹饪需求。现有公开文献中，专利公开号CN213484595U的专利公开了一种无刷直流电机，针对现有的无刷直流电机存在谐波次数较低，影响转子组件在一个旋转周期内齿槽转矩的变化频率；则通过每个齿槽的齿部的外侧壁上设有以齿槽中心对称分布设置的气隙槽，取消传统有刷直流电机中的电刷和换向器，取而代之的是半导体开关元器件，从而实现机械换向转为电子换向。但是该无刷直流电机在使用时还存在如下缺陷：无刷直流电机在厨师机上使用时，由于用户在烹饪过程中无刷直流电机需要不断地调速，从而无刷直流电机散热口的风速也会发生改变，所产生的噪音数值也会进行改变，而噪音变大时整个散热口都为固定尺寸数值，会产生较大的噪音，难以根据无刷直流电机所产生的噪音实现自动调节降噪静音，静音效果较差，为此则提供一种高速静音无刷直流电机。发明内容为此，本发明提供一种高速静音无刷直流电机，以解决现有技术中存在的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高速静音无刷直流电机，包括防护底壳，所述防护底壳的内壁固定连接有传动马达，所述传动马达的一侧固定连通有散热排气外壳，所述散热排气外壳的内壁一侧安装有降噪调节机构；所述降噪调节机构包括安装在散热排气外壳内壁的吸支撑隔板，所述吸支撑隔板的一侧安装有联动支板，在所述吸支撑隔板的另一侧安装有联动调节板，所述联动调节板和联动支板的相反一侧均固定连接有吸音棉板；所述联动调节板和联动支板的后方均固定连接有联动套板，在所述联动套板的内部安装有与散热排气外壳内壁底端转动连接的联动转轴，所述联动转轴的外壁且靠近联动套板顶端位置处连接有联动齿环，所述联动齿环的外壁一侧啮合传动连接有联动齿板；所述联动齿板的一侧安装有精确限位机构，所述吸音棉板的一侧安装有检测传感机构，所述联动套板和联动转轴均与联动齿环之间固定连接，所述联动转轴的圆心点与联动齿环的圆心点处于同一竖直线，所述联动调节板和联动支板关于吸支撑隔板对称设置，所述联动调节板和联动支板的底端均与散热排气外壳内壁底端转动连接。优选地，所述散热排气外壳 的外壁一侧固定连接有控制器，所述散热排气外壳的内壁且靠近控制器位置处固定安装有导流支板，所述吸支撑隔板与联动调节板之间安装有间隔吸音棉板，且所述间隔吸音棉板与吸支撑隔板通过热熔胶粘接固定，所述间隔吸音棉板一侧安装有对接吸音棉板，所述防护底壳的顶端通过螺栓可拆卸式连接有防护上壳，在所述防护上壳的外壁顶端贯穿开设有散热孔。在上述技术方案中，联动齿板带动联动齿环啮合旋转的同时，同时联动转轴带动联动套板使联动支板旋转，联动支板带动吸音棉板旋转，而联动调节板在传动力作用下向吸支撑隔板靠近，以及联动支板开始向吸支撑隔板靠近，联动支板与吸支撑隔板以及联动调节板与吸支撑隔板之间的开口更小时，声波传播的路径更窄，空气流动的面积更小，声波叠加也减小，外扩声音变小，噪音经过联动调节板上的吸音棉板进行吸音，再经过间隔吸音棉板接触吸音，以及经过对接吸音棉板和联动支板上的吸音棉板进行吸音降噪操作。优选地，所述精确限位机构包括安装在联动齿板一侧的第一螺纹联动套块；所述第一螺纹联动套块的内壁安装有联动双向螺杆，且所述第一螺纹联动套块的外壁设有与散热排气外壳固定连接的导向框板，所述联动双向螺杆的一端部延伸至导向框板外部并同轴传动连接有减速传动马达，且所述减速传动马达与导向框板之间固定连接，所述联动双向螺杆的外壁且靠近其另一端部位置处安装有第二螺纹联动套块，所述第一螺纹联动套块的两侧均固定连接有支撑块，在所述支撑块的一侧从左到右依次设有连接支条和连接支柱，且所述连接支柱的一端部粘接固定有胶块，所述导向框板的顶端且靠近减速传动马达位置处连接有套接联动块，在所述套接联动块的内壁螺纹连接有用于压力传感的右移压力传感器，所述导向框板的顶端且靠近其中部位置处安装有套接联动支块，在所述套接联动支块的内壁安装有螺纹连接的左移压力传感器，所述第二螺纹联动套块和第一螺纹联动套块的内壁均与联动双向螺杆螺纹连接，所述联动双向螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，所述连接支条分别与支撑块和连接支柱之间固定连接，所述连接支柱的圆心点与右移压力传感器圆心点处于同一水平线，所述套接联动块和套接联动支块均与导向框板之间焊接。在上述技术方案中，第一螺纹联动套块在向右移动时，第一螺纹联动套块带动支撑块使连接支条移动，当胶块接触右移压力传感器的传感端时，套接联动块能够对右移压力传感器起到支撑作用，右移压力传感器传感到压力数值后即可通过控制器关闭减速传动马达驱动，当转子轴输送扇叶转速降低时，内口噪音传感器传感的噪音数值降低，同时外排口噪音传感器传感的噪音数值降低后，能够通过减速传动马达带动联动双向螺杆进行反转，联动双向螺杆带动第一螺纹联动套块向左移动，同时联动调节板远离吸支撑隔板实现远离，能够跟随传动马达的转速自动调节实现降噪静音。优选地，所述检测传感机构包括安装在吸音棉板一侧的连接支块；所述连接支块的内壁一侧从上到下依次固定连接有支撑加固块和外排口噪音传感器，所述散热排气外壳的内部设有与传动马达转子端固定连接的转子轴输送扇叶，所述散热排气外壳的内壁且位于转子轴输送扇叶一侧位置处固定连接有固定支块，所述固定支块的一侧从下到上依次安装有噪音连接板和内口噪音传感器，所述内口噪音传感器和噪音连接板均与固定支块之间固定连接，所述散热排气外壳的内壁与转子轴输送扇叶外壁之间开设有间隙。在上述技术方案中，启动传动马达后能够通过减速齿轮实现驱动，传动马达带动转子轴输送扇叶在散热排气外壳内部高速旋转，当传动马达速度增加时，转子轴输送扇叶转速加快会导致散热排气外壳内部风噪变大，固定支块对噪音连接板起到支撑作用，经过散热排气外壳内部各个吸音板接触后，散热排气外壳外排的噪音能够通过外排口噪音传感器进行传感，外排口噪音传感器传感的噪音与内口噪音传感器传感的噪音数值差值较大超过控制器设定范围时，则通过控制器启动减速传动马达驱动。本发明具有如下优点：1、本发明采用降噪调节机构使传动马达转速变高产生的噪音越大时，联动齿板带动联动齿环啮合旋转的同时，联动齿环带动联动转轴在散热排气外壳内壁底端进行旋转，联动齿板带动联动齿环啮合旋转的同时，联动齿环带动联动转轴在散热排气外壳内壁底端进行旋转，联动支板开始向吸支撑隔板靠近，联动支板与吸支撑隔板以及联动调节板与吸支撑隔板之间的开口更小时，声波传播的路径更窄，空气流动的面积更小，声波叠加也减小，能够根据无刷直流电机所产生的噪音实现自动调节降噪静音，提高传动马达的静音效果。2、本发明通过精确限位机构使减速传动马达带动联动双向螺杆在导向框板内部正转，第一螺纹联动套块带动支撑块使连接支条移动，胶块接触右移压力传感器的传感端时，右移压力传感器传感到压力数值后即可通过控制器关闭减速传动马达驱动，减速传动马达带动联动双向螺杆进行反转，第一螺纹联动套块向左移动带动另外一个胶块挤压在套接联动支块内部的左移压力传感器上时，则通过控制器停止减速传动马达驱动，确保联动调节板和联动支板与吸支撑隔板的开口位置能够在指定范围内精确调节，能够在指定范围内对传动马达的风噪实现调节静音。3、本发明采用检测传感机构使转子轴输送扇叶转速加快会导致散热排气外壳内部风噪变大，固定支块对噪音连接板起到支撑作用，内口噪音传感器传感转子轴输送扇叶输出散热噪音数值，连接支块对支撑加固块起到支撑作用，外排口噪音传感器传感的噪音与内口噪音传感器传感的噪音数值差值较大时，控制器启动减速传动马达驱动实现降噪静音，能够精确传感传动马达驱动时所产生的噪音，一旦超出标准外排数值则自动调节开口大小实现降噪静音处理，静音精确性有效提高。依据上述多个作用的相互影响，首先外排口噪音传感器传感的噪音与内口噪音传感器传感的噪音数值差值较大时，其次确保联动调节板和联动支板与吸支撑隔板的开口位置能够在指定范围内调节，最后调节联动支板与吸支撑隔板以及联动调节板与吸支撑隔板之间的降噪开口间隙，综上能够根据无刷直流电机所产生的噪音实现自动调节到指定数值开口位置，从而调节开口位置实现精确降噪静音，有效提高静音效果。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明的一种高速静音无刷直流电机主视结构示意图；图2为本发明的防护底壳内部结构示意图；图3为本发明的散热排气外壳与传动马达连接处横截面局部结构示意图；图4为本发明的散热排气外壳与导向框板连接处横截面截断局部结构示意图；图5为本发明的吸音棉板与连接支块连接处主视结构示意图；图6为本发明的导向框板和联动双向螺杆连接处截断局部结构示意图；图7为本发明的第一螺纹联动套块与支撑块连接处截断局部结构示意图；图8为本发明的传动马达与转子轴输送扇叶连接处局部结构示意图；图9为本发明的固定支块与噪音连接板连接处截断局部结构示意图；图中：1、传动马达；2、散热排气外壳；3、吸支撑隔板；4、联动调节板；5、联动支板；6、吸音棉板；7、联动套板；8、联动转轴；9、联动齿环；10、联动齿板；11、第一螺纹联动套块；12、第二螺纹联动套块；13、联动双向螺杆；14、减速传动马达；15、导向框板；16、导流支板；17、控制器；18、间隔吸音棉板；19、对接吸音棉板；20、转子轴输送扇叶；21、支撑块；22、连接支条；23、连接支柱；24、胶块；25、套接联动块；26、右移压力传感器；27、套接联动支块；28、左移压力传感器；29、连接支块；30、支撑加固块；31、外排口噪音传感器；32、固定支块；33、噪音连接板；34、内口噪音传感器；35、防护底壳；36、防护上壳；37、散热孔。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-9所示的一种高速静音无刷直流电机，该高速静音无刷直流电机上设置有降噪调节机构、精确限位机构、检测传感机构，各个机构和组件的设置能够根据无刷直流电机所产生的噪音实现自动调节到指定数值开口位置，从而调节开口位置实现精确降噪静音，有效提高静音效果，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-6所示，降噪调节机构包括安装在散热排气外壳2内壁的吸支撑隔板3，吸支撑隔板3的一侧安装有联动支板5，在吸支撑隔板3的另一侧安装有联动调节板4，联动调节板4和联动支板5的相反一侧均固定连接有吸音棉板6；联动调节板4和联动支板5的后方均固定连接有联动套板7，在联动套板7的内部安装有与散热排气外壳2内壁底端转动连接的联动转轴8，联动转轴8的外壁且靠近联动套板7顶端位置处连接有联动齿环9，联动齿环9的外壁一侧啮合传动连接有联动齿板10；联动齿板10的一侧安装有精确限位机构，吸音棉板6的一侧安装有检测传感机构。在一些实施例中，如附图1-4所示，散热排气外壳2的外壁一侧固定连接有控制器17，散热排气外壳2的内壁且靠近控制器17位置处固定安装有导流支板16，吸支撑隔板3与联动调节板4之间安装有间隔吸音棉板18，且间隔吸音棉板18与吸支撑隔板3通过热熔胶粘接固定，间隔吸音棉板18一侧安装有对接吸音棉板19，以便于通过控制器17启动减速传动马达14驱动，噪音经过静音处理后通过导流支板16进行导流排出，再通过散热孔37实现外溢排出，经过间隔吸音棉板18接触吸音，以及经过对接吸音棉板19和联动支板5上的吸音棉板6进行吸音操作，实现多重吸音，防护底壳35的顶端通过螺栓可拆卸式连接有防护上壳36，在防护上壳36的外壁顶端贯穿开设有散热孔37，以便于防护底壳35和防护上壳36能够牢牢对传动马达1外壁起到加固支撑作用，增加竖向稳定性。在一些实施例中，如附图5-7所示，精确限位机构包括安装在联动齿板10一侧的第一螺纹联动套块11；第一螺纹联动套块11的内壁安装有联动双向螺杆13，且第一螺纹联动套块11的外壁设有与散热排气外壳2固定连接的导向框板15，联动双向螺杆13的一端部延伸至导向框板15外部并同轴传动连接有减速传动马达14，且减速传动马达14与导向框板15之间固定连接，联动双向螺杆13的外壁且靠近其另一端部位置处安装有第二螺纹联动套块12，第一螺纹联动套块11的两侧均固定连接有支撑块21，在支撑块21的一侧从左到右依次设有连接支条22和连接支柱23，且连接支柱23的一端部粘接固定有胶块24，导向框板15的顶端且靠近减速传动马达14位置处连接有套接联动块25，在套接联动块25的内壁螺纹连接有用于压力传感的右移压力传感器26，导向框板15的顶端且靠近其中部位置处安装有套接联动支块27，在套接联动支块27的内壁安装有螺纹连接的左移压力传感器28，第二螺纹联动套块12和第一螺纹联动套块11的内壁均与联动双向螺杆13螺纹连接，联动双向螺杆13的外壁两螺纹相反且对称设置，连接支条22分别与支撑块21和连接支柱23之间固定连接，连接支柱23的圆心点与右移压力传感器26圆心点处于同一水平线，套接联动块25和套接联动支块27均与导向框板15之间焊接。在一些实施例中，如附图5-9所示，检测传感机构包括安装在吸音棉板6一侧的连接支块29；连接支块29的内壁一侧从上到下依次固定连接有支撑加固块30和外排口噪音传感器31，散热排气外壳2的内部设有与传动马达1转子端固定连接的转子轴输送扇叶20，散热排气外壳2的内壁且位于转子轴输送扇叶20一侧位置处固定连接有固定支块32，固定支块32的一侧从下到上依次安装有噪音连接板33和内口噪音传感器34，内口噪音传感器34和噪音连接板33均与固定支块32之间固定连接，散热排气外壳2的内壁与转子轴输送扇叶20外壁之间开设有间隙。本实施例高速静音无刷直流电机的使用原理如下。首先本发明检测噪音时，通过防护底壳35和防护上壳36对传动马达1起到支撑作用，启动传动马达1后能够通过减速齿轮实现驱动，这样厨师机搅拌过程中能够进行旋转驱动，传动马达1带动转子轴输送扇叶20在散热排气外壳2内部高速旋转，当传动马达1速度增加时，转子轴输送扇叶20转速加快会导致散热排气外壳2内部风噪变大，固定支块32对噪音连接板33起到支撑作用，噪音连接板33对内口噪音传感器34起到支撑作用，内口噪音传感器34传感转子轴输送扇叶20输出散热噪音数值，经过散热排气外壳2内部各个吸音板接触后，散热排气外壳2外排的噪音能够通过外排口噪音传感器31进行传感，同时连接支块29对支撑加固块30起到支撑作用，支撑加固块30对外排口噪音传感器31起到支撑作用，外排口噪音传感器31传感的噪音与内口噪音传感器34传感的噪音数值差值较大时，则通过控制器17启动减速传动马达14驱动。其次本发明调节降噪静音时，减速传动马达14带动联动双向螺杆13在导向框板15内部正转，联动双向螺杆13带动第一螺纹联动套块11在螺纹的作用下向右移动，而第二螺纹联动套块12在螺纹的作用下向左移动，这样第一螺纹联动套块11带动联动齿板10移动，联动齿板10带动联动齿环9啮合旋转的同时，联动齿环9带动联动转轴8在散热排气外壳2内壁底端进行旋转，同时联动转轴8带动联动套板7使联动支板5旋转，联动支板5带动吸音棉板6旋转，而联动调节板4在传动力作用下向吸支撑隔板3靠近，以及联动支板5开始向吸支撑隔板3靠近，联动调节板4和吸支撑隔板3之间的空隙变小，而联动支板5能够与吸支撑隔板3之间的空隙变小，从而当联动支板5与吸支撑隔板3以及联动调节板4与吸支撑隔板3之间的开口更小时，声波传播的路径更窄，空气流动的面积更小，声波叠加也减小，外扩声音变小，同时噪音经过联动调节板4上的吸音棉板6进行吸音，再经过间隔吸音棉板18接触吸音，以及经过对接吸音棉板19和联动支板5上的吸音棉板6进行吸音操作，最终通过导流支板16进行导流排出，再通过散热孔37实现外溢排出，当外排口噪音传感器31传感的噪音数值为控制器17设定的数值时则关闭减速传动马达14驱动。最后本发明在进行限位驱动时，当第一螺纹联动套块11在向右移动时，第一螺纹联动套块11带动支撑块21使连接支条22移动，连接支条22带动连接支柱23使胶块24向右移压力传感器26的传感端进行靠近，当胶块24接触右移压力传感器26的传感端时，套接联动块25能够对右移压力传感器26起到支撑作用，右移压力传感器26传感到压力数值后即可通过控制器17关闭减速传动马达14驱动，当转子轴输送扇叶20转速降低时，内口噪音传感器34传感的噪音数值降低，同时外排口噪音传感器31传感的噪音数值降低后，能够通过减速传动马达14带动联动双向螺杆13进行反转，联动双向螺杆13带动第一螺纹联动套块11向左移动，同时第二螺纹联动套块12在螺纹的作用下向右移动，联动齿板10带动联动齿环9使联动转轴8旋转，联动转轴8带动联动套板7使联动支板5远离吸支撑隔板3，同时联动调节板4远离吸支撑隔板3实现远离，能够跟随传动马达1的转速自动调节实现降噪静音，既可以保持传动马达1驱动的散热空间，又可以保证传动马达1实现降噪静音。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
