标题title
一种废旧锂电池回收粉碎装置
摘要abst
本发明涉及电池回收技术领域，具体是涉及一种废旧锂电池回收粉碎装置，包括粉碎机和直筛机，还包括黑粉回收装置，黑粉回收装置包括卧式筒体、两组驱动件和两组移动容纳件，卧式筒体的中部为容纳仓，卧式筒体的两端均为水洗仓，每组水洗仓均内均设有柱形腔体，每组移动容纳件均包括搅动盘和直推盘，搅动盘、直推盘和柱形腔体的内壁之间形成随动腔，每个柱形腔体均沿其轴向依次分为水洗区、烘干区、进料区和出料区，水洗区的底部设有若干个出水孔，本装置通过水洗来将隔膜和黑粉分离，水洗后含有黑粉的污水会集中排出，同时冲洗干净的隔膜会单独存于随动腔内，以此使得分离后的黑粉不会再次附着于隔膜上，最终提高隔膜和黑粉分离的效率。
权利要求书clms
1.一种废旧锂电池回收粉碎装置，包括用于将电池破碎的粉碎机和用于将碎料中的膈膜单独筛出的直筛机，其特征在于，还包括设于直筛机下游的黑粉回收装置，黑粉回收装置包括卧式筒体、两组驱动件和两组移动容纳件，卧式筒体的中部为容纳仓，卧式筒体的两端均为水洗仓，每组水洗仓内均设有轴向呈水平的柱形腔体，两组移动容纳件分别设于两个柱形腔体内，每组移动容纳件均包括远离容纳仓的搅动盘和靠近容纳仓的直推盘，搅动盘与直推盘转动相连，搅动盘、直推盘和柱形腔体的内壁之间形成用于容纳膈膜并带动膈膜平移的随动腔，每个柱形腔体均沿其轴向依次分为水洗区、烘干区、进料区和出料区，水洗区的底部设有若干个供水排出的出水孔，两组驱动件均设于容纳仓内，每组驱动件用于驱动对应的直推盘在柱形腔体内进行往复平移，且在直推盘远离容纳仓的过程中，每个随动腔均依次经过出料区、进料区、烘干区和水洗区，每个搅动盘远离直推盘的一侧均同轴成型有插套，每个水洗仓的一侧均设有用于驱动搅动盘转动的驱动机构，驱动机构包括能够在随动腔位移至水洗区时插入对应插套内的旋转轴。2.根据权利要求1所述的一种废旧锂电池回收粉碎装置，其特征在于，每个水洗仓均包括轴向呈水平的内筒和外筒，内筒和外筒之间具有一圈环形腔体，外筒的两端均同轴固连有密封盖板，并且内筒与外筒之间设有若干个呈圆形阵列且将二者连接的条形连接板，每个条形连接板的长度方向均与内筒的轴向平行，其中，内筒即为每个水洗仓内的柱形腔体，搅动盘和直推盘的周壁均与内筒的内壁相贴合，若干个出水孔开设于内筒下方的筒壁上，且若干个出水孔位于其中一对条形连接板之间，外筒的下方成型有一个与环形腔体相连通且位于若干个出水孔正下方的出水管，外筒的上方固定设有弧形水管和弧形热气管，弧形水管和弧形热气管均贴合于外筒的顶部，弧形水管的一端为封闭结构，另一端设有注水口，弧形水管上连接有若干个向下穿入内筒中的喷水管，弧形热气管的一端为封闭结构，另一端设有一号进气口，弧形热气管上连接有若干个向下穿入内筒中的一号喷气管。3.根据权利要求2所述的一种废旧锂电池回收粉碎装置，其特征在于，每个外筒的顶部均还固定设有进料管和弧形吹气管，每个内筒的底部均固定设有穿过外筒且位于弧形吹气管正下方的出料槽，进料管的上端呈漏斗状，进料管的下端向下穿入内筒中，弧形吹气管贴合于外筒的顶部，弧形吹气管的一端为封闭机构，另一端设有二号进气口，弧形吹气管上连接有若干个向下穿入内筒中的二号喷气管。4.根据权利要求3所述的一种废旧锂电池回收粉碎装置，其特征在于，容纳仓呈柱状，且容纳仓的两端分别与两个水洗仓上的密封盖板同轴相连，每个靠近容纳仓的密封盖板的圆心处均同轴嵌设有一个直线轴承，每个直推盘靠近容纳仓的一侧均同轴固连一根水平穿过直线轴承的推拉轴，推拉轴靠近直推盘的一端内同轴开设有柱状滑腔，直推盘的圆形处同轴开设有与柱状滑腔相连通的通槽，且通槽的口径小于柱状滑腔的内径，柱状滑腔内设有滑动销和弹簧，滑动销的一端呈帽状且滑动于柱状滑腔内，滑动销的另一端呈杆状且水平穿过通槽，弹簧呈水平，弹簧的两端分别与滑动销的帽端和柱状滑腔的底壁相抵触，搅动盘朝向直推盘的一侧同轴成型有插入通槽内的连接轴，连接轴穿入通槽的一端内同轴开设有柱状容纳槽，柱状容纳槽内固定嵌设有若干个滚珠轴承，滑动销的杆部水平穿过若干个滚珠轴承的内圈，且每个滚珠轴承的内圈均与滑动销的杆部固连。5.根据权利要求4所述的一种废旧锂电池回收粉碎装置，其特征在于，每组驱动件均包括大型伸缩气缸，两组大型伸缩气缸呈上下分布且均固定于容纳仓内，每组大型伸缩气缸均呈水平，两组大型伸缩气缸的输出端分布朝向容纳仓的两端，每个推拉轴的一端均水平穿入容纳仓内，每组大型伸缩气缸的输出端均通过竖直连杆与推拉轴穿入容纳仓内的一端相固连。6.根据权利要求2所述的一种废旧锂电池回收粉碎装置，其特征在于，每个旋转轴均包括转体和驱动体，两个转体分别与两个密封盖板转动相连，每个驱动体均穿入内筒中，且每个驱动体的横截面均为多边形，每个插套内均设有供驱动体插入的多边槽，每组驱动机构均还包括减速电机和同步传动件，减速电机固定设于密封盖板的旁侧，同步传动件包括同步带和两个同步轮，两个同步轮分别与减速电机的输出端和转体同轴固连，同步带套设于两个同步轮上。7.根据权利要求4所述的一种废旧锂电池回收粉碎装置，其特征在于，每个搅动盘朝向直推盘的一侧均成型有若干个沿搅动盘的圆周方向均匀分布的搅动轴，每个搅动轴的轴向均与搅动盘的轴向平行，且每个连接轴靠近搅动盘的一端上均成型有一圈环形限位台，环形限位台的外径大于通槽的口径。8.根据权利要求4所述的一种废旧锂电池回收粉碎装置，其特征在于，每个直推盘上均开设有若干个沿直推盘的圆周方向均匀分布的漏水孔，每个内筒中均同轴固定设有靠近容纳仓且位于出料槽和密封盖板之间的圆形封板，每个推拉轴均穿过圆形封闭的中心，圆形封板用于在随动腔位移至出料区时将直推盘的一侧封堵。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池回收技术领域，具体是涉及一种废旧锂电池回收粉碎装置。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金为正负极材料并使用非水电解质溶液的电池，传统的锂电池由以下五个重要部分组成：正极材料、负极材料、电解液、膈膜和外壳，由于锂电池内存在较多易污染环境的有害物质，因此锂电池在不使用后需要进行回收处理，在处理时，首先需要对锂电池进行破碎，破碎后的电池会将其内的黑粉暴露，此类黑粉为组成电池正极材料的混合料，且黑粉中含有较多的重金属，因此在回收时需要对此类黑粉进行单独处理，现有的我国公开号为CN111941053B中国专利公开了一种动力电池回收拆解用固定螺钉旋拧装置，但是该专利和传统技术还具有以下缺陷：其一，上述专利专门用于对大型蓄电池进行拆解，但是传统的大型蓄电池在拆解后还是由多个小型锂电池组合而成，所以在拆解后还是需要对此类小型锂电池进行处理；其二，传统的处理方式大都采用筛机将黑粉筛出，此方法虽然能够对电池内大部分的黑粉进行独立收集，但是电池破碎后的膈膜上还会残留一部分黑粉，仅靠筛机的抖动无法将膈膜上的黑粉抖下，而残留于膈膜上的黑粉则会进一步的影响膈膜的回收；其三，部分回收工厂会利用负压风将膈膜上的黑粉吹落，由于膈膜本身重量较轻，所以膈膜会被负压风一并吹散，吹散的膈膜会重新附着漂浮的黑粉，最终导致黑粉回收率低下。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种废旧锂电池回收粉碎装置。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种废旧锂电池回收粉碎装置，包括用于将电池破碎的粉碎机和用于将碎料中的膈膜单独筛出的直筛机，还包括设于直筛机下游的黑粉回收装置，黑粉回收装置包括卧式筒体、两组驱动件和两组移动容纳件，卧式筒体的中部为容纳仓，卧式筒体的两端均为水洗仓，每组水洗仓内均设有轴向呈水平的柱形腔体，两组移动容纳件分别设于两个柱形腔体内，每组移动容纳件均包括远离容纳仓的搅动盘和靠近容纳仓的直推盘，搅动盘与直推盘转动相连，搅动盘、直推盘和柱形腔体的内壁之间形成用于容纳膈膜并带动膈膜平移的随动腔，每个柱形腔体均沿其轴向依次分为水洗区、烘干区、进料区和出料区，水洗区的底部设有若干个供水排出的出水孔，两组驱动件均设于容纳仓内，每组驱动件用于驱动对应的直推盘在柱形腔体内进行往复平移，且在直推盘远离容纳仓的过程中，每个随动腔均依次经过出料区、进料区、烘干区和水洗区，每个搅动盘远离直推盘的一侧均同轴成型有插套，每个水洗仓的一侧均设有用于驱动搅动盘转动的驱动机构，驱动机构包括能够在随动腔位移至水洗区时插入对应插套内的旋转轴。进一步的，每个水洗仓均包括轴向呈水平的内筒和外筒，内筒和外筒之间具有一圈环形腔体，外筒的两端均同轴固连有密封盖板，并且内筒与外筒之间设有若干个呈圆形阵列且将二者连接的条形连接板，每个条形连接板的长度方向均与内筒的轴向平行，其中，内筒即为每个水洗仓内的柱形腔体，搅动盘和直推盘的周壁均与内筒的内壁相贴合，若干个出水孔开设于内筒下方的筒壁上，且若干个出水孔位于其中一对条形连接板之间，外筒的下方成型有一个与环形腔体相连通且位于若干个出水孔正下方的出水管，外筒的上方固定设有弧形水管和弧形热气管，弧形水管和弧形热气管均贴合于外筒的顶部，弧形水管的一端为封闭结构，另一端设有注水口，弧形水管上连接有若干个向下穿入内筒中的喷水管，弧形热气管的一端为封闭结构，另一端设有一号进气口，弧形热气管上连接有若干个向下穿入内筒中的一号喷气管。进一步的，每个外筒的顶部均还固定设有进料管和弧形吹气管，每个内筒的底部均固定设有穿过外筒且位于弧形吹气管正下方的出料槽，进料管的上端呈漏斗状，进料管的下端向下穿入内筒中，弧形吹气管贴合于外筒的顶部，弧形吹气管的一端为封闭机构，另一端设有二号进气口，弧形吹气管上连接有若干个向下穿入内筒中的二号喷气管。进一步的，容纳仓呈柱状，且容纳仓的两端分别与两个水洗仓上的密封盖板同轴相连，每个靠近容纳仓的密封盖板的圆心处均同轴嵌设有一个直线轴承，每个直推盘靠近容纳仓的一侧均同轴固连一根水平穿过直线轴承的推拉轴，推拉轴靠近直推盘的一端内同轴开设有柱状滑腔，直推盘的圆形处同轴开设有与柱状滑腔相连通的通槽，且通槽的口径小于柱状滑腔的内径，柱状滑腔内设有滑动销和弹簧，滑动销的一端呈帽状且滑动于柱状滑腔内，滑动销的另一端呈杆状且水平穿过通槽，弹簧呈水平，弹簧的两端分别与滑动销的帽端和柱状滑腔的底壁相抵触，搅动盘朝向直推盘的一侧同轴成型有插入通槽内的连接轴，连接轴穿入通槽的一端内同轴开设有柱状容纳槽，柱状容纳槽内固定嵌设有若干个滚珠轴承，滑动销的杆部水平穿过若干个滚珠轴承的内圈，且每个滚珠轴承的内圈均与滑动销的杆部固连。进一步的，每组驱动件均包括大型伸缩气缸，两组大型伸缩气缸呈上下分布且均固定于容纳仓内，每组大型伸缩气缸均呈水平，两组大型伸缩气缸的输出端分布朝向容纳仓的两端，每个推拉轴的一端均水平穿入容纳仓内，每组大型伸缩气缸的输出端均通过竖直连杆与推拉轴穿入容纳仓内的一端相固连。进一步的，每个旋转轴均包括转体和驱动体，两个转体分别与两个密封盖板转动相连，每个驱动体均穿入内筒中，且每个驱动体的横截面均为多边形，每个插套内均设有供驱动体插入的多边槽，每组驱动机构均还包括减速电机和同步传动件，减速电机固定设于密封盖板的旁侧，同步传动件包括同步带和两个同步轮，两个同步轮分别与减速电机的输出端和转体同轴固连，同步带套设于两个同步轮上。进一步的，每个搅动盘朝向直推盘的一侧均成型有若干个沿搅动盘的圆周方向均匀分布的搅动轴，每个搅动轴的轴向均与搅动盘的轴向平行，且每个连接轴靠近搅动盘的一端上均成型有一圈环形限位台，环形限位台的外径大于通槽的口径。进一步的，每个直推盘上均开设有若干个沿直推盘的圆周方向均匀分布的漏水孔，每个内筒中均同轴固定设有靠近容纳仓且位于出料槽和密封盖板之间的圆形封板，每个推拉轴均穿过圆形封闭的中心，圆形封板用于在随动腔位移至出料区时将直推盘的一侧封堵。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，本装置通过水洗来将隔膜和黑粉分离，水洗后含有黑粉的污水会集中排出，同时冲洗干净的隔膜会单独存于随动腔内，以此使得分离后的黑粉不会再次附着于隔膜上，最终提高隔膜和黑粉分离的效率；其二，本装置集水洗和烘干为一体，隔膜在水洗后即为被移送至烘干区进行烘干，以此免去了后续需要单独对隔膜进行烘干的麻烦，同时也压缩了产线，进一步提高生产效率；其三，由于膈膜水洗需要一定的时间，所以本装置设有两个水洗仓，膈膜在两个水洗仓内分别进行不同的分离步骤，当其中一个水洗仓内的膈膜进行水洗时，另一个水洗仓内的膈膜进行烘干、出料和进料，以此提高整个生产线的效率。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是实施例的俯视图；图3是图2沿A-A线的剖视图；图4是图3中A1所指的局部放大示意图；图5是图4中A3所指的局部放大示意图；图6是图3中A2所指的局部放大示意图；图7是水洗仓的立体结构示意图；图8是内筒的立体结构示意图；图9是弧形水管、弧形热气管和弧形吹气管的立体结构示意图；图10是旋转轴与插套的立体结构示意图；图11是搅动盘和直推盘的立体结构示意图。图中标号为：1、卧式筒体；2、容纳仓；3、水洗仓；4、搅动盘；5、直推盘；6、随动腔；7、出水孔；8、插套；9、内筒；10、外筒；11、环形腔体；12、密封盖板；13、条形连接板；14、出水管；15、弧形水管；16、弧形热气管；17、注水口；18、喷水管；19、一号进气口；20、一号喷气管；21、进料管；22、弧形吹气管；23、出料槽；24、二号进气口；25、二号喷气管；26、直线轴承；27、推拉轴；28、柱状滑腔；29、通槽；30、滑动销；31、弹簧；32、连接轴；33、柱状容纳槽；34、大型伸缩气缸；35、竖直连杆；36、转体；37、驱动体；38、多边槽；39、减速电机；40、同步带；41、同步轮；42、搅动轴；43、环形限位台；44、漏水孔；45、圆形封板。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图11所示的一种废旧锂电池回收粉碎装置，包括用于将电池破碎的粉碎机和用于将碎料中的膈膜单独筛出的直筛机，还包括设于直筛机下游的黑粉回收装置，黑粉回收装置包括卧式筒体1、两组驱动件和两组移动容纳件，卧式筒体1的中部为容纳仓2，卧式筒体1的两端均为水洗仓3，每组水洗仓3内均设有轴向呈水平的柱形腔体，两组移动容纳件分别设于两个柱形腔体内，每组移动容纳件均包括远离容纳仓2的搅动盘4和靠近容纳仓2的直推盘5，搅动盘4与直推盘5转动相连，搅动盘4、直推盘5和柱形腔体的内壁之间形成用于容纳膈膜并带动膈膜平移的随动腔6，每个柱形腔体均沿其轴向依次分为水洗区、烘干区、进料区和出料区，水洗区的底部设有若干个供水排出的出水孔7，两组驱动件均设于容纳仓2内，每组驱动件用于驱动对应的直推盘5在柱形腔体内进行往复平移，且在直推盘5远离容纳仓2的过程中，每个随动腔6均依次经过出料区、进料区、烘干区和水洗区，每个搅动盘4远离直推盘5的一侧均同轴成型有插套8，每个水洗仓3的一侧均设有用于驱动搅动盘4转动的驱动机构，驱动机构包括能够在随动腔6位移至水洗区时插入对应插套8内的旋转轴。粉碎机和直筛机均为现有技术，并未在图中示出，当膈膜被单独筛出后，膈膜上会残留黑粉，所以通过本装置将膈膜和黑粉分离，具体分离过程分为如下步骤：第一步进料，首先通过驱动件带动对应的移动容纳件位移至进料区内，然后再向进料区内倒入膈膜，此时膈膜会进入随动腔6内；第二步水洗，通过驱动件带动对应的移动容纳件横移至水洗区，此过程中，随动腔6内的膈膜会先经过烘干区，然后驶入水洗区，并最终停留于水洗区内，当随动腔6进入水洗区内时，驱动机构中的旋转轴会插入对应搅动盘4上的插套8内，此后水洗区向随动腔6内喷水，同时旋转轴带动搅动盘4转动，此过程中，通过搅动盘4对膈膜进行充分搅动，以此使得膈膜能够充分与水接触并将黑粉冲下，最终残留于膈膜上的黑粉会随水流从出水孔7排出，第三步烘干，通过驱动件带动对应的移动容纳件反向横移至烘干区内，此时烘干区会产生热气并对随动腔6内潮湿的膈膜进行烘干；第四步出料，通过驱动件带动对应的移动容纳件反向横移至出料区内，此时位于随动腔6内干燥的膈膜会从下排出至水洗仓3外；实际使用时，由于膈膜水洗需要一定的时间，所以为了提高整个生产线的效率，因此本装置设有两个水洗仓3，膈膜在两个水洗仓3内分别进行不同的分离步骤，当其中一个水洗仓3内的膈膜进行水洗时，另一个水洗仓3内的膈膜进行烘干、出料和进料，为了实现上述功能，在直筛机和卧式筒体1之间需要架设两组输料带，两组输料带分别对应两个水洗仓3上的进料区，每组输料带上均设有用阻截膈膜进入进料区内的升降挡板，且两组输料带的始端设有一组用于对膈膜进行分向的电控转门，直筛机首轮筛出的所有膈膜通过其中一个输料带进入对应的水洗仓3内，直筛机下一轮筛出的所有膈膜通过另一个输料带进入对应的水洗仓3内，并以此循环往复，其中，只有当移动容纳件横移至进料区内时，对应输料带上的升降挡板才会上升。为了展现水洗区和烘干区如何具有水洗和烘干功能，具体设置了如下特征：每个水洗仓3均包括轴向呈水平的内筒9和外筒10，内筒9和外筒10之间具有一圈环形腔体11，外筒10的两端均同轴固连有密封盖板12，并且内筒9与外筒10之间设有若干个呈圆形阵列且将二者连接的条形连接板13，每个条形连接板13的长度方向均与内筒9的轴向平行，其中，内筒9即为每个水洗仓3内的柱形腔体，搅动盘4和直推盘5的周壁均与内筒9的内壁相贴合，若干个出水孔7开设于内筒9下方的筒壁上，且若干个出水孔7位于其中一对条形连接板13之间，外筒10的下方成型有一个与环形腔体11相连通且位于若干个出水孔7正下方的出水管14，外筒10的上方固定设有弧形水管15和弧形热气管16，弧形水管15和弧形热气管16均贴合于外筒10的顶部，弧形水管15的一端为封闭结构，另一端设有注水口17，弧形水管15上连接有若干个向下穿入内筒9中的喷水管18，弧形热气管16的一端为封闭结构，另一端设有一号进气口19，弧形热气管16上连接有若干个向下穿入内筒9中的一号喷气管20。在开设出水孔7时，若干个出水孔7沿内筒9的轴向等距排布并且若干个出水孔7横跨水洗区和烘干区，内筒9中设有喷水管18的区域即为水洗区，当随动腔6位移至若干个喷水管18的下方后，通过搅动盘4和直推盘5的阻挡，从若干个喷水管18喷出的水会集中作用于随动腔6内的膈膜上，当膈膜接触水后，水流会带走膈膜上的黑粉，此后含有黑粉的污水会通过若干个出水孔7流入环形腔体11内，并最终从出水管14流出，水洗结束后，随动腔6位移至若干个一号喷气管20的正下方，内筒9中设有一号喷气管20的区域即为烘干区，当通过一号进气口19向弧形热气管16注入热气后，喷入内筒9的热气会集中作用于随动腔6内的膈膜上，以此通过热气的气流将膈膜上的水吹向出水孔7，同时通过热气的温度将潮湿的膈膜烘干，其中，由于搅动盘4和直推盘5的周壁均与内筒9的内壁相贴合，那么当膈膜潮湿后，粘附于内筒9壁上的膈膜会在直推盘5横移时被搅动盘4或者直推盘5刮入随动腔6内。为了展现膈膜如何进料和出料，具体设置了如下特征：每个外筒10的顶部均还固定设有进料管21和弧形吹气管22，每个内筒9的底部均固定设有穿过外筒10且位于弧形吹气管22正下方的出料槽23，进料管21的上端呈漏斗状，进料管21的下端向下穿入内筒9中，弧形吹气管22贴合于外筒10的顶部，弧形吹气管22的一端为封闭机构，另一端设有二号进气口24，弧形吹气管22上连接有若干个向下穿入内筒9中的二号喷气管25。内筒9中设有出料槽23的区域即为出料区，当随动腔6内的膈膜经过烘干后，随动腔6会位移至若干个二号喷气管25的下方，此过程中随动腔6会先经过进料管21，一旦当随动腔6位移至若干个二号喷气管25的下方时，位于随动腔6内的膈膜会立即通过出料槽23排出至水洗仓3外，与此同时通过二号进气口24向弧形吹气管22持续注入气体，最终从若干个二号喷气管25向下流出的气体会携带随动腔6内的膈膜进入出料槽23内，以此加速膈膜的排出，内筒9中设有进料管21的区域即为进料区，当随动腔6内的膈膜排出后，直推盘5会再次向外横移，随动腔6会在进料管21的下方停留，此时通过进料管21向随动腔6内导入待水洗的膈膜。为了展现搅动盘4如何与直推盘5进行转动连接，具体设置了如下特征：容纳仓2呈柱状，且容纳仓2的两端分别与两个水洗仓3上的密封盖板12同轴相连，每个靠近容纳仓2的密封盖板12的圆心处均同轴嵌设有一个直线轴承26，每个直推盘5靠近容纳仓2的一侧均同轴固连一根水平穿过直线轴承26的推拉轴27，推拉轴27靠近直推盘5的一端内同轴开设有柱状滑腔28，直推盘5的圆形处同轴开设有与柱状滑腔28相连通的通槽29，且通槽29的口径小于柱状滑腔28的内径，柱状滑腔28内设有滑动销30和弹簧31，滑动销30的一端呈帽状且滑动于柱状滑腔28内，滑动销30的另一端呈杆状且水平穿过通槽29，弹簧31呈水平，弹簧31的两端分别与滑动销30的帽端和柱状滑腔28的底壁相抵触，搅动盘4朝向直推盘5的一侧同轴成型有插入通槽29内的连接轴32，连接轴32穿入通槽29的一端内同轴开设有柱状容纳槽33，柱状容纳槽33内固定嵌设有若干个滚珠轴承，滑动销30的杆部水平穿过若干个滚珠轴承的内圈，且每个滚珠轴承的内圈均与滑动销30的杆部固连。初始状态下，弹簧31完全释放弹力，以此弹簧31会抵触滑动销30的帽端朝向直推盘5位移，由于通槽29的口径小于柱状滑腔28的内径，最终滑动销30的帽端会被直推盘5的侧壁所阻挡，在滑动销30被弹簧31抵触的过程中，滑动销30的杆部会通过连接轴32带动搅动盘4远离直推盘5，当滑动销30的帽端被直推盘5的侧壁所阻挡时，搅动盘4与直推盘5的间距最大，那么当前随动腔6的容积也为最大值，当推拉轴27带动直推盘5从内筒9靠近容纳仓2的一端朝向内筒9的另一端位移时，搅动盘4会跟随直推盘5一并位移，并且本装置的所用弹簧31具有较大的劲度系数，以此在搅动盘4被直推盘5推移时，减少弹簧31被压缩的程度，最终确保进入进料区内的随动腔6具有较大的容量值，当直推盘5带动搅动盘4推移至水洗区内时，旋转轴会插入搅动盘4一侧的插套8内，并且当旋转轴完全插入搅动盘4后，搅动盘4位移至极限并停止位移，此后随着直推盘5的再次推移，搅动盘4上的连接轴32会通过滑动销30滑入滑动腔内，同时滑动销30压缩弹簧31，以此在水洗区内，直推盘5和搅动盘4的间距能够进一步的缩小，以此对随动腔6内的膈膜进行挤压，受挤压后的膈膜能够被搅动盘4充分搅动，以此提高后续的水洗效果，当水洗结束后，推拉轴27带动直推盘5回拉，弹簧31逐渐释放弹力，滑动销30会反向位移并再次被直推盘5的侧壁阻挡，以此使得直推盘5和搅动盘4的间距再次恢复成初始状态，也就说随动腔6的容量会再次恢复至最大状态，此后直推盘5会带动搅动盘4进入烘干区内对膈膜进行烘干。为了展现驱动件的具体结构，设置了如下特征：每组驱动件均包括大型伸缩气缸34，两组大型伸缩气缸34呈上下分布且均固定于容纳仓2内，每组大型伸缩气缸34均呈水平，两组大型伸缩气缸34的输出端分布朝向容纳仓2的两端，每个推拉轴27的一端均水平穿入容纳仓2内，每组大型伸缩气缸34的输出端均通过竖直连杆35与推拉轴27穿入容纳仓2内的一端相固连。大型伸缩气缸34用于控制推拉轴27进行往复横移，并且通过控制大型伸缩气缸34输出端的行程，可以使随动腔6分别位移至水洗区、烘干区、进料区和出料区时能够停留一段时间，以此使随动腔6位移至不同的区域内均具有足够的时间进行相应的工序。为了展现驱动机构的具体结构，设置了如下特征：每个旋转轴均包括转体36和驱动体37，两个转体36分别与两个密封盖板12转动相连，每个驱动体37均穿入内筒9中，且每个驱动体37的横截面均为多边形，每个插套8内均设有供驱动体37插入的多边槽38，每组驱动机构均还包括减速电机39和同步传动件，减速电机39固定设于密封盖板12的旁侧，同步传动件包括同步带40和两个同步轮41，两个同步轮41分别与减速电机39的输出端和转体36同轴固连，同步带40套设于两个同步轮41上。当减速电机39启动后，通过同步传动件的传动，旋转轴会被带动旋转，其中，旋转轴通过转体36实现旋转，旋转轴通过插入多边槽38内的驱动体37来带动搅动盘4进行旋转，在实际操作时，旋转轴可在插入插套8前转动，那么当插套8的一端接触旋转轴时，插套8内的多边槽38此时可能不会与驱动体37相契合，但是随着转体36转动，驱动体37最终会旋转至与多边槽38完全契合，与此同时，由于搅动盘4会始终朝向驱动体37平移，当插套8抵触驱动体37时，搅动盘4会通过滑动销30进行回退，直至驱动体37完全插入插套8内。为了展现搅动盘4如何实现搅动功能，设置了如下特征：每个搅动盘4朝向直推盘5的一侧均成型有若干个沿搅动盘4的圆周方向均匀分布的搅动轴42，每个搅动轴42的轴向均与搅动盘4的轴向平行，且每个连接轴32靠近搅动盘4的一端上均成型有一圈环形限位台43，环形限位台43的外径大于通槽29的口径。由于膈膜被水淋湿后，膈膜的重力增大，膈膜会集中于随动腔6的下半部，所以为了使得位于下方的膈膜能够上升并再次与水接触进行充分水洗，在搅动盘4朝向直推盘5的一侧设置了若干个搅动轴42，当搅动盘4转动后，若干个搅动轴42会对随动腔6内的膈膜进行搅动，以此位移下方的膈膜会被旋转中的搅动轴42带动向上靠近喷水管18；当驱动体37完全插入插套8内后，搅动盘4停止位移，此后随着直推盘5再次朝向搅动盘4推移，直推盘5与搅动盘4的间距缩小，直至环形限位台43的一端与直推盘5的侧壁相抵触时，直推盘5与搅动盘4的间距最小，此时每个搅动轴42朝向直推盘5的一端均与直推盘5的侧壁间隔一定的距离，以此防止搅动盘4转动后，搅动轴42会与直推盘5的侧壁硬性接触而导致二者相互磨损。为了展现如何通过直推盘5提高黑粉的排出效率，设置了如下特征：每个直推盘5上均开设有若干个沿直推盘5的圆周方向均匀分布的漏水孔44，每个内筒9中均同轴固定设有靠近容纳仓2且位于出料槽23和密封盖板12之间的圆形封板45，每个推拉轴27均穿过圆形封闭的中心，圆形封板45用于在随动腔6位移至出料区时将直推盘5的一侧封堵。在水洗时，通过直推盘5上的漏水孔44能够加速含有黑粉的污水的排出，防止污水无法通过若干个排水孔及时排出而导致随动腔6内的污水上升，最终再次将已经水洗的膈膜污染，当推拉轴27带动直线盘和搅动盘4回拉至出料区时，直推盘5的一侧会被圆形封闭封堵，以此从二号喷气管25喷出的气体不会从漏水孔44流出，从而使从二号喷气管25喷出的气体能够向下集中作用于随动腔6内的膈膜上，最终将膈膜从出料槽23吹出。工作原理：粉碎机和直筛机均为现有技术，并未在图中示出，当膈膜被单独筛出后，膈膜上会残留黑粉，所以通过本装置将膈膜和黑粉分离，具体分离过程分为如下步骤：第一步进料，首先通过驱动件带动对应的移动容纳件位移至进料区内，然后再向进料区内倒入膈膜，此时膈膜会进入随动腔6内；第二步水洗，通过驱动件带动对应的移动容纳件横移至水洗区，此过程中，随动腔6内的膈膜会先经过烘干区，然后驶入水洗区，并最终停留于水洗区内，当随动腔6进入水洗区内时，驱动机构中的旋转轴会插入对应搅动盘4上的插套8内，此后水洗区向随动腔6内喷水，同时旋转轴带动搅动盘4转动，此过程中，通过搅动盘4对膈膜进行充分搅动，以此使得膈膜能够充分与水接触并将黑粉冲下，最终残留于膈膜上的黑粉会随水流从出水孔7排出，第三步烘干，通过驱动件带动对应的移动容纳件反向横移至烘干区内，此时烘干区会产生热气并对随动腔6内潮湿的膈膜进行烘干；第四步出料，通过驱动件带动对应的移动容纳件反向横移至出料区内，此时位于随动腔6内干燥的膈膜会从下排出至水洗仓3外；实际使用时，由于膈膜水洗需要一定的时间，所以为了提高整个生产线的效率，因此本装置设有两个水洗仓3，膈膜在两个水洗仓3内分别进行不同的分离步骤，当其中一个水洗仓3内的膈膜进行水洗时，另一个水洗仓3内的膈膜进行烘干、出料和进料，为了实现上述功能，在直筛机和卧式筒体1之间需要架设两组输料带，两组输料带分别对应两个水洗仓3上的进料区，每组输料带上均设有用阻截膈膜进入进料区内的升降挡板，且两组输料带的始端设有一组用于对膈膜进行分向的电控转门，直筛机首轮筛出的所有膈膜通过其中一个输料带进入对应的水洗仓3内，直筛机下一轮筛出的所有膈膜通过另一个输料带进入对应的水洗仓3内，并以此循环往复，其中，只有当移动容纳件横移至进料区内时，对应输料带上的升降挡板才会上升。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
