标题title
一种电源管理电路及芯片、通信单元、设备
摘要abst
本申请公开了一种电源管理电路及芯片、通信单元、设备，电路应用于电源管理芯片，该芯片包括至少一个第一变压模块，还包括第二变压模块和第三变压模块，第一变压模块的输入端与电源管理电路的输入端连接，电路包括：第一电路，输入端与第一变压模块的信号切换端连接，输出端与第二变压模块的输入端连接，用于根据第一变压模块输出的第一信号输出第一输出电压；第二电路，输入端与第二变压模块的输出端连接，用于将第二变压模块的输出电压转换为第二输出电压；第三电路，输入端与第二电路的输出端、第三变压模块的输出端连接，用于当电源管理电路的输入端掉电时，输出第三输出电压进行供电。本申请将多个电源电路进行整合，能够降低电路设计成本。
权利要求书clms
1.一种电源管理电路，其特征在于，应用于电源管理芯片，所述电源管理芯片包括至少一个第一变压模块，还包括第二变压模块和第三变压模块，所述第一变压模块的输入端与所述电源管理电路的输入端连接，所述电源管理电路包括：第一电路，所述第一电路的输入端与所述第一变压模块的信号切换端连接，所述第一电路的输出端与所述第二变压模块的输入端连接，用于根据所述第一变压模块输出的第一信号进行充电和放电，输出第一输出电压；第二电路，所述第二电路的输入端与所述第二变压模块的输出端连接，用于将所述第二变压模块的输出电压转换为第二输出电压；第三电路，所述第三电路的输入端与所述第二电路的输出端、所述第三变压模块的输出端连接，用于当所述电源管理电路的输入端掉电时，根据所述第三变压模块输出的第二信号进行充电和放电，输出第三输出电压为所述电源管理电路供电。2.根据权利要求1所述的一种电源管理电路，其特征在于，所述第一电路，包括充放电电路，所述充放电电路包括自举电容、输出电感、输出电容，所述第一变压模块的信号切换端包括开关节点和自举节点；所述自举电容，设置在所述开关节点和所述自举节点之间；所述输出电感的一端与所述开关节点连接，所述输出电感的另一端通过所述输出电容接地；所述输出电容的一端与所述第一变压模块的输出端连接，所述输出电容的另一端接地。3.根据权利要求2所述的一种电源管理电路，其特征在于，所述第一变压模块的输出端为反馈输出端，所述第一电路还包括反馈电路，所述反馈电路，用于根据所述反馈输出端的反馈信号对所述第一输出电压进行调整。4.根据权利要求3所述的一种电源管理电路，其特征在于，所述反馈电路包括第一分压电阻和第二分压电阻，所述第一分压电阻的一端与所述第一电路的输出端连接，所述第一分压电阻的另一端与所述反馈输出端连接并通过所述第二分压电阻接地。5.根据权利要求1所述的一种电源管理电路，其特征在于，所述第二变压模块包括电容充电器，所述第二电路包括充电电容，所述电容充电器的输入端与所述第一电路的输出端连接，所述电容充电器的输出端与所述充电电容连接，用于根据所述第一输出电压对所述充电电容进行充电；所述充电电容，用于在充电结束时放电，输出所述第二输出电压。6.根据权利要求5所述的一种电源管理电路，其特征在于，所述第三电路包括隔离二极管、输出电感、输出电容，所述输出电感的一端与充电电容连接，所述输出电感的另一端与所述隔离二极管的正极连接；所述隔离二极管的正极与所述第三变压模块的开关节点连接，所述隔离二极管的负极通过所述输出电容接地并输出所述第三输出电压。7.根据权利要求6所述的一种电源管理电路，其特征在于，所述电源管理芯片还包括掉电检测电路，用于实时检测所述电源管理电路的输入电压；所述掉电检测电路，还用于在所述电源管理电路的输入电压降低至阈值电压时，向所述第二变压模块发出掉电信号，以便于所述第二变压模块在接收所述掉电信号时，根据所述第二输出电压向所述第二电路输出所述第二信号。8.一种电源管理芯片，其特征在于，包括至少一个第一变压转换器，还包括第二变压转换器和第三变压转换器，所述第一变压转换器，用于根据电源电压向所述第一变压转换器对应的第一外部电路输出第一信号，以便于所述第一外部电路根据所述第一信号进行充电和放电，输出第一输出电压；所述第二变压转换器，用于接收所述第一输出电压；并通过所述第二变压转换器对应的第二外部电路，将所述第一输出电压转换为第二输出电压；所述第三变压转换器，用于当所述电源掉电时，根据所述第二输出电压向所述第三变压转换器对应的第三外部电路输出第三信号，以便于所述第三外部电路根据所述第三信号进行充电和放电，输出第三输出电压为所述电源供电。9.一种通信单元，其特征在于，包括如权利要求1-7任一所述的电源管理电路。10.一种设备，其特征在于，包括如权利要求9所述的通信单元。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，尤其涉及一种电源管理电路及芯片、通信单元、设备。背景技术通信单元中通常集成多个功能模块，每个功能模块的工作电压不同，现有通信单元需要为每个功能模块单独设计一个供电电路，导致通信单元的供电电路复杂，也增加了设计成本。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种电源管理电路及芯片、通信单元，将多个电源电路进行整合，不仅简化了电路设计，还降低了成本。具体的，本申请的技术方案如下：第一方面，本申请提供一种电源管理电路，应用于电源管理芯片，所述电源管理芯片包括至少一个第一变压模块，还包括第二变压模块和第三变压模块，所述第一变压模块的输入端与所述电源管理电路的输入端连接，所述电源管理电路包括：第一电路，所述第一电路的输入端与所述第一变压模块的信号切换端连接，所述第一电路的输出端与所述第二变压模块的输入端连接，用于根据所述第一变压模块输出的第一信号进行充电和放电，输出第一输出电压；第二电路，所述第二电路的输入端与所述第二变压模块的输出端连接，用于将所述第二变压模块的输出电压转换为第二输出电压；第三电路，所述第三电路的输入端与所述第二电路的输出端、所述第三变压模块的输出端连接，用于当所述电源管理电路的输入端掉电时，根据所述第三变压模块输出的第二信号进行充电和放电，输出第三输出电压为所述电源管理电路供电。在一些实施方式中，所述第一电路，包括充放电电路，所述充放电电路包括自举电容、输出电感、输出电容，所述第一变压模块的信号切换端包括开关节点和自举节点；所述自举电容，设置在所述开关节点和所述自举节点之间；所述输出电感的一端与所述开关节点连接，所述输出电感的另一端通过所述输出电容接地；所述输出电容的一端与所述第一变压模块的输出端连接，所述输出电容的另一端接地。在一些实施方式中，所述第一变压模块的输出端为反馈输出端，所述第一电路还包括反馈电路，所述反馈电路，用于根据所述反馈输出端的反馈信号对所述第一输出电压进行调整。在一些实施方式中，所述反馈电路包括第一分压电阻和第二分压电阻，所述第一分压电阻的一端与所述第一电路的输出端连接，所述第一分压电阻的另一端与所述反馈输出端连接并通过所述第二分压电阻接地。在一些实施方式中，所述第二变压模块包括电容充电器，所述第二电路包括充电电容，所述电容充电器的输入端与所述第一电路的输出端连接，所述电容充电器的输出端与所述充电电容连接，用于根据所述第一输出电压对所述充电电容进行充电；所述充电电容，用于在充电结束时放电，输出所述第二输出电压。在一些实施方式中，所述第三电路包括隔离二极管、输出电感、输出电容，所述输出电感的一端与充电电容连接，所述输出电感的另一端与所述隔离二极管的正极连接；所述隔离二极管的正极与所述第三变压模块的开关节点连接，所述隔离二极管的负极通过所述输出电容接地并输出所述第三输出电压。在一些实施方式中，所述电源管理芯片还包括掉电检测电路，用于实时检测所述电源管理电路的输入电压；所述掉电检测电路，还用于在所述电源管理电路的输入电压降低至阈值电压时，向所述第二变压模块发出掉电信号，以便于所述第二变压模块在接收所述掉电信号时，根据所述第二输出电压向所述第二电路输出所述第二信号。第二方面，本申请提供一种电源管理芯片，包括至少一个第一变压转换器，还包括第二变压转换器和第三变压转换器，所述第一变压转换器，用于根据电源电压向所述第一变压转换器对应的第一外部电路输出第一信号，以便于所述第一外部电路根据所述第一信号进行充电和放电，输出第一输出电压；所述第二变压转换器，用于接收所述第一输出电压；并通过所述第二变压转换器对应的第二外部电路，将所述第一输出电压转换为第二输出电压；所述第三变压转换器，用于当所述电源掉电时，根据所述第二输出电压向所述第三变压转换器对应的第三外部电路输出第三信号，以便于所述第三外部电路根据所述第三信号进行充电和放电，输出第三输出电压为所述电源供电。第三方面，本申请提供一种通信单元，包括上述任一所述的一种电源管理电路。第四方面，本申请提供一种设备，包括上述通信单元。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：本申请将不同变压电路整合为一个电源电路，能够根据不同的供电需求同时输出多种电源电压，与传统的电源电路相比，不需要单独设计多个电源电路，而是通过上述各个内部电路之间的关联实现多电源集成，简化了电路设计，能够有效降低硬件成本。附图说明下面将以明确易懂的方式，结合附图说明优选实施方式，对本申请的上述特性、技术特征、优点及其实现方式予以进一步说明。图1是本申请提供的一种电源管理电路的结构框图；图2是本申请提供的一种电源管理电路的另一结构框图；图3是本申请提供的一种电源管理芯片的内部结构框图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其他实施例中也可以实现本申请。在其他情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对照附图说明本申请的具体实施方式。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，并获得其他的实施方式。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与申请相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所述描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其他特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或集合的存在或添加。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本文中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。现有的供电电路设计中，需要针对不同的供电需求设置对应的供电电路，例如需要一12V转3.3V的供电电路，需要选取特定的降压芯片并对该芯片的外部电路进行设计，若同时需要多个输出电压不同的供电电路，就需要选取多个芯片进行电路设计，导致供电电路复杂，在电路调试时，需要对每个电路进行单独的调式，操作繁琐。基于上述原因本申请提供一种电源管理电路，将不同的电压转换电路整合为一个电路，能够满足不同供电需求。下面结合附图进行说明，如图1所示，本申请实施例提供一种电源管理电路，该电路应用于电源管理芯片100，电源管理芯片100包括第一变压模块110、第二变压模块120和第三变压模块130。第一变压模块110的输入端IN1与电源管理电路的输入端连接，输出端OUT1与第二变压模块120的输入端IN2连接。第二变压模块120的输出端OUT2与第三变压模块130的输入端IN3连接。上述电源管理电路，包括第一电路210、第二电路220、第三电路230，分别为上述第一变压模块110、第二变压模块120、第三变压模块130对应的外部电路，外部电路与对应的变压模块构成升压或降压电路，在工作时将输入电压转换为不同大小的输出电压，能为多种装置、模块或单元进行供电，以满足不同的供电需求。需要说明的是，电源管理芯片100中变压模块的数量也能够根据不同的供电需求进行设置，以便于提供相同或不同的输出电压。具体而言，第一电路210和第一变压模块110构成变压电路。第一电路210的输入端VIN1与第一变压模块110的信号切换端S1连接，第一电路210的输出端VOUT1与第二变压模块120的输入端IN2连接。第一变压模块110根据电源管理电路输入端的输入电压Vin，向第一电路210输出第一信号，第一信号为开关切换信号，第一电路210的输入端VIN1根据接收到的开关切换信号进行充电和放电，将输入电压Vin进行转换，并通过第一电路210的输出端VOUT1输出转换后的电压，即第一输出电压Vout1。第二电路220和第二变压模块120构成变压电路。第二电路220的输入端VIN2与第二变压模块120的输出端OUT2连接，第二变压模块120的输入端IN2与第一变压模块110的输出端OUT1连接。第二变压模块120根据Vout1进行充电，充电完成后，第二电路220根据第二变压模块120的输出电压进行放电，输出第二输出电压Vout2，实现将Vout1转换为Vout2。第三电路230和第三变压模块130同样构成变压电路,用于在电源管理电路的输入电压Vin掉电时，例如当电源管理电路出现例如过载、开路、短路、电路元件损坏等故障时，Vin会发生回落，此时该变压电路可作为备用电源为整个电路供电，提升电路的可靠性。第三变压模块130的输入端IN3与第二变压模块的输出端OUT2连接，用于接收第二变压模块120的输出电压；第三变压模块130的输出端OUT3与第三电路230的输入端VIN3连接，用于当电源管理电路的输入电压Vin掉电时,输出第二信号，第二信号为开关切换信号，第三电路230根据该信号进行充电和放电，通过VOUT3输出第三输出电压Vout3并反馈给电源管理电路的输入端，实现将第二变压模块120的输出电压转换为Vout3。本实施例中，基于电源管理芯片，将多个电压转换电路整合为一个电源电路，能够根据不同的供电需求同时输出多种电源电压，与传统的电源电路相比，不需要选取特定的芯片单独设计对应的电源电路，而是通过电源管理芯片内部各个变压模块之间的关联实现多电源集成，简化了电路设计，一方面更加便于使用，另一方面能够有效降低硬件成本。在一种实现中，上述第一电路和第一变压模块构成Buck降压电路；第二电路和第二变压模块构成降压电路；第三电路和第三变压模块构成Boost升压电路，下面结合图2进行说明。IN为芯片输入端，开关节点SW33和自举节点BOOT33为芯片内部第一变压模块110的信号切换端，OUT33为第一变压模块的输出端，C418、L13、C218构成第一电路，与第一变压模块一起构成Buck降压电路。第一变压模块内部由开关电路构成，例如以两个开关管作为主要器件，通过控制开关管导通的占空比使两个开关管轮流导通来产生开关切换信号并通过SW33和BOOT33输出给第一电路。BOOT33的信号从第一变压模块内部的高压开关管的驱动端引出，用于和第一电路、开关节点SW33构成自举电路，能够防止高压开关管导通异常。以12V转3.3V为例，12V通过IN脚输入芯片，C418为自举电容，设置在SW33和BOOT33之间，用于维持高压开关管的正常导通；L13、C218根据SW33输出的信号反复进行充电和放电，最终通过OUT33输出3.3V的电压，完成12V到3.3V的电压转换。上述Buck电路能够实现恒定电压的输出，在一些应用场景下，可能需要输出可调的电压，因此，第一电路进一步还包括反馈电路，第一变压模块进一步包括反馈输出端，第一电路根据反馈输出端的反馈信号对第一输出电压Vout1进行调整。举例说明，如图2所示，芯片内部包括两个第一变压模块，其中一个第一变压模块如前所述，输出恒定电压；另一个第一变压模块，实现输出电压可调。具体而言，开关节点SW和自举节点BOOT为芯片内部降压模块2的信号切换端，FB为降压模块2的反馈输出端，L14、C274、C276、C285、R250、R251构成第一电路，与芯片内部的降压模块2一起构成降压电路。以3.3V转1.1V为例，12V通过IN脚输入芯片，通过前述降压模块1，将12V转换为3.3V输入至降压模块2。C285为自举电容，设置在SW和BOOT之间，用于维持高压开关管的正常导通；L14、C274、C276根据SW输出的开关切换信号反复进行充电和放电；R250和R251为分压电阻，R250与FB脚连接并通过R251接地，从而构建反馈回路，根据FB端反馈的电压值，通过调整R250和R251的阻值可以实现输出电压可调，例如可以调整输出电压为1.1V或1.2V。本申请实施例对反馈电路的具体结构不做限制，在一些实施方式中，也可采用分压电阻以外的其他电路结构。在一种实现中，前述第二变压模块包括电容充电器，第二电路包括充电电容，如图2所示，SCAP为芯片内部电容充电器的输出端，C213为充电电容，SCAP通过C213接地。以3.3V转2.5V为例，3.3V由上述OUT33脚输入，通过芯片内部的电容充电器对C213充电；充电结束时，C213进行放电，输出2.5V的恒定电压。需要说明的时，输出的电压大小，取决于电容充电器和C213的具体规格，上述电压值仅为示例。在一种实现中，前述第三电路包括隔离二极管、输出电感、输出电容，如图2所示，SWU为芯片内部第三变压模块的输出端，L10、D5、C122、C123、C34、C35第三电路。以2.5V转12V为例，2.5V由前述电容C213输入。D5为隔离二极管，正极与SWU脚连接，负极与C122、C123连接，用于降低芯片内部开关管导通而产生的损耗；C34、C35为输入滤波电容。SWU脚为芯片内部第三变压模块的开关节点，用于输出开关切换信号，D5、L10、C122、C123构成充放电电路，根据SWU输出的信号进行充电和放电。第三变压模块的工作原理与前述第一变压模块的原理类似，同样通过控制开关管的导通的占空比来产生开关切换信号，充放电电路根据该信号反复进行充放电，最终使得输出电压高于输入电压。本实施例中，第三电路和芯片内部的第三变压模块构成Boost升压电路，将前述第三输出电压Vout3升高作为整个电源管理电路的供电电压，在输入端掉电时作为备用电源，以便于让整体电路可以在掉电后继续工作一段时间，提升电源管理电路的可靠性。进一步的，电源管理芯片内部还包括掉电检测电路，用于实时检测电源管理电路的输入电压；还用于在所述电源管理电路的输入电压降低至阈值电压时，向第二变压模块发出掉电信号，以便于第二变压模块在接收掉电信号时，根据第二输出电压向所述第二电路输出第二信号。如图2所示，DET脚为输入电压检测引脚，当DET脚检测到IN脚掉电时，芯片内部的第三升压模块开始工作，D5、L10、C122、C123构成的充放电电路根据SWU脚的信号进行充电和放电，从而将2.5V电压升高至12V；D5的负极与IN脚连接，将升高后的12V作为输入电压，为芯片供电。R295和R296为分压电阻，R295与IN脚连接并通过R296接地，通过调整R295和R296的阻值，能够调整掉电电压的阈值，当输入电压小于该阈值时，认为电源掉电。本实施例中，基于前述提到的电源管理芯片提供了一种多电源集成的供电电路，能够提供多种输出电压，同时满足多种供电需求，相比于现有技术，有利于降低成本。本申请的一个实施例，一种通信单元，包括上述任一实施例中的电源管理电路。通信单元中通常集成多个功能模块，例如单片机、载波调制解调器、无线调制解调器、射频电路等，每个功能模块的工作电压不同，比如单片机一般需要的供电电压为3.3V和1.2V、射频电路通常需要1.8V供电等等。为了满足这些供电需求，需要为每个功能模块单独设计一个供电电路，导致通信单元的供电电路复杂，也增加了设计成本。本实施例中在通信单元中集成前述电源管理电路，能够有效降低电路设计成本，同时提高电路可靠性。本实施例中的通信单元，例如双模通信单元，双模通信单元是采用电力线高速载波和高速无线通信技术进行数据传输的通信模块或通信设备，通常安装在智能电表上。此外，本申请还提供一种设备，包括上述通信单元，例如智能电表、PLC控制模块等。基于相同的技术构思，本申请还提供一种电源管理芯片，包括至少一个第一变压转换器，还包括第二变压转换器和第三变压转换器。第一变压转换器，用于根据电源电压向第一变压转换器对应的第一外部电路输出第一信号，以便于第一外部电路根据第一信号进行充电和放电，输出第一输出电压；第二变压转换器，用于接收第一输出电压；并通过第二变压转换器对应的第二外部电路，将第一输出电压转换为第二输出电压；第三变压转换器，用于当电源掉电时，根据第二输出电压向第三变压转换器对应的第三外部电路输出第三信号，以便于第三外部电路根据第三信号进行充电和放电，输出第三输出电压为电源供电。在一种实现中，芯片内部结构如图3所示，其中：第一变压转换器例如为BUCK33，BUCK33为降压转换器，IN为输入端，SW33为开关节点，BOOT33为自举引脚，OUT33为输出端。Buck33内部由开关电路构成，例如以两个开关管作为主要器件，通过两个开关管的轮流导通来产生开关切换信号并通过SW33向外部电路输出，BOOT33一般从Buck33内部的高压开关管的驱动端引出，用于和外部电路以及SW33构成自举电路，能够防止高压开关管导通异常。BUCK33通过SW33、BOOT33以及OUT33与外部电路连接，BUCK33工作时将输入电压降低，通过OUT33给相应的设备供电。另外，第二变压转换器例如为电容充电器,OUT33与电容充电器的输入端连接，SCAP为电容充电器的输出端，通过OUT33输出的电压为外部接入的电容进行充电，利用电容的充放电将OUT33输出的电压进行转换。第三变压转换器例如为BOOST，BOOST为升压转换器，SWU为开关节点，与前述BUCK、BUCK33类似，BOOST内部也是由开关管电路构成，并通过SWU向外部输出开关切换信号。BOOST与掉电检测器连接，DET为掉电检测端，通过外部电路与IN输入端连接，用于实时检测输入电压，当输入电压低于阈值电压时，向BOOST输入掉电信号，BOOST开始工作。阈值电压可通过DET连接的外部电路进行设置。PD端为掉电报警端，用于在掉电检测器检测到输入端掉地时，向外部电路发出掉电报警信号，以便于能够采取相应措施对掉电情况进行处理。此外，图3中BUCK为第一变压转化器的另一种实现形式，BUCK为降压转换器，SW为开关节点，BOOT为自举引脚，FB为反馈输出端。与BUCK33类似，BUCK内部也是由开关电路构成，工作原理与BUCK33类似，但是BUCK的输出电压为可调电压，FB端外接反馈电路，例如由若干分压电阻构成的反馈电路，通过调节电阻值对BUCK的输出电压进行调节。本实施例中，将BUCK、BUCK33、电容充电器和掉电检测器集成为在一个多通道电源管理芯片中，芯片在工作时，能够同时满足不同的用电需求，有效节省硬件成本。应当说明的是，上述实施例均可根据需要自由组合。以上仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
