标题title
一种无线自组网的路由协议系统及方法
摘要abst
本发明涉及数字信息传输领域，尤其涉及一种无线自组网的路由协议系统及方法。首先，对自组网络节点接收器捕获到的信号进行模拟前置处理、模数转换、非线性滤波和自适应信号增强的操作；然后，基于混沌映射原理进行混沌路径选择，动态选择数据的路由路径，并进行动态路径更新；最后，在数据沿着选定的路径发送前，先通过自适应分层数据加密算法进行加密，再对加密后的数据进行压缩。解决了现有技术不能有效应对复杂网络环境中的多种干扰，降低了信号质量和数据传输的可靠性；在动态路由优化方面往往不能快速适应网络拓扑和节点状况的频繁变化，导致数据传输效率低下；以及现有的路由协议系统没有提供足够强化的数据加密方法的技术问题。
权利要求书clms
1.一种无线自组网的路由协议系统，其特征在于，包括以下部分：自组网络节点、模拟前置处理模块、模数转换器、信号处理模块、路由决策模块、加密模块、压缩模块；所述自组网络节点，每个自组网络节点是一个独立的单元，包括移动设备或固定设备，每个自组网络节点包含执行各种功能所需的硬件和软件，能够接收和发送数据，自组网络节点之间通过无线信号相连；所述模拟前置处理模块，是一个硬件模块，集成在自组网络节点的无线通信接口中，负责接收模拟信号，并对接收到的模拟信号进行初步处理，所述初步处理包括放大和滤波，模拟前置处理模块与模数转换器直接电气连接；所述模数转换器，是一个硬件组件，集成在自组网络节点内部，负责将模拟信号转换为数字信号，模数转换器与信号处理模块通过接口连接；所述信号处理模块，运行在自组网络节点上，用于对数字信号进行非线性滤波和自适应增强，信号处理模块通过数据传输的方式与路由决策模块、加密模块相连；所述路由决策模块，用于进行路由选择和路径更新，路由决策模块通过数据传输的方式与加密模块相连；所述加密模块，用于在自组网络节点内部执行数据加密任务，加密模块通过数据传输的方式与压缩模块相连；所述压缩模块，用于对加密后的数据进行压缩，压缩数据在网络中传输，最终在目的自组网络节点解压。2.一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.通过自组网络节点接收器捕获信号，对捕获到的信号进行模拟前置处理、模数转换、非线性滤波和自适应信号增强的操作；S2.基于混沌映射原理进行混沌路径选择，动态选择数据的路由路径，并进行动态路径更新；S3.在数据沿着选定的路径发送前，先通过自适应分层数据加密算法进行加密，再对加密后的数据进行压缩。3.根据权利要求2所述的一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，所述S1，具体包括：采用混沌理论设计的滤波器识别并抑制非线性干扰，所述非线性干扰包括多径效应造成的干扰。4.根据权利要求3所述的一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，在所述S1中，还包括：使用自适应算法进行自适应信号增强，动态调整增强参数，并实时优化信号传输，确保信号的最佳质量。5.根据权利要求2所述的一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，所述S2，具体包括：网络状态分析是评估无线自组网的网络的当前状态的过程，包括自组网络节点之间的通信质量、无线自组网的网络拥塞程度和每个自组网络节点的能量状态，根据无线自组网的网络状态的变化选择路由。6.根据权利要求2所述的一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，在所述S2中，还包括：根据实时的网络反馈和历史的传输效率进行动态路径更新，动态调整路由决策。7.根据权利要求2所述的一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，所述S3，具体包括：设计自适应分层数据加密算法，根据数据内容的重要性和敏感性进行分层加密；通过分析数据内容将数据分为至少两个层级，每个层级对应数据的不同敏感性和重要性。8.根据权利要求7所述的一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，在所述S3中，还包括：每个层级使用不同强度的加密算法；对所有层级的加密数据进行融合，形成最终的加密数据。9.根据权利要求2所述的一种无线自组网的路由协议方法，其特征在于，在所述S3中，还包括：根据数据内容和无线自组网的网络状态，动态调整压缩参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字信息传输领域，尤其涉及一种无线自组网的路由协议系统及方法。背景技术在无线自组网络领域，网络的拓扑结构经常因为节点的移动性和网络环境的变化而频繁变动，这给数据的有效传输和网络的稳定运作带来了重大挑战。传统的无线网络路由协议往往依赖于相对固定和预测的网络结构，因此在自组网络这种动态变化的环境中难以高效工作。此外，由于无线信号容易受到多种干扰，如物理障碍物引起的信号反射、其他电子设备产生的干扰等，这进一步增加了无线自组网络中的通信难度。我国专利申请号：CN202211689400.9，公开日：2023.05.23，公开了一种基于智能路由装置的多无线自组网方法，该多无线自组网方法包括网口白名单添加、数据转发等步骤，通过采用该发明进行两个无线组网的环路通信，可避免因各类广播数据无效转发引起的网络风暴问题，并采用入网设备开机即检的方式进行网络拓扑监测，可保证入网设备在最短时间内完成选路规划，大幅度缩短收敛时间，此外还针对无线网资源有限的特点，加入了无线通信代价值作为负载均衡的参考。用户在使用该发明进行多业务、大带宽通信时，智能路由装置可自动实现多个无线网间负载的有效均衡，保证多业务传输的稳定性、实时性及数据正确性。但上述技术至少存在如下技术问题：现有技术往往不能有效应对复杂网络环境中的多种干扰，如多径效应、非线性失真和电子设备产生的干扰，这些干扰会显著降低信号质量和数据传输的可靠性；现有技术在动态路由优化方面的能力有限，往往不能快速适应网络拓扑和节点状况的频繁变化，导致数据传输效率低下；现有的路由协议系统没有提供足够强化的数据加密方法，在网络资源利用方面也存在不足。发明内容本发明提供一种无线自组网的路由协议系统及方法，解决了现有技术往往不能有效应对复杂网络环境中的多种干扰，如多径效应、非线性失真和电子设备产生的干扰，这些干扰会显著降低信号质量和数据传输的可靠性的问题；以及现有技术在动态路由优化方面的能力有限，往往不能快速适应网络拓扑和节点状况的频繁变化，导致数据传输效率低下；现有的路由协议系统没有提供足够强化的数据加密方法，在网络资源利用方面存在不足的技术问题。实现了一种高效、安全且自适应的无线自组网路由协议系统，能够有效应对复杂网络环境中的干扰，优化数据传输路径，并确保数据传输的安全性和效率。本发明的一种无线自组网的路由协议系统及方法，具体包括以下技术方案：一种无线自组网的路由协议系统，包括以下部分：自组网络节点、模拟前置处理模块、模数转换器、信号处理模块、路由决策模块、加密模块、压缩模块；所述自组网络节点，每个自组网络节点是一个独立的单元，包括移动设备或固定设备，每个自组网络节点包含执行各种功能所需的硬件和软件，能够接收和发送数据，自组网络节点之间通过无线信号相连；所述模拟前置处理模块，是一个硬件模块，集成在自组网络节点的无线通信接口中，负责接收模拟信号，并对接收到的模拟信号进行初步处理，所述初步处理包括放大和滤波，模拟前置处理模块与模数转换器直接电气连接；所述模数转换器，是一个硬件组件，集成在自组网络节点内部，负责将模拟信号转换为数字信号，模数转换器与信号处理模块通过接口连接；所述信号处理模块，运行在自组网络节点上，用于对数字信号进行非线性滤波和自适应增强，信号处理模块通过数据传输的方式与路由决策模块、加密模块相连；所述路由决策模块，用于进行路由选择和路径更新，路由决策模块通过数据传输的方式与加密模块相连；所述加密模块，用于在自组网络节点内部执行数据加密任务，加密模块通过数据传输的方式与压缩模块相连；所述压缩模块，用于对加密后的数据进行压缩，压缩数据在网络中传输，最终在目的自组网络节点解压。一种无线自组网的路由协议方法，包括以下步骤：S1.通过自组网络节点接收器捕获信号，对捕获到的信号进行模拟前置处理、模数转换、非线性滤波和自适应信号增强的操作；S2.基于混沌映射原理进行混沌路径选择，动态选择数据的路由路径，并进行动态路径更新；S3.在数据沿着选定的路径发送前，先通过自适应分层数据加密算法进行加密，再对加密后的数据进行压缩。优选的，所述S1，具体包括：采用混沌理论设计的滤波器识别并抑制非线性干扰，所述非线性干扰包括多径效应造成的干扰。优选的，在所述S1中，还包括：使用自适应算法进行自适应信号增强，动态调整增强参数，并实时优化信号传输，确保信号的最佳质量。优选的，所述S2，具体包括：网络状态分析是评估无线自组网的网络的当前状态的过程，包括自组网络节点之间的通信质量、无线自组网的网络拥塞程度和每个自组网络节点的能量状态，根据无线自组网的网络状态的变化选择路由。优选的，在所述S2中，还包括：根据实时的网络反馈和历史的传输效率进行动态路径更新，动态调整路由决策。优选的，所述S3，具体包括：设计自适应分层数据加密算法，根据数据内容的重要性和敏感性进行分层加密；通过分析数据内容将数据分为至少两个层级，每个层级对应数据的不同敏感性和重要性。优选的，在所述S3中，还包括：每个层级使用不同强度的加密算法；对所有层级的加密数据进行融合，形成最终的加密数据。优选的，在所述S3中，还包括：根据数据内容和无线自组网的网络状态，动态调整压缩参数。本发明的技术方案的有益效果是：1、通过信号处理技术，包括非线性滤波和自适应信号增强，能够有效识别并抑制多种干扰，如多径效应和其他电子设备的干扰，提高了信号的整体质量，增强了数据传输的可靠性；利用基于混沌映射原理的智能路由决策模块，可以根据实时网络状况动态选择最佳的数据传输路径，不仅提高了数据传输的效率，还能适应网络拓扑的频繁变化和自组网络节点的可变性；2、采用自适应分层数据加密算法，根据数据的敏感性和重要性进行分层加密，提供强化的数据安全保护，即使在复杂的网络环境中，也能确保数据的安全性和保密性；通过动态数据压缩策略，根据网络状态和数据内容智能调整压缩率，有效减少所需的传输带宽，降低传输延迟，提升网络吞吐量和传输效率。附图说明图1为本发明一个实施例所提供的一种无线自组网的路由协议系统结构图；图2为本发明一个实施例所提供的一种无线自组网的路由协议方法流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种无线自组网的路由协议系统及方法的具体方案。参照附图1，其示出了本发明一个实施例所提供的一种无线自组网的路由协议系统结构图，该系统包括以下部分：自组网络节点、模拟前置处理模块、模数转换器、信号处理模块、路由决策模块、加密模块、压缩模块；所述自组网络节点，每个自组网络节点是一个独立的单元，可以是移动设备或固定设备，每个自组网络节点包含了执行各种功能所需的硬件和软件，能够接收和发送数据，自组网络节点之间通过无线信号相连；所述模拟前置处理模块，是一个硬件模块，集成在自组网络节点的无线通信接口中，负责接收来自其他自组网络节点的模拟信号，并对接收到的模拟信号进行初步处理，如放大和滤波，模拟前置处理模块与模数转换器直接电气连接；所述模数转换器，是一个硬件组件，集成在自组网络节点内部，负责将模拟信号转换为数字信号，模数转换器与信号处理模块通过接口连接；所述信号处理模块，运行在自组网络节点上，用于对信号进行非线性滤波和自适应增强，信号处理模块通过数据传输的方式与路由决策模块、加密模块相连；所述路由决策模块，用于进行路由选择和路径更新，路由决策模块通过数据传输的方式与加密模块相连；所述加密模块，用于在自组网络节点内部执行数据加密任务，加密模块通过数据传输的方式与压缩模块相连；所述压缩模块，用于对数据进行压缩以优化传输，压缩数据在网络中传输，最终在目的自组网络节点解压。参照附图2，其示出了本发明一个实施例所提供的一种无线自组网的路由协议方法流程图，该方法包括以下步骤：S1.通过自组网络节点接收器捕获信号，对捕获到的信号进行模拟前置处理、模数转换、非线性滤波和自适应信号增强的操作；在无线自组网络中，包含多个移动和固定自组网络节点，网络的拓扑结构频繁变化，且存在大量的信号干扰和数据传输挑战。当自组网络节点尝试通过网络发送数据时，最近的自组网络节点接收器捕获信号的电磁波形，包括信号的振幅、频率和相位信息。信号经历模拟前置处理，包括基本的放大和滤波操作，增强信号强度并去除频率范围之外的噪声，以提高信号质量。在无线自组网络环境中，信号传输受到多种干扰，如其他设备的信号、物理障碍物引起的反射等。模拟信号经过模数转换器转换为数字信号，便于进行更复杂的数字处理。数字信号经过一系列数字滤波器去除干扰，移除由于信号传播造成的时间延迟和相位偏移。例如，使用带通滤波器去除不在预定频率范围内的信号。考虑到环境的复杂性，标准的信号处理方法不足以处理所有类型的干扰。因此，信号处理模块采用混沌理论设计的滤波器有效识别并抑制非线性干扰，如多径效应造成的干扰。非线性滤波的数学表示为：，其中，代表非线性滤波后的信号，/＞是经过数字滤波器处理后的信号，/＞表示当前时刻，/＞是采样间隔，表示连续样本之间的时间差，/＞是一个整数索引，用于表示信号样本的不同时间点，/＞是滤波系数，用于调整相应时间点的信号强度，/＞是第m个正弦波分量的幅度，/＞和/＞是滤波器的频率和相位参数，m是一个整数索引，用于表示附加的正弦波分量。通过非线性操作处理，可以减少特定类型的干扰，例如：多径效应导致的干扰、非线性失真、由其他电子设备产生的随机或周期性干扰等。使用基于信号特性的自适应算法进行自适应信号增强，动态调整增强参数以适应环境变化，并实时优化信号传输，确保信号的最佳质量。自适应信号增强的数学表示为：，其中，是增强后的信号，/＞是经过模数转换器转换得到的原始信号，/＞是自适应调整参数。结合原始信号与非线性滤波后的信号，实现对信号的整体增强。S2.基于混沌映射原理进行混沌路径选择，动态选择数据的路由路径，并进行动态路径更新；在动态变化的网络环境中，选择最佳的数据传输路径至关重要。例如，某个自组网络节点可能因为电量不足或过度拥挤而不适合用作中继。网络状态分析是评估网络当前状态的过程，包括自组网络节点之间的通信质量、网络拥塞程度和每个自组网络节点的能量状态，根据网络状态的变化灵活选择路由。路由决策模块基于混沌映射原理进行混沌路径选择，动态选择数据的路由路径，所述数据可以是增强后的信号数据，也可以是自组网络节点自身要发送的数据。混沌路径选择的数学表示为：，其中，是在时间t的路径选择概率，/＞是混沌映射的控制参数，/＞是对混沌状态指标的反应系数，/＞项是混沌状态指标，用于量化和评估网络的当前状态，从而指导智能路由决策，/＞、/＞、/＞分别表示第i个自组网络节点的信号质量、能量状态、邻居自组网络节点数量，所述自组网络节点的信号质量包括信号强度、信号干扰水平等因素，反映了网络中每个自组网络节点的通信质量；所述能量状态考虑了自组网络节点的电池电量或能源效率，影响维持网络的长期稳定性。根据实时的网络反馈和历史的传输效率进行动态路径更新，动态调整路由决策，确保路由选择能够适应网络条件的快速变化，确保在高动态环境中的传输效率和可靠性。动态路径更新的数学表示为：，其中，和/＞分别表示新旧路由选择概率分布，选择具有最高选择概率的路径，/＞是混沌状态指标的变化量，所述混沌状态指标的变化量是相邻两个时刻的混沌状态指标值的差值，/＞是一个基于历史路由选择概率分布/＞和历史传输时间/＞的函数，/＞和/＞是调节因子。动态路径更新公式将路由决策与网络状态的实时变化相结合，以达到最优的路由效率。S3.在数据沿着选定的路径发送前，先通过自适应分层数据加密算法进行加密，再对加密后的数据进行压缩。在数据沿着选定的路径发送前，先进行加密，确保数据内容的安全性。加密模块在传输前对数据进行加密，确保数据在选择的路由路径上的安全传输。具体的，设计自适应分层数据加密算法为无线自组网中的数据提供一种高度安全的加密方法，根据数据内容的重要性和敏感性进行分层加密，而不是对所有数据应用统一的加密策略。通过分析数据内容将数据分为多个层级。每个层级对应数据的不同敏感性和重要性。例如，敏感的个人信息将被分配到高层级，而公开的信息则在低层级。在对数据进行分层过程中，首先利用文本分析、图像识别等技术从数据中识别关键特征，如关键词、元数据、模式等，这里可以应用自然语言处理工具和图像识别算法。随后，基于预先定义的规则和标准进行敏感性和重要性评估，数据分类和层级分配是根据敏感性和重要性的评估结果进行的，通过手动设置规则来分配层级。每个层级使用不同强度的加密算法，高层级的数据使用更强的加密，以提供更高的安全性。对所有层级的加密数据进行融合，形成最终的加密数据，确保了即使部分数据被解密，其他层级的数据仍然保持安全。加密强度的计算公式为：，其中，是第i层的加密强度，/＞是调节因子，用于平衡信息熵对加密强度的影响，是信号/＞的信息熵，信号/＞是自组网络节点待发送的数据，衡量数据的不确定性和复杂度，/＞是调节因子，用于平衡混沌函数对加密强度的影响，/＞是依据第i数据层级调整的参数，增加加密过程的不可预测性，/＞是调节数据信号强度对加密强度影响的参数，/＞是信号参考点，用于调整加密强度的基准。压缩模块对加密后的数据进行压缩，以减少所需的传输带宽，减少传输延迟，提高网络吞吐量和传输效率。压缩的数据在网络中传输，并在目的自组网络节点解压。根据无线自组网的状态和数据内容动态调整压缩策略，以最大化数据传输效率和最小化网络延迟。分析数据的内容，包括数据大小、类型和优先级，以确定压缩的优先级和需求，这里采用现有技术即可。实时监测网络状况，包括带宽、延迟和网络拥塞，将所有监测参数求加权和，得到当前的网络状态。根据数据内容和无线自组网的网络状态，算法动态调整压缩参数。在网络条件较差时，优先压缩高优先级的数据；在网络条件良好时，提高数据压缩率以减少延迟。，其中，表示压缩后的数据，/＞表示网络状况/＞对压缩策略的影响；根据数据大小调整周期性函数，增加压缩策略的动态性；/＞、/＞、/＞、/＞是调节参数，用于根据实际情况调整压缩策略；/＞和/＞确保公式在不同网络和数据条件下的稳定性和适用性，/＞是对压缩率的调节项，确保在不同条件下压缩率的适应性和稳定性。综上所述，便完成了一种无线自组网的路由协议系统及方法。本发明实施例通过信号处理技术，包括非线性滤波和自适应信号增强，能够有效识别并抑制多种干扰，如多径效应和其他电子设备的干扰，提高了信号的整体质量，增强了数据传输的可靠性；利用基于混沌映射原理的智能路由决策模块，可以根据实时网络状况动态选择最佳的数据传输路径，不仅提高了数据传输的效率，还能适应网络拓扑的频繁变化和自组网络节点的可变性；本发明实施例通过采用自适应分层数据加密算法，根据数据的敏感性和重要性进行分层加密，提供强化的数据安全保护，即使在复杂的网络环境中，也能确保数据的安全性和保密性；通过动态数据压缩策略，根据网络状态和数据内容智能调整压缩率，有效减少所需的传输带宽，降低传输延迟，提升网络吞吐量和传输效率。发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。上述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
