标题title
一种无线电能传输用电磁屏蔽装置
摘要abst
本发明涉及电磁屏蔽装置技术领域，具体的说是一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，包括屏蔽仪本体、安装结构、防护结构、走线结构、辅助结构、更换结构、底板和散热扇；通过防护结构快速拆卸防护壳，方便观察防护壳内部的线路板，同时便于通过防护结构解除对屏蔽仪本体的限位，操作简单快捷，提高了防护壳的安装拆卸效率的同时提高了屏蔽仪本体的安装拆卸效率；通过走线结构合理走线，通过辅助结构断开散热扇以及线路板供电模块与电源的电性连接，进而在拆卸散热扇以及防护壳时，连接的电线不会被拽断，提高了内部线路的使用寿命；通过更换结构从防护壳的外部更换散热扇，进而方便清理散热扇上堆积的灰尘，提高了散热效果。
权利要求书clms
1.一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于，包括底板、安装于所述底板上的屏蔽仪本体、设于底板上的安装结构、设于底板上的防护结构、安装于防护结构上的散热扇、设于防护结构上的走线结构；所述防护结构包括固定板，所述底板上固定连接有两个固定板，两个所述固定板上滑动连接有防护壳，所述固定板上滑动连接有按压块，所述按压块上固定连接有截面为梯形的抵块，所述抵块与固定板之间滑动连接，所述固定板上贯穿有拉绳，所述抵块的底端与拉绳的中心处抵触，所述拉绳的两端分别固定连接有一个截面为梯形的限位块，所述限位块与固定板之间滑动连接，所述防护壳上对应设有与限位块之间卡合的限位槽，所述限位块与固定板之间固定连接有第一弹簧，所述按压块与固定板之间固定连接有第二弹簧。2.根据权利要求1所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述安装结构包括导轨，所述底板上固定连接有导轨，截面为L形的所述屏蔽仪本体与导轨之间滑动连接，所述底板上固定连接有挡板，所述屏蔽仪本体的底端与挡板之间抵触，所述挡板与所述屏蔽仪本体的边沿处均设有安装槽，所述防护壳上设有与安装槽插接的固定条。3.根据权利要求2所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述按压块的底端固定连接有连接块，所述连接块与底板之间滑动连接，所述连接块上转动连接有滚轴，所述底板的内部滑动连接有滑块，所述滑块上设有倾斜的导向槽，所述滚轴与导向槽之间滚动连接，所述滑块上固定连接有滑座，所述滑座与底板之间滑动连接，所述滑座上固定连接有第一卡块，所述屏蔽仪本体上设有第一卡槽，所述第一卡块与第一卡槽之间卡合。4.根据权利要求1所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述走线结构包括三个安装块，其中一个所述安装块固定连接于屏蔽仪本体上，另外两个所述安装块分别固定连接于散热扇上，所述安装块上插接有两个固定套，所述固定套的内部设有绝缘套，所述绝缘套的内部设有电性凸块。5.根据权利要求4所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述安装块上滑动连接有拨杆，所述拨杆上固定连接有两个与安装块之间滑动连接的插块，所述固定套设有插槽，所述插块与插槽之间卡合，所述安装块的内部固定连接有导向轴，所述拨杆与导向轴之间滑动连接，所述导向轴的外部套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别固定连接于拨杆与安装块上。6.根据权利要求4所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述防护壳上设有辅助结构，所述辅助结构包括两条滑轨，所述防护壳上固定连接有两条滑轨，两条滑轨中间滑动连接有安装条，所述安装条的内部设有两条与电源线连接的连接线，所述连接线上电性连接三组电性凹块，每组的两个所述电性凹块分别与每个安装块上的两个电性凸块之间抵触且导电，所述电性凹块的外部也固定连接有绝缘套，所述绝缘套与安装条之间固定连接。7.根据权利要求6所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：两条所述滑轨中间固定连接有连接条，所述安装条上固定连接有多个截面为T形的导向柱，所述导向柱与连接条之间滑动连接，所述导向柱的外部套设有第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别固定连接与安装条与连接条上。8.根据权利要求7所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述安装条上固定连接有滑条，所述滑条与防护壳之间滑动连接，所述滑条上固定连接有防护块，所述防护块与防护壳之间滑动连接，所述滑条上滑动连接有插轴，所述插轴与防护块之间滑动连接，所述插轴上固定连接有滑板，所述滑板与滑条之间滑动连接，所述滑板上固定连接有第二卡块，所述防护壳上设有第二卡槽，所述第二卡块与第二卡槽之间卡合，所述防护壳上设有导向条，所述滑板与导向条之间滑动连接，所述导向条的外部套设有第五弹簧，所述第五弹簧的两端分别固定连接于滑板与防护壳上。9.根据权利要求1所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述散热扇上设有更换结构，所述更换结构包括防脱块，所述散热扇上圆周阵列滑动连接有四个截面为梯形的防脱块，所述防脱块与散热扇之间固定连接有第六弹簧，所述防护壳上设有环形的防脱槽，所述防脱块与防脱槽之间卡合。10.根据权利要求9所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，其特征在于：所述防脱槽的内部滑动连接有滑环，所述滑环与散热扇之间滑动连接，所述滑环上固定连接有两个驱动块，所述驱动块与防护壳之间滑动连接，其中一个驱动块上螺纹连接有螺杆，所述螺杆与防护壳之间转动连接，另外一个驱动块上贯穿有导向杆，所述导向杆固定连接于防护壳的内部，所述驱动块与导向杆之间滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电磁屏蔽装置技术领域，具体的说是一种无线电能传输用电磁屏蔽装置。背景技术无线电能传输也称无线能量传输或无线功率传输，它通过电磁感应和能量转换来实现；无线电能传输隔空传输一段距离后，再通过接收器将中继能量转换为电能，实现无线电能传输的传输方式；部分特殊场合为了避免场地内的通信设备接受到无线电信号，会采用无线电屏蔽装置，即常见的信号屏蔽仪，通过屏蔽仪产生持定的电磁信号，覆盖移动通信的多个频段，使电子设备无法准确接收到由基站发出的无线电信号，从而达到了对电子设备的屏蔽目的。然而，传统的屏蔽仪在对其内部线路板进行检修维护时，需要将防护壳上固定的螺丝拧下，防护壳多为铝制材料，经常转动防护壳上的固定螺丝，容易导致防护壳上的螺丝滑丝，导致后续无法正常安装防护壳，同时转动螺丝拆卸防护壳的效率较低；一些屏蔽仪器通过螺丝固定在墙壁上，内部线路板固定在底板上，检修线路板时需要将整个底板从墙壁上拆卸下来，操作较为麻烦；同时拆卸防护壳时，由于内部线路固定在底板上，防护壳上散热扇连接的电线与底板电源端连接的电线容易产生牵扯，容易将接电端的电线拽脱落，影响散热扇的后续使用；同时散热扇工作一段时间后会积累大量灰尘，需要定期对散热扇的扇叶进行清理，拆卸散热扇需要先将防护壳拆卸，再从内部拆卸散热扇，操作较为麻烦，散热扇后期的维护修理较为麻烦。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种无线电能传输用电磁屏蔽装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，包括底板、安装于所述底板上的屏蔽仪本体、设于底板上的安装结构、设于底板上的防护结构、安装于防护结构上的散热扇、设于防护结构上的走线结构；所述防护结构包括固定板，所述底板上固定连接有两个固定板，两个所述固定板上滑动连接有防护壳，所述固定板上滑动连接有按压块，所述按压块上固定连接有截面为梯形的抵块，所述抵块与固定板之间滑动连接，所述固定板上贯穿有拉绳，所述抵块的底端与拉绳的中心处抵触，所述拉绳的两端分别固定连接有一个截面为梯形的限位块，所述限位块与固定板之间滑动连接，所述防护壳上对应设有与限位块之间卡合的限位槽，所述限位块与固定板之间固定连接有第一弹簧，所述按压块与固定板之间固定连接有第二弹簧。具体的，所述安装结构包括导轨，所述底板上固定连接有导轨，截面为L形的所述屏蔽仪本体与导轨之间滑动连接，所述底板上固定连接有挡板，所述屏蔽仪本体的底端与挡板之间抵触，所述挡板与所述屏蔽仪本体的边沿处均设有安装槽，所述防护壳上设有与安装槽插接的固定条。具体的，所述按压块的底端固定连接有连接块，所述连接块与底板之间滑动连接，所述连接块上转动连接有滚轴，所述底板的内部滑动连接有滑块，所述滑块上设有倾斜的导向槽，所述滚轴与导向槽之间滚动连接，所述滑块上固定连接有滑座，所述滑座与底板之间滑动连接，所述滑座上固定连接有第一卡块，所述屏蔽仪本体上设有第一卡槽，所述第一卡块与第一卡槽之间卡合。具体的，所述走线结构包括三个安装块，其中一个所述安装块固定连接于屏蔽仪本体上，另外两个所述安装块分别固定连接于散热扇上，所述安装块上插接有两个固定套，所述固定套的内部设有绝缘套，所述绝缘套的内部设有电性凸块。具体的，所述安装块上滑动连接有拨杆，所述拨杆上固定连接有两个与安装块之间滑动连接的插块，所述固定套设有插槽，所述插块与插槽之间卡合，所述安装块的内部固定连接有导向轴，所述拨杆与导向轴之间滑动连接，所述导向轴的外部套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别固定连接于拨杆与安装块上。具体的，所述防护壳上设有辅助结构，所述辅助结构包括两条滑轨，所述防护壳上固定连接有两条滑轨，两条滑轨中间滑动连接有安装条，所述安装条的内部设有两条与电源线连接的连接线，所述连接线上电性连接三组电性凹块，每组的两个所述电性凹块分别与每个安装块上的两个电性凸块之间抵触且导电，所述电性凹块的外部也固定连接有绝缘套，所述绝缘套与安装条之间固定连接。具体的，两条所述滑轨中间固定连接有连接条，所述安装条上固定连接有多个截面为T形的导向柱，所述导向柱与连接条之间滑动连接，所述导向柱的外部套设有第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别固定连接与安装条与连接条上。具体的，所述安装条上固定连接有滑条，所述滑条与防护壳之间滑动连接，所述滑条上固定连接有防护块，所述防护块与防护壳之间滑动连接，所述滑条上滑动连接有插轴，所述插轴与防护块之间滑动连接，所述插轴上固定连接有滑板，所述滑板与滑条之间滑动连接，所述滑板上固定连接有第二卡块，所述防护壳上设有第二卡槽，所述第二卡块与第二卡槽之间卡合，所述防护壳上设有导向条，所述滑板与导向条之间滑动连接，所述导向条的外部套设有第五弹簧，所述第五弹簧的两端分别固定连接于滑板与防护壳上。具体的，所述散热扇上设有更换结构，所述更换结构包括防脱块，所述散热扇上圆周阵列滑动连接有四个截面为梯形的防脱块，所述防脱块与散热扇之间固定连接有第六弹簧，所述防护壳上设有环形的防脱槽，所述防脱块与防脱槽之间卡合。具体的，所述防脱槽的内部滑动连接有滑环，所述滑环与散热扇之间滑动连接，所述滑环上固定连接有两个驱动块，所述驱动块与防护壳之间滑动连接，其中一个驱动块上螺纹连接有螺杆，所述螺杆与防护壳之间转动连接，另外一个驱动块上贯穿有导向杆，所述导向杆固定连接于防护壳的内部，所述驱动块与导向杆之间滑动连接。本发明的有益效果是：本发明所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，底板上设有屏蔽仪本体，底板上设有防护结构，底板上设有安装结构，便于通过防护结构快速拆卸防护壳，进而方便观察防护壳内部的线路板，同时便于通过防护结构解除对屏蔽仪本体的限位，操作简单快捷，进而方便将屏蔽仪本体从底板上拆卸下来，提高了防护壳的安装拆卸效率的同时提高了屏蔽仪本体的安装拆卸效率。本发明所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，防护壳上设有走线结构，防护壳上设有辅助结构，通过走线结构合理走线，通过辅助结构断开散热扇以及线路板供电模块与电源的电性连接，进而在拆卸散热扇以及防护壳时，连接的电线不会被拽断，提高了内部线路的使用寿命。本发明所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，防护壳上设有更换结构，通过更换结构快速更换散热扇，便于从防护壳的外部更换散热扇，进而方便清理散热扇上堆积的灰尘，提高了散热效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为为本发明的屏蔽仪本体与底板的连接结构示意图；图4为图3所示的B部结构放大示意图；图5为图3所示的C部结构放大示意图；图6为本发明的防护壳与散热扇的连接结构示意图；图7为本发明的防护壳与安装条的连接结构示意图；图8为为图7所示的D部结构放大示意图；图9为为图7所示的E部结构放大示意图；图10为本发明的底板与导轨的连接结构示意图；图11为图10所示的F部结构放大示意图；图12为本发明的按压块与连接块的连接结构示意图；图13为本发明的拉绳与限位块的连接结构示意图；图14为本发明的安装块与拨杆的连接结构示意图；图15为本发明的滑轨与安装条的连接结构示意图；图16为图15所示的G部结构放大示意图；图17为本发明的插轴与滑板的连接结构示意图；图18为本发明的第二卡块与第二卡槽的连接结构示意图；图19为本发明的螺杆与防护壳的连接结构示意图；图20为图19所示的H部结构放大示意图；图21为本发明的滑环与防护壳的连接结构示意图。图中：1、屏蔽仪本体；2、安装结构；201、导轨；202、挡板；203、连接块；204、滚轴；205、滑块；206、导向槽；207、滑座；208、第一卡块；209、第一卡槽；3、防护结构；301、固定板；302、防护壳；303、按压块；304、抵块；305、拉绳；306、限位块；307、限位槽；308、第一弹簧；309、第二弹簧；310、安装槽；311、固定条；4、走线结构；401、安装块；402、固定套；403、电性凸块；404、绝缘套；405、拨杆；406、插块；407、插槽；408、导向轴；409、第三弹簧；410、安装条；411、连接线；412、电性凹块；5、辅助结构；501、滑轨；502、连接条；503、导向柱；504、第四弹簧；505、滑条；506、防护块；507、插轴；508、滑板；509、第二卡块；510、第二卡槽；511、导向条；512、第五弹簧；6、更换结构；601、螺杆；602、驱动块；603、导向杆；604、滑环；605、防脱槽；606、防脱块；607、第六弹簧；7、底板；8、散热扇。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图21所示，本发明所述的一种无线电能传输用电磁屏蔽装置，包括底板7、安装于所述底板7上的屏蔽仪本体1、设于底板7上的安装结构2、设于底板7上的防护结构3、安装于防护结构3上的散热扇8、设于防护结构3上的走线结构4；所述防护结构3包括固定板301，所述底板7上固定连接有两个固定板301，两个所述固定板301上滑动连接有防护壳302，所述固定板301上滑动连接有按压块303，所述按压块303上固定连接有截面为梯形的抵块304，所述抵块304与固定板301之间滑动连接，所述固定板301上贯穿有拉绳305，所述抵块304的底端与拉绳305的中心处抵触，所述拉绳305的两端分别固定连接有一个截面为梯形的限位块306，所述限位块306与固定板301之间滑动连接，所述防护壳302上对应设有与限位块306之间卡合的限位槽307，所述限位块306与固定板301之间固定连接有第一弹簧308，所述按压块303与固定板301之间固定连接有第二弹簧309。具体的，所述安装结构2包括导轨201，所述底板7上固定连接有导轨201，截面为L形的所述屏蔽仪本体1与导轨201之间滑动连接，所述底板7上固定连接有挡板202，所述屏蔽仪本体1的底端与挡板202之间抵触，所述挡板202与所述屏蔽仪本体1的边沿处均设有安装槽310，所述防护壳302上设有与安装槽310插接的固定条311；所述按压块303的底端固定连接有连接块203，所述连接块203与底板7之间滑动连接，所述连接块203上转动连接有滚轴204，所述底板7的内部滑动连接有滑块205，所述滑块205上设有倾斜的导向槽206，所述滚轴204与导向槽206之间滚动连接，所述滑块205上固定连接有滑座207，所述滑座207与底板7之间滑动连接，所述滑座207上固定连接有第一卡块208，所述屏蔽仪本体1上设有第一卡槽209，所述第一卡块208与第一卡槽209之间卡合；即：当需要拆卸防护壳302时，只需要按压固定板301上的按压块303，第二弹簧309压缩，按压块303滑动带动抵块304滑动，抵块304滑动进而抵触拉绳305，拉绳305进而拉动两端的限位块306不再与防护壳302上的限位槽307之间卡合，第一弹簧308压缩，此时可以将防护壳302从固定板301上抽下，同时防护壳302上的固定条311从挡板202以及屏蔽仪本体1上的安装槽310内抽出，固定条311以及安装槽310的设置提高了防护壳302安装的稳定性，当需要安装防护壳302时，只需要将防护壳302两侧的凹槽对准固定板301然后将防护壳302插入即可，由于限位块306的截面为梯形结构，第一弹簧308会先收缩再复位，带动限位块306卡合在防护壳302上的限位槽307内，防护壳302拆卸后，可根据实际情况决定是否拆卸屏蔽仪本体1，当需要拆屏蔽仪本体1时，可以按压按压块303，第二弹簧309收缩，按压块303带动连接块203滑动，连接块203滑动进而带动滚轴204在滑块205内部的导向槽206内滚动，进而驱动滑块205滑动，滑块205滑动带动滑座207滑动，滑座207滑动带动第一卡块208不再卡合屏蔽仪本体1上的第一卡槽209，此时可以将屏蔽仪本体1从底板7上的导轨201上滑下，进而方便检修屏蔽仪本体1上的线路板，进而通过按压按压块303实现快速拆卸防护壳302和屏蔽仪本体1，提高了防护壳302与屏蔽仪本体1的安装拆卸效率。具体的，所述走线结构4包括三个安装块401，其中一个所述安装块401固定连接于屏蔽仪本体1上，另外两个所述安装块401分别固定连接于散热扇8上，所述安装块401上插接有两个固定套402，所述固定套402的内部设有绝缘套404，所述绝缘套404的内部设有电性凸块403；所述安装块401上滑动连接有拨杆405，所述拨杆405上固定连接有两个与安装块401之间滑动连接的插块406，所述固定套402设有插槽407，所述插块406与插槽407之间卡合，所述安装块401的内部固定连接有导向轴408，所述拨杆405与导向轴408之间滑动连接，所述导向轴408的外部套设有第三弹簧409，所述第三弹簧409的两端分别固定连接于拨杆405与安装块401上；所述防护壳302上设有辅助结构5，所述辅助结构5包括两条滑轨501，所述防护壳302上固定连接有两条滑轨501，两条滑轨501中间滑动连接有安装条410，所述安装条410的内部设有两条与电源线连接的连接线411，所述连接线411上电性连接三组电性凹块412，每组的两个所述电性凹块412分别与每个安装块401上的两个电性凸块403之间抵触且导电，所述电性凹块412的外部也固定连接有绝缘套404，所述绝缘套404与安装条410之间固定连接；两条所述滑轨501中间固定连接有连接条502，所述安装条410上固定连接有多个截面为T形的导向柱503，所述导向柱503与连接条502之间滑动连接，所述导向柱503的外部套设有第四弹簧504，所述第四弹簧504的两端分别固定连接与安装条410与连接条502上；所述安装条410上固定连接有滑条505，所述滑条505与防护壳302之间滑动连接，所述滑条505上固定连接有防护块506，所述防护块506与防护壳302之间滑动连接，所述滑条505上滑动连接有插轴507，所述插轴507与防护块506之间滑动连接，所述插轴507上固定连接有滑板508，所述滑板508与滑条505之间滑动连接，所述滑板508上固定连接有第二卡块509，所述防护壳302上设有第二卡槽510，所述第二卡块509与第二卡槽510之间卡合，所述防护壳302上设有导向条511，所述滑板508与导向条511之间滑动连接，所述导向条511的外部套设有第五弹簧512，所述第五弹簧512的两端分别固定连接于滑板508与防护壳302上；即：接线时，将供电电源安装在防护壳302上，电源线与安装条410内部的连接线411电性连接，然后屏蔽仪本体1上的接电模块的电线上的固定套402插接在屏蔽仪本体1上的安装块401上，先拨动安装块401上的拨杆405，第三弹簧409收缩，拨杆405带动插块406滑动，然后将固定套402插接在安装块401上后，可以松开拨杆405，第三弹簧409复位会带动拨杆405复位带动插块406插入到固定套402上的插槽407内，进而提高了固定套402的稳定性，导向轴408的设置提高了拨杆405滑动的稳定性，同时避免了第三弹簧409跑偏，按照同样的方法将散热扇8的接电线上的固定套402插入到散热扇8上的安装块401上，安装条410上的连接线411内部导电，电流传输给安装条410上的电性凹块412上，当固定套402上的电性凸块403与电性凹块412充分接触时，电流传输给线路板以及散热扇8，当需要拆卸防护壳302以及散热扇8之前则需要用六棱扳手推动防护块506上的插轴507，插轴507带动滑板508滑动，第五弹簧512收缩，滑板508上的第二卡块509不再与防护壳302上的第二卡槽510之间卡合，此时可以向上提拉六棱扳手，六棱扳手带动插轴507向上运动，进而带动滑条505向上移动，滑条505向上移动带动安装条410在滑轨501上向上移动，第四弹簧504收缩，当滑动到一定高度后，松开六棱扳手，第五弹簧512复位带动第二卡块509与上方的第二卡槽510卡合，此时安装条410上的电性凹块412与安装块401上的电性凸块403完全分离，不影响防护壳302以及散热扇8的拆卸，同时拆卸时所有的电源接线不会被暴力拖拽，进而保护了电线，提高了内部线路的使用寿命，使接电效果更好。具体的，所述散热扇8上设有更换结构6，所述更换结构6包括防脱块606，所述散热扇8上圆周阵列滑动连接有四个截面为梯形的防脱块606，所述防脱块606与散热扇8之间固定连接有第六弹簧607，所述防护壳302上设有环形的防脱槽605，所述防脱块606与防脱槽605之间卡合；所述防脱槽605的内部滑动连接有滑环604，所述滑环604与散热扇8之间滑动连接，所述滑环604上固定连接有两个驱动块602，所述驱动块602与防护壳302之间滑动连接，其中一个驱动块602上螺纹连接有螺杆601，所述螺杆601与防护壳302之间转动连接，另外一个驱动块602上贯穿有导向杆603，所述导向杆603固定连接于防护壳302的内部，所述驱动块602与导向杆603之间滑动连接；即：当需要更换散热扇8时，先通过辅助结构5断开散热扇8的电源连接，然后通过六棱扳手转动防护壳302上的螺杆601，螺杆601转动进而带动驱动块602滑动，驱动块602滑动进而带动滑环604滑动，滑环604滑动进而慢慢抵触防脱块606，防脱块606进而收缩进散热扇8的内部，第六弹簧607压缩，不再与防脱槽605之间卡合，此时可以将散热扇8从防护壳302上抽出，进而清理散热扇8上的灰尘，安装散热扇8时，需要将固定有安装块401的一方朝上，然后将散热扇8插入防护壳302上的孔洞，防脱块606先收缩再在第六弹簧607的复位作用下卡合进防脱槽605内，进而安装了散热扇8，导向杆603的设置提高了滑环604滑动的稳定性。本发明在使用时，首先，接线时，将供电电源安装在防护壳302上，电源线与安装条410内部的连接线411电性连接，然后屏蔽仪本体1上的接电模块的电线上的固定套402插接在屏蔽仪本体1上的安装块401上，先拨动安装块401上的拨杆405，第三弹簧409收缩，拨杆405带动插块406滑动，然后将固定套402插接在安装块401上后，可以松开拨杆405，第三弹簧409复位会带动拨杆405复位带动插块406插入到固定套402上的插槽407内，进而提高了固定套402的稳定性，导向轴408的设置提高了拨杆405滑动的稳定性，同时避免了第三弹簧409跑偏，按照同样的方法将散热扇8的接电线上的固定套402插入到散热扇8上的安装块401上，安装条410上的连接线411内部导电，电流传输给安装条410上的电性凹块412上，当固定套402上的电性凸块403与电性凹块412充分接触时，电流传输给线路板以及散热扇8，当需要拆卸防护壳302以及散热扇8之前则需要用六棱扳手推动防护块506上的插轴507，插轴507带动滑板508滑动，第五弹簧512收缩，滑板508上的第二卡块509不再与防护壳302上的第二卡槽510之间卡合，此时可以向上提拉六棱扳手，六棱扳手带动插轴507向上运动，进而带动滑条505向上移动，滑条505向上移动带动安装条410在滑轨501上向上移动，第四弹簧504收缩，当滑动到一定高度后，松开六棱扳手，第五弹簧512复位带动第二卡块509与上方的第二卡槽510卡合，此时安装条410上的电性凹块412与安装块401上的电性凸块403完全分离，不影响防护壳302以及散热扇8的拆卸，同时拆卸时所有的电源接线不会被暴力拖拽，进而保护了电线，提高了内部线路的使用寿命，使接电效果更好；然后，当需要拆卸防护壳302时，只需要按压固定板301上的按压块303，第二弹簧309压缩，按压块303滑动带动抵块304滑动，抵块304滑动进而抵触拉绳305，拉绳305进而拉动两端的限位块306不再与防护壳302上的限位槽307之间卡合，第一弹簧308压缩，此时可以将防护壳302从固定板301上抽下，同时防护壳302上的固定条311从挡板202以及屏蔽仪本体1上的安装槽310内抽出，固定条311以及安装槽310的设置提高了防护壳302安装的稳定性，当需要安装防护壳302时，只需要将防护壳302两侧的凹槽对准固定板301然后将防护壳302插入即可，由于限位块306的截面为梯形结构，第一弹簧308会先收缩再复位，带动限位块306卡合在防护壳302上的限位槽307内，防护壳302拆卸后，可根据实际情况决定是否拆卸屏蔽仪本体1，当需要拆屏蔽仪本体1时，可以按压按压块303，第二弹簧309收缩，按压块303带动连接块203滑动，连接块203滑动进而带动滚轴204在滑块205内部的导向槽206内滚动，进而驱动滑块205滑动，滑块205滑动带动滑座207滑动，滑座207滑动带动第一卡块208不再卡合屏蔽仪本体1上的第一卡槽209，此时可以将屏蔽仪本体1从底板7上的导轨201上滑下，进而方便检修屏蔽仪本体1上的线路板，进而通过按压按压块303实现快速拆卸防护壳302和屏蔽仪本体1，提高了防护壳302与屏蔽仪本体1的安装拆卸效率；最后，当需要更换散热扇8时，先通过辅助结构5断开散热扇8的电源连接，然后通过六棱扳手转动防护壳302上的螺杆601，螺杆601转动进而带动驱动块602滑动，驱动块602滑动进而带动滑环604滑动，滑环604滑动进而慢慢抵触防脱块606，防脱块606进而收缩进散热扇8的内部，第六弹簧607压缩，不再与防脱槽605之间卡合，此时可以将散热扇8从防护壳302上抽出，进而清理散热扇8上的灰尘，安装散热扇8时，需要将固定有安装块401的一方朝上，然后将散热扇8插入防护壳302上的孔洞，防脱块606先收缩再在第六弹簧607的复位作用下卡合进防脱槽605内，进而安装了散热扇8，导向杆603的设置提高了滑环604滑动的稳定性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
