标题title
便携式甲烷遥测系统及方法
摘要abst
本发明公开便携式甲烷遥测系统及方法，涉及甲烷检测技术领域，包括控制器底座、摄像器、测量机构、转动机构和调整机构，测量机构均设置于调整机构；转动机构设置于底座的其中一侧，摄像器和调整机构均设置于转动机构背离底座的一侧，转动机构分别驱动连接摄像器和调整机构；控制器分别电连接摄像器、调整机构和转动机构，摄像器用于获取待检测区域的图像数据并发送至控制器；控制器用于根据图像数据确定至少一待检测点，再根据各待检测点确定检测顺序，控制调整机构和转动机构驱动测量机构，以使测量机构根据检测顺序依次对各待检测点进行检测。本发明提出技术方案中实现检测自动化，有效的提高了检测效率，降低了工作人员的工作强度。
权利要求书clms
1.便携式甲烷遥测系统，其特征在于，包括控制器底座、摄像器、测量机构、转动机构和调整机构，所述测量机构设置于所述调整机构，所述调整机构用于驱动所述测量机构对准待检测区域，以使所述测量机构检测待检测区域的甲烷浓度；所述转动机构设置于所述底座的其中一侧，所述摄像器和所述调整机构均设置于所述转动机构背离所述底座的一侧，所述转动机构分别驱动连接所述摄像器和所述调整机构，所述转动机构用于水平转动所述摄像器和所述调整机构，以使所述摄像器拍摄方向改变，以及所述测量机构的测量方向改变；所述控制器分别电连接所述摄像器、所述调整机构和所述转动机构，所述摄像器用于获取待检测区域的图像数据并发送至所述控制器；所述控制器用于根据所述图像数据确定至少一待检测点，再根据各所述待检测点确定检测顺序，控制所述调整机构和所述转动机构驱动所述测量机构，以使所述测量机构根据所述检测顺序依次对各所述待检测点进行检测。2.根据权利要求1所述的便携式甲烷遥测系统，其特征在于，所述底座背离所述转动机构的一侧设置连接座，所述连接座背离所述底座的一侧设置移动器，所述移动器用于驱动所述底座移动；所述调整机构设置红外线测距器，所述红外线测距器用于检测所述测量机构和待检测点之间的直线距离；所述控制器分别电连接所述移动器和所述红外线测距器，所述控制器用于获取所述直线距离，再根据所述直线距离控制所述移动器驱动所述测量机构，以使待检测点位于所述测量机构的可测量范围内。3.根据权利要求2所述的便携式甲烷遥测系统，其特征在于，所述转动机构包括伺服电机、转台、连接轴、连接齿轮和主动齿轮，所述转台设置于所述底座背离所述连接座的一侧，所述转台和所述底座间隔设置，所述调整机构设置于所述转台背离所述连接座的一侧；所述底座内开设容纳空间，所述伺服电机设置于所述容纳空间内，所述主动齿轮套设于所述伺服电机的输出端；所述连接轴的其中一端连接所述转台，所述连接轴的另一端穿过所述底座深入所述容纳空间内，所述连接齿轮套设于所述连接轴远离所述转台的一端，所述连接齿轮和所述主动齿轮啮合；所述控制器电连接所述伺服电机，所述控制器用于根据所述检测顺序控制所述伺服电机，以使所述伺服电机依次通过所述连接轴和所述转台驱动所述检测机构转动。4.根据权利要求3所述的便携式甲烷遥测系统，其特征在于，所述转台和所述底座之间设置支撑机构，所述支撑机构用于抵接所述转台面向所述底座的一侧，以使所述转台保持水平状态。5.根据权利要求4所述的便携式甲烷遥测系统，其特征在于，所述支撑机构包括连接环和若干滚珠，所述连接环设置于所述底座面向所述转台的一侧，所述连接环围绕所述连接轴设置，所述连接环面向所述转台的一侧开设限位槽，所述限位槽沿所述连接环的周向延伸，各所述滚珠均滑动设置于所述限位槽内；所述转台面向所述底座的一侧设置柔性条，所述柔性条沿所述连接环的周向延伸，所述柔性条分别抵接各所述滚珠。6.根据权利要求3-5任一所述的便携式甲烷遥测系统，其特征在于，所述调整机构包括驱动结构、安装座、安装板和第一铰接座，所述安装座设置于所述转台背离所述底座的一侧，所述第一铰接座设置于所述安装座靠近所述连接轴的一端；所述安装板设置于所述安装座背离所述转台的一侧，所述安装板背离所述安装座的一侧设置所述测量机构；所述安装板的其中一端和所述第一铰接座通过第一铰接轴铰接，所述第一铰接轴的轴向平行于所述转台，所述安装板远离所述第一铰接座的一端设置所述红外线测距器；所述驱动结构设置于所述安装座面向所述安装板的一侧，所述驱动结构驱动连接所述安装板，所述控制器电连接所述驱动结构，所述控制器用于控制所述驱动机构驱动所述安装板沿所述第一铰接轴升降，以使所述测量机构的测量角度和所述红外线测距器的测量角度均改变。7.根据权利要求6所述的便携式甲烷遥测系统，其特征在于，所述驱动结构包括连接板、伸缩器和滑台；所述安装座面向所述安装板的一侧开设滑槽，所述滑槽沿所述第一铰接座向远离所述连接轴的方向延伸，所述滑台设置于所述滑槽内；所述滑台和所述第一铰接座之间设置伸缩器，所述伸缩器的输出端连接所述滑台，所述伸缩器用于驱动所述滑台沿所述滑槽滑动；所述连接板设置于所述安装板和所述安装座之间，所述安装板面向所述安装座的一侧设置第二铰接座，所述滑台背离所述安装座的一侧设置第三铰接轴，所述连接板的其中一端通过第二铰接轴和所述第二铰接座铰接，所述连接板的另一端通过第三铰接轴和所述第三铰接座铰接，所述第一铰接轴分别平行于所述第二铰接轴和所述第三铰接轴；所述控制器电连接所述伸缩器，所述控制器用于根据所述检测顺序控制所述伸缩器，以使所述伸缩器驱动所述滑台沿所述滑槽移动，通过所述连接板调整所述安装板的倾斜角度。8.根据权利要求6所述的便携式甲烷遥测系统，其特征在于，所述转台背离所述底座的一侧设置可拆卸的固定座，所述固定座背离所述转台的一侧端设置所述摄像器；所述转台背离所述底座的一侧开设连接螺孔，所述连接螺孔和所述连接轴同轴设置；所述固定座远离所述摄像器的一端设置螺柱，所述螺柱用于和所述连接螺孔螺纹连接，以使所述固定座将所述摄像器固定于所述转台。9.甲烷遥测方法，其特征在于，所述甲烷遥测方法应用上述权利要求1-8任一项所述的便携式甲烷遥测系统，所述方法包括：将便携式甲烷遥测系统放置于待检测区域的预设距离内；转动机构驱动摄像器转动，以使摄像器获取底座周围的图像信息；根据图像信息确定至少一待检测点，再根据各待检测点确定检测顺序；转动机构和调整机构配合驱动测量机构，以使测量机构根据检测顺序依次对各待检测点进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及甲烷检测技术领域，特别涉及便携式甲烷遥测系统及方法。背景技术甲烷是一种有机化合物，甲烷是最简单的有机物，也是含碳量最小的烃。甲烷在自然界的分布很广，是天然气，沼气，坑气等的主要成分，俗称瓦斯。它可用来作为燃料及制造氢气、炭黑、一氧化碳、乙炔、氢氰酸及甲醛等物质的原料。甲烷遥测是通过向待目标发射一束激光，然后检测从目标反射的偏转光，进而测量检测器与目标之间的甲烷浓度，为进行高浓度的红外线吸收测量，仪表使用检测波长调制分光第二谐波方法，故使用了近红外调谐二极管，其波长为2ν3-band R的甲烷波长。即采取光学丈量技巧，通过激光束在空气中扫描，丈量出甲烷分子的接收光谱，从而盘算出甲烷的浓度。现在一般均是通过手持的甲烷遥测仪进行室内外的甲烷浓度的检测，以判断是否出现泄露事故，以及准确的泄漏点，工作人员使用手持式甲烷遥测仪进行检测时，需要根据检测经验进行重点检测，或者进行逐一排查，当在室外进行检测时，检测耗时较长，且检测过程工作量大，导致工作强度较大。发明内容本发明的主要目的是提供便携式甲烷遥测系统及方法，旨在解决甲烷检测过程完全依赖于工作人员，导致工作强度大的问题。为实现上述目的，本发明提出的技术方案是：便携式甲烷遥测系统，包括控制器底座、摄像器、测量机构、转动机构和调整机构，所述测量机构均设置于所述调整机构，所述调整机构用于驱动所述测量机构对准待检测区域，以使所述测量机构检测待检测区域的甲烷浓度；所述转动机构设置于所述底座的其中一侧，所述摄像器和所述调整机构均设置于所述转动机构背离所述底座的一侧，所述转动机构分别驱动连接所述摄像器和所述调整机构，所述转动机构用于水平转动所述摄像器和所述调整机构，以使所述摄像器拍摄方向改变，以及所述测量机构的测量方向改变；所述控制器分别电连接所述摄像器、所述调整机构和所述转动机构，所述摄像器用于获取待检测区域的图像数据并发送至所述控制器；所述控制器用于根据所述图像数据确定至少一待检测点，再根据各所述待检测点确定检测顺序，控制所述调整机构和所述转动机构驱动所述测量机构，以使所述测量机构根据所述检测顺序依次对各所述待检测点进行检测。优选的，所述底座背离所述转动机构的一侧设置连接座，所述连接座背离所述底座的一侧设置移动器，所述移动器用于驱动所述底座移动；所述调整机构设置红外线测距器，所述红外线测距器用于检测所述测量机构和待检测点之间的直线距离；所述控制器分别电连接所述移动器和所述红外线测距器，所述控制器用于获取所述直线距离，再根据所述直线距离控制所述移动器驱动所述测量机构，以使待检测点位于所述测量机构的可测量范围内。优选的，所述转动机构包括伺服电机、转台、连接轴、连接齿轮和主动齿轮，所述转台设置于所述底座背离所述连接座的一侧，所述转台和所述底座间隔设置，所述调整机构设置于所述转台背离所述连接座的一侧；所述底座内开设容纳空间，所述伺服电机设置于所述容纳空间内，所述主动齿轮套设于所述伺服电机的输出端；所述连接轴的其中一端连接所述转台，所述连接轴的另一端穿过所述底座深入所述容纳空间内，所述连接齿轮套设于所述连接轴远离所述转台的一端，所述连接齿轮和所述主动齿轮啮合；所述控制器电连接所述伺服电机，所述控制器用于根据所述检测顺序控制所述伺服电机，以使所述伺服电机依次通过所述连接轴和所述转台驱动所述检测机构转动。优选的，所述转台和所述底座之间设置支撑机构，所述支撑机构用于抵接所述转台面向所述底座的一侧，以使所述转台保持水平状态。优选的，所述支撑机构包括连接环和若干滚珠，所述连接环设置于所述底座面向所述转台的一侧，所述连接环围绕所述连接轴设置，所述连接环面向所述转台的一侧开设限位槽，所述限位槽沿所述连接环的周向延伸，各所述滚珠均滑动设置于所述限位槽内；所述转台面向所述底座的一侧设置柔性条，所述柔性条沿所述连接环的周向延伸，所述柔性条分别抵接各所述滚珠。优选的，所述调整机构包括驱动结构、安装座、安装板和第一铰接座，所述安装座设置于所述转台背离所述底座的一侧，所述第一铰接座设置于所述安装座靠近所述连接轴的一端；所述安装板设置于所述安装座背离所述转台的一侧，所述安装板背离所述安装座的一侧设置所述测量机构；所述安装板的其中一端和所述第一铰接座通过第一铰接轴铰接，所述第一铰接轴的轴向平行于所述转台，所述安装板远离所述第一铰接座的一端设置所述红外线测距器；所述驱动结构设置于所述安装座面向所述安装板的一侧，所述驱动结构驱动连接所述安装板，所述控制器电连接所述驱动结构，所述控制器用于控制所述驱动机构驱动所述安装板沿所述第一铰接轴升降，以使所述测量机构的测量角度和所述红外线测距器的测量角度均改变。优选的，所述驱动结构包括连接板、伸缩器和滑台；所述安装座面向所述安装板的一侧开设滑槽，所述滑槽沿所述第一铰接座向远离所述连接轴的方向延伸，所述滑台设置于所述滑槽内；所述滑台和所述第一铰接座之间设置伸缩器，所述伸缩器的输出端连接所述滑台，所述伸缩器用于驱动所述滑台沿所述滑槽滑动；所述连接板设置于所述安装板和所述安装座之间，所述安装板面向所述安装座的一侧设置第二铰接座，所述滑台背离所述安装座的一侧设置第三铰接轴，所述连接板的其中一端通过第二铰接轴和所述第二铰接座铰接，所述连接板的另一端通过第三铰接轴和所述第三铰接座铰接，所述第一铰接轴分别平行于所述第二铰接轴和所述第三铰接轴；所述控制器电连接所述伸缩器，所述控制器用于根据所述检测顺序控制所述伸缩器，以使所述伸缩器驱动所述滑台沿所述滑槽移动，通过所述连接板调整所述安装板的倾斜角度。优选的，所述转台背离所述底座的一侧设置可拆卸的固定座，所述固定座背离所述转台的一侧端设置所述摄像器；所述转台背离所述底座的一侧开设连接螺孔，所述连接螺孔和所述连接轴同轴设置；所述固定座远离所述摄像器的一端设置螺柱，所述螺柱用于和所述连接螺孔螺纹连接，以使所述固定座将所述摄像器固定于所述转台。甲烷遥测方法，所述甲烷遥测方法应用上述的便携式甲烷遥测系统，所述方法包括：将便携式甲烷遥测系统放置于待检测区域的预设距离内；转动机构驱动摄像器转动，以使摄像器获取底座周围的图像信息；根据图像信息确定至少一待检测点，再根据各待检测点确定检测顺序；转动机构和调整机构配合驱动测量机构，以使测量机构根据检测顺序依次对各待检测点进行检测。与现有技术相比，本发明至少具备以下有益效果：工作人员将底座放置于室内待检测的房间或室外靠近待检测区域的位置，摄像器先获取图像信息，控制器根据图像信息确定检测顺序，再配合转动机构和调整机构改变测量机构的测量方向，以使测量机构通过改变测量方向依次完成对各待检测点的甲烷浓度检测，实现检测自动化，有效的提高了检测效率，降低了工作人员的工作强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明便携式甲烷遥测系统一实施例的结构示意图；图2为连接座和底座分离后的结构示意图；图3为图2中A处放大后的结构示意图。附图标号说明：1-底座；11-测量机构；12-第二螺纹通孔；13-容纳空间；14-连接环；2-转动机构；21-伺服电机；22-转台；23-连接轴；24-连接齿轮；25-主动齿轮；26-柔性条；3-调整机构；31-安装座；32-安装板；33-第一铰接座；34-连接板；35-伸缩器；36-滑台；37-红外线测距器；4-连接座；41-移动器；42-容纳槽；43-第一螺纹通孔；44-螺杆；45-把手；5-固定座；51-摄像器；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出便携式甲烷遥测系统。如图1至图3所示的便携式甲烷遥测系统，包括控制器、底座1、摄像器51、测量机构11、转动机构2和调整机构3，测量机构11设置于调整机构3，调整机构3用于驱动测量机构11对准待检测区域，以使测量机构11检测待检测区域的甲烷浓度；转动机构2设置于底座1的其中一侧，摄像器51和调整机构3均设置于转动机构2背离底座1的一侧，转动机构2分别驱动连接摄像器51和调整机构3，转动机构2用于水平转动摄像器51和调整机构3，以使摄像器51拍摄方向改变，以及测量机构11的测量方向改变；控制器分别电连接摄像器51、调整机构3和转动机构2，摄像器51用于获取待检测区域的图像数据并发送至控制器；控制器用于根据图像数据确定至少一待检测点，再根据各待检测点确定检测顺序，控制调整机构3和转动机构2驱动测量机构11，以使测量机构11根据检测顺序依次对各待检测点进行检测。工作人员将底座1放置于室内待检测的房间或室外靠近待检测区域的位置，摄像器51先获取图像信息，控制器根据图像信息确定检测顺序，再配合转动机构2和调整机构3改变测量机构11的测量方向，以使测量机构11通过改变测量方向依次完成对各待检测点的甲烷浓度检测，实现检测自动化，有效的提高了检测效率，降低了工作人员的工作强度。具体的，便携式甲烷遥测系统还包括通讯器和手持终端，通讯器分别电连接手持终端和控制器；控制器用于根据各待检测点确定第一重点位置，在图像信息标注各待检测点，并在各待检测点中标注第一重点位置，将标注后的图像信息通过通讯器发送至手持终端；手持终端用于对标注后的图像信息进行再次标注，以使手持终端在各待检测点中标注第二重点位置，再通过通讯器将二次标注后的图像信息发送至控制器；控制器还用于根据各第一重点位置、各第二重点位置和剩余各待检测点形成检测顺序，以使各第一重点位置和各第二重点位置的检测顺序位于剩余各待检测点的前列。机械标注和工作人员同时标注重点位置，以使检测效率更高。具体的，控制器还用于根据各第一重点位置和各第二重点位置，确定重合位置，以使各重合位置的检测顺序排列至剩余各第一重点位置和剩余各第二重点位置的前列。具体的，控制器用于根据待检测区域确定检测距离，并根据检测距离确定相邻待检测点之间间隔距离，当待检测距离越长时，相邻待检测点之间的间隔距离越长。在室外进行甲烷浓度检测时，由于管道距离较长，所以先粗略检测，再根据检测结果进行密集检测，这样可以有效排除干扰，加快检测速度。具体的，测量机构11为一般遥测仪，遥测仪在现有技术中较为常见，故不在此一一赘述。底座1背离转动机构2的一侧设置连接座4，连接座4背离底座1的一侧设置移动器41，移动器41用于驱动底座1移动；调整机构3设置红外线测距器37，红外线测距器37用于检测测量机构11和待检测点之间的直线距离；控制器分别电连接移动器41和红外线测距器37，控制器用于获取直线距离，再根据直线距离控制移动器41驱动测量机构11移动，以使待检测点位于测量机构11的可测量范围内。红外线测距器37和移动器41配合，以使便携式甲烷遥测系统在室外进行检测时，实现自动移动，便于对各待检测点进行甲烷浓度检测，并保证检测结果。具体的，连接座4面向底座1的一侧开设容纳槽42，容纳槽42用于容纳底座1，连接座4的侧壁开设第一螺纹通孔43，底座1开设第二螺纹通孔12，第一螺纹通孔43和第二螺纹通孔12同轴设置，底座1用于插入容纳槽42，以使第一螺纹通孔43连通第二螺纹通孔12；连接座4外侧设置螺杆44，螺杆44的其中一端连接把手45，螺杆44的另一端用于依次螺纹连接第一螺纹通孔43和第二螺纹通孔12，以使连接座4和底座1的相对位置固定。通过把手45转动螺杆44，将底座1固定于连接座4内，方便室内外的区别使用；底座1和连接座4的分离式设计，可以方便通过行李箱携带。具体的，手持终端用于设定检测路径并通过通讯器发送至控制器；控制器用于根据检测路径控制移动器41，以使移动器41驱动摄像器51获取路径图像；控制器还用于根据路径图像和测量机构11的作业半径，将路径图像分割为若干次级图像，再根据各次级图像分别标注实时重点位置，以使测量机构11对各实时重点位置进行检测；控制器还用于当任一重点位置检测出甲烷泄露时，将该泄露位置所在的次级图像修改为图像数据，并执行根据图像数据确定至少一待检测点的步骤。先根据设定的检测路径获取路径图像，再根据测量机构11的作业半径对路径图像进行分割，并进行初步检测，并对检测有泄露点的位置再进行详细检测，既可以提高检测效率，又可以确保检测结果的准确性。转动机构2包括伺服电机21、转台22、连接轴23、连接齿轮24和主动齿轮25，转台22设置于底座1背离连接座4的一侧，转台22和底座1间隔设置，调整机构3设置于转台22背离连接座4的一侧；底座1内开设容纳空间13，伺服电机21设置于容纳空间13内，主动齿轮25套设于伺服电机21的输出端；连接轴23的其中一端连接转台22，连接轴23的另一端穿过底座1深入容纳空间13内，连接齿轮24套设于连接轴23远离转台22的一端，连接齿轮24和主动齿轮25啮合；控制器电连接伺服电机21，控制器用于根据检测顺序控制伺服电机21，以使伺服电机21依次通过连接轴23和转台22驱动检测机构转动。伺服电机21通过主动齿轮25驱动连接齿轮24转动，以使连接轴23带动转台22转动，实现测量机构11的位置调整。具体的，转台22为圆台，且转台22水平设置。具体的，连接轴23竖向设置，连接轴23的中轴线和转台22的中轴线重合。转台22和底座1之间设置支撑机构，支撑机构用于抵接转台22面向底座1的一侧，以使转台22保持水平状态。支撑机构包括连接环14和若干滚珠，连接环14设置于底座1面向转台22的一侧，连接环14围绕连接轴23设置，连接环14面向转台22的一侧开设限位槽，限位槽沿连接环14的周向延伸，各滚珠均滑动设置于限位槽内；转台22面向底座1的一侧设置柔性条26，柔性条26沿连接环14的周向延伸，柔性条26分别抵接各滚珠。柔性条配合各滚珠对转台22形成了支撑，又避免滚珠对转台22造成磨损。调整机构3包括驱动结构、安装座31、安装板32和第一铰接座33，安装座31设置于转台22背离底座1的一侧，第一铰接座33设置于安装座31靠近连接轴23的一端；安装板32设置于安装座31背离转台22的一侧，安装板32背离安装座31的一侧设置测量机构11；安装板32的其中一端和第一铰接座33通过第一铰接轴铰接，第一铰接轴的轴向平行于转台22，安装板32远离第一铰接座33的一端设置红外线测距器37；驱动结构设置于安装座31面向安装板32的一侧，驱动结构驱动连接安装板32，控制器电连接驱动结构，控制器用于控制驱动机构驱动安装板32沿第一铰接轴升降，以使测量机构11的测量角度和红外线测距器37的测量角度均改变。具体的，安装座31和转台22可拆卸连接。这样方便甲烷浓度测量完成后的分装携带。驱动结构包括连接板34、伸缩器35和滑台36；安装座31面向安装板32的一侧开设滑槽，滑槽沿第一铰接座33向远离连接轴23的方向延伸，滑台36设置于滑槽内；滑台36和第一铰接座33之间设置伸缩器35，伸缩器35的输出端连接滑台36，伸缩器35用于驱动滑台36沿滑槽滑动；连接板34设置于安装板32和安装座31之间，安装板32面向安装座31的一侧设置第二铰接座，滑台36背离安装座31的一侧设置第三铰接轴，连接板34的其中一端通过第二铰接轴和第二铰接座铰接，连接板34的另一端通过第三铰接轴和第三铰接座铰接，第一铰接轴分别平行于第二铰接轴和第三铰接轴；控制器电连接伸缩器35，控制器用于根据检测顺序控制伸缩器35，以使伸缩器35驱动滑台36沿滑槽移动，通过连接板34调整安装板32的倾斜角度。伸缩器35通过驱动滑台36滑动，实现连接板34带动安装板32升降，从而调整测量机构11的倾斜角度。转台22背离底座1的一侧设置可拆卸的固定座5，固定座5背离转台22的一侧端设置摄像器51；转台22背离底座1的一侧开设连接螺孔，连接螺孔和连接轴23同轴设置；固定座5远离摄像器51的一端设置螺柱，螺柱用于和连接螺孔螺纹连接，以使固定座5将摄像器51固定于转台22。摄像器51和转动机构2可拆卸连接，调整机构3和转动机构2可拆卸连接，整体可拆卸式结构，可以有效的整体拆卸后的携带，方便工作人员进行检测作业。甲烷遥测方法，甲烷遥测方法应用上述的便携式甲烷遥测系统，方法包括：将便携式甲烷遥测系统放置于待检测区域的预设距离内；转动机构2驱动摄像器51转动，以使摄像器51获取底座1周围的图像信息；根据图像信息确定至少一待检测点，再根据各待检测点确定检测顺序；转动机构2和调整机构3配合驱动测量机构11，以使测量机构11根据检测顺序依次对各待检测点进行检测。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
