标题title
一种基于转换线材的音视频转换方法
摘要abst
本发明涉及音视频转换技术领域，尤其涉及一种基于转换线材的音视频转换方法，该方法包括获取源音视频文件，将源音视频文件划分为若干预设内存的源音视频段；按照预设转换时间对所述源音视频段进行转换以获得目标音视频段，检测所述目标音视频段的内存以判定目标音视频段的转换合格率是否符合标准；在判定目标音视频段的转换合格率不符合标准时计算目标音视频段内存平均值以对音视频转换时的工作参数进行调节；所述工作参数包括预设转换时间、单个源音视频段的预设内存、单位内存的源音视频段的码流以及单位内存的源音视频段的帧数。提高了音视频转换的合格率，进而提高了音视频转换的效率。
权利要求书clms
1.一种基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，包括：步骤S1，获取源音视频文件，将源音视频文件划分为若干预设内存的源音视频段；步骤S2，按照预设转换时间对所述源音视频段进行转换以获得目标音视频段，检测所述目标音视频段的内存以判定目标音视频段的转换合格率是否符合标准；步骤S3，在判定目标音视频段的转换合格率不符合标准时计算目标音视频段内存平均值以对音视频转换时的工作参数进行调节；步骤S4，在判定所述转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全时，计算时间调节参量并根据所述时间调节参量对转换源音视频段的预设转换时间进行调整，并在调整后的预设转换时间超过预设转换时间最大值时调整源音视频段的预设内存；步骤S5，在判定所述转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失时，根据目标音视频段内存平均值重新设置单位内存的源音视频段的码流或单位内存的源音视频段的帧数；步骤S6，所述源音视频段转换完毕后，将目标音视频段合并获得源音视频的转换文件；其中，在所述步骤S3中，所述工作参数包括预设转换时间、单个源音视频段的预设内存、单位内存的源音视频段的码流以及单位内存的源音视频段的帧数。2.根据权利要求1所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，在所述步骤S2中，在达到预设转换时间后，检测目标音视频段的内存大小以计算目标音视频段的转换合格率，所述转换合格率为内存大小符合标准的目标音视频段的数量与得到的目标音视频段的总数量的比值，若转换合格率不符合标准，则计算目标音视频段内存平均值以确定转换合格率不符合标准的原因。3.根据权利要求2所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，所述步骤S3包括，步骤S31，将计算的目标音视频段内存平均值分别与第一预设内存值和第二预设内存值进行比对以确定转换合格率不符合标准的原因；步骤S32，若所述目标音视频段内存平均值大于第二预设内存值，则判定转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全，否则跳转至步骤S33；步骤S33，若所述目标音视频段内存平均值小于第一预设内存值，则判定转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失；其中，第一预设内存值小于第二预设内存值。4.根据权利要求3所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，在所述步骤S4中，在判定转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全时，计算时间调节参量并根据所述时间调节参量对转换源音视频段的预设转换时间进行调整；其中，所述时间调节参量为所述目标音视频段内存平均值与所述第二预设内存值的差值。5.根据权利要求4所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，在所述步骤S4中，预设若干针对所述预设转换时间的时间调节系数，根据所述时间调节参量选用不同的时间调节系数将转换源音视频段的预设转换时间调大。6.根据权利要求5所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，预设所述预设转换时间最大值，若调节后的预设转换时间大于预设转换时间最大值，则将预设转换时间设置为预设转换时间最大值，并根据时间差值调整源音视频段的预设内存；其中，所述时间差值为调节后的预设转换时间与所述预设转换时间最大值的差值。7.根据权利要求6所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，预设若干针对源音视频段的预设内存的内存调节系数，根据所述时间差值选用不同的内存调节系数将源音视频段的预设内存调小。8.根据权利要求3所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，所述步骤S5包括：步骤S51，在判定转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失时，计算调节判定参数，并根据所述调节判定参数确定音视频转换时的工作参数的调节方式；步骤S52，若所述调节判定参数小于等于预设的调节对比参数，则对单位内存的源音视频段的码流进行调整，否则跳转至步骤S53；步骤S53，若所述调节判定参数大于所述调节对比参数，则对单位内存的源音视频段的帧数进行调整；所述调节判定参数为所述目标音视频段内存平均值与第一预设内存值的差值。9.根据权利要求8所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，在所述步骤S52中，在判定对单位内存的源音视频段的码流进行调整时，计算码流调节参量，并根据码流调节参量将单位内存的源音视频段的码流调大；所述码流调节参量为所述调节判定参数与所述调节对比参数的差值。10.根据权利要求8所述的基于转换线材的音视频转换方法，其特征在于，在所述步骤S53中，在判定对单位内存的源音视频段的帧数进行调整时，计算帧数调节参量，并根据帧数调节参量将单位内存的源音视频段的帧数调大；所述帧数调节参量为所述调节判定参数与所述调节对比参数的差值。
说明书desc
技术领域本发明涉及音视频转换技术领域，尤其涉及一种基于转换线材的音视频转换方法。背景技术不同视频格式，都有其诞生的用途和意义，而音视频转换器的目的，就在于将片源解码后，根据新目标视频格式的编码规范，重新编码，实现视频不大的用途。我们从网络上下载的视频，常见格式有rmvb、flv，这类格式具有体积小的特点，利于网络的传播，但这种格式硬件兼容性低，无法在DVD等影碟机上播放，通过音视频转换器，即可达到原格式是rmvb、flv的视频资源在DVD影碟机、手机等硬件上播放的目的。中国专利公开号：CN104252861B公开了一种视频语音转换方法、装置和服务器，涉及多媒体处理技术领域，用于降低视频中语音的翻译成本，提高翻译效率及其准确性。该方法中，提取视频中的源语言的语音信号，将该源语言的语音信号进行分段，得到至少一段源语言的子语音信号；对于每段源语言的子语音信号，根据预先建立的语音模型将该源语言的子语音信号转换为目标语言的子语音信号；将得到的各段目标语言的子语音信号与视频进行合并，得到包含目标语言的语音信号的视频。然而，现有技术未对音视频转换过程中的转换合格率进行监测，导致音视频转换过程的不可控，且未针对导致转换合格率低的原因进行针对性的参数调整，导致现有技术对音视频转换的效率较低。发明内容为此，本发明提供一种基于转换线材的音视频转换方法，用以克服现有技术中音视频转换的效率较低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于转换线材的音视频转换方法，包括：步骤S1，获取源音视频文件，将源音视频文件划分为若干预设内存的源音视频段；步骤S2，按照预设转换时间对所述源音视频段进行转换以获得目标音视频段，检测所述目标音视频段的内存以判定目标音视频段的转换合格率是否符合标准；步骤S3，在判定目标音视频段的转换合格率不符合标准时计算目标音视频段内存平均值以对音视频转换时的工作参数进行调节；步骤S4，在判定所述转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全时，计算时间调节参量并根据所述时间调节参量对转换源音视频段的预设转换时间进行调整，并在调整后的预设转换时间超过预设转换时间最大值时调整源音视频段的预设内存；步骤S5，在判定所述转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失时，根据目标音视频段内存平均值重新设置单位内存的源音视频段的码流或单位内存的源音视频段的帧数；步骤S6，所述源音视频段转换完毕后，将目标音视频段合并获得源音视频的转换文件；其中，在所述步骤S3中，所述工作参数包括预设转换时间、单个源音视频段的预设内存、单位内存的源音视频段的码流以及单位内存的源音视频段的帧数。进一步地，在所述步骤S2中，在达到预设转换时间后，检测目标音视频段的内存大小以计算目标音视频段的转换合格率，所述转换合格率为内存大小符合标准的目标音视频段的数量与得到的目标音视频段的总数量的比值，若转换合格率不符合标准，则计算目标音视频段内存平均值以确定转换合格率不符合标准的原因。进一步地，所述步骤S3包括，步骤S31，将计算的目标音视频段内存平均值分别与第一预设内存值和第二预设内存值进行比对以确定转换合格率不符合标准的原因，第一预设内存值小于第二预设内存值；步骤S32，若所述目标音视频段内存平均值大于第二预设内存值，则判定转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全，否则跳转至步骤S33；步骤S33，若所述目标音视频段内存平均值小于第一预设内存值，则判定转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失。进一步地，在所述步骤S4中，在判定转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全时，计算时间调节参量并根据所述时间调节参量对转换源音视频段的预设转换时间进行调整；其中，所述时间调节参量为所述目标音视频段内存平均值与所述第二预设内存值的差值。进一步地，在所述步骤S4中，预设若干针对所述预设转换时间的时间调节系数，根据所述时间调节参量选用不同的时间调节系数将转换源音视频段的预设转换时间调大。进一步地，预设所述预设转换时间最大值，若调节后的预设转换时间大于预设转换时间最大值，则将预设转换时间设置为预设转换时间最大值，并根据时间差值调整源音视频段的预设内存；其中，所述时间差值为调节后的预设转换时间与所述预设转换时间最大值的差值。进一步地，预设若干针对源音视频段的预设内存的内存调节系数，根据所述时间差值选用不同的内存调节系数将源音视频段的预设内存调小。进一步地，所述步骤S5包括：步骤S51，在判定转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失时，计算调节判定参数，并根据所述调节判定参数确定音视频转换时的工作参数的调节方式；步骤S52，若所述调节判定参数小于等于预设的调节对比参数，则对单位内存的源音视频段的码流进行调整，否则跳转至步骤S53；步骤S53，若所述调节判定参数大于所述调节对比参数，则对单位内存的源音视频段的帧数进行调整；所述调节判定参数为所述目标音视频段内存平均值与第一预设内存值的差值。进一步地，在所述步骤S52中，在判定对单位内存的源音视频段的码流进行调整时，计算码流调节参量，并根据码流调节参量将单位内存的源音视频段的码流调大；所述码流调节参量为所述调节判定参数与所述调节对比参数的差值。进一步地，在所述步骤S53中，在判定对单位内存的源音视频段的帧数进行调整时，计算帧数调节参量，并根据帧数调节参量将单位内存的源音视频段的帧数调大；所述帧数调节参量为所述调节判定参数与所述调节对比参数的差值。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，在音视频转换的过程中，可能会存在文件转换不完全或是数据缺失的情况，本发明通过将源音视频划分为若干源音视频段，可同步对多个源音视频段进行转换，提高了音视频转换的效率，在达到预设转换时间后，检测目标音视频段的转换合格率，若转换合格率不符合标准，则对音视频转换时的工作参数进行调节，所述工作参数包括预设转换时间、单个源音视频段的预设内存、单位内存的源音视频段的码流以及单位内存的源音视频段的帧数。通过上述技术方案，实时对转换后的目标音视频段进行检测，根据检测结果实时对音视频转换时的工作参数进行调节，提高了音视频转换的合格率，从而提高了音视频转换的效率。进一步地，本发明在目标音视频段内存平均值大于第二预设内存值时，说明目标音视频段内存较大，源音视频段未转换完全，而在目标音视频段内存平均值小于第一预设内存值时，说明目标音视频段内存较小，转换后的目标音视频段数据缺失，本发明通过预设的第一预设内存值和第二预设内存值确定转换合格率不符合标准的原因，进而对音视频转换时的工作参数进行调节，提高了音视频转换的合格率，从而提高了音视频转换的效率。进一步地，本发明在判定源音视频段未转换完全时，将预设转换时间调大，通过时间调节系数对预设转换时间进行梯度调整，通过增加预设转换时间，使源音视频段转换完全，提高音视频转换的合格率。进一步地，本发明通过设置预设转换时间最大值，在调节后的预设转换时间超过预设转换时间最大值时，说明此时需要较长的转换时间对源音视频段进行转换，此时将预设转换时间设置为预设转换时间最大值，并调小源音视频段的预设内存，以使源音视频段在预设转换时间转换完成，而通过调小源音视频段的预设内存，避免内存较大的源音视频段在转换不合格后重新转换时花费更多的时间，提高了音视频转换的合格率，进而提高了音视频转换的效率。进一步地，本发明在判定转换后的目标音视频段数据缺失时，对单位内存的源音视频段的码流和单位内存的源音视频段的帧数进行调整，避免了码流和帧数设置的过小导致的在音视频转换过程中的数据缺失，提高了音视频转换的合格率，从而提高了音视频转换的效率。附图说明图1为本发明实施例基于转换线材的音视频转换方法的流程图；图2为本发明实施例步骤S3的具体流程图；图3为本发明实施例步骤S3的判断逻辑图；图4为本发明实施例步骤S5的具体流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为基于转换线材的音视频转换方法的流程图，本发明所述基于转换线材的音视频转换方法，包括：步骤S1，获取源音视频文件，将源音视频文件划分为若干预设内存的源音视频段；步骤S2，按照预设转换时间对所述源音视频段进行转换以获得目标音视频段，检测所述目标音视频段的内存以判定目标音视频段的转换合格率是否符合标准；步骤S3，在判定目标音视频段的转换合格率不符合标准时计算目标音视频段内存平均值以对音视频转换时的工作参数进行调节；步骤S4，在判定所述转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全时，计算时间调节参量并根据所述时间调节参量对转换源音视频段的预设转换时间进行调整，并在调整后的预设转换时间超过预设转换时间最大值时调整源音视频段的预设内存；步骤S5，在判定所述转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失时，根据目标音视频段内存平均值重新设置单位内存的源音视频段的码流或单位内存的源音视频段的帧数；步骤S6，所述源音视频段转换完毕后，将目标音视频段合并获得源音视频的转换文件；其中，在所述步骤S3中，所述工作参数包括预设转换时间、单个源音视频段的预设内存、单位内存的源音视频段的码流以及单位内存的源音视频段的帧数。本领域技术人员可以理解的是，根据源音视频的格式以及转换后的音视频的格式确定规格合适的转换线材。具体而言，在所述步骤S2中，在达到预设转换时间后，检测目标音视频段的内存大小以计算目标音视频段的转换合格率，所述转换合格率为内存大小符合标准的目标音视频段的数量与得到的目标音视频段的总数量的比值，若转换合格率不符合标准，则计算目标音视频段内存平均值以确定转换合格率不符合标准的原因。本领域技术人员应当理解的是，目标音视频段的内存大小与源音视频段的预设内存大小有关，以及与目标音视频段的格式与源音视频段的格式有关。在音视频转换的过程中，可能会存在文件转换不完全或是数据缺失的情况，本发明通过将源音视频划分为若干源音视频段，可同步对多个源音视频段进行转换，提高了音视频转换的效率，在达到预设转换时间后，检测目标音视频段的转换合格率，若转换合格率不符合标准，则对音视频转换时的工作参数进行调节，所述工作参数包括预设转换时间、单个源音视频段的预设内存、单位内存的源音视频段的码流以及单位内存的源音视频段的帧数。通过上述技术方案，实时对转换后的目标音视频段进行检测，根据检测结果实时对音视频转换时的工作参数进行调节，提高了音视频转换的合格率，从而提高了音视频转换的效率。本发明实施例的一种实施方式中，将源音视频划分为10个源音视频段，在音视频转换时可对从起始源音视频段开始且相邻的4个源音视频段进行同步转换得到目标音视频段，在达到预设转换时间后，检测目标音视频段的转换合格率，若转换合格率不符合标准，则计算目标音视频段内存平均值以确定转换合格率不符合标准的原因。请参阅图2和图3所示，所述步骤S3包括，步骤S31，将计算的目标音视频段内存平均值分别与第一预设内存值和第二预设内存值进行比对以确定转换合格率不符合标准的原因，第一预设内存值小于第二预设内存值；步骤S32，若所述目标音视频段内存平均值大于第二预设内存值，则判定转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全，否则跳转至步骤S33；步骤S33，若所述目标音视频段内存平均值小于第一预设内存值，则判定转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失。本领域技术人员应当理解的是，若所述目标音视频段内存平均值大于等于第一预设内存值且小于等于第二预设内存值，则判定转换合格率符合标准。目标音视频段内存平均值为各目标音视频段内存的均值，均值计算为成熟的现有技术，不再赘述。本发明在目标音视频段内存平均值大于第二预设内存值时，说明目标音视频段内存较大，源音视频段未转换完全，而在目标音视频段内存平均值小于第一预设内存值时，说明目标音视频段内存较小，转换后的目标音视频段数据缺失，本发明通过预设的第一预设内存值和第二预设内存值确定转换合格率不符合标准的原因，进而对音视频转换时的工作参数进行调节，提高了音视频转换的合格率，从而提高了音视频转换的效率。具体而言，在所述步骤S4中，在判定转换合格率不符合标准的原因为所述源音视频段未转换完全时，计算时间调节参量并根据所述时间调节参量对转换源音视频段的预设转换时间进行调整；其中，所述时间调节参量为所述目标音视频段内存平均值与所述第二预设内存值的差值。本发明在判定源音视频段未转换完全时，将预设转换时间调大，通过时间调节系数对预设转换时间进行梯度调整，通过增加预设转换时间，使源音视频段转换完全，提高音视频转换的合格率。具体而言，在所述步骤S4中，预设若干针对所述预设转换时间的时间调节系数，根据所述时间调节参量选用不同的时间调节系数将转换源音视频段的预设转换时间调大。具体地，预设第一预设时间调节参量和第二预设时间调节参量，第一预设时间调节参量小于第二预设时间调节参量，其中，若所述时间调节参量小于第一预设时间调节参量，则选用第一预设转换时间调节系数α1对预设转换时间进行调节，设定调节后的预设转换时间=预设转换时间×α1；若所述时间调节参量大于等于第一预设时间调节参量且小于第二预设时间调节参量，则选用第二预设转换时间调节系数α2对预设转换时间进行调节，设定调节后的预设转换时间=预设转换时间×α2；若所述时间调节参量大于等于第二预设时间调节参量，则选用第三预设转换时间调节系数α3对预设转换时间进行调节，设定调节后的预设转换时间=预设转换时间×α3；本实施例设定1＜α1＜α2＜α3＜1.3，优选α1=1.1，α2=1.18，α3=1.26。具体而言，预设所述预设转换时间最大值，若调节后的预设转换时间大于预设转换时间最大值，则将预设转换时间设置为预设转换时间最大值，并根据时间差值调整源音视频段的预设内存；其中，所述时间差值为调节后的预设转换时间与所述预设转换时间最大值的差值。具体而言，预设若干针对源音视频段的预设内存的内存调节系数，根据所述时间差值选用不同的内存调节系数将源音视频段的预设内存调小。具体地，预设第一预设时间差值和第二预设时间差值，第一预设时间差值小于第二预设时间差值，其中，若所述时间差值小于第一预设时间差值，则选用第一预设内存调节系数β1对预设内存进行调节，设定调节后的预设内存=预设内存×β1；若所述时间差值大于等于第一预设时间差值且小于第二预设时间差值，则选用第二预设内存调节系数β2对预设内存进行调节，设定调节后的预设内存=预设内存×β2；若所述时间差值大于等于第二预设时间差值，则选用第三预设内存调节系数β3对预设内存进行调节，设定调节后的预设内存=预设内存×β3；本实施例设定0.8＜β3＜β2＜β1＜1，优选β1=0.95，β2=0.9，β3=0.85。本发明通过设置预设转换时间最大值，在调节后的预设转换时间超过预设转换时间最大值时，说明此时需要较长的转换时间对源音视频段进行转换，此时将预设转换时间设置为预设转换时间最大值，并调小源音视频段的预设内存，以使源音视频段在预设转换时间转换完成，而通过调小源音视频段的预设内存，避免内存较大的源音视频段在转换不合格后重新转换时花费更多的时间，提高了音视频转换的合格率，从而提高了音视频转换的效率。请参阅图4所示，所述步骤S5包括：步骤S51，在判定转换合格率不符合标准的原因为转换后的目标音视频段数据缺失时，计算调节判定参数，并根据所述调节判定参数确定音视频转换时的工作参数的调节方式；步骤S52，若所述调节判定参数小于等于预设的调节对比参数，则对单位内存的源音视频段的码流进行调整，否则跳转至步骤S53；步骤S53，若所述调节判定参数大于所述调节对比参数，则对单位内存的源音视频段的帧数进行调整；所述调节判定参数为所述目标音视频段内存平均值与第一预设内存值的差值。本发明在判定转换后的目标音视频段数据缺失时，对单位内存的源音视频段的码流和单位内存的源音视频段的帧数进行调整，避免了码流和帧数设置的过小导致的在音视频转换过程中的数据缺失，提高了音视频转换的合格率，从而提高了音视频转换的效率。本实施例中，调节对比参数根据实际的源音视频的内存大小、格式、转换时间以及转换后的格式进行设定。具体而言，在所述步骤S52中，在判定对单位内存的源音视频段的码流进行调整时，计算码流调节参量，并根据码流调节参量将单位内存的源音视频段的码流调大；所述码流调节参量为所述调节判定参数与所述调节对比参数的差值。具体地，预设第一预设码流调节参量和第二预设码流调节参量，第一预设码流调节参量小于第二预设码流调节参量，其中，若所述码流调节参量小于第一预设码流调节参量，则选用第一预设码流调节系数e1对单位内存的源音视频段的码流进行调节，设定调节后的单位内存的源音视频段的码流=单位内存的源音视频段的码流×e1；若所述码流调节参量大于等于第一预设码流调节参量且小于第二预设码流调节参量，则选用第二预设码流调节系数e2对单位内存的源音视频段的码流进行调节，设定调节后的单位内存的源音视频段的码流=单位内存的源音视频段的码流×e2；若所述码流调节参量大于等于第二预设码流调节参量，则选用第三预设码流调节系数e3对单位内存的源音视频段的码流进行调节，设定调节后的单位内存的源音视频段的码流=单位内存的源音视频段的码流×e3；本实施例设定1＜e1＜e2＜e3＜1.2，优选e1=1.06，e2=1.11，e3=1.15。具体而言，在所述步骤S53中，在判定对单位内存的源音视频段的帧数进行调整时，计算帧数调节参量，并根据帧数调节参量将单位内存的源音视频段的帧数调大；所述帧数调节参量为所述调节判定参数与所述调节对比参数的差值。具体地，预设第一预设帧数调节参量和第二预设帧数调节参量，第一预设帧数调节参量小于第二预设帧数调节参量，其中，若所述帧数调节参量小于第一预设帧数调节参量，则选用第一预设帧数调节系数f1对单位内存的源音视频段的帧数进行调节，设定调节后的单位内存的源音视频段的帧数=单位内存的源音视频段的帧数×f1；若所述帧数调节参量大于等于第一预设帧数调节参量且小于第二预设帧数调节参量，则选用第二预设帧数调节系数f2对单位内存的源音视频段的帧数进行调节，设定调节后的单位内存的源音视频段的帧数=单位内存的源音视频段的帧数×f2；若所述帧数调节参量大于等于第二预设帧数调节参量，则选用第三预设帧数调节系数f3对单位内存的源音视频段的帧数进行调节，设定调节后的单位内存的源音视频段的帧数=单位内存的源音视频段的帧数×f3；本实施例设定1＜f1＜f2＜f3＜1.25，优选f1=1.08，f2=1.16，f3=1.22。需要指出的是，在本实施例中的数据均为通过本发明所述基于转换线材的音视频转换方法在进行本次音视频转换前根据历史音视频转换数据以及对应的历次音视频转换过程中的数据统计结果综合分析得出；本发明基于转换线材的音视频转换方法在进行当次的音视频转换前对在83天内累计统计、检测和计算出的1560例的转换源音视频段的转换时间、源音视频段的内存大小、单位内存的源音视频段的码流以及单位内存的源音视频段的帧数并综合确定针对该基于转换线材的音视频转换方法的各项预设参数标准的数值。本领域技术人员可以理解的是，本发明所述基于转换线材的音视频转换方法针对单项上述参数的确定方式可以为根据数据分布选取占比最高的数值作为预设标准参数，只要满足本发明所述转换方法能够通过获取的数值明确界定单项判定过程中的不同特定情况即可。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
