标题title
电路板生产用电镀清洗机
摘要abst
本发明涉及电路板生产设备技术领域,针对现有通过清洗液和高压水进行清洗电路板时，为了节约成本，操作人员减少清洗液的喷洒量或喷洒时间，影响清洁效果，且清洗液只使用一次就被丢弃的问题，提供了一种电路板生产用电镀清洗机，包括清洗机体，清洗机体的内侧壁设有若干用于清洗电路板的第一喷头，清洗机体内侧的顶壁设有若干用于喷射清洗液给电路板的第二喷头，清洗机体的底部连通有用于排水的排水管，清洗机体的底部还连通有用于循环清洗液的循环管，循环管与清洗液腔连通，循环管设有循环泵，循环管内还设有用过滤清洗液内的固体废料的第一过滤板。通过上述的设置，清洗液能被循环利用，提高清洁的效果，减少了资源的浪费，降低了生产成本。
权利要求书clms
1.电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：包括清洗机体，所述清洗机体内形成清洗室，所述清洗机体的侧壁内设有用于存储水的水腔，所述清洗机体的内侧壁设有若干用于清洗电路板的第一喷头，所述第一喷头与所述水腔连通，所述清洗机体的顶壁内设有用于存储清洗液的清洗液腔，所述清洗机体内侧的顶壁设有若干用于喷射清洗液给电路板的第二喷头，所述第二喷头与所述清洗液腔连通，所述清洗机体的底部连通有用于排水的排水管，所述清洗机体的底部还连通有用于循环清洗液的循环管，所述循环管远离所述清洗机体底部的一端与所述清洗液腔连通，所述循环管设有用于循环清洗液的循环泵，所述循环管还设有用于过滤清洗液内的固体废料的第一过滤板。2.根据权利要求1所述的电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：所述循环管包括与所述清洗机体的底部连通的第一水平管、与所述第一水平管连通的竖直管以及与所述竖直管连通的第二水平管，所述第二水平管与所述清洗液腔连通，所述第一过滤板位于所述竖直管内，所述第一过滤板的一侧设有用于收集所述第一过滤板过滤的固体废料的收集件，所述循环管为长方管，所述第一过滤板以及所述收集件与所述竖直管的侧壁滑动连接，所述竖直管的一侧开有供所述第一过滤板以及所述收集件滑出至竖直管外的滑动孔，所述第一过滤板以及所述收集件与所述滑动孔滑动且密封连接。3.根据权利要求2所述的电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：所述收集件包括沿周向向下突出于所述第一过滤板且沿周向相连接的多个竖直板，所述竖直板远离所述第一过滤板的一侧转动连接有收集板，且所述收集板位于所述竖直管内，所述收集板设有用于限制所述收集板转动的弹性件，当所述弹性件处于自然状态时，所述收集板水平设置；当所述第一过滤板完全置于所述竖直管内时，所述竖直板以及所述第一过滤板密封所述滑动孔。4.根据权利要求3所述的电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：所述竖直管连通有连接管，所述连接管与所述竖直管连通的一端位于所述竖直板的下方，所述连接管与所述竖直管连通的另一端位于所述竖直板的上方，所述连接管内还设有用于开闭所述连接管的闭合板，所述连接管为长方管，所述连接管的一侧开有供所述闭合板滑动连接的移动孔，所述第一过滤板的一侧设有用于封堵所述竖直管的封堵板，所述竖直管的一侧开有供所述封堵板滑动且密封连接的连接孔，所述连接管内还设有用于过滤清洗液中的固体废料的第二过滤板，当所述第一过滤板移出至所述竖直管外时，所述封堵板封堵所述竖直管。5.根据权利要求4所述的电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：所述竖直管的外侧壁设有用于联动所述闭合板随所述收集件的移动而同步驱动所述闭合板开闭所述连接管的联动件，当所述收集件移出所述竖直管时，所述联动件驱动所述闭合板开通所述连接管；当所述收集件移入所述竖直管时，所述联动件驱动所述闭合板关闭所述连接管。6.根据权利要求5所述的电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：所述联动件包括设于所述竖直管外侧壁的转动轮，所述转动轮的外侧壁设有第一摩擦纹，所述收集板的一侧设有与所述第一摩擦纹配合的第二摩擦纹，所述转动轮的外侧壁还设有转动齿，所述转动齿啮合有齿条，所述齿条的一端与所述闭合板的侧壁连接，当所述收集件移出所述竖直管时，所述第一摩擦纹与所述第二摩擦纹配合带动所述转动轮驱动所述齿条朝远离所述移动孔的方向移动，所述闭合板开通所述连接管；当所述收集件移入所述竖直管时，所述第一摩擦纹与所述第二摩擦纹配合带动所述转动轮驱动所述齿条朝靠近所述移动孔的方向移动，所述闭合板关闭所述连接管。7.根据权利要求6所述的电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：所述收集板的一侧转动连接有水平板，所述水平板远离所述收集板的一侧与所述竖直板的一侧连接，所述水平板的一侧设有与所述第一摩擦纹配合的第三摩擦纹。8.根据权利要求7所述的电路板生产用电镀清洗机，其特征在于：所述竖直板、水平板以及收集板靠近所述第一过滤板的一侧均设置有用于吸引金属的磁铁面。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板生产设备技术领域，尤其涉及电路板生产用电镀清洗机。背景技术电路板是电子设备中的核心组件，其生产过程包括设计、原材料准备、电路图制作、电路板切割、电镀、清洗、装配、测试等多个步骤。在这些步骤中，电镀和清洗是至关重要的。电镀过程为电路板提供了必要的导电性能，电路板会被覆盖一层金属，如铜、镍或金，使得电路板能够完成电子设备中的电流传输任务。电镀后的清洗过程则同样重要，它能够去除电路板表面的污渍、氧化物和电解质等，从而保证电路板的性能和质量。如果清洗不彻底，残留物可能会引起电路板的短路、氧化或其它性能问题，严重影响电子设备的可靠性和持久性。现有的电路板清洗机器主要通过清洗液和高压水进行清洗。清洗液可以溶解和去除电镀过程中产生的化学残留物，高压水则可以冲走表面的尘埃和颗粒物。然而，由于成本考虑，操作人员可能倾向于减少清洗液的喷洒量或喷洒时间，容易导致电路板残留有害物质，影响清洁效果，且清洗液往往只使用一次就被丢弃，这不仅造成资源的浪费，还增加了生产成本。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种电路板生产用电镀清洗机，清洗液能循环利用，提高清洁效果，减少资源的浪费，降低了生产成本。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：电路板生产用电镀清洗机，包括清洗机体，所述清洗机体内形成清洗室，所述清洗机体的侧壁内设有用于存储水的水腔，所述清洗机体的内侧壁设有若干用于清洗电路板的第一喷头，所述第一喷头与所述水腔连通，所述清洗机体的顶壁内设有用于存储清洗液的清洗液腔，所述清洗机体内侧的顶壁设有若干用于喷射清洗液给电路板的第二喷头，所述第二喷头与所述清洗液腔连通，所述清洗机体的底部连通有用于排水的排水管，所述清洗机体的底部还连通有用于循环清洗液的循环管，所述循环管远离所述清洗机体底部的一端与所述清洗液腔连通，所述循环管设有用于循环清洗液的循环泵，所述循环管还设有用于过滤清洗液内的固体废料的第一过滤板。采用上述技术方案，第二喷头喷射存储在清洗液腔中的清洗液到电路板上进行清洁，清洗液通过底部连通的循环管流回至清洗液腔，清洗液在流动的过程中会通过第一过滤板，第一过滤板过滤清洗液内的固体废料，清洗液通过循环管进行循环使用，有利于提高清洁效果，同时不仅节约了资源，而且降低了成本；另外，通过过滤板对清洗液进行过滤，可以进一步提高清洗液利用次数。优选的，所述循环管包括与所述清洗机体的底部连通的第一水平管、与所述第一水平管连通的竖直管以及与所述竖直管连通的第二水平管，所述第二水平管与所述清洗液腔连通，所述第一过滤板位于所述竖直管内，所述第一过滤板的一侧设有用于收集所述第一过滤板过滤的固体废料的收集件，所述循环管为长方管，所述第一过滤板以及所述收集件与所述竖直管的侧壁滑动连接，所述竖直管的一侧开有供所述第一过滤板以及所述收集件滑出至竖直管外的滑动孔，所述第一过滤板以及所述收集件与所述滑动孔滑动且密封连接。采用上述技术方案，通过收集件以及滑动孔的设置，当收集件内的固体废料过多时，驱动收集件从滑动孔中滑出竖直管外，然后清理收集件内的固体废料，再将收集件移动通过滑动孔移动回竖直管内，从而实现收集件的清理，通过上述的设置，清洗液清洗过程中产生的固体废料可以被有效地过滤和收集，防止了废料对清洗效果的影响，同时也方便了废料的清理和处理。优选的，所述收集件包括沿周向向下突出于所述第一过滤板且沿周向相连接的多个竖直板，所述竖直板远离所述第一过滤板的一侧转动连接有收集板，且所述收集板位于所述竖直管内，所述收集板设有用于限制所述收集板转动的弹性件，当所述弹性件处于自然状态时，所述收集板水平设置；当所述第一过滤板完全置于所述竖直管内时，所述竖直板以及所述第一过滤板密封所述滑动孔。采用上述技术方案，当清洗液流过收集板时，清洗液的动力会推动收集板向靠近过滤板的方向移动，使得清洗液以及清洗液中的固体废料能够顺利地流向过滤板，从而提高了过滤的效率；当关闭循环泵后，固体废料则会由于重力的作用，掉落至收集板上，由于弹性件的存在，收集板能够恢复到水平的状态，使得收集板就能够更多地收集到固体废料，从而提高了废料处理的效率。优选的，所述竖直管连通有连接管，所述连接管与所述竖直管连通的一端位于所述竖直板的下方，所述连接管与所述竖直管连通的另一端位于所述竖直板的上方，所述连接管内还设有用于开闭所述连接管的闭合板，所述连接管为长方管，所述连接管的一侧开有供所述闭合板滑动连接的移动孔，所述第一过滤板的一侧设有用于封堵所述竖直管的封堵板，所述竖直管的一侧开有供所述封堵板滑动且密封连接的连接孔，所述连接管内还设有用于过滤清洗液中的固体废料的第二过滤板，当所述第一过滤板移出至所述竖直管外时，所述封堵板封堵所述竖直管。采用上述技术方案，当需要清理收集件时，驱动收集件以及过滤板移动至竖直管外，过滤板带动封堵板封堵竖直管，有利于防止清洗液泄漏，接着驱动闭合板打开连接管，让清洗液通过连接管流向清洗液腔。不仅确保了在清洗收集件时，清洗机的正常工作不会受到影响，还有效防止了清洗液的泄漏，提高了工作效率和安全性。优选的，所述竖直管的外侧壁设有用于联动所述闭合板随所述收集件的移动而同步驱动所述闭合板开闭所述连接管的联动件，当所述收集件移出所述竖直管时，所述联动件驱动所述闭合板开通所述连接管；当所述收集件移入所述竖直管时，所述联动件驱动所述闭合板关闭所述连接管。采用上述技术方案，当收集件移出竖直管时，联动件驱动闭合板开通连接管；当收集件移入竖直管时，联动件驱动闭合板关闭连接管，通过收集件的移动控制闭合板开闭连接管，无需人工干预就可以改变清洗液的流动路线，使得在清洗收集件的过程中，清洗液也能持续地通向清洗液腔中，提高了清洗效率。优选的，所述联动件包括设于所述竖直管外侧壁的转动轮，所述转动轮的外侧壁设有第一摩擦纹，所述收集板的一侧设有与所述第一摩擦纹配合的第二摩擦纹，所述转动轮的外侧壁还设有转动齿，所述转动齿啮合有齿条，所述齿条的一端与所述闭合板的侧壁连接，当所述收集件移出所述竖直管时，所述第一摩擦纹与所述第二摩擦纹配合带动所述转动轮驱动所述齿条朝远离所述移动孔的方向移动，所述闭合板开通所述连接管；当所述收集件移入所述竖直管时，所述第一摩擦纹与所述第二摩擦纹配合带动所述转动轮驱动所述齿条朝靠近所述移动孔的方向移动，所述闭合板关闭所述连接管。采用上述技术方案，通过第一摩擦纹、第二摩擦纹、转动齿以及齿条的设置，能够精确地控制转动轮的转动，实现闭合板的精确开闭控制；同时，通过上述的设置，收集件的移动直接驱动转动轮转动，进而驱动齿条和闭合板，实现了清洗液流动的全自动控制，无需人工干预，提高了自动化程度和工作效率。优选的，所述收集板的一侧转动连接有水平板，所述水平板远离所述收集板的一侧与所述竖直板的一侧连接，所述水平板的一侧设有与所述第一摩擦纹配合的第三摩擦纹。采用上述技术方案，当收集件移出竖直管时，由于水平板上的第三摩擦纹先与转动轮的第一摩擦纹配合，带动了转动轮的旋转，从而带动闭合板稍微打开连接管，清洗液的部分流量会通过连接管流向清洗液腔，进而减少了流经收集板的清洗液的流量，降低了清洗液对收集板的推动力，使收集板的倾斜程度减小，在闭合板持续地打开连接管时，收集板更趋于水平，收集板上的第二摩擦纹能更好地与转动轮的第一摩擦纹配合，使得收集板的移动驱动闭合板时，闭合板能更快地响应并完成移动。优选的，所述竖直板、水平板以及收集板靠近所述第一过滤板的一侧均设置有用于吸引金属的磁铁面。采用上述技术方案，当清洗液通过循环管流动时，清洗液中的金属颗粒和其它废料被第一过滤板过滤出。而被过滤出的金属颗粒由于磁力的作用，会被吸附在竖直板、水平板以及收集板的磁铁面上，有利于减少堵塞过滤板的情况，使得过滤板的过滤作用更佳持久；同时，使得收集件能收集更多的固体废料。综上所述，本发明具有以下有益效果：1.通过循环管、过滤板以及循环泵的设置，有利于提高清洁效果，不仅节约了资源，而且降低了成本；同时，通过过滤板对清洗液进行过滤，可以进一步提高清洗液的利用次数。2.通过收集件、封堵板、连接管以及闭合板的设置，不仅确保了在清洗收集件时，清洗机的正常工作不会受到影响，还有效防止了清洗液的泄漏，提高了工作效率和安全性。3.通过水平板以及第三摩擦纹的设置，收集板上的第二摩擦纹能更好地与转动轮的第一摩擦纹配合，使得收集板的移动驱动闭合板时，闭合板能更快地响应并完成移动。附图说明图1是本发明实施例电路板生产用电镀清洗机的整体结构示意图。图2是图1中A部的放大结构示意图。图3是本发明实施例电路板生产用电镀清洗机的内部结构示意图。图4是图3中B部的放大结构示意图。附图标记说明：1、清洗机体；11、水腔；12、第一喷头；13、清洗液腔；14、第二喷头；15、排水管；2、循环管；21、第一水平管；22、竖直管；23、第二水平管；24、循环泵；25、滑动孔；26、连接孔；3、第一过滤板；31、封堵板；4、收集件；41、竖直板；411、把手；42、水平板；421、第三摩擦纹；43、收集板；431、第二摩擦纹；5、连接管；51、闭合板；52、移动孔；6、联动件；61、转动轮；611、第一摩擦纹；62、转动齿；63、齿条；64、轨道。具体实施方式以下结合附图及实施例，对本发明作进一步详细说明。本发明实施例提供一种电路板生产用电镀清洗机，参见图1以及图3，包括清洗机体1，清洗机体1内形成清洗室，清洗机体1的侧壁内均设置有用于存储水的水腔11，清洗机体1的内侧壁安装有多个用于清洗电路板的第一喷头12，第一喷头12与水腔11连通，多个第一喷头12均匀地分布于清洗机体1的内侧壁，清洗机体1的顶壁内设置有用于存储清洗液的清洗液腔13，清洗机体1内侧的顶壁设置有多个用于喷射清洗液给电路板的第二喷头14，第二喷头14与清洗液腔13连通，多个第二喷头14均匀地分布于清洗机体1内侧的顶壁，清洗机体1的底部连通有用于排水的排水管15，清洗机体1的底部还连通有用于循环清洗液的循环管2，循环管2远离清洗机体1底部的一端与清洗液腔13连通，循环管2内安装有用于循环清洗液的循环泵24，循环管2内还安装有用于过滤清洗液内的固体的第一过滤板3；往水腔11内加入水以及往清洗液腔13内加入清洗液，打开第二喷头14往电路板喷射清洗液，然后打开循环泵24，位于清洗机体1底部的清洗液通过循环管2的作用流向清洗液腔13，并且通过第一过滤板3过滤清洗液中的固体杂质，使得清洗液能被循环利用，待清洗液清洗完电路板后，打开第一喷头12喷出水对电路板进行清理。参见图3以及图4，循环管2设为长方管，循环管2包括与清洗机体1的底部连通的第一水平管21、与第一水平管21连通的竖直管22以及与竖直管22连通的第二水平管23，竖直管22位于清洗机体1外，第二水平管23与清洗液腔13连通，第一过滤板3位于竖直管22内，第一过滤板3的一侧设有用于收集第一过滤板3过滤的固体废料的收集件4，第一过滤板3以及收集件4与竖直管22的侧壁滑动连接，竖直管22的一侧开有供第一过滤板3以及收集件4滑出至竖直管22外的滑动孔25，第一过滤板3以及收集件4与滑动孔25滑动且密封连接，第一过滤板3远离滑动孔25的一侧固定连接有用于封堵竖直管22的封堵板31，竖直管22远离滑动孔25的一侧开有供封堵板31滑动且密封连接的连接孔26，当收集件4中的固体废料过多时，将收集件4以及第一过滤板3同时拉出至竖直管22外，封堵板31封堵竖直管22，接着清理收集件4中的固体废料，再将收集件4以及第一过滤板3移动至竖直管22内，封堵板31打开竖直管22，且完成收集件4的清理。参见图4，收集件4包括沿周向向下突出于第一过滤板3且沿周向相连接的四个竖直板41，且竖直板41与第一过滤板3垂直，靠近滑动孔25的竖直板41的外侧壁固定连接有把手411，竖直板41远离第一过滤板3的一侧均突出有水平板42，且收集板43位于所述竖直管22内，水平板42与竖直板41垂直，水平板42远离竖直板41的一侧均转动连接有收集板43，收集板43上安装有用于限制收集板43转动的弹性件，在本实施例中，弹性件为扭簧，当弹性件处于自然状态时，收集板43水平设置，收集板43与水平板42平齐；当第一过滤板3完全置于竖直管22内时，竖直板41以及第一过滤板3密封滑动孔25；位于清洗机体1底部的清洗液通过循环泵24的作用流向第一过滤板3，清洗液中的固体废料会留在第一过滤板3上，当关闭循环泵24后，固体废料会因为重力的作用掉落至水平板42以及收集板43上，从而实现收集件4收集清洗液中的固体废料。参见图3以及图4，竖直管22连通有连接管5，连接管5设为长方管，连接管5与竖直管22连通的一端位于竖直板41的下方，连接管5与竖直管22连通的另一端位于竖直板41的上方，连接管5内安装有用于开闭连接管5的闭合板51，连接管5的一侧开有供闭合板51滑动连接的移动孔52，连接管5安装有用于过滤清洗液中的固体废料的第二过滤板，竖直管22的外侧壁设有用于联动收集件4随第一过滤板3的移动而同步驱动闭合板51开闭连接管5的联动件6，当收集件4移出竖直管22时，联动件6驱动闭合板51开通连接管5；当收集件4移入竖直管22时，联动件6驱动闭合板51关闭连接管5；将收集件4移出竖直管22进行清洗时，封堵板31封堵竖直管22，且联动件6联动闭合板51开通连接管5，使得清洗液改变流动的方向，清洗液利用连接管5流向清洗液腔13，在清洗收集件4的同时，也不影响清洗机的正常工作。参见图2以及图4，联动件6包括设于竖直管22外侧壁的转动轮61，转动轮61的外侧壁设置有第一摩擦纹611，收集板43远离第一过滤板3的一侧设置有与第一摩擦纹611配合的第二摩擦纹431，水平板42远离第一过滤板3的一侧设置有与第一摩擦纹611配合的第三摩擦纹421，联动件6还包括设置于转动轮61的外侧壁的转动齿62以及与转动齿62啮合的齿条63，齿条63的一端与闭合板51的顶壁固定连接，竖直管22远离连接孔26的一侧突出有供齿条63滑动连接的轨道64，当驱动收集件4移出竖直管22时，通过第二摩擦纹431以及第三摩擦纹421与第一摩擦纹611配合，靠近滑动孔25的水平板42以及收集板43带动转动轮61转动，同时转动轮61带动齿条63朝远离移动孔52的方向移动，齿条63带动闭合板51开通连接管5；当驱动收集件4移入竖直管22时，通过第二摩擦纹431以及第三摩擦纹421与第一摩擦纹611配合，靠近滑动孔25的水平板42以及收集板43带动转动轮61转动，同时转动轮61带动齿条63朝靠近移动孔52的方向移动，齿条63带动闭合板51开通连接管5。参见图4，竖直板41、水平板42以及收集板43靠近第一过滤板3的一侧均设置有用于吸引金属的磁铁面，磁铁面吸引清洗液中的金属镍，使得清洗液中的固体废料能更多地被收集件4收集。本实施例的实施原理为：当需要清洗电镀后的电路板时，将电路板放置于清洗机体1内，然后打开第二喷头14，往电路板上喷水清洗液，接着打开循环泵24，位于清洗机体1底部的清洗液依次流经第一水平管21、竖直管22以及第二水平管23，最终流往清洗液腔13内，从而实现清洗液的循环利用，有利于减少资源的浪费，降低生产成本，喷洒完清洗液后关闭循环泵24，接着打开第一喷头12清洗电路板，最后打开排水管15，将污水排出清洗机体1外，从而完成电路板的清洗。当清洗液流往竖直管22时，清洗液中的固体废料会被第一过滤板3过滤在第一过滤板3靠近第一水平管21的一侧，接着关闭循环泵24，清洗液中的部分固体废料由于重力的作用掉落至水平板42以及收集板43上，从而实现清洗液中的固体废料的收集。当清洗液不容易通过第一过滤板3时，驱动第一过滤板3以及清洗件通过滑动孔25移出竖直管22外，第一过滤板3带动封堵板31封堵竖直管22，同时第三摩擦纹421以及第二摩擦纹431与第一摩擦纹611配合带动转动轮61转动，转动轮61带动齿条63朝远离移动孔52的方向移动，齿条63带动闭合板51开通移动孔52，使得清洗液通过连接管5通向清洗液腔13，通过上述的设置，在清理收集件4的同时，又不影响清洗机的正常工作，清洗液能持续地循环，从而有利于提高清洗机的清洗效率。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
