标题title
一种可分离型海洋地质环境检测装置
摘要abst
本发明涉及海洋环境勘察领域，具体的说是一种可分离型海洋地质环境检测装置，包括浮标主体、入海基体，所述浮标主体的顶部固定连接有防水盒，所述防水盒的顶部固定连接有安装台，本发明的有益效果为：通过发电机构与驱动机构以及清洁机构之间的配合，利用环形浮体跟随海浪的运动来为该可分离型海洋地质环境检测装置提供能量的供应，其中，水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备可以在入海基体内进行滑动，利用转动轮毂的转动，可周期性的利用清洁刷与清洁棉对移动中的水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备的表面进行清理，来去除其表面附着的浮游生物与微生物，从而提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率。
权利要求书clms
1.一种可分离型海洋地质环境检测装置，包括浮标主体、入海基体，所述浮标主体的顶部固定连接有防水盒，所述防水盒的顶部固定连接有安装台，所述安装台的顶部固定安装有雷达与导航灯，所述浮标主体的外侧活动连接有环形浮体，其特征在于：所述浮标主体的内部设置有发电机构，所述入海基体的内部设置有驱动机构与清洁机构；发电机构，其被装配为通过环形浮体跟随海浪的浮动而运动，利用齿轮条一与转动齿轮轴一的啮合来驱动发电机进行发电并将电能储存到电池组备用，此外，浮动杆可带动驱动机构进行运动，使驱动机构做间歇式运动；驱动机构，其被装配为通过主动往复丝杆的转动使水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备进行反复移动，其中，主动往复丝杆与转动齿轮轴二之间采用单向轴承进行配合，因此主动往复丝杆只能单方向转动，配合清洁机构能够对水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备进行周期性的清理；清洁机构，其被装配为利用柱齿轮与齿轮圈的啮合使转动轮毂进行旋转，从而分别对附着在水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备表面的浮游生物与微生物进行清理，提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率。2.如权利要求1所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，其特征在于：所述入海基体的内部滑动连接有水质监测传感器与生物传感器以及声呐测距设备，所述浮标主体的外壁固定连接有若干导向杆，所述导向杆的外壁滑动连接有环形浮体。3.如权利要求2所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，其特征在于：所述发电机构包括若干浮动杆，若干所述浮动杆均与环型浮体固定连接，所述浮动杆滑动连接于浮标主体的内部，所述浮动杆的一侧固定连接有齿轮条一，所述浮标主体的内部固定安装有若干发电机，所述发电机的接收端固定安装有转动齿轮轴一，所述转动齿轮轴一转动连接于浮标主体的内部，所述转动齿轮轴一与齿轮条一相互啮合。4.如权利要求3所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定曲杆，所述固定曲杆与其中一个浮动杆固定连接，所述固定曲杆滑动连接于浮标主体与入海基体的内部，所述固定曲杆的一侧固定连接有齿轮条二，所述入海基体的内部转动连接有转动齿轮轴二，所述齿轮条二与转动齿轮轴二相互啮合，所述入海基体的内部转动连接有主动往复丝杆与从动往复丝杆，所述主动往复丝杆的外壁设有同步带，所述主动往复丝杆与从动往复丝杆通过同步带传动连接，所述主动往复丝杆的一端通过单向轴承与转动齿轮轴二相连接，所述主动往复丝杆与从动往复丝杆的外壁均螺纹连接有运动座，两个所述运动座均滑动连接于入海基体的内部，所述主动往复丝杆与从动往复丝杆的一端均固定连接有柱齿轮，所述水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备均与两个运动座固定连接。5.如权利要求4所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，其特征在于：所述清洁机构包括若干转动轮毂，若干所述转动轮毂均转动连接于入海基体的内部，所述转动轮毂的外壁固定连接有齿轮圈，所述柱齿轮与齿轮圈相互啮合，所述转动轮毂的内部环形阵列固定连接有若干清洁刷与若干清洁棉。6.如权利要求4所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，其特征在于：所述防水盒的外壁固定连接有若干安装架，所述安装架的一侧固定连接有风力发电组件。7.如权利要求1所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，其特征在于：所述入海基体的外壁固定连接有若干限位绳栓座，所述入海基体的底部固定连接有沉锚组件。8.如权利要求6所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，其特征在于：所述防水盒的顶部固定安装有太阳能组件，所述防水盒的内部固定安装有电池组，所述电池组用于储存风力发电组件、太阳能组件、发电机产生的电能。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋环境勘察技术领域，具体的说是一种可分离型海洋地质环境检测装置。背景技术海洋环境监测是一项重要的科学研究，它的目的是收集、分析和评估海洋环境的数据，以便更好地保护海洋环境，海洋地质环境监测是指收集、分析和评估海洋地质环境的数据，以期更好地保护海洋地质环境。它主要包括海底地质结构、海底地质构造、海底地质活动、海底地质特征等的监测，海洋地质位于海水底部，海洋地质中具有大量的元素，在进行海洋地质环境检测的时候，一般需要用到海洋地质环境检测设备进行海洋地质的取样，取出后再带回检测中心进行成分以及含量的检测操作，以分析出该海洋地质环境中的理化参数、营养盐类、有毒有害等物质，除此之外，海洋地质环境检测设备还能对海洋地质进行勘察，测量海底与水平面之间的距离以及对地质断面进行描绘。中国专利CN202320354091.3，公开了一种海洋检测浮标，通过无线电的形式传输给接收端，彩旗的作用是方便白天观察和回收浮标，闪光灯的作用是方便晚上观察和回收浮标，通过利用海水具有导电性质，将闪光灯的开关设计成两个导电棒遇水则通电的形式，此设计不但有助于内部防水，还方便使用，但仍然存在一些不足：一、目前的海洋地质环境检测设备在工作的过程中，可能会受到海洋浮游生物和微生物的影响，浮游生物和微生物可能会附着在检测器的表面，形成生物膜，导致传感器读数的失真或者干扰，另外，浮游生物和微生物的代谢产物和分泌物也可能会影响传感器的性能，降低检测准确率。二、目前的海洋地质环境检测设备在实际的使用过程中，为了检测更多的海洋环境数据，需要安装不同的检测模组，例如水质监测传感器、声纳设备、生物传感器等，但海洋检测浮标通常是依靠太阳能电池板进行能源供应的，在阴天或夜晚时能量供应会不稳定，因此，虽然得到了更多的检测数据，但也会由于能源的不及时补充而导致浮标停止工作或数据收集中断。鉴于这样的情况，本发明提供一种可分离型海洋地质环境检测装置的，目的在于，通过发电机构与驱动机构以及清洁机构之间的配合，利用环形浮体跟随海浪的运动来为该可分离型海洋地质环境检测装置提供能量的供应，其中，水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备可以在入海基体内进行滑动，利用转动轮毂的转动，可周期性的利用清洁刷与清洁棉对移动中的水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备的表面进行清理，来去除其表面附着的浮游生物与微生物，从而提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率。发明内容针对上述问题，本申请提供了一种可分离型海洋地质环境检测装置，解决了上述背景技术中提到的：目前的海洋地质环境检测设备在工作的过程中，浮游生物和微生物可能会附着在检测器的表面，形成生物膜，导致传感器读数的失真或者干扰，降低检测准确率的问题；目前的海洋地质环境检测设备通常是依靠太阳能电池板进行能源供应的，在阴天或夜晚时能量供应会不稳定的问题：一种可分离型海洋地质环境检测装置，包括浮标主体、入海基体，所述浮标主体的顶部固定连接有防水盒，所述防水盒的顶部固定连接有安装台，所述安装台的顶部固定安装有雷达与导航灯，所述浮标主体的外侧活动连接有环型浮体，所述浮标主体的内部设置有发电机构，所述入海基体的内部设置有驱动机构与清洁机构；发电机构，其被装配为通过环型浮体跟随海浪的浮动而运动，利用齿轮条一与转动齿轮轴一的啮合来驱动发电机进行发电并将电能储存到电池组备用，此外，浮动杆可带动驱动机构进行运动，使驱动机构做间歇式运动；驱动机构，其被装配为通过主动往复丝杆的转动使水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备进行反复移动，其中，主动往复丝杆与转动齿轮轴二之间采用单向轴承进行配合，因此主动往复丝杆只能单方向转动，配合清洁机构能够对水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备进行周期性的清理；清洁机构，其被装配为利用柱齿轮与齿轮圈的啮合使转动轮毂进行旋转，从而分别对附着在水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备表面的浮游生物与微生物进行清理，提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率。进一步的，所述入海基体的内部滑动连接有水质监测传感器与生物传感器以及声呐测距设备，所述浮标主体的外壁固定连接有若干导向杆，所述导向杆的外壁滑动连接有环型浮体。进一步的，所述发电机构包括若干浮动杆，若干所述浮动杆均与环型浮体固定连接，所述浮动杆滑动连接于浮标主体的内部，所述浮动杆的一侧固定连接有齿轮条一，所述浮标主体的内部固定安装有若干发电机，所述发电机的接收端固定安装有转动齿轮轴一，所述转动齿轮轴一转动连接于浮标主体的内部，所述转动齿轮轴一与齿轮条一相互啮合。进一步的，所述驱动机构包括固定曲杆，所述固定曲杆与其中一个浮动杆固定连接，所述固定曲杆滑动连接于浮标主体与入海基体的内部，所述固定曲杆的一侧固定连接有齿轮条二，所述入海基体的内部转动连接有转动齿轮轴二，所述齿轮条二与转动齿轮轴二相互啮合，所述入海基体的内部转动连接有主动往复丝杆与从动往复丝杆，所述主动往复丝杆的外壁设有同步带，所述主动往复丝杆与从动往复丝杆通过同步带传动连接，所述主动往复丝杆的一端通过单向轴承与转动齿轮轴二相连接，所述主动往复丝杆与从动往复丝杆的外壁均螺纹连接有运动座，两个所述运动座均滑动连接于入海基体的内部，所述主动往复丝杆与从动往复丝杆的一端均固定连接有柱齿轮，所述水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备均与两个运动座固定连接。进一步的，所述清洁机构包括若干转动轮毂，若干所述转动轮毂均转动连接于入海基体的内部，所述转动轮毂的外壁固定连接有齿轮圈，所述柱齿轮与齿轮圈相互啮合，所述转动轮毂的内部环形阵列固定连接有若干清洁刷与若干清洁棉。进一步的，所述防水盒的外壁固定连接有若干安装架，所述安装架的一侧固定连接有风力发电组件。进一步的，所述入海基体的外壁固定连接有若干限位绳栓座，所述入海基体的底部固定连接有沉锚组件。进一步的，所述防水盒的顶部固定安装有太阳能组件，所述防水盒的内部固定安装有电池组，所述电池组用于储存风力发电组件、太阳能组件、发电机产生的电能。本发明的有益效果如下：本发明所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，通过发电机构与驱动机构以及清洁机构之间的配合，利用环型浮体跟随海浪的运动来为该可分离型海洋地质环境检测装置提供能量的供应，其中，在浮动杆运动时，会带动固定曲杆进行运动，从而使水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备可以在入海基体内进行滑动，再利用柱齿轮与齿轮圈的啮合，可带动转动轮毂转动，进而使得清洁刷与清洁棉转动，对水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备的表面进行清理，去除浮游生物与微生物对水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备的影响，提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率，且转动轮毂在转动时，水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备是在移动状态中的，从而提高了清洁范围，并实现了更好的清洁效果；本发明所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，发电机构与驱动机构以及清洁机构均是以环型浮体跟随海浪的运动为动力源的，因此不需要消耗电池组的能量，也能够达到对水质监测传感器、生物传感器、声呐测距设备的清洁，从而节省了能源消耗，保证该可分离型海洋地质环境检测装置的数据收集与传输的稳定性；本发明所述的一种可分离型海洋地质环境检测装置，通过环型浮体跟随海浪的运动而沿着导向杆上下浮动，其中带动浮动杆上下运动，利用齿轮条一与转动齿轮轴一的啮合，使得发电机开始转动，从而产生电能，并将电能输送至电池组进行储存，更有效的利用了能源，以满足阴天与夜晚时的能量供应，配合风力发电组件来补足太阳能组件的缺陷，来满足该可分离型海洋地质环境检测装置的能源需求。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为本发明提供的整体另一角度的结构示意图；图3为本发明提供的驱动机构部位的结构示意图；图4为本发明提供的驱动机构位于入海基体内的剖视图；图5为本发明提供的浮标主体部位的剖视图；图6为本发明提供的发电机构的结构示意图；图7为本发明提供的发电机构位于浮标主体内的剖视图；图8为本发明提供的清洁机构部位的结构示意图；图中：1、浮标主体；2、入海基体；3、防水盒；4、安装台；5、环型浮体；6、沉锚组件；7、限位绳栓座；8、导向杆；9、发电机构；91、浮动杆；92、齿轮条一；93、发电机；94、转动齿轮轴一；10、驱动机构；101、固定曲杆；102、齿轮条二；103、转动齿轮轴二；104、柱齿轮；105、同步带；106、主动往复丝杆；107、从动往复丝杆；108、运动座；11、清洁机构；111、转动轮毂；112、齿轮圈；113、清洁刷；114、清洁棉；12、风力发电组件；13、太阳能组件；14、雷达；15、导航灯；16、水质监测传感器；17、生物传感器；18、声呐测距设备；19、电池组；20、安装架。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。如图1-图8所示，本发明实施例提供一种可分离型海洋地质环境检测装置，包括浮标主体1、入海基体2，浮标主体1的顶部固定连接有防水盒3，防水盒3的顶部固定连接有安装台4，安装台4的顶部固定安装有雷达14与导航灯15，浮标主体1的外侧活动连接有环型浮体5，浮标主体1的内部设置有发电机构9，入海基体2的内部设置有驱动机构10与清洁机构11；发电机构9，其被装配为通过环型浮体5跟随海浪的浮动而运动，利用齿轮条一92与转动齿轮轴一94的啮合来驱动发电机93进行发电并将电能储存到电池组19备用，此外，浮动杆91可带动驱动机构10进行运动，使驱动机构10做间歇式运动；驱动机构10，其被装配为通过主动往复丝杆106的转动使水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18进行反复移动，其中，主动往复丝杆106与转动齿轮轴二103之间采用单向轴承进行配合，因此主动往复丝杆106只能单方向转动，配合清洁机构11能够对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18进行周期性的清理；清洁机构11，其被装配为利用柱齿轮104与齿轮圈112的啮合使转动轮毂111进行旋转，从而分别对附着在水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18表面的浮游生物与微生物进行清理，提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率。在本实施例中，通过发电机构9与驱动机构10以及清洁机构11之间的配合，利用环型浮体5跟随海浪的运动来为该可分离型海洋地质环境检测装置提供能量的供应，其中，在浮动杆91运动时，会带动固定曲杆101进行运动，从而使水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18可以在入海基体2内进行滑动，再利用柱齿轮104与齿轮圈112的啮合，可带动转动轮毂111转动，进而使得清洁刷113与清洁棉114转动，对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18的表面进行清理，去除浮游生物与微生物对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18的影响，提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率，且转动轮毂111在转动时，水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18是在移动状态中的，从而提高了清洁范围，并实现了更好的清洁效果。入海基体2的内部滑动连接有水质监测传感器16与生物传感器17以及声呐测距设备18，浮标主体1的外壁固定连接有若干导向杆8，导向杆8的外壁滑动连接有环型浮体5，该可分离型海洋地质环境检测装置，通过水质监测传感器16可以实时监测海洋水体的温度、盐度、溶解氧等海洋物理化学参数，从而了解海水的状态和变化，通过生物传感器17可以监测海洋生态系统的生物参数，如浮游植物浓度、叶绿素-a含量等，了解海洋生态系统的变化情况，通过声呐测距设备18可以进行海底地形测量和海底沉积物探测，获取海底地质信息，包括水深、地形以及沉积物类型等，除此之外，配备的雷达14与导航灯15可以发射信号与船舶建立联系，方便定位与回收，环型浮体5跟随海浪的运动而沿着导向杆8上下浮动。发电机构9包括若干浮动杆91，若干浮动杆91均与环型浮体5固定连接，浮动杆91滑动连接于浮标主体1的内部，浮动杆91的一侧固定连接有齿轮条一92，浮标主体1的内部固定安装有若干发电机93，发电机93的接收端固定安装有转动齿轮轴一94，转动齿轮轴一94转动连接于浮标主体1的内部，转动齿轮轴一94与齿轮条一92相互啮合，环型浮体5跟随海浪的运动而沿着导向杆8上下浮动，其中带动浮动杆91上下运动，利用齿轮条一92与转动齿轮轴一94的啮合，使得发电机93开始转动，不论顺时针还是逆时针转动，只要机械能传递到发电机93内部的转子，就可以依靠磁场和导线之间的相互作用，通过旋转磁场感应导线中的电流，从而产生电能，并将电能输送至电池组19进行储存，更有效的利用了能源，以满足阴天与夜晚时的能量供应。在本实施例中，发电机93发出来的电是交变电,交变电可以使用整流器整流后，得到直流电，向电压相匹配的电池组19充电。驱动机构10包括固定曲杆101，固定曲杆101与其中一个浮动杆91固定连接，固定曲杆101滑动连接于浮标主体1与入海基体2的内部，固定曲杆101的一侧固定连接有齿轮条二102，入海基体2的内部转动连接有转动齿轮轴二103，齿轮条二102与转动齿轮轴二103相互啮合，入海基体2的内部转动连接有主动往复丝杆106与从动往复丝杆107，主动往复丝杆106的外壁设有同步带105，主动往复丝杆106与从动往复丝杆107通过同步带105传动连接，主动往复丝杆106的一端通过单向轴承与转动齿轮轴二103相连接，主动往复丝杆106与从动往复丝杆107的外壁均螺纹连接有运动座108，两个运动座108均滑动连接于入海基体2的内部，主动往复丝杆106与从动往复丝杆107的一端均固定连接有柱齿轮104，水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18均与两个运动座108固定连接。在本实施例中，浮动杆91在运动时，会带动固定曲杆101进行运动，利用齿轮条二102与转动齿轮轴二103的啮合，可以带动主动往复丝杆106进行转动，其中，主动往复丝杆106与转动齿轮轴二103之间采用单向轴承进行配合，因此主动往复丝杆106只能单方向转动，并不受转动齿轮轴二103反复转动的影响，通过同步带105，使得从动往复丝杆107同步转动，从而使得螺纹连接的运动座108带动水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18在入海基体2内进行滑动，当滑动到一定距离后就会反向移动，从而可配合清洁机构11，对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18进行了周期性的清理，保证了数据的准确性，除此之外，发电机构9与驱动机构10以及清洁机构11均是以环型浮体5跟随海浪的运动为动力源的，因此不需要消耗电池组19的能量，也能够达到对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18的清洁，从而节省了能源消耗，保证该可分离型海洋地质环境检测装置的数据收集与传输的稳定性。清洁机构11包括若干转动轮毂111，若干转动轮毂111均转动连接于入海基体2的内部，转动轮毂111的外壁固定连接有齿轮圈112，柱齿轮104与齿轮圈112相互啮合，转动轮毂111的内部环形阵列固定连接有若干清洁刷113与若干清洁棉114，通过主动往复丝杆106与从动往复丝杆107的转动，带动柱齿轮104转动，再通过柱齿轮104与齿轮圈112的啮合，可带动转动轮毂111转动，进而使得清洁刷113与清洁棉114转动，可对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18的表面进行清理，去除浮游生物与微生物对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18的影响，提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率，其中，转动轮毂111在转动时，水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18是在移动状态中的，从而提高了清洁范围，并实现了更好的清洁效果。在本实施例中，环型浮体5在海浪的驱动下，其动力能够克服发电机构9中齿轮条一92与转动齿轮轴一94相啮合的摩擦力、驱动机构10中齿轮条二102与转动齿轮轴二103相啮合的摩擦力、清洁机构11中齿轮圈112与柱齿轮104相啮合的摩擦力。在本实施例中，发电机93发出来的电是交变电,交变电可以使用整流器整流后，得到直流电，向电压相匹配的电池组19充电。在本实施例中，同步带105通过带轮与主动往复丝杆106和从动往复丝杆107相连接，此处为现有技术，不再赘述。入海基体2的外壁固定连接有若干限位绳栓座7，入海基体2的底部固定连接有沉锚组件6，防水盒3的外壁固定连接有若干安装架20，安装架20的一侧固定连接有风力发电组件12，防水盒3的顶部固定安装有太阳能组件13，防水盒3的内部固定安装有电池组19，电池组19用于储存风力发电组件12、太阳能组件13、发电机93产生的电能，通过沉锚组件6可对该可分离型海洋地质环境检测装置进行固定，配合限位绳栓座7与锚固点的连接，能够进一步对该可分离型海洋地质环境检测装置进行固定。具体工作方式：使用时，将该可分离型海洋地质环境检测装置以浮标主体1为本体进行组装，之后通过吊塔放入在海洋中，其中通过沉锚组件6进行固定，配合限位绳栓座7与锚固点的连接，进一步对该可分离型海洋地质环境检测装置进行固定；该可分离型海洋地质环境检测装置，通过水质监测传感器16可以实时监测海洋水体的温度、盐度、溶解氧等海洋物理化学参数，从而了解海水的状态和变化，通过生物传感器17可以监测海洋生态系统的生物参数，如浮游植物浓度、叶绿素-a含量等，了解海洋生态系统的变化情况，通过声呐测距设备18可以进行海底地形测量和海底沉积物探测，获取海底地质信息，包括水深、地形以及沉积物类型等，除此之外，配备的雷达14与导航灯15可以发射信号与船舶建立联系，方便定位与回收；通过风力发电组件12与太阳能组件13，能够为该可分离型海洋地质环境检测装置提供电能，除此之外，环型浮体5跟随海浪的运动而沿着导向杆8上下浮动，其中带动浮动杆91上下运动，利用齿轮条一92与转动齿轮轴一94的啮合，使得发电机93开始转动，不论顺时针还是逆时针转动，只要机械能传递到发电机93内部的转子，就可以依靠磁场和导线之间的相互作用，通过旋转磁场感应导线中的电流，从而产生电能，并将电能输送至电池组19进行储存，更有效的利用了能源，以满足阴天与夜晚时的能量供应；除此之外，其中一个浮动杆91在运动时，会带动固定曲杆101进行运动，利用齿轮条二102与转动齿轮轴二103的啮合，可以带动主动往复丝杆106进行转动，其中，主动往复丝杆106与转动齿轮轴二103之间采用单向轴承进行配合，因此主动往复丝杆106只能单方向转动，并不受转动齿轮轴二103反复转动的影响，通过同步带105，使得从动往复丝杆107同步转动，从而使得螺纹连接的运动座108带动水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18在入海基体2内进行滑动，当滑动到一定距离后就会反向移动，从而可配合清洁机构11，对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18进行了周期性的清理，保证了数据的准确性；其中，通过主动往复丝杆106与从动往复丝杆107的转动，带动柱齿轮104转动，再通过柱齿轮104与齿轮圈112的啮合，可带动转动轮毂111转动，进而使得清洁刷113与清洁棉114转动，对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18的表面进行清理，去除浮游生物与微生物对水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18的影响，提高该可分离型海洋地质环境检测装置的检测质量与效率，其中，转动轮毂111在转动时，水质监测传感器16、生物传感器17、声呐测距设备18是在移动状态中的，从而提高了清洁范围，并实现了更好的清洁效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
