标题title
一种基于数据交互加密的方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据加密技术领域，公开了一种基于数据交互加密的方法及系统。该方法包括：通过对收集到的信息数据进行保存并预处理的方式，去除信息数据中错误信息；并基于需要传输的信息数据的地址量化各个传输节点；同时，在传输节点量化完成后，基于CBC方式对数据交互过程进行加密，并通过设置安全等级的方式提高数据交互过程的效率。该基于数据交互加密的方法能对实时接收到的信息数据进行处理加密，保证了数据交互过程的安全性，提高了数据交互过程的高效性。
权利要求书clms
1.一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、收集数据交互过程中产生的信息数据，作为样本信息数据，并基于收集到的样本信息数据建立信息空间，将收集到的样本信息数据保存在信息空间中；S2、基于各个传输节点的连接情况，在样本信息数据交互过程中，量化各个传输节点；S3、在各个传输节点量化完成后，以及在对采集的实时信息数据进行传输之前，进行实时信息数据的预处理，得到预处理后的信息数据；S4、预处理后的信息数据在通过量化后的各个传输节点进行数据交互过程中，基于CBC方式对预处理后的信息数据进行加密，得到加密完成后的信息数据；S5、对加密完成后的信息数据和密钥进行转发；S6、通过密钥对接收到的加密完成后的信息数据进行解密。2.根据权利要求1所述的一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，所述将收集到的样本信息数据保存在信息空间中包括：设置一个四元组e保存收集到的信息数据；e=其中，G表示收集到的样本信息数据的源地址；H表示收集到的样本信息数据中的明文；J表示收集到的样本信息数据交互过程中下一传输节点的地址；P表示收集到的样本信息数据的目的地址。3.根据权利要求1所述的一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，所述S2包括以下步骤：S21、基于线性耦合常微分方程对样本信息数据交互过程中各个传输节点进行静态表达；；其中，表示第j个传输节点的状态，f表示传输节点方程，c表示耦合强度，l表示拉普拉斯矩阵，yj表示样本信息数据交互过程中第j个传输节点，m表示传输节点数量；S22、对静态表达后的传输节点状态进行修正；；其中，F表示修正后的状态值，z表示与传输节点j相连的传输节点数量，Sj表示传输节点j的权值，τ表示修正的耦合强度；S23、量化修正后的传输节点；；其中，表示传输节点量化后的值，α和β表示影响因子，d表示两个相邻传输节点之间的距离。4.根据权利要求1所述的一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，所述S3包括以下步骤：S31、根据采集到的实时信息数据交互过程中在下一传输节点的地址的不同对采集到的实时信息数据进行分类；S32、对分类后的实时信息数据进行信息排查，将采集到的实时信息数据中的重复信息数据和缺失信息数据进行删除；S33、对实时信息数据通过方差特征选择方法进行预处理。5.根据权利要求4所述的一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，所述对实时信息数据通过方差特征选择方法进行预处理包括以下步骤：将实时信息数据进行归一化处理，得到归一化处理后的实时信息数据；归一化处理步骤包括：设定实时信息数据的特征值区间为：，通过神经网络对过滤后的实时信息数据进行特征提取；对于提取后的实时信息数据通过归一化处理公式进行处理：；其中，表示归一化后第i条实时信息数据的信息特征值，xi表示第i条实时信息数据的信息特征值；基于方差特征选择方法对归一化处理后的实时信息数据进行预处理；实时信息数据方差特征的计算过程：；其中，i表示第i条归一化后的实时信息数据，Vi表示第i条归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差，表示归一化后第i条实时信息数据的信息特征值，M表示归一化处理后的实时信息数据的信息特征均值，n表示信息数量；基于计算的归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差设定阈值，基于设定阈值过滤归一化处理后的实时信息数据，删除低于阈值的归一化处理后的实时信息数据，输出过滤后的归一化处理后的实时信息数据即为预处理后的信息数据；阈值设定为：；其中，表示为阈值，VS表示噪声的方差，V表示归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差；噪声为实时信息数据中的无意义的归一化处理后的实时信息数据。6.根据权利要求1所述的一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，所述S4包括以下步骤：S41、对数据交互过程中需要加密的预处理后的信息数据中的明文进行分割和补齐，将需要加密的预处理后的信息数据中的明文分成与密钥长度相等的明文数据块；对数据交互过程中需要加密的预处理后的信息数据中的明文进行分割和补齐包括以下步骤：S411、基于数据交互过程设定密钥的长度；设定在数据交互过程中，数据以字节为单位；由于1字节=8bit；1bit表示数据交互过程中的一个数位；则密钥的长度要设定为字节的整数倍；S412、基于设定的密钥长度对预处理后的信息数据中的明文进行分割；基于预处理后的信息数据中的明文包含的字节的数量和密钥长度对预处理后的信息数据中的明文进行分割；；其中，E表示分割后明文数据块的数量，Y表示预处理后的信息数据中的明文包含的字节的数量，X表示密钥长度；S413、对长度不足预处理后的信息数据中的明文进行补齐，基于预处理后的信息数据中的明文和密钥长度的字节差值在长度不足的预处理后的信息数据中的明文末尾进行补齐；设定补齐字节中的数据全为0；S42、对分割和补齐后的各个明文数据块通过AES算法进行加密；S43、通过设置安全等级对加密过程中的AES算法的循环次数进行优化；S44、优化完成后得到加密完成后的信息数据。7.根据权利要求6所述的一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，所述对分割和补齐后的各个明文数据块通过AES算法进行加密包括以下步骤：S421、生成一个向量矩阵与明文数据块进行异或；S422、使用AES算法对明文数据块进行加密；S4221、设定，密钥加法轮次将明文数据块和密钥进行多轮相加并输出；S4222、设定一个字节代换层；将多轮相加后明文数据块在字节代换层内进行字节转换并输出；S4223、设置行位移的字节步长，将经过字节代换后的明文数据中的每个字节依次位移设置行位移的字节步长；S4224、设置列位移的字节步长，将经过行位移后的明文数据中的每个字节依次位移设置列位移的字节步长；S4225、设定AES算法的循环次数，基于设定的循环次数执行步骤S4221到步骤S4224。8.根据权利要求6所述的一种基于数据交互加密的方法，其特征在于，所述通过设置安全等级对加密过程中的AES算法的循环次数进行优化包括以下步骤：S431、设定参数；设定安全等级为A，B，C，其中A为最低等级；WA，WB，WC为安全等级为A，B，C的数据总安全值；建立多叉树保存AES算法的循环次数，设定h为多叉树的层数，β为需要分叉的数量；其中，多叉树中每一个传输节点表示一个明文数据块的加密或解密操作；设每次加密或解密操作的安全指数为M，第h层的传输节点需要经过前h-1次加密或解密操作，即第h层的安全指数为Mh；S432、建立目标函数；设定安全等级为A的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示填满的层的数据块个数，/＞表示最深层剩余的安全等级为A的数据块的个数，/＞表示第α层的安全指数的值，/＞表示第LA层的安全指数的值；QA表示数据的安全等级权值；LA表示安全等级为A最后一个数据块所在的层数值；设定安全等级为B的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示LA层到LB层之间的安全程度为B的数据块个数，设定LA层的数据安全等级为A的数据块个数为/＞，/＞表示第LB层的安全指数的值；QB表示数据的安全等级权值；LB表示安全等级为B最后一个数据块所在的层数值，/＞表示安全程度为A的数据块最深的一层所剩下的数据块个数，/＞表示第LB层安全程度为B的数据块个数；设定安全等级为C的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示第LC层的安全指数的值；QC表示数据的安全等级权值；LC表示安全等级为C最后一个数据块所在的层数值，设定LB层的数据安全等级为B的数据块个数为，/＞表示LB层除了安全等级为B的剩下的安全等级为C的数据库个数，/＞表示LB层到LC层之间的安全程度为C的数据块个数，表示LC层中安全等级为C的数据块个数；S433、基于不同的安全等级执行不同的目标函数对AES算法的循环次数进行优化。9.一种实现权利要求1-8任一项所述的基于数据交互加密的方法的基于数据交互加密系统，其特征在于，具体包括：信息数据接收模块、信息空间模块、数据加密模块以及传输模块；所述信息数据接收模块用于实时收集数据交互过程中产生的信息数据并将产生的信息数据传输至信息空间模块进行保存；所述信息空间模块用于对保存的信息数据进行管理，并将需要传输的信息数据传输至数据加密模块；所述数据加密模块用于对需要传输的信息数据进行加密，并将加密后的信息数据传输送至传输模块；所述传输模块用于对实时输送过来的信息数据根据信息数据的地址信息进行转发。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据加密技术领域，具体为一种基于数据交互加密的方法及系统。背景技术随着网络技术的发展，计算机网络延伸到了社会的各个角落；与此同时，由于计算机网络的覆盖面越来越广，就不可避免的要传输大量的数据，然而在数据的传输过程中的危险因素层出不穷，如何安全的完成数据之间的交互，加密技术发挥着越来越重要的作用。现有技术中国专利CN114422230A中通过建立N个数据传输通道，识别需要进行加密的数据的标签，并随机选择模型进行加密，虽然提高了数据加密的隐私性，但降低了数据传输的效率，具有很大的局限性。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于数据交互加密的方法及系统，具备安全性高，效率高等优点，解决了数据交互过程中安全性不高的问题。技术方案为解决上述数据交互过程中安全性不高的技术问题，本发明提供如下技术方案：本实施例公开一种基于数据交互加密的方法，具体包括以下步骤：S1、收集数据交互过程中产生的信息数据，作为样本信息数据，并基于收集到的样本信息数据建立信息空间，将收集到的样本信息数据保存在信息空间中；S2、基于各个传输节点的连接情况，在样本信息数据交互过程中，量化各个传输节点；S3、在各个传输节点量化完成后，以及在对采集的实时信息数据进行传输之前，进行实时信息数据的预处理，得到预处理后的信息数据；S4、预处理后的信息数据在通过量化后的各个传输节点进行数据交互过程中，基于CBC方式对预处理后的信息数据进行加密，得到加密完成后的信息数据；S5、对加密完成后的信息数据和密钥进行转发；S6、通过密钥对接收到的加密完成后的信息数据进行解密；优选地，所述实时收集数据交互过程中产生的信息数据，并基于收集到的信息数据建立信息空间，将收集到的信息数据保存在信息空间中包括：设置一个四元组e保存收集到的信息数据；e=其中，G表示收集到的样本信息数据的源地址；H表示收集到的样本信息数据中的明文；J表示收集到的样本信息数据交互过程中下一传输节点的地址；P表示收集到的样本信息数据的目的地址。优选地，所述基于各个传输节点的连接情况，在样本信息数据交互过程中，量化各个传输节点包括以下步骤：S21、基于线性耦合常微分方程对样本信息数据交互过程中各个传输节点进行静态表达；；其中，表示第j个传输节点的状态，f表示传输节点方程，c表示耦合强度，l表示拉普拉斯矩阵，yj表示样本信息数据交互过程中第j个传输节点，m表示传输节点数量；S22、对静态表达后的传输节点状态进行修正；；其中，F表示修正后的状态值，z表示与传输节点j相连的传输节点数量，Sj表示传输节点j的权值，τ表示修正的耦合强度；S23、量化修正后的传输节点；；其中，表示传输节点量化后的值，α和β表示影响因子，d表示两个相邻传输节点之间的距离。优选地，所述在各个传输节点量化完成后，以及在对采集的实时信息数据进行传输之前，进行实时信息数据的预处理，得到预处理后的信息数据包括以下步骤：S31、根据采集到的实时信息数据交互过程中在下一传输节点的地址的不同对采集到的实时信息数据进行分类；S32、对分类后的实时信息数据进行信息排查，将采集到的实时信息数据中的重复信息数据和缺失信息数据进行删除；S33、对实时信息数据通过方差特征选择方法进行预处理。优选地，所述对实时信息数据通过方差特征选择方法进行预处理包括以下步骤：将实时信息数据进行归一化处理，得到归一化处理后的实时信息数据；归一化处理步骤包括：设定实时信息数据的特征值区间为：，通过神经网络对过滤后的实时信息数据进行特征提取；对于提取后的实时信息数据通过归一化处理公式进行处理：；其中，表示归一化后第i条实时信息数据的信息特征值，xi表示第i条实时信息数据的信息特征值；基于方差特征选择方法对归一化处理后的实时信息数据进行预处理；实时信息数据方差特征的计算过程：；其中，i表示第i条归一化后的实时信息数据，Vi表示第i条归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差，表示归一化后第i条实时信息数据的信息特征值，M表示归一化处理后的实时信息数据的信息特征均值，n表示信息数量；基于计算的归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差设定阈值，基于设定阈值过滤归一化处理后的实时信息数据，删除低于阈值的归一化处理后的实时信息数据，输出过滤后的归一化处理后的实时信息数据即为预处理后的信息数据；阈值设定为：；其中，表示为阈值，VS表示噪声的方差，V表示归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差；噪声为实时信息数据中的无意义的归一化处理后的实时信息数据。优选地，所述基于CBC方式对数据交互过程进行加密包括以下步骤包括：S41、对数据交互过程中需要加密的预处理后的信息数据中的明文进行分割和补齐，将需要加密的预处理后的信息数据中的明文分成与密钥长度相等的明文数据块；对数据交互过程中需要加密的预处理后的信息数据中的明文进行分割和补齐包括以下步骤：S411、基于数据交互过程设定密钥的长度；设定在数据交互过程中，数据以字节为单位；由于1字节=8bit；1bit表示数据交互过程中的一个数位；则密钥的长度要设定为字节的整数倍；S412、基于设定的密钥长度对预处理后的信息数据中的明文进行分割；基于预处理后的信息数据中的明文包含的字节的数量和密钥长度对预处理后的信息数据中的明文进行分割；；其中，E表示分割后明文数据块的数量，Y表示预处理后的信息数据中的明文包含的字节的数量，X表示密钥长度；S413、对长度不足预处理后的信息数据中的明文进行补齐，基于预处理后的信息数据中的明文和密钥长度的字节差值在长度不足的预处理后的信息数据中的明文末尾进行补齐；设定补齐字节中的数据全为0；S42、对分割和补齐后的各个明文数据块通过AES算法进行加密；S43、通过设置安全等级对加密过程中的AES算法的循环次数进行优化；S44、优化完成后得到加密完成后的信息数据。优选地，所述对分割和补齐后的各个明文数据块通过AES算法进行加密包括以下步骤：S421、生成一个向量矩阵与明文数据块进行异或；S422、使用AES算法对明文数据块进行加密；S4221、设定，密钥加法轮次将明文数据块和密钥进行多轮相加并输出；S4222、设定一个字节代换层；将多轮相加后明文数据块在字节代换层内进行字节转换并输出；S4223、设置行位移的字节步长，将经过字节代换后的明文数据中的每个字节依次位移设置行位移的字节步长；S4224、设置列位移的字节步长，将经过行位移后的明文数据中的每个字节依次位移设置列位移的字节步长；S4225、设定AES算法的循环次数，基于设定的循环次数执行步骤S4221到步骤S4224。优选地，所述通过设置安全等级对加密过程中的AES算法的循环次数进行优化包括以下步骤：S431、设定参数；设定安全等级为A，B，C，其中A为最低等级；WA，WB，WC为安全等级为A，B，C的数据总安全值；建立多叉树保存AES算法的循环次数，设定h为多叉树的层数，β为需要分叉的数量；其中，多叉树中每一个传输节点表示一个明文数据块的加密或解密操作；设每次加密或解密操作的安全指数为M，第h层的传输节点需要经过前h-1次加密或解密操作，即第h层的安全指数为Mh；S432、建立目标函数；设定安全等级为A的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示填满的层的数据块个数，/＞表示最深层剩余的安全等级为A的数据块的个数，/＞表示第α层的安全指数的值，/＞表示第LA层的安全指数的值；QA表示数据的安全等级权值；LA表示安全等级为A最后一个数据块所在的层数值；设定安全等级为B的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示LA层到LB层之间的安全程度为B的数据块个数，设定LA层的数据安全等级为A的数据块个数为/＞，/＞表示第LB层的安全指数的值；QB表示数据的安全等级权值；LB表示安全等级为B最后一个数据块所在的层数值，/＞表示安全程度为A的数据块最深的一层所剩下的数据块个数，/＞表示第LB层安全程度为B的数据块个数；设定安全等级为C的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示第LC层的安全指数的值；QC表示数据的安全等级权值；LC表示安全等级为C最后一个数据块所在的层数值，设定LB层的数据安全等级为B的数据块个数为，/＞表示LB层除了安全等级为B的剩下的安全等级为C的数据库个数，/＞表示LB层到LC层之间的安全程度为C的数据块个数，表示LC层中安全等级为C的数据块个数；S433、基于不同的安全等级执行不同的目标函数对AES算法的循环次数进行优化。本实时例还公开一种基于数据交互加密的系统，具体包括：信息数据接收模块、信息空间模块、数据加密模块以及传输模块；所述信息数据接收模块用于实时收集数据交互过程中产生的信息数据并将产生的信息数据传输至信息空间模块进行保存；所述信息空间模块用于对保存的信息数据进行管理，并将需要传输的信息数据传输至数据加密模块；所述数据加密模块用于对需要传输的信息数据进行加密，并将加密后的信息数据传输送至传输模块；所述传输模块用于对实时输送过来的信息数据根据信息数据的地址信息进行转发。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种基于数据交互加密的方法及系统，具备以下有益效果：1、该发明通过CBC方式对数据交互过程进行加密，通过AES算法对数据交互过程中的每个数据块进行加密，并通过设定安全等级设定AES算法的循环次数，实现对不同权重的信息数据进行加密，提高了信息数据加密过程的效率。2、该发明通过实时收集数据交互过程中产生的信息数据，并基于收集到的信息数据建立信息空间的方式保存收集到的信息数据，并通过信息空间对信息数据进行预处理，保证了数据交互过程中数据的有效性。3、该发明通过对数据交互过程中需要加密的信息数据中的明文进行分割和补齐的方式保证信息数据块与密钥之间长度相等，提高了数据加密的效率。附图说明图1为本发明的基于数据交互加密的方法流程结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实时例公开一种基于数据交互加密的方法，具体包括以下步骤：S1、收集数据交互过程中产生的信息数据，作为样本信息数据，并基于收集到的样本信息数据建立信息空间，将收集到的样本信息数据保存在信息空间中；设置一个四元组e保存收集到的信息数据；e=其中，G表示收集到的样本信息数据的源地址；H表示收集到的样本信息数据中的明文；J表示收集到的样本信息数据交互过程中下一传输节点的地址；P表示收集到的样本信息数据的目的地址；S2、基于各个传输节点的连接情况，在样本信息数据交互过程中，量化各个传输节点；在信息空间中对收集到的信息数据进行预处理包括以下步骤：基于各个传输节点的连接情况，在样本信息数据交互过程中，量化各个传输节点步骤包括：S21、基于线性耦合常微分方程对样本信息数据交互过程中各个传输节点进行静态表达；；其中，表示第j个传输节点的状态，f表示传输节点方程，c表示耦合强度，l表示拉普拉斯矩阵，yj表示信息数据交互过程中第j个传输节点，m表示传输节点数量；S22、对静态表达后的传输节点状态进行修正；；其中，F表示修正后的状态值，z表示与传输节点j相连的传输节点数量，Sj表示传输节点j的权值，τ表示修正的耦合强度；S23、量化修正后的传输节点；；其中，表示传输节点量化后的值，α和β表示影响因子，d表示两个相邻传输节点之间的距离；S3、在各个传输节点量化完成后，以及在对采集的实时信息数据进行传输之前，进行实时信息数据的预处理，得到预处理后的信息数据；S31、根据采集到的实时信息数据交互过程中在下一传输节点的地址的不同对采集到的实时信息数据进行分类；S32、对分类后的实时信息数据进行信息排查，将采集到的实时信息数据中的重复信息数据和缺失信息数据进行删除；S33、对实时信息数据通过方差特征选择方法进行预处理；将实时信息数据进行归一化处理，得到归一化处理后的实时信息数据；归一化处理步骤包括：设定实时信息数据的特征值区间为：，通过神经网络对过滤后的实时信息数据进行特征提取；对于提取后的实时信息数据通过归一化处理公式进行处理：；其中，表示归一化后第i条实时信息数据的信息特征值，xi表示第i条实时信息数据的信息特征值；进一步地，基于方差特征选择方法对归一化处理后的实时信息数据进行预处理；实时信息数据方差特征的计算过程：；其中，i表示第i条归一化后的实时信息数据，Vi表示第i条归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差，表示归一化后第i条实时信息数据的信息特征值，M表示归一化处理后的实时信息数据的信息特征均值，n表示信息数量；基于计算的归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差设定阈值，基于设定阈值过滤归一化处理后的实时信息数据，删除低于阈值的归一化处理后的实时信息数据，输出过滤后的归一化处理后的实时信息数据即为预处理后的信息数据；阈值设定为：；其中，表示为阈值，VS表示噪声的方差，V表示归一化处理后的实时信息数据的信息特征方差；噪声为实时信息数据中的无意义的归一化处理后的实时信息数据；S4、预处理后的信息数据在通过量化后的各个传输节点进行数据交互过程中，基于CBC方式对预处理后的信息数据进行加密，得到加密完成后的信息数据；进一步地，基于CBC方式对数据交互过程进行加密包括以下步骤：S41、对数据交互过程中需要加密的预处理后的信息数据中的明文进行分割和补齐，将需要加密的预处理后的信息数据中的明文分成与密钥长度相等的明文数据块；对数据交互过程中需要加密的预处理后的信息数据中的明文进行分割和补齐包括以下步骤：S411、基于数据交互过程设定密钥的长度；设定在数据交互过程中，数据以字节为单位；进一步地，由于1字节=8bit；1bit表示数据交互过程中的一个数位；则密钥的长度要设定为字节的整数倍；S412、基于设定的密钥长度对预处理后的信息数据中的明文进行分割；进一步地，基于预处理后的信息数据中的明文包含的字节的数量和密钥长度对预处理后的信息数据中的明文进行分割；其中，E表示分割后明文数据块的数量，Y表示预处理后的信息数据中的明文包含的字节的数量，X表示密钥长度；S413、对长度不足预处理后的信息数据中的明文进行补齐，基于预处理后的信息数据中的明文和密钥长度的字节差值在长度不足的预处理后的信息数据中的明文末尾进行补齐；进一步地，设定补齐字节中的数据全为0；S42、对分割和补齐后的各个明文数据块通过AES算法进行加密；S421、生成一个向量矩阵与明文数据块进行异或；S422、使用AES算法对明文数据块进行加密；S4221、设定，密钥加法轮次将明文数据块和密钥进行多轮相加并输出；S4222、设定一个字节代换层；将多轮相加后明文数据块在字节代换层内进行字节转换并输出；S4223、设置行位移的字节步长，将经过字节代换后的明文数据中的每个字节依次位移设置行位移的字节步长；S4224、设置列位移的字节步长，将经过行位移后的明文数据中的每个字节依次位移设置列位移的字节步长；S4225、设定AES算法的循环次数，基于设定的循环次数执行步骤S4221到步骤S4224；S43、通过设置安全等级对加密过程中的AES算法的循环次数进行优化；通过设置安全等级对加密过程中的AES算法的循环次数进行优化包括以下步骤：S431、设定参数；设定安全等级为A，B，C，其中A为最低等级；WA，WB，WC为安全等级为A，B，C的数据总安全值；建立多叉树保存AES算法的循环次数，设定h为多叉树的层数，β为需要分叉的数量；其中，多叉树中每一个传输节点表示一个明文数据块的加密或解密操作；设每次加密或解密操作的安全指数为M，第h层的传输节点需要经过前h-1次加密或解密操作，即第h层的安全指数为Mh；S432、建立目标函数；设定安全等级为A的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示填满的层的数据块个数，/＞表示最深层剩余的安全等级为A的数据块的个数，/＞表示第α层的安全指数的值，/＞表示第LA层的安全指数的值；QA表示数据的安全等级权值；LA表示安全等级为A最后一个数据块所在的层数值；设定安全等级为B的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示LA层到LB层之间的安全程度为B的数据块个数，设定LA层的数据安全等级为A的数据块个数为/＞，/＞表示第LB层的安全指数的值；QB表示数据的安全等级权值；LB表示安全等级为B最后一个数据块所在的层数值，/＞表示安全程度为A的数据块最深的一层所剩下的数据块个数，/＞表示第LB层安全程度为B的数据块个数；设定安全等级为C的数据在CBC方式中的总安全值为：；其中，表示第LC层的安全指数的值；QC表示数据的安全等级权值；LC表示安全等级为C最后一个数据块所在的层数值，设定LB层的数据安全等级为B的数据块个数为，/＞表示LB层除了安全等级为B的剩下的安全等级为C的数据库个数，/＞表示LB层到LC层之间的安全程度为C的数据块个数，表示LC层中安全等级为C的数据块个数；S433、基于不同的安全等级执行不同的目标函数对AES算法的循环次数进行优化；S44、优化完成后得到加密完成后的信息数据；S5、对加密完成后的信息数据和密钥进行转发；S6、通过密钥对接收到的加密完成后的信息数据进行解密；本实时例还公开一种基于数据交互加密的系统，具体包括：信息数据接收模块、信息空间模块、数据加密模块以及传输模块；所述信息数据接收模块用于实时收集数据交互过程中产生的信息数据并将产生的信息数据传输至信息空间模块进行保存；所述信息空间模块用于对保存的信息数据进行管理，并将需要传输的信息数据传输至数据加密模块；所述数据加密模块用于对需要传输的信息数据进行加密，并将加密后的信息数据传输送至传输模块；所述传输模块用于对实时输送过来的信息数据根据信息数据的地址信息进行转发。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
