标题title
一种薄膜体声波谐振器及其制备方法
摘要abst
本申请提供一种薄膜体声波谐振器及其制备方法，涉及射频滤波器技术领域，包括：衬底以及依次层叠于所述衬底上的下电极、压电层、电极框架层和上电极，所述衬底和所述下电极之间形成空腔，所述下电极在所述空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，所述上电极和所述压电层之间形成第一空气翼和第一空气桥。第一空气翼和第一空气桥能提高谐振器的Q值；而本申请通过在下电极形成增Q结构，改变了下电极的结构，进一步有效提高了谐振器的Q值。
权利要求书clms
1.一种薄膜体声波谐振器，其特征在于，包括：衬底以及依次层叠于所述衬底上的下电极、压电层、电极框架层和上电极，所述衬底和所述下电极之间形成空腔，所述下电极在所述空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，所述上电极和所述压电层之间形成第一空气翼和第一空气桥。2.根据权利要求1所述的薄膜体声波谐振器，其特征在于，所述增Q结构包括所述下电极靠近所述空腔一侧的增厚层。3.根据权利要求1所述的薄膜体声波谐振器，其特征在于，所述增Q结构包括所述下电极和所述压电层之间形成的第二空气翼和第二空气桥，在层叠方向上，所述第二空气翼和所述第一空气桥对应、所述第二空气桥和所述第一空气翼对应。4.根据权利要求1至3任一项所述的薄膜体声波谐振器，其特征在于，所述下电极、所述压电层对应所述空腔位置形成凸起，所述电极框架层位于所述压电层的凸起上；所述第一空气翼和所述第一空气桥均对应于所述压电层的凸起，所述增Q结构位于所述下电极的凸起。5.一种薄膜体声波谐振器的制备方法，用于制备权利要求1至4任一项所述的薄膜体声波谐振器，其特征在于，所述方法包括：提供衬底，并在所述衬底上刻蚀空腔；在带有所述空腔的所述衬底上沉积下电极，使所述下电极覆盖部分所述衬底，并在所述下电极在所述空腔的垂直投影范围内形成增Q结构；在所述下电极上依次形成压电层、电极框架层、上电极，以在所述上电极形成第一空气桥和第一空气翼。6.根据权利要求5所述的薄膜体声波谐振器的制备方法，其特征在于，所述提供衬底，并在所述衬底上刻蚀空腔，包括：在所述衬底上刻蚀第一空腔结构；在所述第一空腔结构内填充第一牺牲层；在所述第一牺牲层刻蚀两个第二空腔结构。7.根据权利要求6所述的薄膜体声波谐振器的制备方法，其特征在于，所述在带有所述空腔的所述衬底上沉积下电极，使所述下电极覆盖部分所述衬底，并在所述下电极在所述空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，包括：在带有所述第二空腔结构的所述衬底上沉积所述下电极，使所述下电极从所述衬底的一端覆盖至所述第二空腔结构，并填充所述第二空腔结构，以在所述第二空腔结构内形成增厚层。8.根据权利要求6所述的薄膜体声波谐振器的制备方法，其特征在于，所述在带有所述空腔的所述衬底上沉积下电极，使所述下电极覆盖部分所述衬底，并在所述下电极在所述空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，包括：在所述第二空腔结构内填充增Q材料，以使所述增Q材料填平所述第二空腔结构；在所述增Q材料上沉积上电极第一牺牲层，以在所述上电极第一牺牲层处形成第二空气翼和第二空气桥；在所述衬底上沉积所述下电极，使所述下电极由所述衬底的一端覆盖至所述第一牺牲层、并露出所述上电极第一牺牲层。9.根据权利要求7或8所述的薄膜体声波谐振器的制备方法，其特征在于，所述在所述下电极上依次形成压电层、电极框架层、上电极，以在所述上电极形成第一空气桥和第一空气翼，包括：在所述下电极上沉积所述压电层，使所述压电层全覆盖所述下电极和所述衬底，并使所述压电层对应所述第一空腔结构的位置凸出；在凸出的所述压电层位置上、且对应所述第二空腔结构处沉积所述电极框架层；在所述电极框架层对应位置沉积上电极第二牺牲层，使所述上电极第二牺牲层覆盖部分所述电极框架层和与所述电极框架层相邻的部分所述压电层；在所述压电层上沉积所述上电极，使所述上电极由所述压电层的另一端覆盖至凸出的所述压电层、所述上电极第二牺牲层、所述电极框架层。10.根据权利要求9所述的薄膜体声波谐振器的制备方法，其特征在于，所述在所述下电极上依次形成压电层、电极框架层、上电极，以在所述上电极形成第一空气桥和第一空气翼之后，所述方法还包括：释放所述第一牺牲层、上电极第一牺牲层、所述上电极第二牺牲层。
说明书desc
技术领域本申请涉及射频滤波器技术领域，具体涉及一种薄膜体声波谐振器及其制备方法。背景技术射频滤波器是应用于无线通讯领域射频前端的核心组件，薄膜体声波谐振器是构成射频滤波器的关键、基础单元。薄膜体声波谐振器的工作原理是通过上电极和下电极施加射频电信号，利用压电层材料的逆压电效应，将电信号转换成薄膜的高频振动，产生声波信号。其中，品质因子是表征薄膜体声波谐振器性能的主要参数之一，代表能量的衰减效率。品质因子越高，代表器件的能量转换效率越高，薄膜体声波谐振器器件的损耗越小。目前提高谐振器Q值的手段主要是在上电极增加框架结构、空气翼结构和空气桥结构。这些结构目前已成为常规提升Q值的手段，但对于进一步提升Q值目前手段有限。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种薄膜体声波谐振器及其制备方法，通过改变下电极的结构，有效提升薄膜体声波谐振器的Q值。本申请实施例的一方面，提供了一种薄膜体声波谐振器，包括衬底以及依次层叠于衬底上的下电极、压电层、电极框架层和上电极，衬底和下电极之间形成空腔，下电极在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，上电极和压电层之间形成第一空气翼和第一空气桥。可选地，增Q结构包括下电极靠近空腔一侧的增厚层。可选地，增Q结构包括下电极和压电层之间形成的第二空气翼和第二空气桥，在层叠方向上，第二空气翼和第一空气桥对应、第二空气桥和第一空气翼对应。可选地，下电极、压电层对应空腔位置形成凸起，电极框架层位于压电层的凸起上；第一空气翼和第一空气桥均对应于压电层的凸起，增Q结构位于下电极的凸起。本申请实施例的另一方面，提供了一种薄膜体声波谐振器的制备方法，用于制备上述的薄膜体声波谐振器，该方法包括：提供衬底，并在衬底上刻蚀空腔；在带有空腔的衬底上沉积下电极，使下电极覆盖部分衬底，并在下电极在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构；在下电极上依次形成压电层、电极框架层、上电极，以在上电极形成第一空气桥和第一空气翼。可选地，提供衬底，并在衬底上刻蚀空腔，包括：在衬底上刻蚀第一空腔结构；在第一空腔结构内填充第一牺牲层；在第一牺牲层刻蚀两个第二空腔结构。可选地，在带有空腔的衬底上沉积下电极，使下电极覆盖部分衬底，并在下电极在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，包括：在带有第二空腔结构的衬底上沉积下电极，使下电极从衬底的一端覆盖至第二空腔结构，并填充第二空腔结构，以在第二空腔结构内形成增厚层。可选地，在带有空腔的衬底上沉积下电极，使下电极覆盖部分衬底，并在下电极在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，包括：在第二空腔结构内填充增Q材料，以使增Q材料填平第二空腔结构；在增Q材料上沉积上电极第一牺牲层，以在上电极第一牺牲层处形成第二空气翼和第二空气桥；在衬底上沉积下电极，使下电极由衬底的一端覆盖至第一牺牲层、并露出上电极第一牺牲层。可选地，在下电极上依次形成压电层、电极框架层、上电极，并在上电极形成第一空气桥和第一空气翼，包括：在下电极上沉积压电层，使压电层全覆盖下电极和衬底，并使压电层对应第一空腔结构的位置凸出；在凸出的压电层位置上、且对应第二空腔结构处沉积电极框架层；在电极框架层对应位置沉积上电极第二牺牲层，使上电极第二牺牲层覆盖部分电极框架层和与电极框架层相邻的部分压电层；在压电层上沉积上电极，使上电极由压电层的另一端覆盖至凸出的压电层、上电极第二牺牲层、电极框架层。可选地，在下电极上依次形成压电层、电极框架层、上电极，以在上电极形成第一空气桥和第一空气翼之后，包括：释放第一牺牲层、上电极第一牺牲层、上电极第二牺牲层。本申请实施例提供的薄膜体声波谐振器及其制备方法，在衬底上依次层叠有下电极、压电层、电极框架层和上电极，其中衬底和下电极之间形成空腔，下电极在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，上电极和压电层之间形成第一空气翼和第一空气桥，第一空气翼和第一空气桥能提高谐振器的Q值；而本申请通过在下电极形成增Q结构，改变了下电极的结构，进一步有效提高了谐振器的Q值。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本实施例提供的薄膜体声波谐振器实施例一结构示意图；图2是本实施例提供的薄膜体声波谐振器实施例二结构示意图；图3～图12是本实施例提供的薄膜体声波谐振器实施例一制备过程示意图；图13～图24是本实施例提供的薄膜体声波谐振器实施例二制备过程示意图;图25是本实施例提供的薄膜体声波谐振器的仿真曲线图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。当前应用于射频市场的谐振器有声表面波谐振器和体声波谐振器，其中BAWR凭借高谐振频率、高品质因子、高机电耦合系数、高功率容量、低损耗、小体积，且与CMOS半导体工艺兼容的优势，逐渐成为市场主流。体声波谐振器可以分为固态安装式和薄膜体声波两种类型，本申请针对FBAR为例，SMR以此类推。薄膜体声波具有典型的三明治结构FBAR，包括：工作区域的上电极-压电层-下电极三明治结构，以及硅衬底和空腔结构。此外，还包含下电极引出孔和金保护层。FBAR的工作原理是通过上电极和下电极施加射频电信号，利用压电层材料的逆压电效应，将电信号转换成薄膜的高频振动，产生声波信号。现有技术已无法进一步提升Q值。为解决上述问题，本申请实施例提供一种薄膜体声波谐振器及其制备方法，通过改变下电极的结构，有效提高谐振器的Q值。具体地，请参照图1、图2所示，本申请实施例提供一种薄膜体声波谐振器，包括衬底以及依次层叠于衬底上的下电极、压电层、电极框架层和上电极，衬底和下电极之间形成空腔，下电极在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，上电极和压电层之间形成第一空气翼和第一空气桥。衬底可为硅衬底，还可采用普通高阻、低阻、多晶、非晶硅晶圆材料中的一种制备成衬底；衬底的一侧形成空腔。衬底上层叠有下电极，下电极未全覆盖衬底，示例地，下电极延伸至空腔位置，且下电极还在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，通过增Q结构可提高谐振器的Q值。下电极上形成压电层，压电层全覆盖下电极和衬底，且压电层在对应空腔位置形成凸起，示例地，凸起为梯形凸起，与空腔位置对应；空腔可看成是两个对称的梯形组成的六边形空腔形状。进一步地，下电极对应空腔位置也形成凸起，使得下电极形成具有高度差的层结构，增Q结构位于下电极的凸起位置。压电层上方形成两个电极框架层，电极框架层位于压电层的凸起上；电极框架层上形成上电极，上电极未全覆盖压电层，上电极在其中一个电极框架层位置和压电层之间形成第一空气桥，上电极在另一个电极框架层位置和压电层之间形成第一空气翼，第一空气翼和第一空气桥均对应于压电层的凸起，通过设置第一空气桥和第一空气翼，以达到提高Q值的目的。由此，本申请实施例提供的薄膜体声波谐振器，在衬底上依次层叠有下电极、压电层、电极框架层和上电极，其中衬底和下电极之间形成空腔，下电极在空腔的垂直投影范围内形成增Q结构，上电极和压电层之间形成第一空气翼和第一空气桥，第一空气翼和第一空气桥能提高谐振器的Q值；而本申请通过在下电极形成增Q结构，改变了下电极的结构，进一步有效提高了谐振器的Q值。具体地，本申请中下电极的增Q结构有两种方式，在一个实现方式中，如图1所示，增Q结构包括下电极205靠近空腔202A一侧的增厚层205D。图1中，下电极205由衬底201的左侧延伸至衬底201的空腔202A位置，下电极205包括第一极区205A和第二极区205B，在层叠方向上，第一极区205A高于第二极区205B，第一极区205A和第二极区205B之间通过过渡极区205C连接以形成高度差，过渡极区205C和第一极区205A均位于空腔202A位置，增厚层205D位于第一极区205A上、且朝向空腔202A方向凸出；示例地，本申请中的增厚层205D有两个。在俯视图上，增厚层205D可以是连续的环状结构，也可以不连续的块体结构。增厚层205D的宽度与谐振器的机电耦合系数有关，增厚层205D的高度与谐振器的频率和Q值有关。增厚层205D与上电极211的电极框架层207的位置：下电极205的增厚层205D的宽度可以与上电极211的电极框架层207一致，也可以宽于/窄于上电极211的电极框架层207。例如，把上电极211、下电极205接触压电层206的边界以内作为有源区S，那么上电极211的电极框架层207的外边界是有源区S的外边界，下电极205的增厚层205D的外边界可以超出有源区S。在另一个实现方式中，如图2所示，增Q结构包括下电极307和压电层308之间形成的第二空气翼315和第二空气桥314，第二空气翼315和第一空气桥312对应，第二空气桥314和第一空气翼311对应。这样错开分布是为了避免上电极313、下电极307之间形成寄生电容，影响谐振器的性能。更为详细的描述为：第二空气桥314的空气部位于压电层308加厚位置对应的正下方，这样以来，上电极313加厚通过频散特性减少伪模式来提高Q值；下电极307通过空气部利用空气与固体声阻抗的较大差异来反射横向声波，减少能量泄露，进一步提升Q值。此外，上电极313、下电极307的空气部也可以采用介电材料填充。这样就不要额外释放该处材料形成空气部。需要注意的是，与形成空气部相比，填充介电材料对Q值提升的效果没有形成空气部好。同样地，下电极307具有通过过渡极区307C连接的第一极区307A和第二极区307B以形成具有高度差的层级结构，过渡极区307C和第一极区307A均位于空腔302A位置，第二空气翼315和第二空气桥314位于第一极区307A。在此基础上，本申请实施例还公开了一种薄膜体声波谐振器的制备方法，用于制备如上任意一项的薄膜体声波谐振器，对于增厚层作为增Q结构的实施例来说，该方法包括：S100：提供衬底201，并在衬底201上刻蚀空腔202A,如图3、图4所示。在衬底201上刻蚀第一空腔结构202，如图4所示。在第一空腔结构202内填充第一牺牲层203，第一牺牲层203可以与衬底201表面平齐，也可以高于衬底201表面；示例地，图5中第一牺牲层203凸出于衬底201表面。在第一牺牲层203刻蚀两个第二空腔结构204，如图6所示。示例地，在凸出的第一牺牲层203刻蚀两个第二空腔结构204，两个第二空腔结构204刻蚀深度未到达衬底201的顶面。此外，第二空腔结构204不限于刻蚀在第一牺牲层203的一侧，可以在第一牺牲层203的两侧，也可以在第一牺牲层203的多侧。图6中第一牺牲层203除去第二空腔结构204的位置形成后续图1所示成品的空腔202A。S110：在带有空腔202A的衬底201上沉积下电极205，使下电极205覆盖部分衬底201，并在下电极205在空腔202A的垂直投影范围内形成增Q结构。如图7所示，在带有第二空腔结构204的衬底201上沉积下电极205，使下电极205从衬底201的一端覆盖至第二空腔结构204，并填充第二空腔结构204，以在第二空腔结构204内形成增厚层205 D。图7中，下电极205由衬底201的左侧向右侧覆盖，直至延伸至第一牺牲层203、并填充进两个第二空腔结构204。填充进两个第二空腔结构204的下电极205材料形成图1的增厚层205D。其中，下电极205材料为金属材料，包含常用的钼Mo、金Au、铝Al、铜Au、钛Ti、钨Wu等。S120：在下电极205上依次形成压电层206、电极框架层207、上电极211，以在上电极211形成第一空气桥210和第一空气翼209。图8中，在下电极205上沉积压电层206，压电层206包含多种压电材料，包括AlN、PZT、ZnO、LiNbO3、LiTaO3等，使压电层206全覆盖下电极205和衬底201，并使压电层206对应第一空腔结构202的位置凸出；示例地，压电层206在第一空腔结构202处形成凸出的梯形结构。如图9所示，在凸出的压电层206位置上、且对应第二空腔结构204处沉积电极框架层207；示例地，电极框架层207有两个，分别与两个第二空腔结构204对应；电极框架层207可以与上电极211金属层相同或不同。图10中，在电极框架层207对应位置沉积上电极第二牺牲层208，使上电极第二牺牲层208覆盖部分电极框架层207和与电极框架层207相邻的部分压电层206。图11中，在压电层206上沉积上电极211，使上电极211由压电层206的另一端覆盖至凸出的压电层206、上电极第二牺牲层208、电极框架层207。上电极211由压电层206的右端覆盖延伸依次经过右侧的上电极第二牺牲层208、右侧的电极框架层207、凸出的压电层206、左侧的电极框架层207、左侧的上电极牺牲层208，以在两个上电极牺牲层208位置分别形成第一空气翼209和第一空气桥210。S130：释放第一牺牲层203、上电极第二牺牲层208，衬底201形成空腔202A、在下电极205形成增Q结构、在上电极211形成第一空气桥210和第一空气翼209。释放第一牺牲层203，以在衬底201处形成空腔202A，同时下电极205作为增Q结构的增厚层205D显示。释放上电极第二牺牲层208，上电极211和压电层206之间形成第一空气桥210和第一空气翼209，由此得到图1、图12所示的谐振器结构图。另一方面，对于第二空气桥314和第二空气翼315作为增Q结构的实施例来说，本申请实施例的薄膜体声波谐振器的制备方法包括：S200：提供衬底301，并在衬底301上刻蚀空腔302A,如图13、图14所示。在衬底301上刻蚀第一空腔结构302，如图14所示。第一空腔结构302的形状可不限定，图14中示例为倒梯形的第一空腔结构302。在第一空腔结构302内填充第一牺牲层303，第一牺牲层303可以与衬底301表面平齐，也可以是图15中第一牺牲层303高于衬底301表面。在第一牺牲层303刻蚀两个第二空腔结构304，如图16所示。示例地，在凸出的第一牺牲层303刻蚀两个第二空腔结构304，两个第二空腔结构304刻蚀深度未到达衬底301的顶面。图16中第一牺牲层303除去第二空腔结构304的形状形成图2的空腔302A。第二空腔结构304可不限于刻蚀在第一牺牲层303的一侧，可以在第一牺牲层303的两侧，也可以在第一牺牲层303的多侧。S210：在带有空腔302A的衬底301上沉积下电极307，使下电极307覆盖部分衬底301，并在下电极307在空腔302A的垂直投影范围内形成增Q结构。如图17所示，在第二空腔结构304内填充增Q材料305，以使增Q材料305填平第二空腔结构304。图18中，在增Q材料305上沉积上电极第一牺牲层306，以在上电极第一牺牲层306处形成第二空气翼315和第二空气桥314。图19中，在衬底301上沉积下电极307，下电极307材料为金属材料，包含常用的钼Mo、金Au、铝Al、铜Au、钛Ti、钨Wu等，下电极307由衬底301的一端覆盖至第一牺牲层303、并露出上电极第一牺牲层306，下电极307在第一牺牲层303处的表面与上电极第一牺牲层306表面平齐。S220：在下电极307上依次形成压电层308、电极框架层309、上电极313，以在上电极313形成第一空气桥312和第一空气翼311。图20中，在下电极307上沉积压电层308，使压电层308全覆盖下电极307和衬底301，并使压电层308对应第一空腔结构302的位置凸出，形成凸出的梯形结构。其中，压电层308包含多种压电材料，包括AlN、PZT、ZnO、LiNbO3、LiTaO3等。如图21所示，在凸出的压电层308位置上、且对应第二空腔结构304处沉积电极框架层309；图21中电极框架层309有两个，分别对应两个第二空腔结构304；电极框架层309可以与上电极313金属层相同或不同。图22中，在电极框架层309对应位置沉积上电极第二牺牲层310，使上电极第二牺牲层310覆盖部分电极框架层309和与电极框架层309相邻的部分压电层308。图23中，在压电层308上沉积上电极313，使上电极313由压电层308的另一端覆盖至凸出的压电层308、上电极第二牺牲层310、电极框架层309，形成第一空气翼311和第一空气桥312。上电极313由压电层308的右端覆盖延伸依次经过右侧的上电极第二牺牲层310、右侧的电极框架层309、凸出的压电层308、左侧的电极框架层309、左侧的上电极牺牲层310。S230： 释放第一牺牲层303、上电极第一牺牲层306、上电极第二牺牲层310，衬底301形成空腔302A、在下电极307形成增Q结构、在上电极313形成第一空气桥312和第一空气翼311。释放第一牺牲层303，以在衬底301处形成图2的空腔302A。释放上电极第一牺牲层306，在下电极307和压电层308之间形成第二空气桥314和第二空气翼315。释放上电极第二牺牲层310，在上电极313和压电层308之间形成第一空气桥312和第一空气翼311，由此得到图2、图24所示的谐振器结构图。图25对比了上、下电极均未设置有HQ结构、仅上电极设置HQ结构和上、下电极均设置有HQ结构的仿真曲线，经对比可明显看出上、下电极均设置有HQ结构的效果优于仅上电极设置HQ结构的效果优于上、下电极均未设置有HQ结构的效果。该薄膜体声波谐振器的制备方法包含与前述实施例中的薄膜体声波谐振器相同的结构和有益效果。薄膜体声波谐振器的结构和有益效果已经在前述实施例中进行了详细描述，在此不再赘述。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
