标题title
一种瓦块型磁片的制作方法及制作设备
摘要abst
本发明涉及磁片的制造加工的技术领域，具体而言，提供了一种瓦块型磁片的制作方法及制作设备，在本发明中，通过将若干个瓦块型磁片进行一体成型，对毛坯的内壁面和外壁面进行磨削加工，能够同时完成对若干个瓦块型磁片的外壁面和内壁面的加工；通过对毛坯的端面进行倒角，能够同时完成对若干个瓦块型磁片的端面的倒角工作；通过倒角斜面与切割后的棱边接触，能够同时对两个瓦块型磁片的棱边进行倒角，有效提高了对瓦块型磁片的生产效率；在本发明中，若干个瓦块型磁片的加工基准统一，有效保证了制造精度。
权利要求书clms
1.一种瓦块型磁片的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.进行原材料的配比；S2.在真空炉中，将原材料在设置有芯轴的圆柱状的空腔中，烧结后得到毛坯；S3.在磨床上，对毛坯内壁面和外壁面进行磨削加工，并将毛坯的端面倒角；S4.在线切割机上，沿毛坯的轴向方向，将毛坯切割成若干个瓦块型磁片；S5.在加工中心上，将刀具穿过每两个瓦块型磁片之间的切缝，对切割后的棱边进行倒角；S6.将瓦块型磁片充磁-检测-包装。2.一种基于权利要求1所述的瓦块型磁片的制作方法的制作设备，其特征在于，包括：安装板，能够可拆卸地安装于磨床/线切割机/加工中心上；若干组夹持件，沿圆周阵列设置于安装板上，夹持件包括：用于夹持毛坯的内壁面的第一夹持部件和用于夹持毛坯的外壁面的第二夹持部件；驱动组件，能够驱动若干个第一夹持部件和若干个第二夹持部件交替支撑毛坯的内壁面和外壁面，供磨床对毛坯的外壁面和内壁面进行磨削、倒角；还能够驱动若干个第一夹持部件和第二夹持部件同时夹持毛坯的内壁面和外壁面，供线切割机对毛坯进行切割。3.根据权利要求2所述的制作设备，其特征在于，还包括：安装座，设置于安装板上，夹持件铰接安装于安装座上；弧形块，设置于夹持件的一端，用于与毛坯的内壁面/外壁面接触；导向轴，设置于夹持件远离弧形块的一端，与驱动组件传动连接；弧形槽，设置于安装座上，供导向轴穿过；导向轴包括：安装于第一夹持部件上的第一导向轴和安装于第二夹持部件的第二导向轴；若干个阻尼减震器，一端与夹持件连接、另一端与弧形块连接。4.根据权利要求3所述的制作设备，其特征在于，驱动组件包括：驱动板，与安装板平行设置，并垂直于毛坯的中心轴线；驱动板包括：与第一导向轴传动安装的第一驱动板和与第二导向轴传动安装的第二驱动板；第一槽体，开设于驱动板上，为安装座让位；第二槽体，开设于驱动板上，导向轴可滑动地安装于第二槽体内，且第二槽体沿毛坯的径向方向延伸；导向柱，设置于安装板上，并穿过驱动板；丝杆，可转动地安装于安装板上，并与驱动板传动连接；驱动电机，用于驱动丝杆正转/反转，带动驱动板沿导向柱的轴向方向往复滑动，以此来推动导向轴沿弧形槽滑动，带动夹持件将毛坯夹持/松开。5.根据权利要求4所述的制作设备，其特征在于，还包括：设置于磨床的工作台上的主动块和设置于丝杆上的从动块，驱动电机安装于工作台上，主动块设置于驱动电机的输出轴上，主动块呈为多边形，在从动块上设置有供主动块嵌入安装的凹槽。6.根据权利要求5所述的制作设备，其特征在于，还包括：第一安装架，固定设置于磨床上，供毛坯立式放置，与安装板能够通过螺栓连接，且主动块安装于第一安装架上；第二安装架，可转动的设置于线切割机上，供毛坯卧式放置，与安装板能够通过螺栓连接；旋转机构，用于驱动第二安装架转动。7.根据权利要求5所述的制作设备，其特征在于，主动块为正六边形。8.根据权利要求3所述的制作设备，其特征在于，还包括：第一引导块，设置有第一倾斜面，安装于第一夹持部件上；第二引导块，设置有第二倾斜面，安装于第二夹持部件上；在第一倾斜面和第二倾斜面之间形成有用于放置毛坯的V形槽；驱动组件能够驱动第一引导块和第二引导块做相背离的运动，以此来增大V形槽的开口角度，供工作人员放置毛坯；驱动组件还能够驱动第一引导块和第二引导块做相靠近的运动，以此来减小V形槽的开口角度，引导毛坯朝向弧形块滑动。9.根据权利要求8所述的制作设备，其特征在于，阻尼减震器的一端固定设置于夹持件上、另一端与弧形块铰接安装；还包括：拉簧，一端连接夹持件、另一端连接弧形块，以此在弧形块与夹持件之间形成有夹角α，且α为锐角；滚轮，可转动的安装于弧形块的一端上，用于与毛坯抵接，以此来驱使弧形块绕铰接轴转动，且滚轮的外缘面与弧形块的壁面延长线相切安装；圆弧面，设置于第一引导块和第二引导块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁片的制造加工的技术领域，具体而言，涉及一种瓦块型磁片的制作方法及制作设备。背景技术瓦块型磁片主要用在永磁直流电机中，与电磁式电机通过励磁线圈产生磁势源不同，永磁电机是以永磁材料产生恒定磁势源。瓦块型磁片代替电励磁具有很多优点，可使电机结构简单、维修方便、重量轻、体积小、使用可靠、用铜量少、铜耗低、能耗小等。现有的瓦块型磁片的制作中，需要将粉状原料在真空炉中进行烧结，并借助模具中的瓦型空腔，烧结后便得到瓦块型磁片的毛坯；再对毛坯的内、外壁面进行磨削加工，直到复合精度要求，再将周围的棱边倒角后便能够得到一块完整的瓦块型磁片。但是，在上述种的制造方法中，需要在模具中加工出瓦型空腔，瓦型空腔并不规则，加工成本高；且每个瓦块型磁片在后续的磨削加工中，需要逐个将每个瓦块型磁片需要分别对内壁面和外壁面进行磨削加工，降低了加工效率。发明内容针对现有技术中的上述问题，本发明提供了一种瓦块型磁片的制作方法及制作设备，其目的在于，提升瓦块型磁片生产效率和加工精度。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案如下：提供一种瓦块型磁片的制作方法，包括以下步骤：S1.进行原材料的配比；S2.在真空炉中，将原材料在设置有芯轴的圆柱状的空腔中，烧结后得到毛坯；S3.在磨床上，对毛坯内壁面和外壁面进行磨削加工，并将毛坯的端面倒角；S4.在线切割机上，沿毛坯的轴向方向，将毛坯切割成若干个瓦块型磁片；S5.在加工中心上，将刀具穿过每两个瓦块型磁片之间的切缝，对切割后的棱边进行倒角；S6.将瓦块型磁片充磁-检测-包装。一种瓦块型磁片的制作设备，包括：安装板，能够可拆卸地安装于磨床/线切割机/加工中心上；若干组夹持件，沿圆周阵列设置于安装板上，夹持件包括：用于夹持毛坯的内壁面的第一夹持部件和用于夹持毛坯的外壁面的第二夹持部件；驱动组件，能够驱动若干个第一夹持部件和若干个第二夹持部件交替支撑毛坯的内壁面和外壁面，供磨床对毛坯的外壁面和内壁面进行磨削、倒角；还能够驱动若干个第一夹持部件和第二夹持部件同时夹持毛坯的内壁面和外壁面，供线切割机对毛坯进行切割。进一步地，该设备还包括：安装座，设置于安装板上，夹持件铰接安装于安装座上；弧形块，设置于夹持件的一端，用于与毛坯的内壁面/外壁面接触；导向轴，设置于夹持件远离弧形块的一端，与驱动组件传动连接； 弧形槽，设置于安装座上，供导向轴穿过；导向轴包括：安装于第一夹持部件上的第一导向轴和安装于第二夹持部件的第二导向轴；若干个阻尼减震器，一端与夹持件连接、另一端与弧形块连接。进一步地，驱动组件包括：驱动板，与安装板平行设置，并垂直于毛坯的中心轴线；驱动板包括：与第一导向轴传动安装的第一驱动板和与第二导向轴传动安装的第二驱动板；第一槽体，开设于驱动板上，为安装座让位；第二槽体，开设于驱动板上，导向轴可滑动地安装于第二槽体内，且第二槽体沿毛坯的径向方向延伸；导向柱，设置于安装板上，并穿过驱动板；丝杆，可转动地安装于安装板上，并与驱动板传动连接；驱动电机，用于驱动丝杆正转/反转，带动驱动板沿导向柱的轴向方向往复滑动，以此来推动导向轴沿弧形槽滑动，带动夹持件将毛坯夹持/松开。进一步地，该设备还包括：设置于磨床的工作台上的主动块和设置于丝杆上的从动块，驱动电机安装于工作台上，主动块设置于驱动电机的输出轴上，主动块呈为多边形，在从动块上设置有供主动块嵌入安装的凹槽。进一步地，该设备还包括：第一安装架，固定设置于磨床上，供毛坯立式放置，与安装板能够通过螺栓连接，且主动块安装于第一安装架上；第二安装架，可转动的设置于线切割机上，供毛坯卧式放置，与安装板能够通过螺栓连接；旋转机构，用于驱动第二安装架转动。进一步地，主动块为正六边形。进一步地，该设备还包括：第一引导块，设置有第一倾斜面，安装于第一夹持部件上；第二引导块，设置有第二倾斜面，安装于第二夹持部件上；在第一倾斜面和第二倾斜面之间形成有用于放置毛坯的V形槽；驱动组件能够驱动第一引导块和第二引导块做相背离的运动，以此来增大V形槽的开口角度，供工作人员放置毛坯；驱动组件还能够驱动第一引导块和第二引导块做相靠近的运动，以此来减小V形槽的开口角度，引导毛坯朝向弧形块滑动。进一步地，阻尼减震器的一端固定设置于夹持件上、另一端与弧形块铰接安装；该设备还包括：拉簧，一端连接夹持件、另一端连接弧形块，以此在弧形块与夹持件之间形成有夹角α，且α为锐角；滚轮，可转动的安装于弧形块的一端上，用于与毛坯抵接，以此来驱使弧形块绕铰接轴转动，且滚轮的外缘面与弧形块的壁面延长线相切安装；圆弧面，设置于第一引导块和第二引导块上。本发明的有益效果为：在本发明中，通过将若干个瓦块型磁片进行一体成型，对毛坯的内壁面和外壁面进行磨削加工，能够同时完成对若干个瓦块型磁片的外壁面和内壁面的加工；通过对毛坯的端面进行倒角，能够同时完成对若干个瓦块型磁片的端面的倒角工作；通过倒角斜面与切割后的棱边接触，能够同时对两个瓦块型磁片的棱边进行倒角，有效提高了对瓦块型磁片的生产效率；在本发明中，若干个瓦块型磁片的加工基准统一，有效保证了制造精度。附图说明图1为实施例2提供的毛坯夹持于磨床上的示意图；图2为图1的A处放大示意图；图3为图1的B处放大示意图；图4为实施例2提供的毛坯夹持于线切割机上的示意图；图5为实施例2提供的毛坯夹持于加工中心上的俯视图；图6为实施例2提供的毛坯倒角示意图；图7为实施例3提供的毛坯夹持示意图。其中，1、毛坯；11、瓦块型磁片；2、安装板；31、第一夹持部件；32、第二夹持部件；33、安装座；34、弧形块；35、阻尼减震器；361、第一导向轴；362、第二导向轴；37、弧形槽；41、第一驱动板；42、第二驱动板；43、第一槽体；44、第二槽体；45、导向柱；46、丝杆；47、驱动电机；48、主动块；49、从动块；491、凹槽；51、第一安装架；52、第二安装架；61、第一引导块；62、第二引导块；63、V形槽；71、拉簧；72、滚轮；73、圆弧面；81、电阻丝；82、砂轮；83、刀具。具体实施方式为了更好地理解上述欧赔技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例1该本发明实施例提供一种瓦块型磁片的制作方法，包括以下步骤：S1.进行原材料的配比，当然，磁片类型的不同，工作人员需要根据配方进行不同原材料的配比。S2.在真空炉中，将原材料在设置有芯轴的圆柱状的空腔中，烧结后得到毛坯1；可以理解的是，圆柱状空腔通过模具提供，磁片的烧结工艺和模具的制造技术已是本领域技术人员的公知技术，此处便不再赘述。S3.在磨床上，对毛坯1内壁面和外壁面进行磨削加工，并将毛坯1的端面倒角；本实施例中，将毛坯1装夹在数控内外圆复合磨床上进行磨削加工，采用圆柱状的砂轮82对毛坯1的内壁面和外壁面进行磨削加工，直至将毛坯1的内、外径尺寸加工到设计尺寸；当然，将圆柱状的砂轮82倾斜固定角度后，即可对毛坯1的端面进行倒角。容易理解的是，根据不同尺寸的内径/外径，数控内外圆复合磨床能够通过提前设置的指令进行换刀。S4.在线切割机上，沿毛坯1的轴向方向，将毛坯1切割成若干个瓦块型磁片11，根据圆周角的开口大小要求，将一个毛坯1分割成所需数量的瓦块型磁片11；当然，在线切割机上，将电阻丝81沿毛坯1轴向移动，并与毛坯1接触，即可将毛坯1切割。S5.在加工中心上，将刀具83穿过每两个瓦块型磁片11之间的切缝，对切割后的棱边进行倒角；具体的，在刀具83上对称设置有两处用于与毛坯1接触的倒角斜面，通过两处倒角斜面分别与毛坯1的内壁面和外壁面接触，进行倒角工作。S6.将瓦块型磁片11充磁-检测-包装。相较于传统技术中，需要在模具中加工出瓦型空腔；在本发明中，只需要在模具中上加工出规则形状的圆柱状空腔，有效降低了加工难度，节约了加工成本。在本发明中，通过对毛坯1的内壁面和外壁面进行磨削加工，能够同时完成对若干个瓦块型磁片11的外壁面和内壁面的加工；通过对毛坯1的端面进行倒角，能够同时完成对若干个瓦块型磁片11的端面的倒角工作；通过倒角斜面与切割后的棱边接触，能够同时对两个瓦块型磁片11的棱边进行倒角；有效提高了对瓦块型磁片11的加工效率。值得一提的是，在本发明中，在对毛坯1进行加工时，若干个瓦块型磁片11的加工定位基准统一，提升了瓦块型磁片11的加工精度。实施例2参照图1所示，一种瓦块型磁片的制作设备包括：安装板2，能够可拆卸地安装于磨床/线切割机/加工中心上；若干组夹持件，沿圆周阵列设置于安装板2上，夹持件包括：用于夹持毛坯1的内壁面的第一夹持部件31和用于夹持毛坯1的外壁面的第二夹持部件32；驱动组件，能够驱动若干个第一夹持部件31和若干个第二夹持部件32交替夹持毛坯1的内壁面和外壁面，供磨床对毛坯1的外壁面和内壁面进行磨削、倒角；还能够驱动若干个第一夹持部件31和第二夹持部件32同时夹持毛坯1的内壁面和外壁面，供线切割机对毛坯1进行切割。具体使用时，先将安装板2安装于磨床上，将毛坯1通过第一夹持部件31和第二夹持部件32夹持固定于磨床上；通过驱动组件驱动若干个第一夹持部件31远离毛坯1的内壁面，以此来将毛坯1的内壁面放空，供圆柱状的砂轮82对毛坯1的内壁面进行磨削加工，并将砂轮82倾斜固定角度，对内壁面的棱边进行倒角；将砂轮82沿原路径退刀，再驱动组件驱动若干个第一夹持部件31靠近毛坯1的内壁面，以此来重新夹持毛坯1的内壁面；随后驱动组件驱动若干个第二夹持部件32远离毛坯1的外壁面，以此来将毛坯1的外壁面放空，供圆柱状的砂轮82对毛坯1的外壁面进行磨削加工，并将砂轮82倾斜固定角度，对外壁面的棱边进行倒角；将砂轮82沿原路径退刀，再驱动组件驱动若干个第二夹持部件32靠近毛坯1的外壁面，以此来将毛坯1的内壁面和外壁面夹持。完成磨削加工后，将安装板2从磨床上拆卸，带着毛坯1安装于线切割机上，在线切割机上通过电阻丝81与毛坯1接触，将毛坯1切割成若干个瓦块型磁片11。完成切割工作后，将安装板2从线切割机上拆卸，带着若干个瓦块型磁片11安装于加工中心上，通过加工中心上旋转的刀具83，带动两处倒角斜面分别与毛坯1的内壁面和外壁面接触，完成瓦块型磁片11的棱边的倒角工作。参照图2所示，在本实施例中，第一夹持部件31/第二夹持部件32能够交替夹持毛坯1的内壁面/外壁面，能够通过毛坯1的内壁面/外壁面进行夹持毛坯1，以此来交替放空毛坯1的外壁面/内壁面，完成毛坯1的外壁面/内壁面的磨削工作和端面的倒角工作；通过本发明，能够在一次装夹工作下，完成毛坯1的内壁面和外壁面的磨削工作，减少了毛坯1的装夹次数，减少了工作人员的工作量，还能使得毛坯1的定位基准统一，提升了加工精度。在本实施例中，第一夹持部件31和第二夹持部件32能够同时对毛坯1的内壁面进行夹持，在线切割机上切割时，每对夹持件能够对每片瓦块型磁片11进行夹持固定，防止掉落。在本实施例中，第一夹持部件31和第二夹持部件32能够同时对毛坯1的内壁面和外壁面进行夹持工作，在加工中心上倒角时，每对夹持件能够对每片瓦块型磁片11进行夹持固定，供刀具83从每两个瓦块型磁片11之间通过，刀具83的一次行程，能够同时完成对两片瓦块型磁片11的倒角工作，有效提升了加工效率。具体地，该设备还包括：安装座33，设置于安装板2上，夹持件铰接安装于安装座33上；弧形块34，设置于夹持件的一端，用于与毛坯1的内壁面/外壁面接触；导向轴，设置于夹持件远离弧形块34的一端，与驱动组件传动连接； 弧形槽37，设置于安装座33上，供导向轴穿过；导向轴包括：安装于第一夹持部件31上的第一导向轴361和安装于第二夹持部件32的第二导向轴362；若干个阻尼减震器35，一端与夹持件连接、另一端与弧形块34连接。驱动组件包括：驱动板，与安装板2平行设置，并垂直于毛坯1的中心轴线；驱动板包括：与第一导向轴361传动安装的第一驱动板41和与第二导向轴362传动安装的第二驱动板42；第一槽体43，开设于驱动板上，为安装座33让位，供安装座33上下滑动；第二槽体44，开设于驱动板上，导向轴可滑动地安装于第二槽体44内，且第二槽体44沿毛坯1的径向方向延伸；导向柱45，设置于安装板2上，并穿过驱动板；丝杆46，可转动地安装于安装板2上，并与驱动板传动连接，容易理解的是，在丝杆46上设置有外螺纹，在驱动板上设置有与外螺纹啮合的内螺纹；驱动电机47，用于驱动丝杆46正转/反转，带动驱动板沿导向柱45的轴向方向往复滑动，以此来推动导向轴沿弧形槽37滑动，带动夹持件将毛坯1夹持/松开。在本实施例中，设置有弧形块34，在弧形块34上设置有分别用于与内壁面/外壁面贴合的弧形面，提升对毛坯1夹持的稳定性。在本实施例中，设置有阻尼减震器35，通过阻尼减震器35来减少加工中的震动，能够有效保证加工精度。具体地，该设备还包括：设置于磨床的工作台上的主动块48和设置于丝杆46上的从动块49，驱动电机47安装于工作台上，主动块48设置于驱动电机47的输出轴上，主动块48呈为多边形，在从动块49上设置有供主动块48嵌入安装的凹槽491。参照图3所示，主动块48为正六边形，通过主动块48嵌入到从动块49中，即可将驱动电机47的输出轴与丝杆46传动连接，驱动电机47的输出转轴带动丝杆46同步转动即可带动驱动板沿着丝杆46的轴向方向移动，以此来带动夹持件靠近/远离毛坯1。该设备还包括：第一安装架51，固定设置于磨床上，供毛坯1立式放置，与安装板2能够通过螺栓连接，便于砂轮82对毛坯1的内壁面和外壁面进行磨削加工，且主动块48安装于第一安装架51上。参照图4所示，该设备还包括第二安装架52，可转动的设置于线切割机上，供毛坯1卧式放置，与安装板2能够通过螺栓连接，便于竖直的电阻丝81沿轴向方向切割毛坯1；旋转机构，用于驱动第二安装架52转动。旋转机构包括：可转动安装于线切割机的工作台上的转轴，第二安装架52设置于转轴上，在第二安装架52上设置有内齿轮，在线切割机上也设置有驱动电机47，在驱动电机47的输出轴上设置有与内齿轮啮合的驱动齿轮，通过驱动电机47带动驱动齿轮转动即可带动第二安装架52转动，以此来带动毛坯1旋转，供电阻丝81切割不同大小的圆周角尺寸的瓦块型磁片11。参照图5和图6所示，值得一提的是，在加工中心上的安装方式与在磨床上的安装方式相同。该设备还包括：第一引导块61，设置有第一倾斜面，安装于第一夹持部件31上；第二引导块62，设置有第二倾斜面，安装于第二夹持部件32上；在第一倾斜面和第二倾斜面之间形成有用于放置毛坯1的V形槽63；驱动组件能够驱动第一引导块61和第二引导块62做相背离的运动，以此来增大V形槽63的开口角度，供工作人员放置毛坯1。第一引导块61和第二引导块62上设置于夹持件上，驱动组件还能够驱动第一引导块61和第二引导块62做相靠近的运动，以此来减小V形槽63的开口角度，引导毛坯1朝向弧形块34滑动，直至夹持件将毛坯1夹持；完成加工后，驱动组件能够驱动第一引导块61和第二引导块62做相背离的运动，以此来增大V形槽63的开口角度，引导瓦块型磁片11滑落，且在瓦块型磁片11的两侧还设置有弧形块34，通过弧形块34承接瓦块型磁片11的其中一个侧面，防止瓦块型磁片11倾倒，供工作人员顺利下料。实施例3容易得知的是，在将毛坯1的内壁面和外壁面磨削加工后，毛坯1的厚度会微量减小。参照图7所示，在本实施例中，阻尼减震器35的一端固定设置于夹持件上、另一端与弧形块34铰接安装，弧形块34能够绕铰接轴转动，以此将弧形块34贴合毛坯1，能够满足厚度改变的毛坯1的夹持需求。该设备还包括：拉簧71，一端连接夹持件、另一端连接弧形块34，以此在弧形块34与夹持件之间形成有夹角α，且α为锐角；通过设置拉簧71，保证弧形块34的一端先接触毛坯1，并引导弧形块34绕铰接轴转动，直到弧形块34与毛坯1贴合，能够有效保证夹持工作的顺利进行，防止卡顿和失效。还设置有滚轮72，可转动的安装于弧形块34的一端上，用于与毛坯1抵接，将弧形块34和毛坯1滚动接触，以此来驱使弧形块34绕铰接轴转动，且滚轮72的外缘面与弧形块34的壁面延长线相切安装，能够引导弧形块34转动的同时，也能防止划伤毛坯1。圆弧面73，设置于第一引导块61和第二引导块62上，用于接收加工完成后的瓦块型磁片11，并引导瓦块型磁片11滑落。本领域内的技术人员应明白，尽管已经描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性的概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围内的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求机器等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
