标题title
一种具备预警保护功能的直线模组
摘要abst
本发明公开一种具备预警保护功能的直线模组，包括定模组和动模组，所述动模组和所述定模组之间设置有自旋转模组，所述动模组上设置有直线限速控制组件，所述自旋转模组和所述直线限速控制组件之间设置有运动转换联动机构，所述直线限速控制组件内设置有当断电时限制所述直线限速控制组件运动的断电保护控制结构，在面对电流不稳定的情况下，依然限制直线电机的最大移动速度，防止发生电流过大导致移动速度超出限定值，对设备起到安全保护作用，同时，在直线电机停电后，自动锁死直线电机的移动状态，防止发生停电后直线电机的移动模组发生自动移动的情况发生。
权利要求书clms
1.一种具备预警保护功能的直线模组，包括定模组和动模组，其特征在于：所述动模组和所述定模组之间设置有自旋转模组，所述动模组上设置有直线限速控制组件，所述自旋转模组和所述直线限速控制组件之间设置有运动转换联动机构，所述直线限速控制组件内设置有当断电时限制所述直线限速控制组件运动的断电保护控制结构，所述定模组上设置有震动检测模块。2.根据权利要求1所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述震动检测模块包括震动测量模块、可编辑控制器和警报器；在所述可编辑控制器预设震动系数值范围，当所述震动测量模块检测到直线模组发生震动的系数值超出预设值时，所述可编辑控制器发送命令给所述警报器进行报警。3.根据权利要求2所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述定模组包括底座，所述底座上设置有左右间隔设置有两个直线导轨；所述动模组包括活动安装于两个所述直线导轨上的移动平台，所述底座上设置有定子模块，所述移动平台底部设置有能和所述定子模块配合的动子模块。4.根据权利要求3所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述自旋转模组包括设置于所述底座上的让位直槽，所述移动平台上设置有穿过所述让位直槽延伸至所述底座下方的连接板，所述连接板下表面设置有齿轮安装座，所述齿轮安装座上设置有检测齿轮，所述底座下表面边缘设置有固定齿条，所述检测齿轮和所述固定齿条啮合传动；当所述移动平台移动过程中，所述检测齿轮和所述固定齿条啮合并实现自转。5.根据权利要求4所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述直线限速控制组件包括设置于所述齿轮安装座上的多个轴筒，所述轴筒内活动设置有活塞杆，所述活塞杆和所述轴筒之间设置有用于限制所述活塞杆往复运动速度的限速结构，多个所述活塞杆之间设置有活动板。6.根据权利要求5所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述限速结构包括设置于所述轴筒中部的中间隔板，所述中间隔板将所述轴筒内分隔为第一腔体和第二腔体，所述中间隔板中间设置有连接通孔，所述中间隔板上设置有多个导轴孔，所述导轴孔内活动设置有连接导轴，多个所述连接导轴一端之间连接有第一活塞板，多个所述连接导轴另一端之间连接有第二活塞板，所述第一活塞板活动设置于所述第一腔体内，所述第二活塞板活动设置于所述第二腔体内。7.根据权利要求5或6所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述运动转换联动机构包括设置于所述检测齿轮端面的偏心铰接轴，所述活动板上设置有铰接轴体，所述偏心铰接轴和所述铰接轴体之间铰接有铰接连杆。8.根据权利要求6所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述断电保护控制结构包括设置于所述中间隔板上的径向通孔，所述径向通孔内活动设置有阻隔轴，所述阻隔轴中部设置有偏移连接通孔，所述径向通孔上端设置有第一电磁吸结构，所述阻隔轴上端设置有第二电磁吸结构，所述轴筒下方设置有和所述齿轮安装座固定连接有限位板。9.根据权利要求8所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述阻隔轴的直径大于所述连接通孔的直径；所述偏移连接通孔的直径小于所述阻隔轴的直径。10.根据权利要求9所述的一种具备预警保护功能的直线模组，其特征在于：所述第一电磁吸结构接通电源，当所述第一电磁吸结构通电时，吸附所述第二电磁吸结构靠近，此时，所述偏移连接通孔对齐所述连接通孔位置；当所述第一电磁吸结构断电时，排斥所述第二电磁吸结构远离，此时，所述偏移连接通孔远离所述连接通孔位置，所述阻隔轴封闭所述连接通孔，使所述第一腔体和第二腔体断开连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及直线电机，特别涉及一种具备预警保护功能的直线模组。背景技术直线电机模组是通过将封闭式磁场展开为开放式磁场，将电能直接转化为直线运动的机械能，而不需要任何中间转换机构的传动装置；而直线电机在的移动速度电流控制的，在电流发生不稳定时，会造成移速加快，以及传统的电磁吸轨道当停电后，直线电机和移动工作台之间消磁，消磁后的移动工作台连接的移动装置会自由移动，如果不及时锁止将会导致装置损坏或财产的损失，因此需要设计一种机械保护结构，在电流不稳定时，也能保证直线电机的最大移动速度，同时需要设计一种能在停电时及时制动防止移动模组移动的机构。故此，现有的直线电机需要进一步改善。发明内容本发明的目的是为了提供一种具备预警保护功能的直线模组，能在电流不稳定时，依然限制直线电机的最大移动速度，防止发生移动速度过快导致设备损坏，而且在停电时，还能限制直线电机的移动，停止直线电机停电后的移动状态。为了达到上述目的，本发明采用以下方案：一种具备预警保护功能的直线模组，包括定模组和动模组，所述动模组和所述定模组之间设置有自旋转模组，所述动模组上设置有直线限速控制组件，所述自旋转模组和所述直线限速控制组件之间设置有运动转换联动机构，所述直线限速控制组件内设置有当断电时限制所述直线限速控制组件运动的断电保护控制结构所述定模组上设置有震动检测模块。进一步地，所述震动检测模块包括震动测量模块、可编辑控制器和警报器；在所述可编辑控制器预设震动系数值范围，当所述震动测量模块检测到直线模组发生震动的系数值超出预设值时，所述可编辑控制器发送命令给所述警报器进行报警。进一步地，所述定模组包括底座，所述底座上设置有左右间隔设置有两个直线导轨。进一步地，所述动模组包括活动安装于两个所述直线导轨上的移动平台，所述底座上设置有定子模块，所述移动平台底部设置有能和所述定子模块配合的动子模块。进一步地，所述自旋转模组包括设置于所述底座上的让位直槽，所述移动平台上设置有穿过所述让位直槽延伸至所述底座下方的连接板，所述连接板下表面设置有齿轮安装座，所述齿轮安装座上设置有检测齿轮，所述底座下表面边缘设置有固定齿条，所述检测齿轮和所述固定齿条啮合传动；当所述移动平台移动过程中，所述检测齿轮和所述固定齿条啮合并实现自转。进一步地，所述直线限速控制组件包括设置于所述齿轮安装座上的多个轴筒，所述轴筒内活动设置有活塞杆，所述活塞杆和所述轴筒之间设置有用于限制所述活塞杆往复运动速度的限速结构，多个所述活塞杆之间设置有活动板。进一步地，所述限速结构包括设置于所述轴筒中部的中间隔板，所述中间隔板将所述轴筒内分隔为第一腔体和第二腔体，所述中间隔板中间设置有连接通孔，所述中间隔板上设置有多个导轴孔，所述导轴孔内活动设置有连接导轴，多个所述连接导轴一端之间连接有第一活塞板，多个所述连接导轴另一端之间连接有第二活塞板，所述第一活塞板活动设置于所述第一腔体内，所述第二活塞板活动设置于所述第二腔体内。进一步地，所述运动转换联动机构包括设置于所述检测齿轮端面的偏心铰接轴，所述活动板上设置有铰接轴体，所述偏心铰接轴和所述铰接轴体之间铰接有铰接连杆。进一步地，所述断电保护控制结构包括设置于所述中间隔板上的径向通孔，所述径向通孔内活动设置有阻隔轴，所述阻隔轴中部设置有偏移连接通孔，所述径向通孔上端设置有第一电磁吸结构，所述阻隔轴上端设置有第二电磁吸结构，所述轴筒下方设置有和所述齿轮安装座固定连接有限位板。进一步地，所述阻隔轴的直径大于所述连接通孔的直径；所述偏移连接通孔的直径小于所述阻隔轴的直径。进一步地，所述第一电磁吸结构接通电源，当所述第一电磁吸结构通电时，吸附所述第二电磁吸结构靠近，此时，所述偏移连接通孔对齐所述连接通孔位置；当所述第一电磁吸结构断电时，排斥所述第二电磁吸结构远离，此时，所述偏移连接通孔远离所述连接通孔位置，所述阻隔轴封闭所述连接通孔，使所述第一腔体和第二腔体断开连接。综上所述，本发明相对于现有技术其有益效果是：本发明解决了现有直线电机中存在的不足，通过本发明的结构设置，具备以下的优点，在面对电流不稳定的情况下，依然限制直线电机的最大移动速度，防止发生电流过大导致移动速度超出限定值，对设备起到安全保护作用，同时，在直线电机停电后，自动锁死直线电机的移动状态，防止发生停电后直线电机的移动模组发生自动移动的情况发生，大大的提高了使用安全性，同时内部多个轴筒为横向设置，直线电机的移动方向为纵向设置，相互垂直，这样解决了如果轴筒同样轴向方向设置导致占用空间较大的问题，大大的降低了实现速度限制的结构占用空间，而且内部还设置有直线电机震动检测模块，用于检测直线电机的震动情况，提醒使用端进行排查、保养或更换等工作，避免异常意外的发生，且结构简单，使用方便。附图说明图1为本发明的立体图之一；图2为本发明的立体图之二；图3为本发明的主视图；图4为图3沿A-A线的剖视图；图5为图4的C处局部放大图；图6为图4沿B-B线的剖视图；图7为本发明的结构示意图之一；图8为本发明的结构示意图之二；图9为本发明的结构示意图之三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种具备预警保护功能的直线模组，包括定模组1和动模组2，所述动模组2和所述定模组1之间设置有自旋转模组3，所述动模组2上设置有直线限速控制组件4，所述自旋转模组3和所述直线限速控制组件4之间设置有运动转换联动机构5，所述直线限速控制组件4内设置有当断电时限制所述直线限速控制组件4运动的断电保护控制结构6；所述定模组1上设置有震动检测模块7。本发明所述震动检测模块7包括震动测量模块、可编辑控制器和警报器；在所述可编辑控制器预设震动系数值范围，当所述震动测量模块检测到直线模组发生震动的系数值超出预设值时，所述可编辑控制器发送命令给所述警报器进行报警工作原理：所述动模组2能相对于所述定模组1进行移动，在移动过程中，通过所述动模组2的直线运动转换为所述自旋转模组3的旋转运动，所述直线限速控制组件4同样为直线运动，但是所述直线限速控制组件4能控制直线运动的速度，因此，通过所述运动转换联动机构5连接所述直线限速控制组件4和所述自旋转模组3，使所述自旋转模组3的旋转运动同样受到速度的限制，所述自旋转模组3和所述动模组2连接，最终限制所述动模组2的移动速度限制；而所述直线限速控制组件4内部设置有所述断电保护控制结构6，在通电状态时，所述断电保护控制结构6解锁所述直线限速控制组件4的直线运动，当所述断电保护控制结构6断电后，所述直线限速控制组件4的移动受到限制，因此，所述直线限速控制组件4无法进行直线运动，最终限制所述动模组2的移动状态，起到断电保护作用。本发明所述定模组1包括底座101，所述底座101上设置有左右间隔设置有两个直线导轨102。本发明所述动模组2包括活动安装于两个所述直线导轨102上的移动平台201，所述底座101上设置有定子模块202，所述移动平台201底部设置有能和所述定子模块202配合的动子模块203。本发明所述自旋转模组3包括设置于所述底座101上的让位直槽301，所述移动平台201上设置有穿过所述让位直槽301延伸至所述底座101下方的连接板302，所述连接板302下表面设置有齿轮安装座303，所述齿轮安装座303上设置有检测齿轮304，所述底座101下表面边缘设置有固定齿条305，所述检测齿轮304和所述固定齿条305啮合传动；当所述移动平台201移动过程中，所述检测齿轮304和所述固定齿条305啮合并实现自转；当所述移动平台201带动所述检测齿轮304同步直线运动时，此时，所述检测齿轮304和所述固定齿条305啮合传动，所述检测齿轮304实现旋转运动。本发明所述直线限速控制组件4包括设置于所述齿轮安装座303上的多个轴筒401，所述轴筒401内活动设置有活塞杆402，所述活塞杆402和所述轴筒401之间设置有用于限制所述活塞杆402往复运动速度的限速结构403，多个所述活塞杆402之间设置有活动板404；本发明所述限速结构403包括设置于所述轴筒401中部的中间隔板4031，所述中间隔板4031将所述轴筒401内分隔为第一腔体4032和第二腔体4033，所述中间隔板4031中间设置有连接通孔4034，所述中间隔板4031上设置有多个导轴孔4035，所述导轴孔4035内活动设置有连接导轴4036，多个所述连接导轴4036一端之间连接有第一活塞板4037，多个所述连接导轴4036另一端之间连接有第二活塞板4038，所述第一活塞板4037活动设置于所述第一腔体4032内，所述第二活塞板4038活动设置于所述第二腔体4033内。本发明所述运动转换联动机构5包括设置于所述检测齿轮304端面的偏心铰接轴501，所述活动板404上设置有铰接轴体502，所述偏心铰接轴501和所述铰接轴体502之间铰接有铰接连杆503；当所述检测齿轮304实现旋转时，带动所述偏心铰接轴501圆周旋转，此时，所述偏心铰接轴501圆周旋转过程中带动所述铰接连杆503进行推拉动作，使所述活动板404实现往复运动，所述活动板404带动多个所述活塞杆402进行往复运动；而所述活塞杆402往复运动过程中带动所述述第一活塞板4037和所述第二活塞板4038在对应的腔体内活动，从而使内部的空气从所述第一腔体4032经过所述连接通孔4034进入至所述第二腔体4033内；反之，使内部的空气从所述第二腔体4033经过所述连接通孔4034进入至所述第一腔体4032内；而中部的所述连接通孔4034直径大小最终控制所述活塞杆402的移动速度；当断电后，第一电磁吸结构604和所述第二电磁吸结构605之间停止磁吸作用，所述阻隔轴602自动掉落，此时，所述阻隔轴602挡住所述连接通孔4034，使所述第一腔体4032和所述第二腔体4033之间的空气无法移动；同时，在所述第一腔体4032或第二腔体4033的其中一个腔体中填充流动材料代替空气，提高稳定性。本发明所述断电保护控制结构6包括设置于所述中间隔板4031上的径向通孔601，所述径向通孔601内活动设置有阻隔轴602，所述阻隔轴602中部设置有偏移连接通孔603，所述径向通孔601上端设置有第一电磁吸结构604，所述阻隔轴602上端设置有第二电磁吸结构605，所述轴筒401下方设置有和所述齿轮安装座303固定连接有限位板606。本发明所述阻隔轴602的直径大于所述连接通孔4034的直径；所述偏移连接通孔603的直径小于所述阻隔轴602的直径。本发明所述第一电磁吸结构604接通电源，当所述第一电磁吸结构604通电时，吸附所述第二电磁吸结构605靠近，此时，所述偏移连接通孔603对齐所述连接通孔4034位置；当所述第一电磁吸结构604断电时，排斥所述第二电磁吸结构605远离，此时，所述偏移连接通孔603远离所述连接通孔4034位置，所述阻隔轴602封闭所述连接通孔4034，使所述第一腔体4032和第二腔体4033断开连接。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征以及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
