标题title
一种具有多重密封功能的拆卸式连接器
摘要abst
本发明公开了一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，涉及连接器技术领域的。本发明的技术问题是：现有连接器容易受弯折力形变而失去密封性。一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，包括有公头壳，所述公头壳设置有母头壳，所述公头壳的底面与所述母头壳的顶面均设置有曲率相等的弧面，所述公头壳的弧面与所述母头壳的弧面配合，所述母头壳靠近所述公头壳的一侧设有第一密封槽，所述公头壳靠近所述母头壳的一侧固接有插接件和第一密封环。本发明通过公头壳底部与母头壳顶部的弧面接触而避免了常规连接器公母头平面接触导致弯折形变时互相撬开缝隙，进而降低连接器密封效果的情况出现，提高了密封的稳定性。
权利要求书clms
1.一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：包括有公头壳，所述公头壳设置有母头壳，所述公头壳的底面与所述母头壳的顶面均设置有曲率相等的弧面，所述公头壳的弧面与所述母头壳的弧面配合，所述母头壳靠近所述公头壳的一侧设有第一密封槽，所述公头壳靠近所述母头壳的一侧固接有插接件和第一密封环，所述第一密封环与所述第一密封槽配合，所述第一密封环截面的直径大于所述第一密封槽的深度，所述公头壳固接有镜像分布的螺纹板，所述母头壳转动连接有螺纹套，所述螺纹板与所述螺纹套螺纹连接。2.按照权利要求1所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述公头壳设有镜像分布的注胶口，所述母头壳设有注胶槽，所述注胶口与所述注胶槽连通，所述注胶槽内设有封闭环，所述封闭环与所述公头壳和所述母头壳配合，所述母头壳设有解封组件，所述解封组件用于分离所述公头壳与所述母头壳。3.按照权利要求2所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述解封组件包括有转动环，所述转动环转动连接于所述母头壳，所述母头壳靠近所述公头壳的一侧设有环形卡槽，所述环形卡槽与所述注胶槽连通，所述转动环位于所述环形卡槽内，所述转动环连接有钢索，所述钢索穿过所述注胶槽和所述封闭环并连接有拉环。4.按照权利要求3所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：还包括有锁止组件，所述锁止组件用于密封并锁止所述插接件，所述锁止组件设于所述母头壳，所述锁止组件包括有挤压筒，所述挤压筒设置于所述母头壳内，所述插接件设有第一凸起部，所述挤压筒与所述第一凸起部挤压配合，所述挤压筒内固接有第二密封环，所述第二密封环与所述第一凸起部挤压配合，所述挤压筒设有第二密封槽，所述第二密封环位于所述第二密封槽内。5.按照权利要求4所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述挤压筒外固接有第三密封环，所述第三密封环用于密封所述母头壳，所述挤压筒设有第三密封槽，所述第三密封环位于所述第三密封槽内。6.按照权利要求5所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述第二密封环截面的直径大于所述第二密封槽的深度，所述第三密封环的直径大于所述第三密封槽的深度，用于保证所述第二密封环和所述第三密封环的密封效果。7.按照权利要求5所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述挤压筒固接有环形阵列的摩擦条，所述摩擦条与所述插接件配合，所述挤压筒靠近所述公头壳的一侧设有中心对称分布的第一限位部，所述母头壳内设有等距且中心对称分布的限位槽，所述第一限位部与相邻的所述限位槽限位配合。8.按照权利要求7所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述第一限位部和所述限位槽的弧度均小于π/2。9.按照权利要求7所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述挤压筒远离所述公头壳的一侧设有环形阵列分布的第二限位部，所述母头壳内远离等距且中心对称分布的所述限位槽的一侧设有弧形部，所述第二限位部与所述弧形部挤压配合，所述插接件远离所述公头壳的一侧设有第二凸起部，所述第二限位部与所述第二凸起部限位配合。10.按照权利要求9所述的一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，其特征是：所述第一凸起部中部到所述第二凸起部顶部的竖直距离等于所述第二密封槽中部到所述第二限位部底部的距离，所述第一凸起部于竖直方向上的长度大于所述第二凸起部于竖直方向上的长度，所述第一凸起部截面的厚度大于所述第二凸起部截面的厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，尤其涉及一种具有多重密封功能的拆卸式连接器。背景技术连接器是指将被阻断或孤立的电路之间连接，从而使电流能够流通，使电路传递能量或信息，以实现预定的功能的电子连接件，圆形连接器是连接器中的一种，圆形连接器是由公头和母头插接的形式连接，具有锁定、密封的功能。圆形连接器运用在载具中时，由于载具所处的环境并不固定，会出现处于高湿度环境中的情况，并且载具在移动的过程中由于环境因素会发生晃动，现有圆形连接器公头和母头的接触位置为平面，当发生剧烈晃动时，圆形连接器公头和母头的连接处会发生偏转而形成缝隙，此时外界潮湿环境会经缝隙进入圆形连接器中并与其中的线缆接触，使线缆连接处发生短路，影响载具的正常运行，并且短路的产生会使圆形连接器内部的热量增大，进而产生安全隐患。发明内容本发明提供了一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，以解决上述背景技术中现有连接器容易受弯折力形变而失去密封性的技术缺点。本发明具体的技术方案为：一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，包括有公头壳，所述公头壳设置有母头壳，所述公头壳的底面与所述母头壳的顶面均设置有曲率相等的弧面，所述公头壳的弧面与所述母头壳的弧面配合，所述母头壳靠近所述公头壳的一侧设有第一密封槽，所述公头壳靠近所述母头壳的一侧固接有插接件和第一密封环，所述第一密封环与所述第一密封槽配合，所述第一密封环截面的直径大于所述第一密封槽的深度，所述公头壳固接有镜像分布的螺纹板，所述母头壳转动连接有螺纹套，所述螺纹板与所述螺纹套螺纹连接。优选的技术方案，所述公头壳设有镜像分布的注胶口，所述母头壳设有注胶槽，所述注胶口与所述注胶槽连通，所述注胶槽内设有封闭环，所述封闭环与所述公头壳和所述母头壳配合，所述母头壳设有解封组件，所述解封组件用于分离所述公头壳与所述母头壳。优选的技术方案，所述解封组件包括有转动环，所述转动环转动连接于所述母头壳，所述母头壳靠近所述公头壳的一侧设有环形卡槽，所述环形卡槽与所述注胶槽连通，所述转动环位于所述环形卡槽内，所述转动环连接有钢索，所述钢索穿过所述注胶槽和所述封闭环并连接有拉环。优选的技术方案，还包括有锁止组件，所述锁止组件用于密封并锁止所述插接件，所述锁止组件设于所述母头壳，所述锁止组件包括有挤压筒，所述挤压筒设置于所述母头壳内，所述插接件设有第一凸起部，所述挤压筒与所述第一凸起部挤压配合，所述挤压筒内固接有第二密封环，所述第二密封环与所述第一凸起部挤压配合，所述挤压筒设有第二密封槽，所述第二密封环位于所述第二密封槽内。优选的技术方案，所述挤压筒外固接有第三密封环，所述第三密封环用于密封所述母头壳，所述挤压筒设有第三密封槽，所述第三密封环位于所述第三密封槽内。优选的技术方案，所述第二密封环截面的直径大于所述第二密封槽的深度，所述第三密封环的直径大于所述第三密封槽的深度，用于保证所述第二密封环和所述第三密封环的密封效果。优选的技术方案，所述挤压筒固接有环形阵列的摩擦条，所述摩擦条与所述插接件配合，所述挤压筒靠近所述公头壳的一侧设有中心对称分布的第一限位部，所述母头壳内设有等距且中心对称分布的限位槽，所述第一限位部与相邻的所述限位槽限位配合。优选的技术方案，所述第一限位部和所述限位槽的弧度均小于π/2。优选的技术方案，所述挤压筒远离所述公头壳的一侧设有环形阵列分布的第二限位部，所述母头壳内远离等距且中心对称分布的所述限位槽的一侧设有弧形部，所述第二限位部与所述弧形部挤压配合，所述插接件远离所述公头壳的一侧设有第二凸起部，所述第二限位部与所述第二凸起部限位配合。优选的技术方案，所述第一凸起部中部到所述第二凸起部顶部的竖直距离等于所述第二密封槽中部到所述第二限位部底部的距离，所述第一凸起部于竖直方向上的长度大于所述第二凸起部于竖直方向上的长度，所述第一凸起部截面的厚度大于所述第二凸起部截面的厚度。本发明的有益效果为：1、本发明通过公头壳底部与母头壳顶部的弧面接触而避免了常规连接器公母头平面接触导致弯折形变时互相撬开缝隙，进而降低连接器密封效果的情况出现，提高了密封的稳定性。2、通过第一密封环、封闭环、第二密封环和第三密封环的配合，对公头壳与母头壳之间进行多重密封，以防止外界潮湿环境影响线缆的连接。3、通过在母头壳顶部弧面开槽注硅橡胶而注胶的粘连面积更大，起到更好的粘接与密封的效果。4、通过转动环、钢索和拉环快速切割硅橡胶，以更方便地拆卸连接器，提高连接器的易用性。5、通过挤压筒形变产生的弹性进行密封，以避免连接器长期使用下螺纹连接松动而降低密封效果，使连接器密封更牢固。6、通过限位槽、弧形部、第一限位部、第二限位部和第二凸起部之间的形变弹性配合对公头壳和插接件止退，以避免长时间使用后连接器松脱，保持连接的稳定。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明公头壳、母头壳和第一密封环等零件的立体结构示意图；图3为本发明注胶口、第一密封环和封闭环等零件的立体结构示意图；图4为本发明转动环、钢索和拉环等零件的立体结构示意图；图5为本发明第一密封槽、环形卡槽和注胶槽等零件的立体结构示意图；图6为本发明挤压筒、第一限位部和第二限位部等零件的立体结构示意图；图7为本发明挤压筒、第二密封环和第三密封环等零件的立体结构剖视图；图8为本发明第一限位部、第二限位部和摩擦条等零件的立体结构剖视图。图中附图标记的含义：1：公头壳，101：注胶口，2：母头壳，201：第一密封槽，202：环形卡槽，203：注胶槽，204：限位槽，205：弧形部，3：插接件，301：第一凸起部，302：第二凸起部，4：第一密封环，5：螺纹板，6：螺纹套，7：封闭环，8：转动环，9：钢索，10：拉环，11：挤压筒，1101：第一限位部，1102：第二限位部，1103：第二密封槽，1104：第三密封槽，12：第二密封环，13：第三密封环，14：摩擦条。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种具有多重密封功能的拆卸式连接器，如图1-图5所示，包括有公头壳1，公头壳1的下侧设置有母头壳2，通过公头壳1和母头壳2的接触，将两段不同的线缆电连接，两段不同的线缆分别位于公头壳1和母头壳2的中部通孔内，公头壳1的底面与母头壳2的顶面均设置有曲率相等的弧面，公头壳1的弧面与母头壳2的弧面配合，当公头壳1和母头壳2安装完成时，公头壳1的弧面与母头壳2的弧面贴合，当公头壳1和母头壳2发生偏转时，公头壳1和母头壳2由于二者弧面的存在而始终保持贴合，不会形成缝隙，母头壳2上侧弧面处设有第一密封槽201，公头壳1的下侧固接有插接件3，公头壳1下侧的弧面处固接有第一密封环4，第一密封环4为弹性橡胶材质，第一密封环4与第一密封槽201配合，当公头壳1的弧面和母头壳2的弧面贴合时，第一密封环4位于第一密封槽201内，第一密封环4截面的直径大于第一密封槽201的深度，使得公头壳1和母头壳2的安装过程中发生形变而对其内部的线缆进行密封，公头壳1下侧的外部固接有镜像分布的两个螺纹板5，螺纹板5的外表面设置有螺纹，母头壳2上侧的外部转动连接有螺纹套6，螺纹套6的内部设置有螺纹，两个螺纹板5均与螺纹套6螺纹连接，通过转动螺纹套6，使两个螺纹板5向下移动，进而使公头壳1和母头壳2之间的距离逐渐减小至完成安装。如图3和图5所示，公头壳1的侧壁设有镜像分布的两个注胶口101，母头壳2的弧面处设有注胶槽203，两个注胶口101均与注胶槽203连通，注胶槽203内设有封闭环7，封闭环7为硅橡胶材质，通过向注胶口101内注入液态的硅橡胶，使硅橡胶进入注胶槽203内并固化以形成封闭环7，封闭环7与公头壳1和母头壳2配合，固化的封闭环7将公头壳1和母头壳2之间粘连在一起，防止外界潮湿空气进入其二者的连接处，母头壳2设有解封组件，解封组件用于将固化的封闭环7切断，使公头壳1与母头壳2分离。如图4和图5所示，解封组件包括有转动环8，转动环8转动连接于母头壳2，母头壳2弧面处的上侧设有环形卡槽202，环形卡槽202，位于注胶槽203的内侧且环形卡槽202与注胶槽203连通，转动环8转动连接于环形卡槽202内，转动环8连接有用于切割封闭环7的钢索9，钢索9穿过注胶槽203和封闭环7并连接有拉环10，拉环10位于公头壳1和母头壳2外，通过拉动拉环10，使钢索9带动转动环8转动并使钢索9对封闭环7进行切割，使公头壳1和母头壳2解除封死。在载具移动的过程中，载具会因其自身的运动而使连接器长期处于晃动状态，从而对连接器的连接处造成拉伸、挤压或径向的弯折力。使用人员在利用本装置对载具的线缆进行连接时，先将需要连接的两根电线的端部分别固定于公头壳1和母头壳2中部的通孔中，随后使用人员手持公头壳1带动插接件3一同插入母头壳2中，直至螺纹板5的底部接触螺纹套6的顶部，此时使用人员一边继续上述插入动作一边旋拧螺纹套6，以使公头壳1继续插入母头壳2中，直至公头壳1的底面与母头壳2的顶面接触，并共同挤压第一密封槽201内的第一密封环4，使第一密封环4发生形变以达到密封的效果，完成基础密封连接。当完成基础密封后，对于一些需要长期连接的电器件，使用人员通过灌注硅橡胶进一步加强密封效果，但常规连接器灌胶过程中，公母头因接触面较小，无法达到稳固的密封效果。当使用人员需要使用灌胶的方法加固连接器的密封时，在完成上述的基础密封连接后，使用人员通过其中一个注胶口101向公头壳1与母头壳2之间灌注硅橡胶，刚混合调制出的硅橡胶具有流动性，因而沿注胶槽203流动，直至硅橡胶从另一个注胶口101流出，使用人员停止注胶，并静置等待硅橡胶固化，硅橡胶固化形成封闭环7，以完成注胶加固过程，由于公头壳1与母头壳2接触面均为弧面，因而在等直径的连接器中，相较于平面连接公母头的连接器有更大的注胶宽度，因而有更好的粘接与密封的效果。当本装置由于晃动而受到径向弯折力时，公头壳1与母头壳2之间的线缆和插接件3因呈中空状而发生微小形变，进而使公头壳1与母头壳2之间产生微小位移，由于公头壳1与母头壳2的接触面为弧面，因而公头壳1与母头壳2之间的微小位移会转变为微小的相对转动，这个转动过程不会影响公头壳1与母头壳2的贴合，从而避免了现有连接器公母头平面接触导致弯折形变时形成缝隙而降低连接器密封效果的情况出现。当使用人员需要拆卸连接器时，使用人员握持公头壳1和拉环10反向旋拧，使螺纹板5与螺纹套6发生相对转动，转动的过程中拉环10通过钢索9带动转动环8转动，在上述转动环8、钢索9和拉环10转动过程中，钢索9对已固化的硅橡胶进行切割，从而使硅橡胶不再将公头壳1和母头壳2粘连在一起，同时公头壳1逐渐反向移动而远离母头壳2，当螺纹板5的底部远离螺纹套6的顶部后，使用人员将公头壳1向远离母头壳2的方向拔出，以完成连接器的拆卸。实施例2：在实施例1的基础之上，如图3和图6-图8所示，还包括有锁止组件，锁止组件用于密封并锁止插接件3，锁止组件设于母头壳2，锁止组件包括有挤压筒11，挤压筒11设置于母头壳2的内壁处，挤压筒11自上而下设置有中心对称分布的第一限位部1101、环形的第二密封槽1103、环形的第三密封槽1104和环形阵列分布的第二限位部1102，第一限位部1101和环形阵列分布的第二限位部1102均为硬质橡胶材质，插接件3外壁的中部设有第一凸起部301，挤压筒11与第一凸起部301挤压配合，第一凸起部301挤压挤压筒11，使挤压筒11向外形成凸起，第二密封槽1103内固接有第二密封环12，第二密封环12为弹性橡胶材质，第二密封环12与第一凸起部301挤压配合，当第一凸起部301与挤压筒11贴合时，第一凸起部301挤压第二密封环12，进而使第二密封环12产生形变并挤压第二密封槽1103，以使第二密封环12、第二密封槽1103和第一凸起部301之间形成密封，第二密封环12截面的直径大于第二密封槽1103的深度，用于使第二密封环12在安装过程中发生形变而提升密封效果。如图6-图8所示，第三密封槽1104内固接有用于密封母头壳2的第三密封环13，第三密封环13为弹性橡胶材质，第三密封槽1104位于挤压筒11的外侧，当母头壳2的内壁挤压第三密封环13时，第三密封环13产生形变并挤压第三密封槽1104，以使母头壳2、第三密封环13与第三密封槽1104之间形成密封，第三密封环13的直径大于第三密封槽1104的深度，用于使第三密封环13在安装过程中发生形变而提升密封效果。如图6和图8所示，挤压筒11内侧的中部固接有环形阵列的若干个摩擦条14，摩擦条14与插接件3配合，在安装的过程中，插接件3与环形阵列的摩擦条14接触以产生摩擦力而保证插接件3的稳定，第一限位部1101为由下至上呈向外扩张的斜弧面，母头壳2内的上侧设有等距且呈中心对称的限位槽204，限位槽204的上下两侧均自外向内向下倾斜，当第一限位部1101和相邻且等距分布的限位槽204朝向一致时，第一限位部1101与相邻的限位槽204限位配合，第一限位部1101和限位槽204的弧度均小于挤压筒π/2，以使第一限位部1101和限位槽204能够通过转动形成或失去配合。如图6-图8所示，第二限位部1102呈朝向母头壳2弯曲的弧形环面，相邻的两个第二限位部1102之间留有缝隙，以使第二限位部1102更容易因其中部弯曲处受到挤压而形变，母头壳2内的下侧设有弧形部205，弧形部205用于挤压第二限位部1102中部弯曲处，挤压筒11与母头壳2通过第二限位部1102和弧形部205挤压配合，当挤压筒11向下移动且第二限位部1102与弧形部205接触后，弧形部205内径由上至下缩小，从而对第二限位部1102挤压，插接件3外的下侧设有第二凸起部302，第二限位部1102与第二凸起部302限位配合，当第二限位部1102中部弯曲处被弧形部205向内挤压时，第二限位部1102底部因形变而靠近第二凸起部302，进而对第二凸起部302限位，第一凸起部301中部到第二凸起部302顶部的竖直距离等于第二密封槽1103中部到第二限位部1102底部的距离，以保证当第二限位部1102受到挤压产生形变进而第二限位部1102底部向第二凸起部302靠近时，第二限位部1102的底部位于第二凸起部302的上方，第一凸起部301于竖直方向上的长度大于第二凸起部302于竖直方向上的长度，第一凸起部301截面的厚度大于第二凸起部302截面的厚度，以使插接件3向下移动的过程中第二凸起部302不对挤压筒11产生挤压。现有的连接器通过螺纹拧紧公母头，并用拧紧产生的轴向挤压力使橡胶密封圈产生一定形变从而达到密封的效果，但在长期振动或一定压强的环境下，螺纹会逐渐发生松动，进而减弱密封效果，本装置不依赖螺纹拧紧的轴向挤压力进行密封，而通过物体间的形变挤压力而达到稳定的密封效果，具体过程如下：在上述基础密封连接过程的基础上，在公头壳1插入母头壳2时，公头壳1同时带动插接件3向下移动并使第二凸起部302穿过挤压筒11，直至第一凸起部301挤压挤压筒11的中部和第二密封环12，且第一凸起部301的外壁与挤压筒11内壁的中部完全贴合，第一凸起部301与挤压筒11共同挤压第二密封环12产生形变而使挤压筒11与插接件3之间保持密封。在上述过程中，挤压筒11由于被第一凸起部301挤压而产生扩张形变，进而使第三密封槽1104带动第三密封环13向外扩张，从而使第三密封环13挤压母头壳2的内壁，因而挤压筒11与母头壳2之间保持密封，通过内外双向的密封，保证密封的完整。在第一凸起部301的外壁与挤压筒11内壁的中部完全贴合时，第一凸起部301与摩擦条14充分接触，从而使插接件3与挤压筒11之间产生较大的静摩擦力，随后插接件3通过摩擦力带动挤压筒11一同继续向下移动，直至挤压筒11上第二限位部1102与第三密封槽1104之间的弧面接触母头壳2内壁的弧形部205，随着挤压筒11继续向下移动，挤压筒11上第二限位部1102与第三密封槽1104之间的弧面受母头壳2内壁的弧形部205挤压向插接件3弯折，直至第二限位部1102的底部接触第二凸起部302的顶部，挤压筒11不再向下移动，且对插接件3轴向限位。在上述过程中，第一限位部1101向下移动的过程中贴于母头壳2的内壁并与相邻的限位槽204接触，且随着挤压筒11向下移动，第一限位部1101反复产生微小形变并与相邻的限位槽204产生相对滑动，使之与下侧相邻的限位槽204限位配合，当挤压筒11不再向下移动时，母头壳2通过相邻的限位槽204和第一限位部1101对挤压筒11单向限位，使挤压筒11保持被挤压的状态，无法轴向移动，进而达到母头壳2对公头壳1轴向限位的效果，提高连接的稳定性。当需要将公头壳1与母头壳2分离时，使用人员旋拧公头壳1使其与母头壳2产生相对转动，公头壳1通过插接件3转动带动摩擦条14，进而使挤压筒11一同转动，当转动至90°时，第一限位部1101与限位槽204失去配合，从而使母头壳2不再对挤压筒11限位，挤压筒11在形变的弹性作用下开始舒展，且在弧形部205的斜向挤压作用下向上滑动，进而第二限位部1102的形变逐渐恢复，因而第二限位部1102不再对第二凸起部302限位，此时使用人员向上拉动公头壳1，公头壳1带动插接件3和挤压筒11一同向上移动，直至挤压筒11的顶部与母头壳2内壁的上侧接触而无法继续向上移动时，挤压筒11的中部被第一凸起部301挤压，挤压筒11产生扩张形变，公头壳1和插接件3继续向上移动直至完全脱离母头壳2和挤压筒11，以完成连接器的拆卸。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序，以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
