标题title
一种气固法制备六氟磷酸钠的方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种气固法制备六氟磷酸钠的方法及其应用。其步骤为：将五氟化磷气体通入单氟磷酸钠固体中进行气固反应，生成六氟磷酸钠和磷酸盐固体混合物；然后在固体混合物中加入极性溶剂溶解，得到六氟磷酸钠溶液和固体滤渣；六氟磷酸钠溶液浓缩后加入有机溶剂，六氟磷酸钠析出得粗品，然后加入极性溶剂溶解，得到六氟磷酸钠溶液，浓缩后加入有机溶剂，六氟磷酸钠析出，真空干燥即得高纯六氟磷酸钠；其中极性溶剂为碳酸二甲酯、碳酸二乙酯中的一种；有机溶剂为苯或甲苯中的一种。本工艺采用气固法合成六氟磷酸钠，工艺流程简单，经多级提纯后产品纯度高，可作为钠离子电池电解质，应用于新能源电动车、储能等领域，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种气固法制备六氟磷酸钠的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将五氟化磷气体通入单氟磷酸钠固体中进行气固反应，生成六氟磷酸钠和磷酸盐固体混合物；S2：将S1中产生的固体混合物加入极性溶剂充分溶解，过滤，所得滤渣用极性溶剂洗涤，合并滤液和洗涤液得六氟磷酸钠溶液；S3：将S2所得六氟磷酸钠溶液浓缩后加入有机溶剂，将六氟磷酸钠结晶析出，过滤，所得滤渣用有机溶剂洗涤获得六氟磷酸钠粗品，合并滤液和洗涤液得混合母液1；S4：将S3所得六氟磷酸钠粗品加入极性溶液进行溶解，溶解后的六氟磷酸钠粗品溶液经精密过滤滤除不溶物杂质后获得六氟磷酸钠溶液；S5：将S4所得六氟磷酸钠溶液浓缩后加入有机溶剂，将六氟磷酸钠结晶析出，过滤，所得滤渣用有机溶剂洗涤获得六氟磷酸钠湿品，合并滤液和洗涤液得混合母液2；S6：将S5所得六氟磷酸钠湿品真空干燥即得高纯六氟磷酸钠产品，真空干燥过程中首先周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气；其中：所述S2、S4中，极性溶剂为碳酸二甲酯、碳酸二乙酯中的一种；所述S3、S5中，有机溶剂为苯或甲苯中的一种。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S1中，气固反应温度为110～140℃，反应时间为11～13h；气固反应单氟磷酸钠和五氟化磷的摩尔比1：。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S2中，溶解用极性溶剂加入量为固体混合物的3～5倍，洗涤用极性溶剂加入量为固体混合物的0.5～1倍；所述S4中，极性溶剂加入量为六氟磷酸钠粗品的5～8倍。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S3、S5中，浓缩的温度为40～50℃，压力为-0.04～-0.06MPa。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S3中，六氟磷酸钠溶液浓缩至28～33％；所述S5中，六氟磷酸钠溶液浓缩至28～33％。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S3、S5中，浓缩后加入的有机溶剂加入量为六氟磷酸钠浓缩液的3～5倍，洗涤用有机溶剂加入量为六氟磷酸钠浓缩液的2～3倍。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S6中，六氟磷酸钠湿品的真空干燥温度为85～95℃，干燥时间：12～15h，干燥负压为：-0.085～-0.090MPa。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S6中，所得高纯六氟磷酸钠的纯度达99.95％以上。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S3中浓缩产生的回收极性溶剂套用至S2的溶解工序；S3中过滤和洗涤产生的混合溶剂经浓缩分离获得极性溶剂和有机溶剂，极性溶剂回用至S2的溶解和过滤洗涤工序，有机溶剂回用至S3的浓缩结晶工序后；所述S5中浓缩产生的回收极性溶剂套用至S2或S4的溶解工序；S5中过滤洗涤和洗涤产生的混合溶剂经浓缩分离获得极性溶剂和有机溶剂，极性溶剂回用至S2或S4的溶解工序，有机溶剂回用至S3的浓缩结晶工序后。10.一种权利要求1-9任一项所述的气固法制备六氟磷酸钠的方法制备所得高纯六氟磷酸钠作为钠离子电池电解质在新能源电池中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于钠离子电池技术领域，尤其涉及一种气固法制备六氟磷酸钠的方法及其应用。背景技术近年来，随着锂电池行业的高速发展，上游锂矿原材料价格持续高居不下，高昂的锂电池材料成本已经渐渐成为新能源行业转型的阻碍，因此，发展可与锂离子电池互补的新型二次电池技术至关重要。钠电资源丰富，价廉环保，可作为锂离子电池首选的替代品，具有广阔的市场前景和应用领域。钠离子电池和锂离子电池相比，安全性能更高，钠资源储量丰富，原材料易得，成本更低，但是钠离子电池的能量密度、容量以及充放电频率不及锂离子电池，所以钠离子电池一般应用于储能柜、电动摩托、电动三轮或者手机电脑等小型储能领域，在大型储能领域一般和锂离子电池搭配使用。六氟磷酸钠作为钠离子电池的主要动力来源——电解质也成为当前新能源企业研究和布局的重点，如何低成本的制备高纯度的六氟磷酸钠有助于促进钠离子电池行业的健康、快速发展，实现新能源电池领域的“弯道超车”。申请公布号为CN114772614A的中国发明专利公开了一种六氟磷酸钠的制备方法：以氟化钠和五氟化磷为原料制备六氟磷酸钠，所用有机溶剂氟利昂是重要的温室气体，会对自然环境造成不可逆转的破坏。申请公布号为CN114873577A的中国发明专利公开了一种六氟磷酸钠的制备方法：以五氧化二磷、氟化氢及钠源为原料制备六氟磷酸钠，反应条件苛刻，六氟磷酸钠溶液经升温浓缩结晶，会造成六氟磷酸钠的部分分解，杂质含量偏高。综上可知，目前制备六氟磷酸钠的方法中，存在工艺条件苛刻，所用原材料污染性大，产品纯度不高等缺点，因此，寻找一条高效环保的方法制备高纯度六氟磷酸钠，对于新能源电池的发展具有划时代的重要意义。发明内容鉴于现有技术的缺点和不足，本发明的目的在于提供了一种气固法制备六氟磷酸钠的方法及其应用，本工艺流程简单，产品纯度高、粒度好，可作为钠离子电池电解质，应用于新能源电动车等领域，具有广阔的应用市场及前景。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：提供一种气固法制备六氟磷酸钠的方法，包括以下步骤：S1：将五氟化磷气体通入单氟磷酸钠固体中进行气固反应，生成六氟磷酸钠和磷酸盐固体混合物；S2：将S1中产生的固体混合物加入极性溶剂充分溶解，过滤，所得滤渣用极性溶剂洗涤，合并滤液和洗涤液得六氟磷酸钠溶液；S3：将S2所得六氟磷酸钠溶液浓缩后加入有机溶剂，将六氟磷酸钠结晶析出，过滤，所得滤渣用有机溶剂洗涤获得六氟磷酸钠粗品，合并滤液和洗涤液得混合母液1；S4：将S3所得六氟磷酸钠粗品加入极性溶液进行溶解，溶解后的六氟磷酸钠粗品溶液经精密过滤滤除不溶物杂质后获得六氟磷酸钠溶液；S5：将S4所得六氟磷酸钠溶液浓缩后加入有机溶剂，将六氟磷酸钠结晶析出，过滤，所得滤渣用有机溶剂洗涤获得六氟磷酸钠湿品，合并滤液和洗涤液得混合母液2；S6：将S5所得六氟磷酸钠湿品真空干燥获得高纯六氟磷酸钠产品，真空干燥过程中首先周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气；其中：所述S2、S4中，极性溶剂为碳酸二甲酯、碳酸二乙酯中的一种；所述S3、S5中，有机溶剂为苯或甲苯中的一种。按上述方案，所述S1中，五氟化磷气体来源于六氟磷酸盐热解提纯。按上述方案，所述S1中，气固反应温度为110～140℃。按上述方案，所述S1中，气固反应时间为11～13h。按上述方案，所述S1中，气固反应单氟磷酸钠和五氟化磷的摩尔比1：。按上述方案，所述S1中，气固反应釜采用二级串联，材质选用不锈钢、哈氏合金或蒙乃尔合金的一种。按上述方案，所述S2中，溶解用极性溶剂加入量为固体混合物的3～5倍，洗涤用极性溶剂加入量为固体混合物的0.5～1倍；所述S4中，极性溶剂加入量为六氟磷酸钠粗品的5～8倍。按上述方案，所述S3、S5中，浓缩的温度为40～50℃，压力为-0.04～-0.06MPa。按上述方案，所述S3中，六氟磷酸钠溶液浓缩至28～33％；所述S5中，六氟磷酸钠溶液浓缩至28～33％。可以避免浓缩过程中六氟磷酸钠的析出，如果在浓缩过程中析出六氟磷酸钠，会夹杂杂质且晶粒不好。按上述方案，所述S3、S5中，浓缩后加入的有机溶剂加入量为六氟磷酸钠浓缩液的3～5倍，洗涤用有机溶剂加入量为六氟磷酸钠浓缩液的2～3倍。按上述方案，所述S6中，六氟磷酸钠湿品真空干燥条件为：干燥温度为85～95℃，干燥时间：12～15h，干燥负压为：-0.085～-0.090MPa。按上述方案，所述S6中，真空干燥过程中首先周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气。按上述方案，所述S6中，所得高纯六氟磷酸钠的纯度达99.95％以上。按上述方案，上述六氟磷酸钠中的金属杂质离子降至5ppm以下。按上述方案，所述S3中浓缩产生的回收极性溶剂套用至S2的溶解工序；S3中过滤和洗涤产生的混合溶剂经浓缩分离获得极性溶剂和有机溶剂，极性溶剂回用至S2的溶解和过滤洗涤工序，有机溶剂回用至S3的浓缩结晶工序后；所述S5中浓缩产生的回收极性溶剂套用至S2或S4的溶解工序；S5中过滤洗涤和洗涤产生的混合溶剂经浓缩分离获得极性溶剂和有机溶剂，极性溶剂回用至S2或S4的溶解工序，有机溶剂回用至S3的浓缩结晶工序后。本方案提供了一种气固法制备六氟磷酸钠的方法制备所得高纯六氟磷酸钠作为钠离子电池电解质在新能源电池中的应用。本发明具有以下有益效果：1.本发明首次采用气固法制备六氟磷酸钠，以五氟化磷及单氟磷酸钠为原料反应得到六氟磷酸钠，所得产物中杂质主要有磷酸钠、单氟、双氟磷酸钠等，还有多种金属杂质，杂质种类复杂，很难通过常规提纯方法达到痕量级别；本发明采用极性溶剂和有机溶剂两种不同的溶剂协同作用，通过极性溶剂溶解产物，有机溶剂溶解杂质，产物和杂质双向两次的溶解、洗涤过滤，可有效的除去六氟磷酸钠中的不溶物及金属离子杂质，将电子级目标产物中的杂质除到痕量级别，产品纯度高，达99.95％以上，指标符合电子级产品标准，能应用于新能源电池、储能等行业。2.六氟磷酸钠湿品干燥过程采用真空干燥，并周期性利用五氟化磷气体保护、氮气吹扫置换排净溶剂残留，确保六氟磷酸钠产品的质量指标。3.进一步地，本发明提纯过程中产生的滤液、洗涤液和浓缩回收液可以循环套用，精密过滤则能有效地将工艺过程中富集的杂质排出系统外，避免了母液的循环回用导致杂质的富集；本发明结合提纯工艺和溶剂回收回用，减少了溶剂的消耗，产生“三废”量少，绿色环保，成本低，具有工业应用前景。附图说明图1为本发明实施例中气固法制备六氟磷酸钠生产流程图。具体实施方式下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。本发明实施例提供了一种气固法制备六氟磷酸钠的方法，包括以下步骤：S1：将五氟化磷气体通入单氟磷酸钠固体中进行气固反应，生成六氟磷酸钠和磷酸盐固体混合物；S2：将S1中产生的固体混合物加入极性溶剂充分溶解，过滤，所得滤渣用极性溶剂洗涤，合并滤液和洗涤液得六氟磷酸钠溶液；S3：将S2所得六氟磷酸钠溶液浓缩后加入有机溶剂，将六氟磷酸钠结晶析出，过滤，所得滤渣用有机溶剂洗涤获得六氟磷酸钠粗品，合并滤液和洗涤液得混合母液1；S4：将S3所得六氟磷酸钠粗品加入极性溶液进行溶解，溶解后的六氟磷酸钠粗品溶液经精密过滤滤除不溶物杂质后获得六氟磷酸钠溶液；S5：将S4所得六氟磷酸钠溶液浓缩后加入有机溶剂，将六氟磷酸钠结晶析出，过滤，所得滤渣用有机溶剂洗涤获得六氟磷酸钠湿品，合并滤液和洗涤液得混合母液2；S6：将S5所得六氟磷酸钠湿品真空干燥获得高纯六氟磷酸钠产品，真空干燥过程中首先周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气；其中：所述步骤S2、S4中，极性溶剂为碳酸二甲酯、碳酸二乙酯中的一种；所述步骤S3、S5中，有机溶剂为苯或甲苯中的一种。其中一个实施例中，所述步骤S1中，五氟化磷气体来源于六氟磷酸盐热解提纯。其中一个实施例中，所述步骤S1中，气固反应温度为110～140℃，反应时间为11～13h。其中一个实施例中，所述步骤S1中，气固反应单氟磷酸钠和五氟化磷的摩尔比1：。其中一个实施例中，所述步骤S1中，气固反应釜采用二级串联，材质选用不锈钢、哈氏合金或蒙乃尔合金的一种。其中一个实施例中，所述步骤S2中，溶解用极性溶剂加入量为固体混合物的3～5倍，洗涤用极性溶剂加入量为固体混合物的0.5～1倍；所述步骤S4中，极性溶剂加入量为六氟磷酸钠粗品的5～8倍。其中一个实施例中，所述步骤S3、S5中，浓缩的温度为40～50℃，压力为-0.04～-0.06MPa。其中一个实施例中，所述步骤S3中，六氟磷酸钠溶液浓缩至28～33％；所述S5中，六氟磷酸钠溶液浓缩至28～33％。其中一个实施例中，所述步骤S3、S5中，有机溶剂加入量为六氟磷酸钠浓缩液的3～5倍，洗涤有机溶剂加入量为六氟磷酸钠浓缩液的2～3倍。其中一个实施例中，所述步骤S3～S5中，多级提纯能有效地将六氟磷酸钠中的金属杂质离子降至5ppm以下。其中一个实施例中，所述步骤S6中，六氟磷酸钠湿品的干燥温度为85～95℃，干燥时间：12～15h，干燥负压为：-0.085～-0.090MPa；干燥形式为真空干燥过程中首先周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气。其中一个实施例中，所述步骤S6中，所得六氟磷酸钠的纯度达99.95％以上。其中一个实施例中，所述步骤S3中浓缩产生的回收极性溶剂套用至S2的溶解工序；S3中过滤和洗涤产生的混合溶剂经浓缩分离获得极性溶剂和有机溶剂，极性溶剂回用至S2的溶解和过滤洗涤工序，有机溶剂回用至S3的浓缩结晶工序后；所述S5中浓缩产生的回收极性溶剂套用至S2或S4的溶解工序；S5中过滤洗涤和洗涤产生的混合溶剂经浓缩分离获得极性溶剂和有机溶剂，极性溶剂回用至S2或S4的溶解工序，有机溶剂回用至S3的浓缩结晶工序后。以下为具体实施例。实施例1：提供一种气固法制备六氟磷酸钠的方法，包含以下步骤：S1：称取923.52g单氟磷酸钠固体于1#、2#气固反应釜中，混合均匀，升温至130℃，并将气固反应釜以4～5r/min的速率旋转，将六氟磷酸盐热解提纯产生的1000.00g五氟化磷经轴侧通入1#气固反应釜中与固体进行反应，反应时间为13h，过量的五氟化磷气体继续进入2#气固反应釜中进行反应，废气经尾气吸收达标排放。S2：将S1气固反应生成的1365.68g固体混合物冷却后加入5640.26gDEC溶剂充分溶解，经过滤获得903.94g滤饼，加入723.15gDEC溶剂洗涤。洗涤液和过滤母液混合混匀得六氟磷酸钠溶液。S3：将S2所得六氟磷酸钠溶液在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的4867.19gDEC回收溶剂回用至固体混合物溶解工序。所得1964.76g六氟磷酸钠浓缩液加入2470.27g苯充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在苯溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤得到615.63g六氟磷酸钠固体和3819.41g混合溶剂1，六氟磷酸钠固体加1119.32g苯洗涤得六氟磷酸钠粗品，洗涤液和混合溶剂混合得混合母液1，混合母液1回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S2溶解和S3浓缩后。S4：将S3所得六氟磷酸钠粗品加入3376.95g DEC溶剂溶解混合均匀，经精密过滤滤除不溶物杂质后，得六氟磷酸钠溶液。S5：将S4所得六氟磷酸钠溶液在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的2145.69gDEC溶剂回用至溶解工序，1846.88g六氟磷酸钠浓缩液加入2316.48g新鲜的苯充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在苯溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤获得578.69g六氟磷酸钠固体和3584.67g混合溶剂2，六氟磷酸钠固体加1115.29g苯洗涤得六氟磷酸钠湿品，洗涤液和混合溶剂混合得混合母液2，混合母液2回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S4溶解和S3浓缩后。S6：将S5所得六氟磷酸钠湿品在90℃温度条件及-0.088MPa压力条件下真空干燥14h，其中真空干燥过程中周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气，具体为：前8h五氟化磷气体保护，每2h周期性通入五氟化磷气体10min，真空干燥1h50min；后6h周期性氮气置换，每1h周期性通入氮气10min，真空干燥50min。干燥结束后冷却至室温，获得521.08g纯度为99.95％的六氟磷酸钠成品。六氟磷酸钠中的金属杂质离子可降至5ppm以下。实施例2：提供一种气固法制备六氟磷酸钠的方法，包含以下步骤：S1：称取1847.04g单氟磷酸钠固体于1#、2#气固反应釜中，混合均匀，升温至130℃，并将气固反应釜以4～5r/min的速率旋转，将六氟磷酸盐热解提纯产生的2000.00g五氟化磷经轴侧通入1#气固反应釜中与固体进行反应，反应时间为13h，过量的五氟化磷气体继续进入2#气固反应釜中进行反应，废气经尾气吸收达标排放。S2：将S1气固反应生成的2714.24g固体混合物冷却后加入11508.39gDEC溶剂充分溶解，经过滤获得1814.11g滤饼，加入1451.29gDEC溶剂洗涤。洗涤液和过滤母液混合混匀得六氟磷酸钠溶液。S3：将S2所得六氟磷酸钠溶液在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的10019.69gDEC回收溶剂回用至固体混合物溶解工序。所得3853.45g六氟磷酸钠浓缩液加入4995.93g苯充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在苯溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤得到1207.41g六氟磷酸钠固体和7641.97g混合溶剂1，六氟磷酸钠固体加2337.99g苯洗涤得六氟磷酸钠粗品，洗涤液和混合溶剂混合得混合母液1，混合母液1回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S2溶解和S3浓缩后。S4：将S3所得六氟磷酸钠粗品加入6721.02g DEC溶剂溶解混合均匀，经精密过滤滤除不溶物杂质后，得六氟磷酸钠溶液。S5：将S4所得六氟磷酸钠溶液在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的4306.19gDEC溶剂回用至溶解工序，3622.24g六氟磷酸钠浓缩液加入4630.65g新鲜的苯充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在苯溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤获得1134.97g六氟磷酸钠固体和7117.92g混合溶剂2，六氟磷酸钠固体加2208.03g苯洗涤得六氟磷酸钠湿品，洗涤液和混合溶剂混合得混合母液2，混合母液2回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S4溶解和S3浓缩后。S6：将S5所得六氟磷酸钠湿品在90℃温度条件及-0.088MPa压力条件下真空干燥14h，其中真空干燥过程中周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气，具体为：前8h五氟化磷气体保护，每2h周期性通入五氟化磷气体10min，真空干燥1h50min；后6h周期性氮气置换，每1h周期性通入氮气10min，真空干燥50min。干燥结束后冷却至室温，获得1021.98g纯度为99.95％的六氟磷酸钠成品。六氟磷酸钠中的金属杂质离子可降至5ppm以下。实施例3：提供一种气固法制备六氟磷酸钠的方法，包含以下步骤：S1：称取4617.60g单氟磷酸钠固体于1#、2#气固反应釜中，混合均匀，升温至130℃，并将气固反应釜以4～5r/min的速率旋转，将六氟磷酸盐热解提纯产生的5000.00g五氟化磷经轴侧通入1#气固反应釜中与固体进行反应，反应时间为13h，过量的五氟化磷气体继续进入2#气固反应釜中进行反应，废气经尾气吸收达标排放。S2：将S1气固反应生成的6870.00g固体混合物冷却后加入27823.52gDEC溶剂充分溶解，经过滤获得4504.55g滤饼，加入3603.64gDEC溶剂洗涤。洗涤液和过滤母液混合混匀得六氟磷酸钠溶液。S3：将S2所得六氟磷酸钠溶液在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的23818.57gDEC回收溶剂回用至固体混合物溶解工序。所得10008.66g六氟磷酸钠浓缩液加入12221.64g苯充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在苯溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤得到3136.05g六氟磷酸钠固体和19094.25g混合溶剂1，六氟磷酸钠固体加5701.91g苯洗涤得六氟磷酸钠粗品，洗涤液和混合溶剂混合得混合母液1，混合母液1回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S2溶解和S3浓缩后。S4：将S3所得六氟磷酸钠粗品加入17004.71gDEC溶剂溶解混合均匀，经精密过滤滤除不溶物杂质后，得六氟磷酸钠溶液。S5：将S4所得六氟磷酸钠溶液在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的10732.62gDEC溶剂回用至溶解工序，9408.14g六氟磷酸钠浓缩液加入11516.70g新鲜的苯充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在苯溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤获得2947.89g六氟磷酸钠固体和17976.96g混合溶剂2，六氟磷酸钠固体加5895.77g苯洗涤得六氟磷酸钠湿品，洗涤液和混合溶剂混合得混合母液2，混合母液2回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S4溶解和S3浓缩后。S6：将S5所得六氟磷酸钠湿品在90℃温度条件及-0.088MPa压力条件下真空干燥14h，其中真空干燥过程中周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气，具体为：前8h五氟化磷气体保护，每2h周期性通入五氟化磷气体10min，真空干燥1h50min；后6h周期性氮气置换，每1h周期性通入氮气10min，真空干燥50min。干燥结束后冷却至室温，获得2654.16g纯度为99.96％的六氟磷酸钠成品。六氟磷酸钠中的金属杂质离子可降至5ppm以下。对比例1：S1:称取1385.28g单氟磷酸钠固体于1#、2#气固反应釜中，混合均匀，升温至130℃，并将气固反应釜以4～5r/min的速率旋转，将六氟磷酸盐热解提纯产生的1500.00g五氟化磷经轴侧通入1#气固反应釜中与固体进行反应，反应时间为13h，过量的五氟化磷气体继续进入2#气固反应釜中进行反应，废气经尾气吸收达标排放。S2:气固反应生成的2030.28g固体混合物冷却后加8324.15gDEC溶剂充分一次溶解，经过滤获得1362.55g滤饼，加入1090.04gDEC溶剂洗涤。洗涤液和过滤母液混合混匀，在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的8383.91gDEC溶剂回用至固体混合物溶解工序，2866.09g六氟磷酸钠浓缩液加入3543.01g苯充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在苯溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤得到898.04g六氟磷酸钠固体和5511.06g混合溶剂，六氟磷酸钠固体加1714.44g苯洗涤，洗涤液和混合溶剂混合回用，六氟磷酸钠固体在90℃温度条件及-0.088MPa压力条件下真空干燥14h，其中真空干燥过程中周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气，具体为：前8h五氟化磷气体保护，每2h周期性通入五氟化磷气体10min，真空干燥1h50min；后6h周期性氮气置换，每1h周期性通入氮气10min，真空干燥50min。干燥结束后冷却至室温，获得762.80g纯度为99.60％的六氟磷酸钠成品，该纯度不符合钠电池应用过程中的质量指标。对比例2：S1:称取2770.56g单氟磷酸钠固体于1#、2#气固反应釜中，混合均匀，升温至130℃，并将气固反应釜以4～5r/min的速率旋转，将六氟磷酸盐热解提纯产生的3000.00g五氟化磷经轴侧通入1#气固反应釜中与固体进行反应，反应时间为13h，过量的五氟化磷气体继续进入2#气固反应釜中进行反应，废气经尾气吸收达标排放。S2:气固反应生成的4060.56g固体混合物冷却后加16688.91g乙腈溶剂充分溶解，经过滤获得2834.72g滤饼，加入2267.78g乙腈溶剂洗涤。洗涤液和过滤母液混合混匀，在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的17068.48g乙腈溶剂回用至固体混合物溶解工序。S3:所得5721.87g六氟磷酸钠浓缩液加入7073.26g二氯甲烷充分混合均匀，根据六氟磷酸钠在二氯甲烷溶剂中的溶解度曲线，析出六氟磷酸钠固体，经过滤得到1621.20g六氟磷酸钠固体和11173.93g混合溶剂1，六氟磷酸钠固体加2947.63g二氯甲烷洗涤，洗涤液和混合溶剂混合得混合母液1，混合母液1回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S2溶解和S3浓缩后。S4:所得六氟磷酸钠固体加入8907.49g乙腈溶剂溶解混合均匀，经精密过滤滤除不溶物杂质后，得六氟磷酸钠溶液。S5：将S4所得六氟磷酸钠溶液在50℃温度条件及-0.06MPa压力条件下浓缩至六氟磷酸钠浓度为30％左右，产生的5665.10g乙腈溶剂回用至溶解工序，4863.59g六氟磷酸钠浓缩液加入6012.27g新鲜的二氯甲烷充分混合均匀，析出六氟磷酸钠固体，经过滤获得1378.02g六氟磷酸钠固体和9497.84g混合溶剂2，六氟磷酸钠固体加2505.48g二氯甲烷洗涤，洗涤液和混合溶剂混合回用得混合母液2，混合母液2回收极性溶剂和有机溶剂后分别回用至S4溶解和S3浓缩后。S6：六氟磷酸钠固体在90℃温度条件及-0.088MPa压力条件下真空干燥14h，其中真空干燥过程中周期性通入五氟化磷，然后周期性通入氮气，具体为：前8h五氟化磷气体保护，每2h周期性通入五氟化磷气体10min，真空干燥1h50min；后6h周期性氮气置换，每1h周期性通入氮气10min，真空干燥50min。干燥结束后冷却至室温，获得1240.71g纯度为98.90％的六氟磷酸钠成品，该纯度不符合钠电池应用过程中的质量指标。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的技术要求来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
