标题title
一种网络状态测量方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例涉及网络技术领域，具体而言，涉及一种网络状态测量方法、装置、设备及存储介质，旨在实现快速网络状态测量。所述方法包括：根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中；根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序；对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。
权利要求书clms
1.一种网络状态测量方法，其特征在于，所述方法包括：根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中；根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序；对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述数据库接收所述网络状态数据时，对所述网络状态数据进行实时计算，得到网络状态实时分析数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据网络状态数据对应的索引，在数据库中查找目标时间段内的所述网络状态数据之前，所述方法还包括：从交换机中获取所述网络状态数据；将所述网络状态数据存储至所述数据库中。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述网络状态数据进行备份；根据所述网络状态数据携带的标签，对备份后的所述网络状态数据进行分类；将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中；根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述从交换机中获取所述网络状态数据，包括：向所述交换机发送数据请求指令；接收所述交换机根据所述数据请求指令返回的所述网络状态数据。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述网络状态数据携带的标签，对所述网络状态数据进行分类，包括：读取所述网络状态数据，获取所述标签所在的字段；根据所述字段，确定所述网络状态数据携带的所述标签；根据所述标签，确定所述网络状态数据对应的类别。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引，包括：根据接收所述网络状态数据的时间，确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；根据所述网络状态数据对应的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；将所述第二时间戳以及所述类别名称插入所述网络状态数据在所述数据库中对应的查询字段，得到所述网络状态数据对应的所述第二索引。8.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中，包括：确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；将所述网络状态数据对应的所述第二时间戳以及所述网络状态数据对应的数据字段绑定存储至所述数据库中。9.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并，包括：根据预设的时间范围，将所述网络状态数据对应的所述第二索引分配至多个索引组中；为每个所述索引组生成对应的所述第一索引。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据预设的时间段，将所述网络状态数据对应的所述索引分配至多个索引组中，包括：确定每个所述第二索引对应的所述第二时间戳；根据所述第二时间戳对应的所述时间范围，将所述第二索引分配至对应的所述索引组中。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述为每个所述索引组生成对应的所述第一索引，包括：确定所述索引组中的每个所述第二索引中包含的类别名称；确定所述索引组对应的所述时间范围；根据所述时间范围，生成对应的所述第一时间戳；将所述第一时间戳以及所述类别名称插入所述索引组对应的查询字段中，得到所述索引组对应的所述第一索引。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据网络状态数据对应的索引，在数据库中获取预设时间段内的所述网络状态数据之前，所述方法还包括：在接收到分析指令的情况下，确定所述分析指令对应的所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别；根据所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别，确定所述索引。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，根据所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别，确定所述索引，包括：根据所述目标时间段，确定所述目标时间段对应的所述第一时间戳；根据所述网络状态数据的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；根据所述第一时间戳以及所述类别名称，确定所述第一索引。15.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据网络状态数据对应的索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，包括：将所述第一索引输入数据库中；获取所述第一索引对应的值，得到所述目标时间段内的所述网络状态数据。16.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序，包括：确定每个所述网络状态数据中包含的所述第二时间戳；按照所述第二时间戳的相邻关系，对所述网络状态数据进行排序。17.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，生成所述目标时间段内的网络状态曲线，包括：对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，得到历史数据统计结果；根据所述历史数据统计结果，生成所述目标时间段内的所述网络状态曲线。18.一种网络状态测量装置，其特征在于，所述装置包括：网络状态数据获取模块，用于根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中；网络状态数据排序模块，用于根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序；第一网络状态数据分析模块，用于根据排序后的所述网络状态数据，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。19.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至17任一所述的方法中的步骤。20.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1至17任一所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及网络技术领域，具体而言，涉及一种网络状态测量方法、装置、设备及存储介质。背景技术网络状态的测量是对网络进行监控和故障排除的基础，对网络状态的测量需要获取到网络链路中的网络状态数据并对数据进行分析。相关技术中，服务器接收到了链路中获取到的网络状态数据后，将网络状态数据存储至数据库中，对数据库中的网络状态数据进行分析，得到网络状态测量结果。相关技术中，在网络链路较为复杂，网络状态数据量较为庞大时，数据库会存储大量的网络状态数据，对网络状态数据进行历史统计分析时，需要多次从数据库中查找到每个时刻的网络状态数据，查询速度较慢，网络状态的测量速度也较慢。发明内容本申请实施例提供一种网络状态测量方法、装置、设备及存储介质，旨在实现快速网络状态测量。本申请实施例第一方面提供一种网络状态测量方法，所述方法包括：根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中；根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序；根据排序后的所述网络状态数据，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。可选地，所述方法还包括：在所述数据库接收所述网络状态数据时，对所述网络状态数据进行实时计算，得到网络状态实时分析数据。可选地，在根据网络状态数据对应的索引，在数据库中查找目标时间段内的所述网络状态数据之前，所述方法还包括：从交换机中获取所述网络状态数据；将所述网络状态数据存储至所述数据库中。可选地，所述方法还包括：对所述网络状态数据进行备份；根据所述网络状态数据携带的标签，对备份后的所述网络状态数据进行分类；将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中；根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引。可选地，所述从交换机中获取所述网络状态数据，包括：向所述交换机发送数据请求指令；接收所述交换机根据所述数据请求指令返回的所述网络状态数据。可选地，所述根据所述网络状态数据携带的标签，对所述网络状态数据进行分类，包括：读取所述网络状态数据，获取所述标签所在的字段；根据所述字段，确定所述网络状态数据携带的所述标签；根据所述标签，确定所述网络状态数据对应的类别。可选地，所述根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引，包括：根据接收所述网络状态数据的时间，确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；根据所述网络状态数据对应的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；将所述第二时间戳以及所述类别名称插入所述网络状态数据在所述数据库中对应的查询字段，得到所述网络状态数据对应的所述第二索引。可选地，所述将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中，包括：确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；将所述网络状态数据对应的所述第二时间戳以及所述网络状态数据对应的数据字段绑定存储至所述数据库中。可选地，所述方法还包括：将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并。可选地，所述将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并，包括：根据预设的时间范围，将所述网络状态数据对应的所述第二索引分配至多个索引组中；为每个所述索引组生成对应的所述第一索引。可选地，所述根据预设的时间段，将所述网络状态数据对应的所述索引分配至多个索引组中，包括：确定每个所述第二索引对应的所述第二时间戳；根据所述第二时间戳对应的所述时间范围，将所述第二索引分配至对应的所述索引组中。可选地，所述为每个所述索引组生成对应的所述第一索引，包括：确定所述索引组中的每个所述第二索引中包含的类别名称；确定所述索引组对应的所述时间范围；根据所述时间范围，生成对应的所述第一时间戳；将所述第一时间戳以及所述类别名称插入所述索引组对应的查询字段中，得到所述索引组对应的所述第一索引。可选地，在根据网络状态数据对应的索引，在数据库中获取预设时间段内的所述网络状态数据之前，所述方法还包括：在接收到分析指令的情况下，确定所述分析指令对应的所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别；根据所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别，确定所述索引。可选地，根据所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别，确定所述索引，包括：根据所述目标时间段，确定所述目标时间段对应的所述第一时间戳；根据所述网络状态数据的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；根据所述第一时间戳以及所述类别名称，确定所述第一索引。可选地，所述根据网络状态数据对应的索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，包括：将所述第一索引输入数据库中；获取所述第一索引对应的值，得到所述目标时间段内的所述网络状态数据。可选地，根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序，包括：确定每个所述网络状态数据中包含的所述第二时间戳；按照所述第二时间戳的相邻关系，对所述网络状态数据进行排序。可选地，根据排序后的所述网络状态数据，生成所述目标时间段内的网络状态曲线，包括：对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，得到历史数据统计结果；根据所述历史数据统计结果，生成所述目标时间段内的所述网络状态曲线。本申请实施例第二方面提供一种网络状态测量装置，所述装置包括：网络状态数据获取模块，用于根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中；网络状态数据排序模块，用于根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序；第一网络状态数据分析模块，用于根据排序后的所述网络状态数据，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。可选地，所述装置还包括：第二网络状态数据分析模块，用于在所述数据库接收所述网络状态数据时，对所述网络状态数据进行实时计算，得到网络状态实时分析数据。可选地，所述装置还包括：数据获取模块，用于从交换机中获取所述网络状态数据；第一数据存储模块，用于将所述网络状态数据存储至所述数据库中。可选地，所述装置还包括：数据备份模块，用于对所述网络状态数据进行备份；数据分类模块，用于根据所述网络状态数据携带的标签，对备份后的所述网络状态数据进行分类；第二数据存储模块，用于将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中；第二索引生成模块，用于根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引。可选地，所述数据获取模块包括：数据请求指令发送子模块，用于向所述交换机发送数据请求指令；数据接收子模块，用于接收所述交换机根据所述数据请求指令返回的所述网络状态数据。可选地，所述数据分类模块包括：标签字段获取子模块，用于读取所述网络状态数据，获取所述标签所在的字段；标签确定子模块，用于根据所述字段，确定所述网络状态数据携带的所述标签；类别确定子模块，用于根据所述标签，确定所述网络状态数据对应的类别。可选地，所述根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引，包括：第二时间戳确定子模块，用于根据接收所述网络状态数据的时间，确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；第一类别名称确定子模块，用于根据所述网络状态数据对应的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；第二索引生成子模块，用于将所述第二时间戳以及所述类别名称插入所述网络状态数据在所述数据库中对应的查询字段，得到所述网络状态数据对应的所述第二索引。可选地，所述第二数据存储模块包括：第二时间戳确定子模块，用于确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；绑定存储子模块，用于将所述网络状态数据对应的所述第二时间戳以及所述网络状态数据对应的数据字段绑定存储至所述数据库中。可选地，所述装置还包括：索引合并子模块，用于将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并。可选地，所述索引合并子模块包括：索引分配子模块，用于根据预设的时间范围，将所述网络状态数据对应的所述第二索引分配至多个索引组中；第一索引生成子模块，用于为每个所述索引组生成对应的所述第一索引。可选地，所述索引分配子模块包括：第二时间戳确定子模快，用于确定每个所述第二索引对应的所述第二时间戳；时间范围对应子模块，用于根据所述第二时间戳对应的所述时间范围，将所述第二索引分配至对应的所述索引组中。可选地，所述第一索引生成子模块包括：第二类别名称确定子模块，用于确定所述索引组中的每个所述第二索引中包含的类别名称；时间范围确定子模块，用于确定所述索引组对应的所述时间范围；第一时间戳生成子模块，用于根据所述时间范围，生成对应的所述第一时间戳；字段插入子模块，用于将所述第一时间戳以及所述类别名称插入所述索引组对应的查询字段中，得到所述索引组对应的所述第一索引。可选地，所述装置还包括：指令分析模块，用于在接收到分析指令的情况下，确定所述分析指令对应的所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别；索引确定模块，用于根据所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别，确定所述索引。可选地，根据索引确定模块包括：第一时间戳确定子模块，用于根据所述目标时间段，确定所述目标时间段对应的所述第一时间戳；第三类别名称确定子模块，用于根据所述网络状态数据的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；第一索引确定子模块，用于根据所述第一时间戳以及所述类别名称，确定所述第一索引。可选地，所述网络状态数据获取模块包括：索引输入子模块，用于将所述第一索引输入数据库中；值获取子模块，用于获取所述第一索引对应的值，得到所述目标时间段内的所述网络状态数据。可选地，根据数据排序模块包括：第二时间戳获取子模块，用于确定每个所述网络状态数据中包含的所述第二时间戳；数据排序子模块，用于按照所述第二时间戳的相邻关系，对所述网络状态数据进行排序。可选地，第一数据分析模块包括：数据统计子模块，用于对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，得到历史数据统计结果；网络状态曲线获取子模块，用于根据所述历史数据统计结果，生成所述目标时间段内的所述网络状态曲线。本申请实施例第三方面提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现如本申请第一方面所述的方法中的步骤。本申请实施例第四方面提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现本申请第一方面所述的方法的步骤。采用本申请提供的网络状态测量方法，根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中；根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序；对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。本申请中，网络控制器接收到的网络状态数据以预设的存储格式存储至数据库中，存储在数据库中的网络状态数据包括了接收该数据的时间对应的第一时间戳，并且在设置网络状态数据的索引时，将网络状态数据的类别名称以及接收时间段对应的第二时间戳加入了该时间段内接收的所有网络状态数据对应的索引中，在对目标时间段内的网络状态数据进行分析时，只需要通过在数据库中查找网络状态数据对应的索引就可以获取目标时间段内的网络状态数据，在获取目标时间段内的网络状态数据后，再根据网络状态数据中包括的第一时间戳，即该网络状态数据接收的时间对获取到的网络状态数据进行排序，再执行对应的网络状态分析，得到网络状态曲线，进而快速实现网络状态的测量。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提出的网络状态测量方法的流程图；图2是本申请一实施例提出的网络状态测量系统的结构示意图；图3是本申请一实施例提出的网络状态分析计算示意图；图4是本申请一实施例提出的数据分类示意图；图5是本申请一实施例提出的数据库中的索引合并方法示意图；图6是本申请一实施例提出的网络状态测量装置的示意图；图7是本申请一实施提出的电子设备的示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参考图1，图1是本申请一实施例提出的网络状态测量方法的流程图。如图1所示，该方法包括以下步骤：S11：根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中。本实施例中，网络状态数据是从交换机中获取的交换机所在的链路的反映网络状态的相关数据，至少包括了交换机目标前的状态、交换机各个端口的状态、用户的报文延迟以及走过的路径等状态数据。第一索引用于数据库中查找网络状态数据，由网络状态数据在数据库中原本的查询字段以及网络状态数据接收的时间段和网络状态数据的类别名称构成。数据库用于存储接收的网络状态数据。第一时间戳表示了一个时间范围，该时间范围内接收的网络状态数据都可以根据该第一时间戳以及对应的类别名称查询到。同一时间段内的网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个第一索引中。本实施例中，参考图2，图2是本申请一实施例提出的网络状态测量系统的结构示意图，如图2所示，图2中包括用户端，交换机1、交换机2、交换机3、总交换机、服务器，网络控制器。用户端通过这3个交换机组成的网络访问服务器。在服务器向用户端提供网络服务的情况下，数据流量经过这3个交换机，交换机1、交换机2、交换机3通过交换机总机向网络控制器发送遥测报文，遥测报文中包含的数据就是网络状态数据。本实施例中，交换机上报的网络状态数据存储在数据库中，网络控制器在需要对目标时间段内的网络状态数据进行分析时，在数据库中输入该目标时间段内的网络状态数据对应的索引，获取到目标时间段内的网络状态数据的值。示例地，目标时间段根据实际情况自行设置，例如2020年1月1日12:00至2020年1月2日12:00。数据库为redis数据库，redis数据库是当前互联网世界流行的一种数据库，其具有半结构化特征，计算机在读入内存中具有更少的规则，读入数据更快，该数据库通过查询字段进行正则匹配，匹配到key之后读取key对应的数据，此过程速度较传统的数据库来说更加快速。是基于hash算法的存储结构的数据库。本实施例中，根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据的具体步骤包括：S11-1：将所述第一索引输入数据库中。本实施例中，确定了需要获取的网络状态数据之后，将对应的第一索引输入数据库中，通过该索引对网络状态数据进行查询。本实施例中，数据库基于hash的键值来存储网络状态数据，基于hash的数据存储的一个特点是无论数据多少，如果key能够确定，那么他的查询复杂度就是一个常数。示例地，当目标时间段为1分钟之前到现在、网络数据的类别为网络延迟时，对应的索引为latency-key-min1，该索引代表1分钟之前到当前时刻这个时间段内的网络延迟数据。S11-2：获取所述第一索引对应的值，得到所述目标时间段内的所述网络状态数据。本实施例中，在数据库中输入了目标时间段内的网络状态数据对应的第一索引之后，数据库根据该索引直接查找到对应的值，查找到的值就是目标时间段内的网络状态数据。S12：根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序。本实施例中，第二时间戳是网络状态数据接收的具体时刻，是网络状态数据接收时间的最小单位。本实施例中，因为基于哈希的数据库在存储数据时不按照顺序进行排序，因此在数据库对网络状态数据进行存储时，value和精确到最高的时间戳即第二时间戳放在一起，存储的格式为，在通过一个索引进行查询时，该索引中带有第一时间戳以及网络状态数据的类别名称，进而获取到该索引对应的多条网络状态数据，这些网络状态数据与每条网络状态数据对应的索引存储在一个hashkey列表中，该列表中存储了，value）格式的数据，相当于得到一个二维数组，其中一维是时间戳，第二个维度是对应的字段的值。根据该第二时间戳即时间维度对网络状态数据进行排序，得到按照时间顺序排序的网络状态数据。示例地，获取到的数据为1分钟之内的网络状态数据，1分钟之内有60秒钟的网络状态数据，将这60秒的数据按照第1秒到第60秒的顺序排列。本实施例中，根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序的具体步骤包括：S12-1：确定每个所述网络状态数据中包含的所述第二时间戳。本实施例中，在获取到目标时间段内的多条网络状态数据之后，确定没个网络状态数据中包含的第二时间戳。示例地，获取到的网络状态数据为，则代表在1秒时，网络延迟为32ms，其中包含的第二时间戳为second1。S12-2：按照所述第二时间戳的相邻关系，对所述网络状态数据进行排序。本实施例中，按照第二时间戳的相邻关系，对网络状态数据进行排序，在确定目标时间段内的网络状态数据对应的第二时间戳之后，按照时间顺序，对网络状态数据进行排序。示例地，获取到的1分钟内的网络延迟数据，则排序为、、……、。S13：根据排序后的所述网络状态数据，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。本实施例中，网络状态曲线是对网络状态数据进行分析之后，根据分析结果绘制的曲线，不同类别的网络状态数据可以绘制成不同的网络状态曲线，从各个方面反映网络链路的状态。本实施例中，在得到排序后的网络状态数据后，对排序后的网络状态数据进行对应的分析计算，该分析计算由网络控制器中的计算历史记录模块进行计算分析，该模块中集合了对网络状态数据进行分析的函数，例如计算网络状态数据的标准差的函数。对网络状态数据进行分析后，根据得到的分析结果，按照时间顺序绘制该目标时间段内的网络状态曲线。示例地，接收到1分钟之内的网络延迟数据，对这一分钟之内的网络延迟数据进行分析，按照时间顺序，绘制这一分钟之内的网络延迟曲线，该网络延迟曲线就是目标时间段内的网络状态曲线。计算接收到的网络延迟数据的标准差，进而确定该1分钟之内的网络延迟的波动大小。本实施例中，对目标时间段内的网络状态数据进行分析，在查找目标时间段内的网络状态数据时，通过对应的索引直接获取目标时间段内所有的网络状态数据，再对获取到的网络状态数据进行分析，得到对应的网络状态曲线，只需要进行一次查找即可得到需要的网络状态数据，有效提升了网络状态分析的速度。本实施例中，根据排序后的所述网络状态数据，生成所述目标时间段内的网络状态曲线的具体步骤包括：S13-1：对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，得到历史数据统计结果。本实施例中，在获取到目标时间段内的网络状态数据并进行排序后，对排序后的网络状态数据进行历史数据统计，排序后的网络状态数据是目标时间段内的收集到的网络状态数据，即目标时间段内的历史数据，结合目标时间段内每个最小时间粒度内的网络状态数据，对目标时间段内的历史数据进行统计，得到历史数据统计结果。S13-2：根据所述历史数据统计结果，生成所述目标时间段内的所述网络状态曲线。本实施例中，根据历史数据统计结果，生成目标时间段内的网络状态曲线，在对目标时间段内的网络状态数据进行统计时，使用合适的统计方式对数据进行统计，例如计算标准差等方式，在得到历史数据统计结果之后，以目标时间段内的时刻作为横坐标，以计算出的结果数值作为纵坐标，得到对应的网络状态曲线。本实施例中，参考图3，图3是本申请一实施例提出的网络状态分析计算示意图，图3中对网络延时抖动进行统计，从数据库中根据第一索引进行取值排序之后，得到一个二维数组，二维数组中包括第二时间戳以及数据字段，根据该二维数组计算网络目标时间段内的延时抖动，即标准差，根据计算出的标准差绘制对应的网络状态曲线。在本申请的另一个实施例中，所述方法还包括：S21：在所述数据库接收所述网络状态数据时，对所述网络状态数据进行实时计算，得到网络状态实时分析数据。本实施例中，网络状态实时分析数据是网络控制器中的实时计算模块根据实时的网络状态数据计算出的数据。本实施例中，在数据库接收到网络状态数据时，除了对网络状态数据进行备份并存储至数据库中以外，还对网络状态数据进行实时分析计算，网络控制器中的实时计算模块对数据库进行了预约，在数据库中接收到网络状态数据的同时，直接对网络状态数据进行计算，得到网络状态实时分析数据。示例地，在接收到某一时刻的网络延迟数据时，计算当前时刻的网络延迟变化率，得到的网络延迟变化率就是网络状态分析数据。参考图4，图4是本申请一实施例提出的数据分类示意图，图4中的数据库中存储的查询字段对应的数据直接发送至实时计算模块进行计算，图中的第二索引1、第二索引2、第二索引3对应的数据发送至计算历史记录模块进行计算。本实施例中，网络控制器中的实时计算模块是需要实时响应网络变化的状态，并计算出一个结果来应对当前的网络状态，计算历史记录模块是要根据网络的历史变化曲线来决策一些对应的方法，这里的key分为了实时变化的key，即实时接收的网络状态数据对应的查询字段，以及带有时间戳和类别名称的key，即生成的索引，前者可以供给实时计算的进程使用，特点是数据量少，变化速度快，查询速度很快，复杂度为常数，可以很快地反映当前的网络状态。后者可以提供查询历史数据的计算模块使用，方便查询某个时间范围内的值，对一些复杂网络状态提供历史数据的分析，使得下次遇到同样的相似历史值的时候，提前做出一些改善准备的工作。这种数据分类方法，既可以为实时数据的计算节省很多查询时间，又不会遗漏数据，并且可以给一些智能预测模块提供数据支持。在本申请的另一个实施例中，在根据网络状态数据对应的索引，在数据库中查找目标时间段内的所述网络状态数据之前，所述方法还包括：S31：从交换机中获取所述网络状态数据。本实施例中，交换机意为“开关”是一种用于电信号转发的网络设备。它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路。本实施例中，当网络控制器需要进行网络状态分析时，向交换机发送对应的指令，交换机在接收到指令时，抽取用户的数据流量进行标记，然后通过镜像复制到一个端口中上报到网络控制器中。S32：将所述网络状态数据存储至所述数据库中。本实施例中，网络控制器在接收到网络状态数据之后，将网络状态数据存储至数据库中。本实施例中，网络控制器在接收到网络状态数据后,将接收到的网络状态数据直接存储至数据库中，为该网络状态数据生成对应的查询字段，即key，再接收到的网络状态数据进行备份，根据预设的存储格式将备份后的网络状态数据存储至数据库中，再设置网络状态数据对应的索引。在本申请的另一个实施例中，所述方法还包括：S33：对所述网络状态数据进行备份。本实施例中，对接收到的网络状态数据进行备份，原网络状态数据用于实时计算分析，备份后的网络状态数据进行存储，用于对一个时间段内的历史网络状态数据进行分析，便于对历史的网络状态有一个整体的把握。S34：根据所述网络状态数据携带的标签，对备份后的所述网络状态数据进行分类。本实施例中，网络状态数据携带的标签用于表征网络状态数据的类别。本实施例中，根据网络状态数据携带的标签，对备份后的网络状态数据进行分类。网络状态数据包括了多种类别，例如交换机的状态数据，交换机各个端口的状态数据，网络延迟数据，数据经过的路径等数据。交换机在上报数据时，为每个网络状态数据打上对应的标签，网络控制器在接收到网络状态数据后，根据网络状态数据中携带的标签，对备份后的网络状态数据进行分类。示例地，网络延迟数据携带的标签为latency、数据经过的路径携带的标签为lane。本实施例中，所述根据所述网络状态数据携带的标签，对所述网络状态数据进行分类的具体步骤包括：S34-1：读取所述网络状态数据，获取所述标签所在的字段。本实施例中，网络控制器在接收到网络状态数据之后，对网络状态数据进行读取，获取标签所在的字段。S34-2：根据所述字段，确定所述网络状态数据携带的所述标签。本实施例中，根据标签所在的字段，确定网络状态数据携带的标签。S34-3：根据所述标签，确定所述网络状态数据对应的类别。本实施例中，在确定网络状态数据携带的标签后，根据该标签，确定网络状态数据对应的类别，每个类型的网络状态数据都设置了对应的标签，网络控制器中存储有标签与类别的对应规则，在获取到标签字段之后，即可确定网络状态数据的类别。示例地，当网络状态数据的标签为latency时，该网络状态数据的类别是网络延迟数据。S35：将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中。本实施例中，预设数据存储格式是预先设置的存储网络状态数据的格式，该格式为。本实施例中，将分类后的网络状态数据按照预设数据存储格式存储在数据库中，具体的步骤包括：所述将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中，包括：S35-1：确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳。本实施例中，网络控制器在接收到该网络状态数据之后，记录接收到该网络状态数据接收的时间，在存储该网络状态数据时，根据接收到该网络状态数据的时间，确定该网络状态数据对应的第二时间戳。示例地，当接收到网络状态数据的时间为记录开始的第一秒时，对应的第二时间戳为seconds1。S35-2：将所述网络状态数据对应的所述第二时间戳以及所述网络状态数据对应的数据字段绑定存储至所述数据库中。本实施例中，在确定了网络状态数据对应的第二时间戳之后，将第二时间戳以及网络状态数据对应的数据字段绑定存储至数据库中，在根据网络状态数据对应的索引查找到该网络状态数据时，同时可以确定该网络状态数据对应的第二时间戳。S36：根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引。本实施例中，第二索引是每个时刻接收到的网络状态数据对应的索引，根据第二索引可以查找到对应时刻的网络状态数据。本实施例中，根据接收网络状态数据的时间以及网络状态数据的类别，生成对应的第二时间戳以及对应的类别名称，再根据该第二时间戳以及该类别名称生成对应的第二索引。本实施例中，所述根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引，包括：S36-1：根据接收所述网络状态数据的时间，确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳。本实施例中，网络控制器在接收网络状态数据时记录网络状态数据的接收时间，根据接收网络状态数据的时间，确定挽留过状态数据对应的第二时间戳。S36-2：根据所述网络状态数据对应的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称。本实施例中，在根据网络状态数据的标签确定了网络状态数据的类别之后，确定网络状态对应的类别名称，一般情况下，可以直接使用标签中的字段来代表网络状态数据对应的类别名称。S36-3：将所述第二时间戳以及所述类别名称插入所述网络状态数据在所述数据库中对应的查询字段，得到所述网络状态数据对应的所述第二索引。本实施例中，将每个网络状态数据对应的第二时间戳以及类别名称插入网络状态数据在数据库中对应的查询字段，得到网络状态数据对应的第二索引。在本申请的另一个实施例中，所述方法包括：S37：将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并。本实施例中，历史网络状态数据的key是有非常多的，为了进一步节省历史网络状态数据的查询时间，以固定时间范围的时间戳作为key的后缀，把多个key的值合并到一个key中，每一个网络状态数据对应的key用不同的字段表示，即每一个网络状态数据对应的第二索引有对应的第二时间戳，再将同一类别的网络状态数据对应的第二索引按照网络状态数据接收的时间段进行合并。本实施例中，将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并的具体步骤包括：S37-1：根据预设的时间范围，将所述网络状态数据对应的所述第二索引分配至多个索引组中。本实施例中，预设的时间范围是设置索引组的一个标准时间范围，索引组是由多个相同类别的网络状态数据对应的索引构成的一个集合，索引组内的索引都位于预设的时间范围内且第二时间对应的时间是相邻的。示例地，预设的时间范围为1分钟，即将历史的网络状态数据对应的索引以1分钟为单位分成多个索引组，每个索引组中存储有60秒的网络状态数据。本实施例中，所述根据预设的时间段，将所述网络状态数据对应的所述索引分配至多个索引组中的具体步骤包括：S37-1-1：确定每个所述第二索引对应的所述第二时间戳。本实施例中，在对同一类别的索引进行合并时，确定每个索引对应的第一时间戳。S37-1-2：根据所述第二时间戳对应的所述时间范围，将所述第二索引分配至对应的所述索引组中。本实施例中，根据第二时间戳对应的时间范围，将该第二索引分配至对应的索引组中。第二时间戳为记录时间精度最高的时间戳，根据其对应的时间范围，将第二索引分配至对应的索引组中。示例地，第二时间戳为second1，该时间戳对应的时间范围在开始记录的第1分钟内，则对应的索引组就是第1分钟内接收的网络状态数据的索引对应的索引组。S37-2：为每个所述索引组生成对应的所述第一索引。本实施例中，在将多个第二索引分配至对应的多个索引组中以后，为每个索引组生成对应的第一索引，具体步骤包括：S37-2-1：确定所述索引组中的每个所述第二索引中包含的类别名称。本实施例中，在将多个第二索引分配至多个索引组后，确定每个第二索引组中的索引包含的类别名称，每个索引组中的索引包含的类别名称都是相同的。S37-2-2：确定所述索引组对应的所述时间范围。本实施例中，在设置索引组时，每个索引组都对应一个时间范围。示例地，索引组1对应的时间范围为开始记录时的第1分钟，索引组2对应的时间范围为开始记录时的第2分钟，依次类推。S37-2-3：根据所述时间范围，生成对应的所述第一时间戳。本实施例中，在确定了索引组对应的时间范围后，生成对应的第一时间戳。示例地，索引组1对应的时间范围为开始记录时的第1分钟，对应的第一时间戳为min1，索引组2对应的时间范围为开始记录时的第2分钟，对应的第一时间戳为min2。S37-2-4：将所述第一时间戳以及所述类别名称插入所述索引组对应的查询字段中，得到所述索引组对应的所述第一索引。本实施例中，数据库为该索引组生成对应的查询字段，将第一时间戳以及类别名称插入该索引组对应的查询字段中，得到该索引组对应的第一索引。示例地，索引组1对应的时间范围为开始记录时的第1分钟，数据类别为网络延迟数据，则生成的索引为“history-key-latency-min-1”。本实施例中，在索引中还可以插入任意字段，可以根据实际情况自行设置。本实施例中，参考图5，图5是本申请一实施例提出的数据库中的索引合并方法示意图，图5中将数据库中的索引以60秒为1组进行合并。其中第二索引1“History_key_seconds_1”至第二索引60“History_key_seconds_60”合并至第一索引1“History_key_min_1”。第二索引61“History_key_seconds_61”至第二索引120“History_key_seconds_120”合并至第一索引2“History_key_min_2”。第二索引121“History_key_seconds_121”至第二索引180“History_key_seconds_180”合并至第一索引3“History_key_min_3”。通过索引组的索引进行查询，比通过网络状态数据的索引查询节省了60倍的时间。本实施例中，因为key的查询复杂度是O，如果查询t1-t2时间段内的值，每次查询都会花费复杂度O对应的查询时间，在数据较多时，会花费较多的时间查询key，而这种把固定的时间范围内的值进行整合的方式可以很好地节约查询时间，把原来的a*O时间复杂度降低了一个维度到了*O的复杂度。其中a代表了时间范围内key的个数，而b代表了我们把多长时间内的值合并到一个历史key中。如果a=b的话其实相当于1倍的O的复杂度，所以这里的b的值需要尽量接近于a的值，但是a的值是其他计算模块想要的时间范围，并不是一个固定值，可以根据统计计算模块的使用习惯总结出一个时间范围的平均值作为理想时间范围或者根据具体的计算模块动态修改这个b的值，以达到最优化的历史数据查询速度。在本申请的另一个实施例中，在根据网络状态数据对应的索引，在数据库中获取预设时间段内的所述网络状态数据之前，所述方法还包括：S41：在接收到分析指令的情况下，确定所述分析指令对应的所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别。本实施例中，分析指令是由管理人员向网络控制器发送的对指定的网络状态数据进行分析的指令。其中包含了网络状态数据的类别以及网络状态数据的接收时间段，即目标时间段。本实施例中，在网络控制器接收到分析指令的情况下，对该分析指令进行解析，获取到其中的目标时间段对应的字段以及类别对应的字段，进而确定该分析指令对应的目标时间段以及类别。S42：根据所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别，确定所述索引。本实施例中，根据目标时间段以及网络状态数据的类别，确定需要的索引对应的第一时间戳以及类别名称，进而确定对应的索引。示例地，分析指令中需要分析从记录开始前5分钟的网络延迟数据。根据该指令确定对应的索引为“history-key-latency-min-1”，“history-key-latency-min-2”，“history-key-latency-min-3”，“history-key-latency-min-4”，“history-key-latency-min-5”。基于同一发明构思，本申请一实施例提供一种网络状态测量装置。参考图6，图6是本申请一实施例提出的网络状态测量装置600的示意图。如图6所示，该装置包括：网络状态数据获取模块601，用于根据网络状态数据对应的第一索引，在数据库中获取目标时间段内的所述网络状态数据，所述第一索引至少包括所述网络状态数据的类别名称以及所述网络状态数据的接收时间段对应的第一时间戳，同一个时间范围内接收的所述网络状态数据对应的多个第二索引合并至同一个所述第一索引中；网络状态数据排序模块602，用于根据所述网络状态数据中包含的第二时间戳，对所述网络状态数据进行排序；第一网络状态数据分析模块603，用于根据排序后的所述网络状态数据，生成所述目标时间段内的网络状态曲线。可选地，所述装置还包括：第二网络状态数据分析模块，用于在所述数据库接收所述网络状态数据时，对所述网络状态数据进行实时计算，得到网络状态实时分析数据。可选地，所述装置还包括：数据获取模块，用于从交换机中获取所述网络状态数据；第一数据存储模块，用于将所述网络状态数据存储至所述数据库中。可选地，所述装置还包括：数据备份模块，用于对所述网络状态数据进行备份；数据分类模块，用于根据所述网络状态数据携带的标签，对备份后的所述网络状态数据进行分类；第二数据存储模块，用于将分类后的所述网络状态数据按照预设数据存储格式，存储在所述数据库中；第二索引生成模块，用于根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引。可选地，所述数据获取模块包括：数据请求指令发送子模块，用于向所述交换机发送数据请求指令；数据接收子模块，用于接收所述交换机根据所述数据请求指令返回的所述网络状态数据。可选地，所述数据分类模块包括：标签字段获取子模块，用于读取所述网络状态数据，获取所述标签所在的字段；标签确定子模块，用于根据所述字段，确定所述网络状态数据携带的所述标签；类别确定子模块，用于根据所述标签，确定所述网络状态数据对应的类别。可选地，所述根据接收所述网络状态数据的时间以及所述网络状态数据的类别，生成所述网络状态数据对应的所述第二索引，包括：第二时间戳确定子模块，用于根据接收所述网络状态数据的时间，确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；第一类别名称确定子模块，用于根据所述网络状态数据对应的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；第二索引生成子模块，用于将所述第二时间戳以及所述类别名称插入所述网络状态数据在所述数据库中对应的查询字段，得到所述网络状态数据对应的所述第二索引。可选地，所述第二数据存储模块包括：第二时间戳确定子模块，用于确定所述网络状态数据对应的所述第二时间戳；绑定存储子模块，用于将所述网络状态数据对应的所述第二时间戳以及所述网络状态数据对应的数据字段绑定存储至所述数据库中。可选地，所述装置还包括：索引合并子模块，用于将同一类别的所述网络状态数据对应的所述第二索引按照所述网络状态数据接收的时间段进行合并。可选地，所述索引合并子模块包括：索引分配子模块，用于根据预设的时间范围，将所述网络状态数据对应的所述第二索引分配至多个索引组中；第一索引生成子模块，用于为每个所述索引组生成对应的所述第一索引。可选地，所述索引分配子模块包括：第二时间戳确定子模快，用于确定每个所述第二索引对应的所述第二时间戳；时间范围对应子模块，用于根据所述第二时间戳对应的所述时间范围，将所述第二索引分配至对应的所述索引组中。可选地，所述第一索引生成子模块包括：第二类别名称确定子模块，用于确定所述索引组中的每个所述第二索引中包含的类别名称；时间范围确定子模块，用于确定所述索引组对应的所述时间范围；第一时间戳生成子模块，用于根据所述时间范围，生成对应的所述第一时间戳；字段插入子模块，用于将所述第一时间戳以及所述类别名称插入所述索引组对应的查询字段中，得到所述索引组对应的所述第一索引。可选地，所述装置还包括：指令分析模块，用于在接收到分析指令的情况下，确定所述分析指令对应的所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别；索引确定模块，用于根据所述目标时间段以及所述网络状态数据的类别，确定所述索引。可选地，根据索引确定模块包括：第一时间戳确定子模块，用于根据所述目标时间段，确定所述目标时间段对应的所述第一时间戳；第三类别名称确定子模块，用于根据所述网络状态数据的类别，确定所述网络状态数据对应的类别名称；第一索引确定子模块，用于根据所述第一时间戳以及所述类别名称，确定所述第一索引。可选地，所述网络状态数据获取模块包括：索引输入子模块，用于将所述第一索引输入数据库中；值获取子模块，用于获取所述第一索引对应的值，得到所述目标时间段内的所述网络状态数据。可选地，根据数据排序模块包括：第二时间戳获取子模块，用于确定每个所述网络状态数据中包含的所述第二时间戳；数据排序子模块，用于按照所述第二时间戳的相邻关系，对所述网络状态数据进行排序。可选地，第一数据分析模块包括：数据统计子模块，用于对排序后的所述网络状态数据进行历史数据统计，得到历史数据统计结果；网络状态曲线获取子模块，用于根据所述历史数据统计结果，生成所述目标时间段内的所述网络状态曲线。基于同一发明构思，本申请另一实施例提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本申请上述任一实施例所述的网络状态测量方法中的步骤。基于同一发明构思，本申请另一实施例提供一种电子设备，参考图7，图7是本申请一实施例提出的一种电子设备700，包括存储器702、处理器701及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行时实现本申请上述任一实施例所述的网络状态测量方法中的步骤。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本申请实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本申请实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本申请所提供的网络状态测量方法、装置、设备及存储介质，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
