标题title
一种便于布线的散热型环网柜
摘要abst
本发明公开了一种便于布线的散热型环网柜，包括环网柜本体、安装在所述环网柜本体上端的散热风扇和等间距开设于所述环网柜本体左右两侧的散热孔，冷凝管，所述冷凝管设置在散热风扇的下端，且冷凝管固定安装在环网柜本体的顶部，防尘网，所述防尘网贴合设置在环网柜本体的外侧面，且防尘网的上下两端均设置有限位机构，定位机构，所述定位机构设置在环网柜本体的内部。该便于布线的散热型环网柜，散热效果好，结合防尘网的设置，防止在通风散热过程中将外界的灰尘带进环网柜本体中导致环网柜本体内部积灰，便于对环网柜本体内部的线束进行夹持限位，使得环网柜本体内部的线束布线更加合理规整。
权利要求书clms
1.一种便于布线的散热型环网柜，包括环网柜本体、安装在所述环网柜本体上端的散热风扇和等间距开设于所述环网柜本体左右两侧的散热孔；其特征在于，还包括：冷凝管，所述冷凝管设置在散热风扇的下端，且冷凝管固定安装在环网柜本体的顶部，并且冷凝管与冷却设备相连接；防尘网，所述防尘网贴合设置在环网柜本体的外侧面，且防尘网的上下两端均设置有限位机构，并且限位机构带动防尘网在环网柜本体的侧面构成拆卸结构；定位机构，所述定位机构设置在环网柜本体的内部，且定位机构包括卡合在环网柜本体内部的定位罩、卡槽安装在定位罩前侧的活动块、用于连接的连接栓和具有夹持限位功能的固定夹板；活动杆，所述活动杆对称设置在定位罩的左右两侧，且活动杆用于对连接块与支撑柱之间进行限位，并且活动杆结合连接块和支撑柱带动定位罩在环网柜本体中构成拆卸结构，而且活动杆与连接块的中部呈贴合设置。2.根据权利要求1所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述限位机构包括固定连接在防尘网内侧上下两端的固定柱、固定连接在环网柜本体内侧壁的固定板、设置在所述固定板内部的第一弹簧、固定连接在所述第一弹簧活动端的固定框和固定连接在固定框上端前后两侧的固定杆。3.根据权利要求2所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述固定柱插接在环网柜本体的侧面，且固定柱与固定框之间卡合连接，并且固定柱的内侧面与固定框的中部相契合。4.根据权利要求3所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述固定框带动固定杆与固定板之间构成滑动结构，且固定框伸缩连接在固定板的中部，并且固定杆带动固定框在环网柜本体的内部构成弹性结构。5.根据权利要求1所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述活动块的中部螺纹连接有连接栓，且连接栓的后端与固定夹板之间构成转动结构，并活动块的左右两端均转动连接有滚轮。6.根据权利要求5所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述活动块带动滚轮在定位罩的中部进行滚动，且活动块带动连接栓和固定夹板与定位罩之间构成升降结构，并且活动块、连接栓和固定夹板均在定位罩的中部呈等间距设置。7.根据权利要求6所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述定位罩的左右两端均固定连接有连接块，且连接块套设在支撑柱的外表面，并且支撑柱固定连接在环网柜本体中，而且支撑柱与活动杆之间卡合连接。8.根据权利要求7所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述活动杆与活动柱之间构成滑动结构，且活动柱的外表面套设有第二弹簧，并且活动柱转动连接在环网柜本体中。9.根据权利要求6所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述活动块前侧的左右两端均固定连接有连接柱，且连接柱的内部设置有第三弹簧，并且第三弹簧的活动端固定连接有固定销，而且固定销滑动连接在连接柱的中部。10.根据权利要求9所述的一种便于布线的散热型环网柜，其特征在于：所述固定销卡合连接在相应位置的固定槽中，且固定槽在固定条的内侧呈等间距设置，并且固定条固定连接在定位罩的前侧，而且固定条对称设置在活动块的左右两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及环网柜相关技术领域，具体为一种便于布线的散热型环网柜。背景技术环网柜指的是一种用于联系环网线路，提高线路的供电可靠性，并且能够将电力线缆或电气设备通过金属或非金属封闭开关设备进行连接的电气设备，其核心部分采用负荷开关和熔断器，具有结构简单、体积小、价格低、可提高供电参数和性能以及供电安全等优点，被广泛使用在城市住宅小区以及高层建筑等场所；但是，通常所使用的便于布线的散热型环网柜，仍存在以下不足：1.现有的环网柜，当环网柜内部的设备在运行过程中产生大量热量时，大多直接通过散热孔以及散热风扇对内部进行散热，当夏季温度较高的状态下，仅通过上述方式，实际的散热效果不佳，散热效率较低；2.现有的环网柜，在通过散热孔进行散热时，会导致外部的灰尘从散热孔进入到环网柜中，导致环网柜内部的设备积灰，不易对环网柜内部的设备进行清理，长时间积灰甚会降低设备的使用性能，影响设备的正常运转；3.现有的环网柜，环网柜内部的线束排布较为杂乱，甚至发生缠绕，不方便对线束进行分类查找，在发生故障时，不方便及时对线束进行排查。因此，我们提出一种便于布线的散热型环网柜，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便于布线的散热型环网柜，以解决上述背景技术提出的当环网柜内部的设备在运行过程中产生大量热量时，大多直接通过散热孔以及散热风扇对内部进行散热，当夏季温度较高的状态下，仅通过上述方式，实际的散热效果不佳，散热效率较低，在通过散热孔进行散热时，会导致外部的灰尘从散热孔进入到环网柜中，导致环网柜内部的设备积灰，不易对环网柜内部的设备进行清理，长时间积灰甚会降低设备的使用性能，影响设备的正常运转，环网柜内部的线束排布较为杂乱，甚至发生缠绕，不方便对线束进行分类查找，在发生故障时，不方便及时对线束进行排查的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于布线的散热型环网柜，包括环网柜本体、安装在所述环网柜本体上端的散热风扇和等间距开设于所述环网柜本体左右两侧的散热孔；还包括：冷凝管，所述冷凝管设置在散热风扇的下端，且冷凝管固定安装在环网柜本体的顶部，并且冷凝管与冷却设备相连接；防尘网，所述防尘网贴合设置在环网柜本体的外侧面，且防尘网的上下两端均设置有限位机构，并且限位机构带动防尘网在环网柜本体的侧面构成拆卸结构；定位机构，所述定位机构设置在环网柜本体的内部，且定位机构包括卡合在环网柜本体内部的定位罩、卡槽安装在定位罩前侧的活动块、用于连接的连接栓和具有夹持限位功能的固定夹板；活动杆，所述活动杆对称设置在定位罩的左右两侧，且活动杆用于对连接块与支撑柱之间进行限位，并且活动杆结合连接块和支撑柱带动定位罩在环网柜本体中构成拆卸结构，而且活动杆与连接块的中部呈贴合设置。优选的，所述限位机构包括固定连接在防尘网内侧上下两端的固定柱、固定连接在环网柜本体内侧壁的固定板、设置在所述固定板内部的第一弹簧、固定连接在所述第一弹簧活动端的固定框和固定连接在固定框上端前后两侧的固定杆。优选的，所述固定柱插接在环网柜本体的侧面，且固定柱与固定框之间卡合连接，并且固定柱的内侧面与固定框的中部相契合。优选的，所述固定框带动固定杆与固定板之间构成滑动结构，且固定框伸缩连接在固定板的中部，并且固定杆带动固定框在环网柜本体的内部构成弹性结构。优选的，所述活动块的中部螺纹连接有连接栓，且连接栓的后端与固定夹板之间构成转动结构，并活动块的左右两端均转动连接有滚轮。优选的，所述活动块带动滚轮在定位罩的中部进行滚动，且活动块带动连接栓和固定夹板与定位罩之间构成升降结构，并且活动块、连接栓和固定夹板均在定位罩的中部呈等间距设置。优选的，所述定位罩的左右两端均固定连接有连接块，且连接块套设在支撑柱的外表面，并且支撑柱固定连接在环网柜本体中，而且支撑柱与活动杆之间卡合连接。优选的，所述活动杆与活动柱之间构成滑动结构，且活动柱的外表面套设有第二弹簧，并且活动柱转动连接在环网柜本体中。优选的，所述活动块前侧的左右两端均固定连接有连接柱，且连接柱的内部设置有第三弹簧，并且第三弹簧的活动端固定连接有固定销，而且固定销滑动连接在连接柱的中部。优选的，所述固定销卡合连接在相应位置的固定槽中，且固定槽在固定条的内侧呈等间距设置，并且固定条固定连接在定位罩的前侧，而且固定条对称设置在活动块的左右两侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该便于布线的散热型环网柜，听听歌冷凝管能够对散热风扇吹出的风进行冷却，从而对环网柜本体内部达到更好的散热效果，结合防尘网的设置，防止在通风散热过程中将外界的灰尘带进环网柜本体中导致环网柜本体内部积灰，同时结合限位机构的设置，便于对防尘网进行拆卸清理，防止防尘网在长期使用过程中发生堵塞，而且通过定位机构的设置，便于对环网柜本体内部的线束进行夹持限位，使得环网柜本体内部的线束布线更加合理规整；1.设有散热风扇和冷凝管，通过冷凝管能够对散热风扇吹出的风进行冷却，从而能够达到更佳的散热效果，而且冷凝管在环网柜本体的内部呈弯曲状，增大了与散热风扇吹出的风的接触面积；2.设有防尘网和限位机构，通过防尘网的设置，能够防止在通风散热的同时将外界的灰尘带进环网柜本体中导致积灰，而且限位机构对称设置在防尘网的上下两端，通过限位机构的设置，便于对防尘网进行拆卸清理，防止防尘网在长期使用过程中产生堵塞；3.设有定位机构，定位机构包括定位罩、活动块、连接栓和固定夹板，通过定位机构的设置，便于对环网柜本体内部的线束进行夹持定位，使得线束在环网柜本体内部的布线更加规整，防止线束在环网柜本体中缠绕打结，便于对线束进行分类、查找以及检修。附图说明图1为本发明正视剖切结构示意图；图2为本发明环网柜本体、散热风扇和冷凝管连接仰视结构示意图；图3为本发明图1中A处放大结构示意图；图4为本发明固定板、固定框和固定杆连接整体结构示意图；图5为本发明定位罩、连接块、支撑柱和活动杆连接正视剖切结构示意图；图6为本发明定位罩、活动块、连接栓和固定夹板连接俯视剖切结构示意图；图7为本发明活动块、连接栓和固定夹板连接整体结构示意图；图8为本发明定位罩、连接块和固定条连接整体结构示意图；图9为本发明支撑柱、活动杆和活动柱连接整体结构示意图；图10为本发明图5中B处放大结构示意图；图11为本发明活动块、滚轮、连接柱和固定销连接整体结构示意图。图中：1、环网柜本体；2、散热风扇；3、冷凝管；4、冷却设备；5、散热孔；6、防尘网；7、限位机构；8、固定柱；9、固定板；10、第一弹簧；11、固定框；12、固定杆；13、定位机构；14、定位罩；15、活动块；16、连接栓；17、固定夹板；18、连接块；19、支撑柱；20、活动杆；21、活动柱；22、第二弹簧；23、固定条；24、固定槽；25、滚轮；26、连接柱；27、第三弹簧；28、固定销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种便于布线的散热型环网柜，包括环网柜本体1、散热风扇2、冷凝管3、冷却设备4、散热孔5、防尘网6、限位机构7、固定柱8、固定板9、第一弹簧10、固定框11、固定杆12、定位机构13、定位罩14、活动块15、连接栓16、固定夹板17、连接块18、支撑柱19、活动杆20、活动柱21、第二弹簧22、固定条23、固定槽24、滚轮25、连接柱26、第三弹簧27和固定销28。在使用该便于布线的散热型环网柜时，如图1混合图2所示，环网柜本体1的上端安装有散热风扇2，并且散热风扇2的下方设置有冷凝管3，冷凝管3与冷却设备4相连接，冷凝管3的内部设置有冷却液，通过冷却设备4对冷凝管3内部的冷却液进行持续冷却，通过散热风扇2向环网柜本体1中进行吹风，散热风扇2吹出的风经过冷凝管3进行冷却降温，冷却后吹向环网柜本体1的内部，进而便于对环网柜本体1内部的设备进行散热，加速环网柜本体1内部的空气流动，并且通过散热孔5将环网柜本体1内部的热量向外散出，同时冷凝管3在散热风扇2的下端呈完全状，增大与散热风扇2吹出的风的接触面积，从而提升了实际的冷却效率；防尘网6贴合设置在环网柜本体1的左右两侧，并且防尘网6与环网柜本体1之间通过限位机构7进行限位，通过防尘网6的设置，能够防止在通风散热的同时将外界的灰尘带进环网柜本体1中导致环网柜本体1内部的设备上积灰，而且当防尘网6上的灰尘附着过多时，结合图3和图4所示，限位机构7对称设置在防尘网6的左右两侧，并且限位机构7包括固定连接在防尘网6内侧上下两端的固定柱8、固定连接在环网柜本体1内侧壁的固定板9、设置在固定板9内部的第一弹簧10、固定连接在第一弹簧10活动端的固定框11和固定连接在固定框11上端前后两侧的固定杆12；可通过拉动固定框11，固定框11在固定板9中进行滑动，并且固定框11带动固定杆12与固定板9之间进行滑动，此时固定框11对第一弹簧10进行挤压，使得第一弹簧10发生弹性形变，固定框11与固定柱8之间脱离，进而松开对固定柱8与环网柜本体1之间的限位，然后向外侧拉动防尘网6，防尘网6带动固定柱8从环网柜本体1的中抽出，进而便于对防尘网6进行拆卸清理，防止防尘网6发生堵塞，并且在清理完成后，再将防尘网6安装在环网柜本体1的外侧即可，使用非常方便，并且在安装时，防尘网6带动固定柱8插接在环网柜本体1的侧面，固定柱8的侧面与固定框11的中部相契合，固定柱8对固定框11进行挤压，使得固定框11与固定板9之间进行滑动，当固定柱8完全插进环网柜本体1中之后，此时第一弹簧10恢复弹性形变，带动固定框11与固定板9之间进行滑动，使得固定框11与固定柱8之间进行卡合，呈如图3所示的状态，安装操作十分便捷；如图5、图6、图7、图10和图11所示，环网柜本体1的中部设置有定位机构13，而且定位机构13包括卡合在环网柜本体1内部的定位罩14、卡槽安装在定位罩14前侧的活动块15、用于连接的连接栓16和具有夹持限位功能的固定夹板17，通过拉动活动杆20，活动杆20与活动柱21之间进行滑动，并且活动杆20对第二弹簧22进行挤压，使得第二弹簧22发生弹性形变，然后将定位罩14卡合在环网柜本体1中，定位罩14的左右两端均固定连接有连接块18，定位罩14带动连接块18套设在支撑柱19的外侧，然后转动活动杆20，活动杆20带动活动柱21在环网柜本体1中进行转动，使得活动杆20对准连接块18，接着松开活动杆20，此时第二弹簧22恢复弹性形变，带动活动柱21与活动杆20之间进行滑动，使得活动杆20与29之间进行卡合，并且活动杆20与连接块18之间呈贴合设置，从而便于将定位罩14固定在环网柜本体1中；然后根据线束在环网柜本体1中的具体位置，如图5、图6、图7、图8和图10所示，通过拉动固定销28，固定销28与连接柱26之间进行滑动，固定销28对第三弹簧27进行挤压，使得第三弹簧27发生弹性形变，固定销28与固定槽24之间脱离，进而松开对活动块15与定位罩14之间的限位，而且固定槽24在固定条23的内侧呈等间距设置，接着根据实际需求通过拉动活动块15，活动块15带动滚轮25在定位罩14的中部进行滚动，进而带动固定夹板17在定位罩14的后端进行升降，对固定夹板17的高度位置进行调节，调节完成后，直接松开固定销28，此时第三弹簧27恢复弹性形变，带动固定销28与连接柱26之间进行滑动，使得固定销28卡合在相应位置的固定槽24中进而便于对活动块15与定位罩14之间进行限位；然后将线束分类置于固定夹板17的后方，接着通过转动螺纹连接在活动块15中部的连接栓16，连接栓16与固定夹板17之间进行转动，带动固定夹板17在定位罩14的后端进行伸缩，通过固定夹板17对线束进行夹持定位，防止线束在环网柜本体1中杂乱发生缠绕，使得线束在环网柜本体1中的布线更加规整合理，便于后期对线束进行分类查找和检修，使用非常方便。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
