标题title
一种固定效果好的PD快充
摘要abst
本发明公开了一种固定效果好的PD快充，涉及功率分配电路领域，包括分配电路、控制芯片、输入电源、负载，分配电路和输入电源、控制芯片连接，负载和分配电路连接，所述分配电路有多个，控制芯片对所述每个分配电路输入不同的输出电源预设电压信号，每个分配电路基于预设电压信号在输出供电信号到负载。本发明无需固定PD快充的电源供电，可在更换电源供电时自动调整快充端口的实际输出供电电源。
权利要求书clms
1.一种PD快充功率分配电路，其特征在于，包括分配电路、控制芯片、输入电源、负载，所述分配电路和输入电源、控制芯片连接，负载和分配电路连接，所述分配电路有多个，所述控制芯片对每个分配电路输入不同的输出电源预设电压信号，每个分配电路基于预设电压信号在输出供电信号到负载。2.根据权利要求1所述的PD快充功率分配电路，其特征在于，所述分配电路包括第一数字电位器、第二运算放大器、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻、第五电阻、第一MOS管、第一连接引脚、第二连接引脚、第三连接引脚，所述第一数字电位器的12引脚和第一电阻一端连接，第一电阻另一端和第一连接引脚连接，第一数字电位器的11引脚、10引脚、14引脚和第二电阻一端连接，第一数字电位器的4引脚和电源连接，第一数字电位器的3引脚和第三电阻一端连接，第一数字电位器的5引脚和第四电阻一端、第一MOS管源极连接，第一MOS管漏极和电源连接，第一MOS管栅极和第二运算放大器的1引脚连接，第二运算放大器的3引脚和第三连接引脚、第五电阻一端连接，第二运算放大器的2引脚和第二连接引脚连接。3.根据权利要求2所述的PD快充功率分配电路，其特征在于，所述分配电路还包括第三运算放大器、第六电阻、第七电阻、第二MOS管、第三MOS管、第四连接引脚、第一闭锁开关，所述第三运算放大器的1引脚和第三电阻一端连接，第三运算放大器的3引脚和第一二极管阳极、第二二极管阳极、第六电阻一端、第七电阻一端连接，第六电阻另一端和电源连接，第一二极管阴极和第三可控硅阴极连接，第三可控硅阳极和第四可控硅阳极、第一闭锁开关一端、第三可控硅控制极、第二MOS管源极连接，第二二极管阴极和第四可控硅阴极连接，第四可控硅控制极和第三MOS管漏极连接，第三MOS管栅极和第二MOS管栅极、第二运算放大器的1引脚连接，第一闭锁开关控制端和第四连接引脚连接，第一闭锁开关另一端和电源连接，第七电阻另一端和接地端连接。4.根据权利要求2所述的PD快充功率分配电路，其特征在于，所述分配电路还包括第四三极管、第五连接引脚、第八电阻，所述第四三极管集电极和第一数字电位器的12引脚连接，第四三极管基极和第五连接引脚、第八电阻一端连接，第四三极管发射极和第三连接引脚连接，第八电阻另一端和接地端连接。5.根据权利要求3所述的PD快充功率分配电路，其特征在于，所述分配电路还包括第九电阻、第十电阻、第十一电阻，所述第十九电阻一端和第一二极管阴极连接，第十电阻一端和第二二极管阴极连接，第十一电阻一端和第四可控硅控制极连接，第九电阻另一端、第十电阻另一端和第十一电阻另一端和接地端连接。6.根据权利要求3所述的PD快充功率分配电路，其特征在于，所述分配电路还包括第十二电阻、第十三电阻、第十四电阻、第十五湿敏电阻，所述第十二电阻一端和电源连接，第十二电阻另一端和第三MOS管源极、第十三电阻一端连接，第十五湿敏电阻一端和电源连接，第十五湿敏电阻另一端和第二MOS管漏极、第十四电阻一端连接，第十三电阻另一端、第十四电阻另一端和接地端连接。7.根据权利要求3所述的PD快充功率分配电路，其特征在于，所述分配电路还包括第十六电阻、第十七电阻，所述第十六电阻一端和第三运算放大器的2引脚、第十七电阻一端连接，第十六电阻另一端和接地端连接，第十七电阻另一端和电源连接。8.根据权利要求3所述的PD快充功率分配电路，其特征在于，所述分配电路还包括第十八电阻、第十九电阻，所述第十八电阻一端和第三可控硅控制极连接，第十九电阻一端和第三MOS管栅极连接，第十八电阻另一端、第十九电阻另一端和接地端连接。9.一种固定效果好的PD快充，其特征在于，包括双十字紧固带、配重袋、复位松紧带，所述PD快充套入双十字紧固带内，配重袋固定在双十字紧固带下方，复位松紧带两端和双十字紧固带连接，用于无PD快充时，双十字紧固带复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及功率分配电路领域，特别涉及一种固定效果好的PD快充。背景技术PD快充的端口分配在无限制端口最大输出功率时，根据自动分配，会出现当其一端口功率输出提高时，另一个端口输出降低，而限制端口最大输出会根据快充电口数量进行功率分配，此方式当所需的供电设备与设置的充电端口功率不一致时，会降低PD快充与充电设备的适配性，因此提出一种在无内置分配设限的情况下对不同的供电电源的输入以及可调的外设限制功率端口进行自动平衡的PD快充功率分配电路。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的是提供一种PD快充功率分配电路，包括分配电路、控制芯片、输入电源、负载，所述分配电路和输入电源、控制芯片连接，负载和分配电路连接，所述分配电路有多个，所述控制芯片对所述每个分配电路输入不同的输出电源预设电压信号，每个分配电路基于预设电压信号在输出供电信号到负载。进一步的，所述分配电路包括第一数字电位器U1、第二运算放大器U2、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第一MOS管Q1、第一连接引脚X1、第二连接引脚X2、第三连接引脚X3，所述第一数字电位器U1的12引脚和第一电阻R1一端连接，第一电阻R1另一端和第一连接引脚X1连接，第一数字电位器U1的11引脚、10引脚、14引脚和第二电阻R2一端连接，第一数字电位器U1的4引脚和电源连接，第一数字电位器U1的3引脚和第三电阻R3一端连接，第一数字电位器U1的5引脚和第四电阻R4一端、第一MOS管Q1源极连接，第一MOS管Q1漏极和电源连接，第一MOS管Q1栅极和第二运算放大器U2的1引脚连接，第二运算放大器U2的3引脚和第三连接引脚X3、第五电阻R5一端连接，第二运算放大器U2的2引脚和第二连接引脚X2连接。进一步的，所述分配电路还包括第三运算放大器U3、第六电阻R6、第七电阻R7、第二MOS管Q2、第三MOS管Q3、第四连接引脚X4、第一闭锁开关SW1，所述第三运算放大器U3的1引脚和第三电阻R3一端连接，第三运算放大器U3的3引脚和第一二极管D1阳极、第二二极管D2阳极、第六电阻R6一端、第七电阻R7一端连接，第六电阻R6另一端和电源连接，第一二极管D1阴极和第三可控硅D3阴极连接，第三可控硅D3阳极和第四可控硅D4阳极、第一闭锁开关SW1一端、第三可控硅D3控制极、第二MOS管Q2源极连接，第二二极管D2阴极和第四可控硅D4阴极连接，第四可控硅D4控制极和第三MOS管Q3漏极连接，第三MOS管Q3栅极和第二MOS管Q2栅极、第二运算放大器U2的1引脚连接，第一闭锁开关SW1控制端和第四连接引脚X4连接，第一闭锁开关SW1另一端和电源连接，第七电阻R7另一端和接地端连接。进一步的，所述分配电路还包括第四三极管Q4、第五连接引脚X5、第八电阻R8，所述第四三极管Q4集电极和第一数字电位器U1的12引脚连接，第四三极管Q4基极和第五连接引脚X5、第八电阻R8一端连接，第四三极管Q4发射极和第三连接引脚X3连接，第八电阻R8另一端和接地端连接。进一步的，所述分配电路还包括第九电阻R9、第十电阻R10、第十一电阻R11，所述第十九电阻R19一端和第一二极管D1阴极连接，第十电阻R10一端和第二二极管D2阴极连接，第十一电阻R11一端和第四可控硅D4控制极连接，第九电阻R9另一端、第十电阻R10另一端和第十一电阻R11另一端和接地端连接。进一步的，所述分配电路还包括第十二电阻R12、第十三电阻R13、第十四电阻R14、第十五湿敏电阻R15，所述第十二电阻R12一端和电源连接，第十二电阻R12另一端和第三MOS管Q3源极、第十三电阻R13一端连接，第十五湿敏电阻R15一端和电源连接，第十五湿敏电阻R15另一端和第二MOS管Q2漏极、第十四电阻R14一端连接，第十三电阻R13另一端、第十四电阻R14另一端和接地端连接。进一步的，所述分配电路还包括第十六电阻R16、第十七电阻R17，所述第十六电阻R16一端和第三运算放大器U3的2引脚、第十七电阻R17一端连接，第十六电阻R16另一端和接地端连接，第十七电阻R17另一端和电源连接。进一步的，所述分配电路还包括第十八电阻R18、第十九电阻R19，所述第十八电阻R18一端和第三可控硅D3控制极连接，第十九电阻R19一端和第三MOS管Q3栅极连接，第十八电阻R18另一端、第十九电阻R19另一端和接地端连接。进一步的，一种固定效果好的PD快充，包括双十字紧固带、配重袋、复位松紧带，所述PD快充套入双十字紧固带内，配重袋固定在双十字紧固带下方，复位松紧带两端和双十字紧固带连接，用于无PD快充时，双十字紧固带复位。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明无需固定PD快充的电源供电，可在更换电源供电时自动调整快充端口的实际输出供电电源。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对现有技术和实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的整体结构示意图。图2为本发明提供的分配电路结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明，应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。参阅附图1和附图2，本发明是一种PD快充功率分配电路，包括分配电路、控制芯片、输入电源、负载，所述分配电路和输入电源、控制芯片连接，负载和分配电路连接，所述分配电路有多个，所述控制芯片对所述每个分配电路输入不同的输出电源预设电压信号，每个分配电路基于预设电压信号在输出供电信号到负载。具体地，所述分配电路包括第一数字电位器U1、第二运算放大器U2、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第一MOS管Q1、第一连接引脚X1、第二连接引脚X2、第三连接引脚X3，所述第一数字电位器U1的12引脚和第一电阻R1一端连接，第一电阻R1另一端和第一连接引脚X1连接，第一数字电位器U1的11引脚、10引脚、14引脚和第二电阻R2一端连接，第一数字电位器U1的4引脚和电源连接，第一数字电位器U1的3引脚和第三电阻R3一端连接，第一数字电位器U1的5引脚和第四电阻R4一端、第一MOS管Q1源极连接，第一MOS管Q1漏极和电源连接，第一MOS管Q1栅极和第二运算放大器U2的1引脚连接，第二运算放大器U2的3引脚和第三连接引脚X3、第五电阻R5一端连接，第二运算放大器U2的2引脚和第二连接引脚X2连接。具体地，所述分配电路还包括第三运算放大器U3、第六电阻R6、第七电阻R7、第二MOS管Q2、第三MOS管Q3、第四连接引脚X4、第一闭锁开关SW1，所述第三运算放大器U3的1引脚和第三电阻R3一端连接，第三运算放大器U3的3引脚和第一二极管D1阳极、第二二极管D2阳极、第六电阻R6一端、第七电阻R7一端连接，第六电阻R6另一端和电源连接，第一二极管D1阴极和第三可控硅D3阴极连接，第三可控硅D3阳极和第四可控硅D4阳极、第一闭锁开关SW1一端、第三可控硅D3控制极、第二MOS管Q2源极连接，第二二极管D2阴极和第四可控硅D4阴极连接，第四可控硅D4控制极和第三MOS管Q3漏极连接，第三MOS管Q3栅极和第二MOS管Q2栅极、第二运算放大器U2的1引脚连接，第一闭锁开关SW1控制端和第四连接引脚X4连接，第一闭锁开关SW1另一端和电源连接，第七电阻R7另一端和接地端连接。具体地，所述分配电路还包括第四三极管Q4、第五连接引脚X5、第八电阻R8，所述第四三极管Q4集电极和第一数字电位器U1的12引脚连接，第四三极管Q4基极和第五连接引脚X5、第八电阻R8一端连接，第四三极管Q4发射极和第三连接引脚X3连接，第八电阻R8另一端和接地端连接。具体地，所述分配电路还包括第九电阻R9、第十电阻R10、第十一电阻R11，所述第十九电阻R19一端和第一二极管D1阴极连接，第十电阻R10一端和第二二极管D2阴极连接，第十一电阻R11一端和第四可控硅D4控制极连接，第九电阻R9另一端、第十电阻R10另一端和第十一电阻R11另一端和接地端连接。具体地，所述分配电路还包括第十二电阻R12、第十三电阻R13、第十四电阻R14、第十五湿敏电阻R15，所述第十二电阻R12一端和电源连接，第十二电阻R12另一端和第三MOS管Q3源极、第十三电阻R13一端连接，第十五湿敏电阻R15一端和电源连接，第十五湿敏电阻R15另一端和第二MOS管Q2漏极、第十四电阻R14一端连接，第十三电阻R13另一端、第十四电阻R14另一端和接地端连接。具体地，所述分配电路还包括第十六电阻R16、第十七电阻R17，所述第十六电阻R16一端和第三运算放大器U3的2引脚、第十七电阻R17一端连接，第十六电阻R16另一端和接地端连接，第十七电阻R17另一端和电源连接。具体地，所述分配电路还包括第十八电阻R18、第十九电阻R19，所述第十八电阻R18一端和第三可控硅D3控制极连接，第十九电阻R19一端和第三MOS管Q3栅极连接，第十八电阻R18另一端、第十九电阻R19另一端和接地端连接。一种固定效果好的PD快充，包括双十字紧固带、配重袋、复位松紧带，所述PD快充套入双十字紧固带内，配重袋固定在双十字紧固带下方，复位松紧带两端和双十字紧固带连接，用于无PD快充时，双十字紧固带复位。在第一实施例中，第一连接引脚X1和进行快充供电的输入电源连接，第二连接引脚X2接收主控芯片反馈的负载外设限制的充电电压信号，第三连接引脚X3输出快充实际充电电压信号，第一数字电位器U1的12引脚在第一连接引脚X1变化不大时直接与第三连接引脚X3连接，第二运算放大器U2检测第三连接引脚X3的输出，并将需要反馈的第一数字电位器U1调节控制信号经第一MOS管Q1反馈到第一数字电位器U1的5引脚，第三电阻R3和第四电阻R4用于第一数字电位器U1的3引脚和5引脚在第二运算放大器U2输出低单片信号时下拉，第一数字电位器U1调节后在将隔离侧的第一连接引脚X1电源信号经第一数字电位器U1后反馈到第三连接引脚X3，当需要改变外设的功率分配限制时，也就是需要改变第三连接引脚X3输出电压时，相应改变第二连接引脚X2的输入信号即可，无需固定第一连接引脚X1的电源输入，也就是第一连接引脚X1的电源输入范围不受限制。在第二实施例中，考虑到第一连接引脚X1输入不同的电源幅值并非是固定，也就是在后输入的电源电压高于在前或低于在前时，两种调节状态的方向会相反，此时通过对第三连接引脚X3幅值进行判断需要两个中断信号才能完成，因此在第一数字电位器U1进行自动调节时，将第一数字电位器U1的3引脚与第三运算放大器U3的1引脚连接，第二运算放大器U2在输出第一数字电位器U1调节控制信号时，也将信号反馈到第二MOS管Q2和第三MOS管Q3，第四连接引脚X4用于在更换第一连接引脚X1输入电源时输出信号到第一闭锁开关SW1，初始逻辑为，当第二运算放大器U2输出任意一种信号时，第二MOS管Q2或第三MOS管Q3导通，第二MOS管Q2导通后，第十五湿敏电阻R15电源信号经第二MOS管Q2、第三可控硅D3、第九电阻R9回路，第一二极管D1反偏，而第六电阻R6端电源信号经第二二极管D2、第十电阻R10回路，当第一数字电位器U1完成调节后，第二运算放大器U2反向输出，第三MOS管Q3导通，第十二电阻R12电源信号经第四可控硅D4、第十电阻R10回路，第二二极管D2在反偏，输出信号到第一数字电位器U1的3引脚，无论第一连接引脚X1在更换电源后第一数字电位器U1处于何种调节状态，当第三运算放大器U3输出中断信号到第一数字电位器U1，第一数字电位器U1均可停止调节，此实施例中，第十五湿敏电阻R15和第十二电阻R12在使用电源模块时可替换成与第二MOS管Q2和第三MOS管Q3相对应的参考电源信号，第九电阻R9和第十电阻R10可与控制芯片端口连接，端口配置下拉电阻，提供信号采集回路，根据需要进行自行选择。在第三实施例中，在第一数字电位器U1的12引脚和第三连接引脚X3之间的串接第四三极管Q4，第五连接引脚X5为第三连接引脚X3输出电源启动信号，第一数字电位器U1在调节过程中停止第五连接引脚X5信号输入，防止更换第一连接引脚X1时第三连接引脚X3高压，第十七电阻R17和第十六电阻R16用于第三运算放大器U3的2引脚输入参考信号，也可配置引脚通过插接低压电源进行连接，低于第一二极管D1和第二二极管D2反偏时第六电阻R6和第七电阻R7的分压即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。
