标题title
一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法
摘要abst
本发明属于电磁粉芯加工技术领域，具体的说是一种低损耗铁铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法，包覆装置包括支座，制作顶部设置有喷料装置和罐体，罐体顶部设置有预打散机构，罐体内部安装有搅拌装置，搅拌装置底部设置有打散装置；该包覆装置通过罐体顶部的预打散机构使物料进入罐体时防止结块，物料输送至底部时，打散装置使包覆后结块的物料扬起再落下，撞击后破碎变为粉末状，碎料板对物料进行预粉碎，防止物料结块，使物料进入罐体内时为粉状，增强物料的包覆效果。
权利要求书clms
1.一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：包括支座，所述支座顶部固定连接有置物台，所述置物台上设置有储料罐和吸料机构，所述支座顶部的两侧固定连接有支架，所述支架向内固定连接有连接杆，所述连接杆远离支架的一端固定连接有罐体，所述罐体上设置有加热装置，所述加热装置位于罐体侧面的底部，所述罐体内部转动连接有搅拌杆，所述搅拌杆顶部设置用于驱动其旋转的驱动电机，所述驱动电机位于罐体的上方，所述搅拌杆环侧设置有搅拌叶片，所述罐体内部固定连接有若干固定板，所述固定板上固定连接有阻料板，所属阻料板位于搅拌杆的下方，所述搅拌杆底部固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮轴心处设置有伸缩杆，所述伸缩杆滑动安装在搅拌杆内，伸缩杆上设置有螺纹槽，所述阻料板上转动连接有转杆，所述转杆顶部固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合传动，所述转杆底部固定连接有螺纹块，所述阻料板内部转动连接有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与螺纹块啮合连接，所述第二齿轮与伸缩杆上的螺纹槽啮合，所述第一齿轮与第二齿轮之间活动连接有压杆，所述伸缩杆底部转动连接有滑块，所述滑块底部设置有筛板，所述滑块与筛板通过拉簧连接，所述支座顶部设置有接料盘，所述接料盘位于筛板的底部。2.根据权利要求1所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述第一齿轮轴心处固定连接有转板，所述第二齿轮轴心处固定连接有长板，所述第一齿轮轴心处的转板旋转范围在第一齿轮之内，所述第二齿轮轴心处的长板旋转范围大于第二齿轮，所述第一齿轮上的转板与第二齿轮上的长板远离轴心处的一端与压杆的两端转动连接。3.根据权利要求2所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述罐体顶部设置有放料筒，所述放料筒内部转动连接有传动杆，所述传动杆环侧固定连接有若干碎料板，所述搅拌杆上设置有锥齿轮，所述锥齿轮位于罐体顶部，所述传动杆一端固定连接有齿轮件，所述齿轮件位于靠近搅拌杆的一端，且齿轮件与锥齿轮啮合传动。4.根据权利要求3所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述伸缩杆上活动连接有连杆，所述连杆远离伸缩杆的一端活动连接有刮板，刮板位于筛板的上方。5.根据权利要求4所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述刮板呈“L”形状，刮板与罐体7内壁贴合，刮板可跟随伸缩杆上下运动。6.根据权利要求5所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述滑块上开设有凹槽，所述第二齿轮上固定连接有挡杆，所述挡杆底部固定连接有凸块，所述凸块位于凹槽内。7.根据权利要求6所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述罐体底部固定连接有若干固定板，所述固定板位于搅拌杆的底部，固定板上开设有通孔，所述伸缩杆活动插接在通孔内，所述固定板底部固定连接有阻料板，所述阻料板位于第一齿轮与第二齿轮的外侧。8.根据权利要求7所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述罐体与筛板通过折叠板进行连接。9.根据权利要求8所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，其特征在于：所述吸料机构包括吸粉机和输送管，所述输送管一端连接在储料罐内，另一端设置在罐体内，所述罐体内的一端设置有若干喷头。10.一种低损耗铁铝磁合金粉的绝缘包覆方法，该方法采用了权利要求1-9任一项所述的一种低损耗铁铝磁合金粉的绝缘包覆设备，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、将绝缘包覆液放置在储料罐内，绝缘液为3M绝缘环氧粉末与喷淋雾化液体助剂的混合体；步骤二、打开驱动电机以及吸料装置，再将铁铝磁合金粉通过放料筒放入罐体内，放料筒内的破碎板对物料进行预粉碎；步骤三、吸料装置将绝缘液从储料罐内输送至罐体，罐体内的搅拌叶片旋浆式对两种物料进行搅拌混合，并将物料向下输送，绝缘液对铁铝磁合金粉进行绝缘包覆；步骤四、经绝缘液包覆完成的铁铝磁合金粉下移至罐体底部时，罐体底部的加热装置对其进行烘干，加热装置为电磁加热；步骤五、烘干完成的铁铝磁合金粉落入筛板内，此时筛板上下运动，将铁铝磁合金粉扬起再落下，结块的物料被破碎变为粉状；步骤六、包覆完成的铁铝磁合金粉落入接料盘内。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁粉芯加工技术领域，具体的说是一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法。背景技术在金属软磁粉芯的加工过程中，一般是先将软磁合金金属块加工未合金粉末，同时使用环氧树脂、酚醛树脂等有机物质与金属粉末混合，对金属粉末进行包覆处理，由于金属粉末表面绝缘包覆层的存在，有效的提高了金属粉末的磁导率，使其在中高频条件下具有较低的涡流损耗。公开号为CN215902724U的一项专利申请公开了一种对金属粉末进行包覆处理的设备，包括混料装置、用于喷淋雾化液体助剂的助剂喷淋装置和用于传输待包覆粉末物料的粉末吸料装置，混料装置包括绕自身轴线滚动的滚筒，粉末吸料装置与滚筒上开设的进料口可拆卸连接，助剂喷淋装置包括喷淋管，喷淋管从滚筒的一端穿入滚筒的内部，并沿滚筒的轴线布置；滚筒还包括搅拌叶片，此装置对金属粉末进行包覆处理具有使用方便、避免粉末氧化、保证涂覆质量和降低粉末扬尘等优点。但是该技术方案还存在一些问题，在实际操作中，经过绝缘包覆后的金属粉末会产生结块，影响包覆均匀度，上述方案并未有效解决这一问题。为此，本发明提供一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，包括支座，所述支座顶部固定连接有置物台，所述置物台上设置有储料罐和吸料机构，所述支座顶部的两侧固定连接有支架，所述支架向内固定连接有连接杆，所述连接杆远离支架的一端固定连接有罐体，所述罐体上设置有加热装置，所述加热装置位于罐体侧面的底部，所述罐体内部转动连接有搅拌杆，所述搅拌杆顶部设置用于驱动其旋转的驱动电机，所述驱动电机位于罐体的顶部，所述搅拌杆环侧设置有搅拌叶片，所述罐体内部固定连接有若干固定板，所述固定板上固定连接有阻料板，所属阻料板位于搅拌杆的下方，所述搅拌杆底部固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮轴心处设置有伸缩杆，所述伸缩杆滑动安装在搅拌杆内，伸缩杆上设置有螺纹槽，所述阻料板上转动连接有转杆，所述转杆顶部固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合传动，所述转杆底部固定连接有螺纹块，所述阻料板内部转动连接有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与螺纹块啮合连接，所述第二齿轮与伸缩杆上的螺纹槽啮合，所述第一齿轮与第二齿轮之间活动连接有压杆，所述伸缩杆底部转动连接有滑块，所述滑块底部固定连接有筛板，所述支座顶部设置有接料盘，所述接料盘位于筛板的底部，工作人员需要对铁铝磁合金粉进行包覆时，先打开驱动电机，驱动电机驱动搅拌杆旋转，再打开吸料机构，吸料机构包括吸粉机和输送管，输送管一端设置在储料罐内，另一端设置在罐体内，设置在罐体内的一端连接有喷头，吸粉机将储料罐内的绝缘液通过输送管输送至罐体内，随后将铁铝磁合金粉从放料筒放入罐体，搅拌杆上的搅拌叶片对物料进行搅拌，搅拌叶片呈螺纹装安装在搅拌杆上，对物料进行搅拌的同时将物料向下输送，绝缘液与物料混合，绝缘液对物料进行包覆，搅拌杆带动主动齿轮旋转，主动齿轮与从动齿轮啮合传动，从动齿轮通过转杆使螺纹块旋转，螺纹块旋转时与第一齿轮啮合驱动第一齿轮旋转，第一齿轮旋转时带动压杆对第二齿轮进行传动，使第二齿轮做上下摆动，第二齿轮运动时与伸缩杆上的螺纹槽啮合，拨动伸缩杆上下移动，伸缩杆在搅拌杆内部做伸缩运动，物料传送至底端落入筛板内时，加热装置对包覆完成的物料进行烘干，加热装置为电磁加热结构，物料落入筛板内，筛板在滑块的作用下不产生旋转，伸缩杆通过滑块带动筛板快速上下运动，使结块的物料扬起再落下，物料与筛板底部撞击后破碎变为粉末状，最后落入接料盘内。优选的，所述第一齿轮位于第二齿轮的上方，所述第一齿轮轴心处固定连接有转板，所述第二齿轮轴心处固定连接有长板，所述第一齿轮轴心处的转板旋转范围在第一齿轮之内，所述第二齿轮轴心处的长板旋转范围大于第二齿轮，所述第一齿轮上的转板与第二齿轮上的长板远离轴心处的一端与压杆的两端转动连接，第一齿轮旋转时，带动轴心处的转板单向旋转，转板通过压杆和长板使第二齿轮往复上下运动。优选的，所述罐体顶部设置有放料筒，所述放料筒内部转动连接有传动杆，所述传动杆环侧固定连接有若干碎料板，所述搅拌杆上设置有锥齿轮，所述锥齿轮位于罐体顶部，所述传动杆一端固定连接有齿轮件，所述齿轮件位于靠近搅拌杆的一端，且齿轮件与锥齿轮啮合传动，驱动电机驱动搅拌杆旋转时，搅拌杆上的锥齿轮与传动杆上的齿轮件啮合，传动杆带动碎料板在放料筒内旋转，工作人员将铁铝磁合金粉通过放料筒放入罐体内时，碎料板对物料进行预粉碎，防止物料结块，使物料进入罐体内时为粉状，增强物料的包覆效果。优选的，所述伸缩杆上固定连接有连杆，所述连杆远离伸缩杆的一端固定连接有刮板，刮板位于筛板的上方，刮板底部与筛板贴合，伸缩杆旋转通过连杆带动刮板做旋转运动，物料经过包覆落入筛板内时产生结块，此时刮板旋转与筛板之间的摩擦，可对结块的物料进行破碎，防止结块的物料在筛板内堆积，影响装置正常运行。优选的，所述刮板呈“L”形状，刮板远离连杆的一端与罐体内壁贴合，刮板旋转时对罐体内壁进行清理，伸缩杆带动刮板上下运动可增加刮板对罐体内壁的清理范围，使粘连在罐体内壁的物料脱落，无需工作人员清理，提高工作效率。优选的，所述滑块上开设有凹槽，所述第二齿轮上固定连接有挡杆，所述挡杆底部固定连接有凸块，所述凸块位于凹槽内，搅拌杆带动伸缩杆旋转时，凸块抵住滑块，滑块在凸块的作用下不产生旋转但可以上下往复运动，防止筛板跟随滑块旋转影响对物料的破碎效果。优选的，所述罐体底部固定连接有若干固定板，所述固定板位于搅拌杆的底部，固定板上开设有通孔，所述伸缩杆活动插接在通孔内，所述固定板底部固定连接有阻料板，所述阻料板位于第一齿轮与第二齿轮的外侧，固定板对阻料板起到固定的作用，伸缩杆可在阻料板内做上下运动且不带动阻料板旋转，阻料板阻挡物料落入底端时与齿轮接触，防止造成齿轮卡住无法正常运动。优选的，所述罐体与筛板间连接有伸缩软管，伸缩软管使筛板可以在罐体底部进行上下运动，且使罐体密封，防止物料挥洒出罐体影响工作环境。优选的，所述阻料板底部设置有密封垫，所述密封垫位于连杆的上方，密封垫阻挡物料经筛板扬起时进入阻料板内，且不会影响刮板运行。一种低损耗铁铝磁合金粉的绝缘包覆方法，该方法采用了上述所述的一种低损耗铁铝磁合金粉的绝缘包覆设备，包括以下步骤：步骤一、将绝缘包覆液放置在储料罐内，绝缘液为3M绝缘环氧粉末与喷淋雾化液体助剂的混合体；步骤二、打开驱动电机以及吸料装置，再将铁铝磁合金粉通过放料筒放入罐体内，放料筒内的破碎板对物料进行预粉碎；步骤三、吸料装置将绝缘液从储料罐内输送至罐体，罐体内的搅拌叶片旋浆式对两种物料进行搅拌混合，并将物料向下输送，绝缘液对铁铝磁合金粉进行绝缘包覆；步骤四、经绝缘液包覆完成的铁铝磁合金粉下移至罐体底部时，罐体底部的加热装置对其进行烘干，加热装置为电磁加热；步骤五、烘干完成的铁铝磁合金粉落入筛板内，此时筛板上下运动，将铁铝磁合金粉扬起再落下，结块的物料被破碎变为粉状；步骤六、包覆完成的铁铝磁合金粉落入接料盘内本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法，通过搅拌杆带动主动齿轮旋转，主动齿轮与从动齿轮啮合传动，从动齿轮通过转杆使螺纹块旋转，螺纹块旋转时与第一齿轮啮合驱动第一齿轮旋转，第一齿轮旋转时带动压杆对第二齿轮进行传动，使第二齿轮做上下摆动，第二齿轮运动时与伸缩杆上的螺纹槽啮合，拨动伸缩杆上下移动，伸缩杆在搅拌杆内部做伸缩运动，物料落入筛板内，伸缩杆带动筛板快速上下运动，使结块的物料扬起再落下，物料与筛板底部撞击后破碎变为粉末状。2.本发明所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法，搅拌杆旋转时，搅拌杆上的锥齿轮与传动杆上的齿轮件啮合，传动杆带动碎料板在放料筒内旋转，工作人员将铁铝磁合金粉通过放料筒放入罐体内时，碎料板对物料进行预粉碎，防止物料结块，使物料进入罐体内时为粉状，增强物料的包覆效果。3.本发明所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法，通过伸缩杆旋转通过连杆带动刮板做旋转运动，物料经过包覆落入筛板内时产生结块，此时刮板旋转与筛板之间的摩擦，可对结块的物料进行破碎，防止结块的物料在筛板内堆积，影响装置正常运行。4.本发明所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置及方法，搅拌杆带动伸缩杆旋转时，凸块抵住滑块，滑块在凸块的作用下不产生旋转但可以上下往复运动，防止筛板跟随滑块旋转影响对物料的破碎效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是刮板与伸缩杆结构安装示意图；图3是伸缩杆与齿轮配合示意图；图4是压杆与挡杆的连接关系图；图5是阻料板剖面示意图；图6是档杆结构安装示意图；图7是放料筒与罐体结构安装示意图；图8是本发明剖面示意图；图中：1、支座；2、置物台；3、储料罐；4、吸料机构；5、支架；6、连接杆；7、罐体；8、搅拌杆；9、搅拌叶片；10、固定板；11、阻料板；12、主动齿轮；13、伸缩杆；14、转杆；15、从动齿轮；16、螺纹块；17、第一齿轮；18、第二齿轮；19、压杆；20、滑块；21、筛板；22、接料盘；23、放料筒；24、传动杆；25、碎料板；26、锥齿轮；27、齿轮件；28、连杆；29、刮板；30、挡杆；31、凸块；100、加热装置；具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图8所示，本发明实施例所述的一种低损耗铁硅铝磁合金粉的绝缘包覆装置，包括支座1，所述支座1顶部固定连接有置物台2，所述置物台2上设置有储料罐3和吸料机构4，所述支座1顶部的两侧固定连接有支架5，所述支架5向内固定连接有连接杆6，所述连接杆6远离支架5的一端固定连接有罐体7，所述罐体7上设置有加热装置100，所述加热装置100位于罐体7侧面的底部，所述罐体7内部转动连接有搅拌杆8，所述搅拌杆8顶部设置用于驱动其旋转的驱动电机，所述驱动电机位于罐体7的顶部，所述搅拌杆8环侧设置有搅拌叶片9，所述罐体7内部固定连接有若干固定板10，所述固定板10上固定连接有阻料板11，所属阻料板11位于搅拌杆8的下方，所述搅拌杆8底部固定连接有主动齿轮12，所述主动齿轮12轴心处设置有伸缩杆13，所述伸缩杆13滑动安装在搅拌杆8内，伸缩杆13上设置有螺纹槽，所述阻料板11上转动连接有转杆14，所述转杆14顶部固定连接有从动齿轮15，所述从动齿轮15与主动齿轮12啮合传动，所述转杆14底部固定连接有螺纹块16，所述阻料板11内部转动连接有第一齿轮17和第二齿轮18，所述第一齿轮17与螺纹块16啮合连接，所述第二齿轮18与伸缩杆13上的螺纹槽啮合，所述第一齿轮17与第二齿轮18之间活动连接有压杆19，所述伸缩杆13底部转动连接有滑块20，所述滑块20底部固定连接有筛板21，所述支座1顶部设置有接料盘22，所述接料盘22位于筛板21的底部。具体的，工作人员需要对铁铝磁合金粉进行包覆时，先打开驱动电机，驱动电机驱动搅拌杆8旋转，再打开吸料机构4，吸料机构4包括吸粉机和输送管，输送管一端设置在储料罐内，另一端设置在罐体内，设置在罐体内的一端连接有喷头，吸粉机将储料罐3内的绝缘液通过输送管输送至罐体7内，随后将铁铝磁合金粉从放料筒24放入罐体7，搅拌杆8上的搅拌叶片9对物料进行搅拌，搅拌叶片9呈螺纹装安装在搅拌杆8上，对物料进行搅拌的同时将物料向下输送，绝缘液与物料混合，绝缘液对物料进行包覆，搅拌杆8带动主动齿轮12旋转，主动齿轮12与从动齿轮15啮合传动，从动齿轮15通过转杆14使螺纹块16旋转，螺纹块16旋转时与第一齿轮17啮合驱动第一齿轮17旋转，第一齿轮17旋转时带动压杆19对第二齿轮18进行传动，使第二齿轮18做上下摆动，第二齿轮18运动时与伸缩杆13上的螺纹槽啮合，拨动伸缩杆13上下移动，伸缩杆13在搅拌杆8内部做伸缩运动，物料传送至底端落入筛板21内时，加热装置100对包覆完成的物料进行烘干，加热装置100为电磁加热结构，物料落入筛板21内，筛板21在滑块20的作用下不产生旋转，伸缩杆13通过滑块20带动筛板21快速上下运动，使结块的物料扬起再落下，物料与筛板21底部撞击后破碎变为粉末状，最后落入接料盘22内。如图4所示，所述第一齿轮17位于第二齿轮18的上方，所述第一齿轮17轴心处固定连接有转板，所述第二齿轮18轴心处固定连接有长板，所述第一齿轮17轴心处的转板旋转范围在第一齿轮17之内，所述第二齿轮18轴心处的长板旋转范围大于第二齿轮18，所述第一齿轮17上的转板与第二齿轮18上的长板远离轴心处的一端与压杆19的两端转动连接。具体的，第一齿轮17旋转时，带动轴心处的转板单向旋转，转板通过压杆19和长板使第二齿轮18往复上下运动。如图7所示，所述罐体7顶部设置有放料筒23，所述放料筒23内部转动连接有传动杆24，所述传动杆24环侧固定连接有若干碎料板25，所述搅拌杆8上设置有锥齿轮26，所述锥齿轮26位于罐体7顶部，所述传动杆24一端固定连接有齿轮件27，所述齿轮件27位于靠近搅拌杆8的一端，且齿轮件27与锥齿轮26啮合传动。具体的，驱动电机驱动搅拌杆8旋转时，搅拌杆8上的锥齿轮26与传动杆24上的齿轮件27啮合，传动杆24带动碎料板25在放料筒23内旋转，工作人员将铁铝磁合金粉通过放料筒23放入罐体7内时，碎料板25对物料进行预粉碎，防止物料结块，使物料进入罐体7内时为粉状，增强物料的包覆效果。如图2所示，所述伸缩杆13上固定连接有连杆28，所述连杆28远离伸缩杆13的一端固定连接有刮板29，刮板29位于筛板21的上方，刮板29底部与筛板21贴合。具体的，伸缩杆13旋转通过连杆28带动刮板29做旋转运动，物料经过包覆落入筛板21内时产生结块，此时刮板29旋转与筛板21之间的摩擦，可对结块的物料进行破碎，防止结块的物料在筛板21内堆积，影响装置正常运行。如图2所示，所述刮板29呈“L”形状，刮板29远离连杆的一端与罐体7内壁贴合。具体的，刮板29旋转时对罐体7内壁进行清理，伸缩杆13带动刮板29上下运动可增加刮板29对罐体7内壁的清理范围，使粘连在罐体7内壁的物料脱落，无需工作人员清理，提高工作效率。如图6所示，所述滑块20上开设有凹槽，所述第二齿轮18上固定连接有挡杆30，所述挡杆30底部固定连接有凸块31，所述凸块31位于凹槽内。具体的，搅拌杆8带动伸缩杆13旋转时，凸块31抵住滑块20，滑块20在凸块31的作用下不产生旋转但可以上下往复运动，防止筛板21跟随滑块20旋转影响对物料的破碎效果。实施例二如图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述罐体7底部固定连接有若干固定板10，所述固定板10位于搅拌杆8的底部，固定板10上开设有通孔，所述伸缩杆13活动插接在通孔内，所述固定板10底部固定连接有阻料板11，所述阻料板11位于第一齿轮17与第二齿轮18的外侧。具体的，固定板10对阻料板11起到固定的作用，伸缩杆13可在阻料板11内做上下运动且不带动阻料板11旋转，阻料板11阻挡物料落入底端时与齿轮接触，防止造成齿轮卡住无法正常运动。如图1所示，所述罐体7与筛板21间连接有伸缩软管。具体的，伸缩软管使筛板21可以在罐体7底部进行上下运动，且使罐体7密封，防止物料挥洒出罐体7影响工作环境。如图8所示，所述阻料板11底部设置有密封垫，所述密封垫位于连杆27的上方。具体的，密封垫阻挡物料经筛板21扬起时进入阻料板11内，且不会影响刮板29运行。实施例三一种低损耗铁铝磁合金粉的绝缘包覆方法，该方法采用了上述所述的一种低损耗铁铝磁合金粉的绝缘包覆设备，包括以下步骤：步骤一、将绝缘包覆液放置在储料罐3内，绝缘液为3M绝缘环氧粉末与喷淋雾化液体助剂的混合体；步骤二、打开驱动电机以及吸料装置4，再将铁铝磁合金粉通过放料筒23放入罐体7内，放料筒23内的破碎板25对物料进行预粉碎；步骤三、吸料装置将绝缘液从储料罐3内输送至罐体7，罐体7内的搅拌叶片9旋浆式对两种物料进行搅拌混合，并将物料向下输送，绝缘液对铁铝磁合金粉进行绝缘包覆；步骤四、经绝缘液包覆完成的铁铝磁合金粉下移至罐体7底部时，罐体7底部的加热装置100对其进行烘干，加热装置100为电磁加热；步骤五、烘干完成的铁铝磁合金粉落入筛板21内，此时筛板21上下运动，将铁铝磁合金粉扬起再落下，结块的物料被破碎变为粉状；步骤六、包覆完成的铁铝磁合金粉落入接料盘22内。工作原理：工作人员需要对铁铝磁合金粉进行包覆时，先打开驱动电机，驱动电机驱动搅拌杆8旋转，再打开吸料机构4，吸料机构4包括吸粉机和输送管，吸粉机将储料罐3内的绝缘液通过输送管输送至罐体7内，随后将铁铝磁合金粉从放料筒24放入罐体7，驱动电机驱动搅拌杆8旋转时，搅拌杆8上的锥齿轮26与传动杆24上的齿轮件27啮合，传动杆24带动碎料板25在放料筒23内旋转，工作人员将铁铝磁合金粉通过放料筒23放入罐体7内时，碎料板25对物料进行预粉碎，物料进入罐体7内后，搅拌杆8上的搅拌叶片9对物料进行搅拌，搅拌叶片9呈螺纹装安装在搅拌杆8上，对物料进行搅拌的同时将物料向下输送，绝缘液与物料混合，绝缘液对物料进行包覆，搅拌杆8带动主动齿轮12旋转，主动齿轮12与从动齿轮15啮合传动，从动齿轮15通过转杆14使螺纹块16旋转，螺纹块16旋转时与第一齿轮17啮合驱动第一齿轮17旋转，第一齿轮17旋转时带动压杆19对第二齿轮18进行传动，使第二齿轮18做上下摆动，第二齿轮18运动时与伸缩杆13上的螺纹槽啮合，拨动伸缩杆13上下移动，伸缩杆13在搅拌杆8内部做伸缩运动，物料传送至底端落入筛板21内时，加热装置100对包覆完成的物料进行烘干，加热装置100为电磁加热结构，物料落入筛板21内，筛板21在滑块20的作用下不产生旋转，伸缩杆13通过滑块20带动筛板21快速上下运动，使结块的物料扬起再落下，物料与筛板21底部撞击后破碎变为粉末状，伸缩杆13旋转通过连杆28带动刮板29做旋转运动，物料经过包覆落入筛板21内时产生结块，此时刮板29旋转与筛板21之间的摩擦，可对结块的物料进行破碎，最后落入接料盘22内。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
