标题title
一种高压输电电缆
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，提供了一种高压输电电缆，解决了现有的高压输电电缆外壳容易老化损坏，并且电缆断掉后，容易造成安全事故的问题，该电缆包括电缆外护套，所述电缆外护套的外壁开设有反射涂层槽，所述反射涂层槽的内侧设置有隔层，且隔层的表面交错设置有织物线束，所述织物线束的内侧设置有防紫外辐射层，所述防紫外辐射层的内侧设置有波纹压缩包套。通过电缆外护套的设置，在电缆外护套的外壁设置有反射涂层槽，反射涂层槽的外部形状呈“V”字形，利用“V”字形结构，当紫外线照射在电缆外护套的外壁时，可通过反射涂层槽将紫外线反射出去，减少紫外线对电缆外护套的损伤。
权利要求书clms
1.一种高压输电电缆，其特征在于，该电缆包括电缆外护套，所述电缆外护套的外壁开设有反射涂层槽，所述反射涂层槽的内侧设置有隔层，且隔层的表面交错设置有织物线束，所述织物线束的内侧设置有防紫外辐射层，所述防紫外辐射层的内侧设置有波纹压缩包套，且波纹压缩包套的内侧设置有曲型弹簧丝，所述电缆外护套的内部中心线上设置有线束二，且线束二的外壁设置有线圈，所述线圈的内部穿插有导电铜线，所述线束二的表面安装有电磁连接机构；所述电磁连接机构包括：安装于所述线束二外侧的电磁磁圈，所述电磁磁圈的表面连接有漆包导线，所述漆包导线的一端连接有线束连接头。2.根据权利要求1所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述电缆外护套的内壁安装有防辐射屏蔽层，所述防辐射屏蔽层的内侧设置有绝缘外护套，所述绝缘外护套的内部设置有绝缘层，所述绝缘层的内侧设置有填料包覆层，所述填料包覆层的内侧设置有内护套，所述内护套的表面安装有磁力圈。3.根据权利要求2所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述内护套的内部穿插设置有线束一，所述内护套以线束二的对称中心线为圆心呈环形分布，所述线束连接头的两端分别与线束一和漆包导线相互连接。4.根据权利要求2所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述内护套与磁力圈之间为嵌合连接，且电磁磁圈与磁力圈之间相互连接。5.根据权利要求1所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述反射涂层槽的表面设置有防紫外玻璃膜，且反射涂层槽的外部形状呈“V”型。6.根据权利要求1所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述反射涂层槽关于电缆外护套的中心线呈环形分布。7.根据权利要求1所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述织物线束沿着隔层表面均匀等距分布，且隔层的上下表面均分布有若干织物线束，所述织物线束上下之间交错设置。8.根据权利要求1所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述波纹压缩包套的截面结构形状呈波浪形，且波纹压缩包套的内壁与曲型弹簧丝的表面相互贴合。9.根据权利要求1所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述线圈与电磁磁圈之间相互连接，且导电铜线关于线圈的对称中心线呈环形分布。10.根据权利要求1所述一种高压输电电缆，其特征在于：所述电缆外护套、防紫外辐射层、防辐射屏蔽层、绝缘外护套、绝缘层和填料包覆层的对称中心线均重合，且电缆外护套、防紫外辐射层、防辐射屏蔽层、绝缘外护套、绝缘层和填料包覆层由外向内依次设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体地，涉及一种高压输电电缆。背景技术电力电缆是用于传输和分配电能的电缆。常用于城市地下电网、发电站的引出线路、工矿企业的内部供电及过江、过海的水下输电线。在电力线路中，电缆所占的比重正逐渐增加。电力电缆是在电力系统的主干线路中用以传输和分配大功率电能的电缆产品，其中包括1-500KV以及以上各种电压等级，各种绝缘的电力电缆。例如公开号CN104319003B公开的一种高压输电电力电缆系统，包括3根导体、导体屏蔽层、绝缘层、保护层；导体屏蔽层设置在导体的外部，绝缘层设置在导体屏蔽层的外部，导体、导体屏蔽层、绝缘层设置于保护层内；还包括圆柱形固定装置；所述的圆柱形固定装置的侧面等间距设置有3个圆弧形凹槽；每个圆弧形凹槽内设置有1根导体；所述的导体、圆柱形固定装置、保护层之间形成的空腔填充绝缘填充物；还包括远端断点检测单元、N个终端断点检测单元；所述的N个终端断点检测单元等间距设置于高压输电电力电缆线路上；N≥2。该发明的电力电缆不会出现摩擦导致的短路问题；电力电缆一旦出现断路问题，可以很快判断出断路点。现有的高压输电电缆在使用过程中，电缆的外壳在紫外线的照射下会出现外护套损伤，加速输电电缆外部的老化，造成电缆本体的机能损坏，输电电缆在使用过程中，由于会出现电缆断掉的情况，很容易使得导线线束落在地面上，造成地面固定区域内会出现容易触电的情况，输电电缆的安全性降低。发明内容本发明提出高压输电电缆，解决了现有的高压输电电缆外壳容易老化损坏，并且电缆断掉后，容易造成安全事故的问题。本发明的技术方案如下：一种高压输电电缆，该电缆包括电缆外护套，所述电缆外护套的外壁开设有反射涂层槽，所述反射涂层槽的内侧设置有隔层，且隔层的表面交错设置有织物线束，所述织物线束的内侧设置有防紫外辐射层，所述防紫外辐射层的内侧设置有波纹压缩包套，且波纹压缩包套的内侧设置有曲型弹簧丝，所述电缆外护套的内部中心线上设置有线束二，且线束二的外壁设置有线圈，所述线圈的内部穿插有导电铜线，所述线束二的表面安装有电磁连接机构；所述电磁连接机构包括：安装于所述线束二外侧的电磁磁圈，所述电磁磁圈的表面连接有漆包导线，所述漆包导线的一端连接有线束连接头。作为本发明再进一步的方案：所述电缆外护套的内壁安装有防辐射屏蔽层，所述防辐射屏蔽层的内侧设置有绝缘外护套，所述绝缘外护套的内部设置有绝缘层，所述绝缘层的内侧设置有填料包覆层，所述填料包覆层的内侧设置有内护套，所述内护套的表面安装有磁力圈。作为本发明再进一步的方案：所述内护套的内部穿插设置有线束一，所述内护套以线束二的对称中心线为圆心呈环形分布，所述线束连接头的两端分别与线束一和漆包导线相互连接。作为本发明再进一步的方案：所述内护套与磁力圈之间为嵌合连接，且电磁磁圈与磁力圈之间相互连接。作为本发明再进一步的方案：所述反射涂层槽的表面设置有防紫外玻璃膜，且反射涂层槽的外部形状呈“V”型。作为本发明再进一步的方案：所述反射涂层槽关于电缆外护套的中心线呈环形分布。作为本发明再进一步的方案：所述织物线束沿着隔层表面均匀等距分布，且隔层的上下表面均分布有若干织物线束，所述织物线束上下之间交错设置。作为本发明再进一步的方案：其特征在于：所述波纹压缩包套的截面结构形状呈波浪形，且波纹压缩包套的内壁与曲型弹簧丝的表面相互贴合。作为本发明再进一步的方案：所述线圈与电磁磁圈之间相互连接，且导电铜线关于线圈的对称中心线呈环形分布。作为本发明再进一步的方案：所述电缆外护套、防紫外辐射层、防辐射屏蔽层、绝缘外护套、绝缘层和填料包覆层的对称中心线均重合，且电缆外护套、防紫外辐射层、防辐射屏蔽层、绝缘外护套、绝缘层和填料包覆层由外向内依次设置。本发明的工作原理及有益效果为：1、通过电缆外护套的设置，在电缆外护套的外壁设置有反射涂层槽，反射涂层槽的外部形状呈“V”字形，利用“V”字形结构，当紫外线照射在电缆外护套的外壁时，可通过反射涂层槽将紫外线反射出去，减少紫外线对电缆外护套的损伤，同时在反射涂层槽的表面设置有涂层，该涂层采用了防紫外玻璃膜涂层，既可以减少紫外线的影响同时加强对紫外线的反射。2、通过在反射涂层槽的内侧设置织物线束，织物线束上下交错设置，并粘连在隔层上，利用隔层来对织物线束进行集中连接，织物线束采用了防紫外线效果好的聚酯类织物，并在对织物后整理的过程中适量地加入紫外线屏蔽剂，用于加强对紫外线的防护效果，由于织物线束采用了交错设置，使得织物线束之间具有多孔性和空间性，紫外线可以通过空隙进行传播，在两层相同的织物线束的覆盖下，织物线束中之间的孔隙和织物线束厚度可以对防紫外线辐射传播方面起着关键作用，并在控制紫外线的传播路径时，转化紫外线并吸收紫外线，并且在最里层设置了防紫外辐射层，防紫外辐射层的表面涂有紫外屏蔽剂，进一步对紫外线进行防护，减少紫外线对电缆外护套的损坏，减缓电缆的老化，提高电缆本身的机能，电缆外护套采用了多层设计，利用多层结构来增加电缆外护套的功能性，当紫外线穿过电缆外护套后，利用设置的多层织物线束来拦截吸收紫外，减少紫外的穿透力，保护电缆。3、位于中心的线束二上设置有线圈，电源接入后，通过漆包导线的进行电力输送，电磁磁圈会在电源接入后产生磁力，磁力会影响到线圈，当通电时，线圈中会流动电流，线圈内部设置了导电铜线，利用导电铜线来进行电流补偿输送，可以稳定电流的输送情况，减少短路的情况。4、通过设置波纹压缩包套，利用波纹压缩包套的波纹结构，波纹结构具有弹力，并结合曲型穿插的曲型弹簧丝，可以增加弹力，在进行电缆外护套的包覆之前，将波纹压缩包套挤压在一起，当出现电缆本体断裂后，断裂的节点暴露出来，而被压缩在电缆外护套内部的波纹压缩包套会向外弹出，进而包裹并罩在断裂的节点外侧，避免电缆中的导线线束裸露接触到地面，造成地面的固定区域内变成触电危险区，有利于提高安全性。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明一种高压输电电缆整体拆分结构示意图；图2是本发明图1中D处局部放大结构示意图；图3是本发明电缆外护套内部截面结构示意图；图4是本发明内护套的结构示意图；图5是本发明磁力圈的结构示意图；图6是本发明电缆外护套的结构示意图；图7是本发明图6中B处结构示意图；图8是本发明电缆外护套的剖视结构示意图；图9是本发明图8中C处结构示意图；图10是本发明线束二结构示意图。附图标记：1、电缆外护套；101、反射涂层槽；102、隔层；103、织物线束；104、防紫外辐射层；105、波纹压缩包套；106、曲型弹簧丝；2、防辐射屏蔽层；3、绝缘外护套；4、绝缘层；5、填料包覆层；6、内护套；61、磁力圈；7、线束一；8、线束二；801、线圈；802、导电铜线；9、电磁磁圈；901、漆包导线；902、线束连接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1如图1-3和图6-8所示，一种高压输电电缆，该电缆包括电缆外护套1，电缆外护套1的外壁开设有反射涂层槽101，反射涂层槽101的内侧设置有隔层102，防紫外辐射层104的内侧设置有波纹压缩包套105，反射涂层槽101的表面设置有防紫外玻璃膜，且反射涂层槽101的外部形状呈“V”型，反射涂层槽101关于电缆外护套1的中心线呈环形分布；本实施例中，在电缆外护套1的外壁设置有反射涂层槽101，反射涂层槽101的表面涂有玻璃膜，可以增加反射效果，减少紫外线对电缆外护套1的损伤，反射涂层槽101设置成V字形结构，可以将紫外线照射后将紫外线向外反射出去，提高电缆外护套1的防护性；如图1-5所示电缆外护套1的内壁安装有防辐射屏蔽层2，防辐射屏蔽层2的内侧设置有绝缘外护套3，绝缘外护套3的内部设置有绝缘层4，绝缘层4的内侧设置有填料包覆层5，填料包覆层5的内侧设置有内护套6，内护套6的表面安装有磁力圈61，内护套6的内部穿插设置有线束一7，内护套6以线束二8的对称中心线为圆心呈环形分布，线束连接头902的两端分别与线束一7和漆包导线901相互连接；本实施例中，在电缆外护套1的内部还设置有防辐射屏蔽层2，防辐射屏蔽层2的表面涂有紫外线屏蔽剂，可以加强电缆外护套1对紫外线的防护效果；如图1、2、5及10所示电缆外护套1的内部中心线上设置有线束二8，且线束二8的外壁设置有线圈801，线圈801的内部穿插有导电铜线802，线束二8的表面安装有电磁连接机构，电磁连接机构包括：安装于线束二8外侧的电磁磁圈9，电磁磁圈9的表面连接有漆包导线901，漆包导线901的一端连接有线束连接头902，内护套6与磁力圈61之间为嵌合连接，且电磁磁圈9与磁力圈61之间相互连接，线圈801与电磁磁圈9之间相互连接，且导电铜线802关于线圈801的对称中心线呈环形分布。本实施例中，磁力圈61与电磁磁圈9之间相互连接，利用磁力圈61与电磁磁圈9在电源接入后会产生磁力，并且磁力会影响到线圈801，线圈801中会流动电流，电流通过导电铜线802进行电流输送，辅助线束进行电力输送，稳定电力电压。如图5和图6所示波纹压缩包套105的内侧设置有曲型弹簧丝106，波纹压缩包套105的截面结构形状呈波浪形，且波纹压缩包套105的内壁与曲型弹簧丝106的表面相互贴合；本实施例中，波纹压缩包套105采用了波纹结构设计，利用波纹结构的折叠伸缩特质来对波纹压缩包套105进行压缩，将压缩后的波纹压缩包套105设置在电缆外护套1的内部，在电缆出现断裂后，使得波纹压缩包套105可以向外展开，展开的同时，波纹压缩包套105会包在电缆断裂的节点位置的外侧，减少电缆线束裸露的面积，减少触电情况的发生，提高安全性。如图1-10所示电缆外护套1、防紫外辐射层104、防辐射屏蔽层2、绝缘外护套3、绝缘层4和填料包覆层5的对称中心线均重合，且电缆外护套1、防紫外辐射层104、防辐射屏蔽层2、绝缘外护套3、绝缘层4和填料包覆层5由外向内依次设置；本实施例中，将电缆外护套1与防紫外辐射层104、防辐射屏蔽层2相互组合，并且其中设置了波纹压缩包套105和织物线束103层，采用多层设计，可以减小电缆外护套1的厚度，并且对电缆外护套1的内部结构进行设计，减少电缆外护套1的材料使用时，提高电缆外护套1对紫外线的防护效果，避免受到紫外线的影响造成电缆外护套1出现老化损伤；实施例2如图3和图6-9所示该电缆包括电缆外护套1，电缆外护套1的外壁开设有反射涂层槽101，反射涂层槽101的内侧设置有隔层102，且隔层102的表面交错设置有织物线束103，织物线束103的内侧设置有防紫外辐射层104；织物线束103沿着隔层102表面均匀等距分布，且隔层102的上下表面均分布有若干织物线束103，织物线束103上下之间交错设置；本实施例中，电缆外护套1与防紫外辐射层104之间设置了织物线束103，利用织物线束103之间的间隙和空间，来对紫外的传播路径进行控制和干扰，使得紫外的传播路径不再是直线传播，在控制路径的同时，吸收紫外线，并配合着防紫外辐射层104对紫外进行进一步的防护，织物线束103中之间的孔隙和织物线束103厚度可以对防护紫外线上具有重要作用。该高压输电电缆在使用时，线束二8位于中心的位置，以线束二8为圆心由内向外依次进行设置，线束二8、线束一7、内护套6、填料包覆层5、绝缘层4、绝缘外护套3、防辐射屏蔽层2、波纹压缩包套105、防紫外辐射层104、织物线束103和电缆外护套1，线束一7围绕着线束二8进行环形设置，并且在线束一7和线束二8外侧设置有内护套6，磁力圈61套在内护套6的外侧，并且磁力圈61内壁延伸至与电磁磁圈9相互贴合连接，且电磁磁圈9通过漆包导线901与线束一7进行电性连接，在线束进行电力输送时，电源接入后，电磁磁圈9会在电源接入后产生磁力，线圈801内部设置了导电铜线802，利用导电铜线802的导电性可以进行导电，通过导电铜线802来进行电流输送，电缆外护套1在进行设置时，在电缆外护套1外壁的反射涂层槽101的内壁涂上防紫外玻璃膜，用于增加对紫外线的反射，并且在设置电缆外护套1的内部结构时，将织物线束103采用粘胶的方式粘连在隔层102的上下表面，并且将上下的织物线束103交错设置，使得织物线束103的空间和间隙呈倾斜交错，当紫外线穿透电缆外护套1较薄的表层时，利用倾斜交错的间隙，来控制紫外线的传播，并对紫外线进行吸收，将整理好的织物线束103设置在电缆外护套1的内侧，并且设置了防紫外辐射层104，防紫外辐射层104的内侧设置了波纹压缩包套105，电缆外护套1的包覆之前，将波纹压缩包套105推挤在一起，当出现电缆本体断裂后，断裂节点中的线束会暴露出来，这时压缩在电缆外护套内部的波纹压缩包套105会在节点暴露的同时向外弹出，使得波纹压缩包套105展开，展开后的波纹压缩包套105会包裹并罩在断裂的节点外侧，避免线束裸露。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
