标题title
磁芯集成式旋转变压器和无线电能传输系统及设计方法
摘要abst
本发明提供一种磁芯集成式旋转变压器和无线电能传输系统及设计方法，包括定子侧的定子磁芯与定子功率传输绕组，转子侧的转子磁芯与转子功率传输绕组，定子磁芯和转子磁芯沿圆周方向上均设有绕组槽，定子功率传输绕组和转子功率传输绕组分别设置在对应的绕组槽内；还包括定子侧的定子正弦绕组、定子余弦绕组和定子励磁绕组，以及转子侧的转子励磁绕组一和转子励磁绕组二；所述定子磁芯与转子磁芯沿圆周方向上均分布有小磁柱。本发明采用独特的组合设计，将两个旋转变压器的磁芯和绕组进行共磁芯集成，实现两个系统的集成化设计，以减小旋转变压器占用旋转机电设备的内部空间，有利于旋转机电设备的小型化。
权利要求书clms
1.磁芯集成式旋转变压器，包括定子侧的定子磁芯与定子功率传输绕组，转子侧的转子磁芯与转子功率传输绕组，定子磁芯和转子磁芯沿圆周方向上均设有绕组槽，定子功率传输绕组和转子功率传输绕组分别设置在对应的绕组槽内；其特征在于，还包括定子侧的定子正弦绕组、定子余弦绕组和定子励磁绕组，以及转子侧的转子励磁绕组一和转子励磁绕组二；所述定子磁芯与转子磁芯沿圆周方向上均分布有小磁柱；所述定子正弦绕组和定子余弦绕组间隔式绕制在定子磁芯沿圆周方向分布的小磁柱上，相邻的两个定子正弦绕组反向串联连接，相邻的两个定子余弦绕组反向串联连接；所述转子励磁绕组二绕制在转子磁芯沿圆周方向分布的小磁柱上，相邻两个小磁柱上的转子励磁绕组二反向串联连接；所述定子励磁绕组复用所述定子功率传输绕组，所述转子励磁绕组一复用转子功率传输绕组；定子侧的定子磁芯和定子功率传输绕组，与转子侧的转子磁芯和转子功率传输绕组构成功率传输旋转变压器，用于功率传输；定子侧的定子磁芯、定子正弦绕组、定子余弦绕组和定子功率传输绕组，与转子侧的转子磁芯、转子功率传输绕组和转子励磁绕组二构成轴角度传感旋转变压器，用于轴角度测量；该磁芯集成式旋转变压器具备功率传输和轴角度测量功能。2.根据权利要求1所述的磁芯集成式旋转变压器，其特征在于，所述磁芯集成式旋转变压器为盘式旋转变压器或柱式旋转变压器。3.一种无线电能传输系统，包括电源、逆变电路、原边补偿网络、副边补偿网络、整流电路、滤波电路和负载；其特征在于，还包括权利要求1所述磁芯集成式旋转变压器，所述磁芯集成式旋转变压器中，定子功率传输绕组与原边补偿网络级联，转子功率传输绕组与副边补偿网级联；定子功率传输绕组与转子功率传输绕组通过磁场耦合进行无线功率传输；转子励磁绕组二与转子功率传输绕组/副边补偿网络进行串联/并联，设置转子励磁绕组二内流过恒定的交流电流或两端为恒定的交流电压以产生稳定的定位磁场；定子励磁绕组与转子励磁绕组一之间定位磁场的能量传递通过定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间能量传递实现，定子正弦绕组和定子余弦绕组开路并与转子励磁绕组二随转子转动存在周期规律变化的磁场耦合，输出轴角度信号实现角度测量。4.权利要求3所述无线电能传输系统的设计方法，其特征在于，当转子励磁绕组二与转子功率传输绕组串联时，具体设计如下：原边补偿网络采用第一补偿电容C1，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联；同时在转子励磁绕组二中串联第三补偿电容C3；L1为定子功率传输绕组的自感，L1、C1的关系满足以下式：;第三补偿电容C3满足式，同时转子励磁绕组二的自感L3应小于转子功率传输绕组的自感L2：;定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足下式：;式中，fs为逆变电路激励频率，M为定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感，uAB为逆变电路输出的等效基波电压，Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。5.根据权利要求4所述无线电能传输系统的设计方法，其特征在于，Usafe_max的取值范围为50-100V；Usafe_min的取值范围为0.05-0.1V。6.权利要求3所述无线电能传输系统的设计方法，其特征在于，当转子励磁绕组二与副边补偿网络串联时，具体设计如下：原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒流特性，同时在转子励磁绕组二中串联第三补偿电容C3，使C3满足式，同时转子励磁绕组二的自感L3应小于转子功率传输绕组的自感L2；;定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，PO为系统输出额定功率，RL为负载电阻；a为整流滤波系数；Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。7.权利要求3所述无线电能传输系统的设计方法，其特征在于，当转子励磁绕组二与转子功率传输绕组并联时，具体设计如下：原边补偿网络采用第一补偿电容C1，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联；L1为定子功率传输绕组的自感，L1、C1的关系满足：;转子励磁绕组二的设计应满足：;在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，C3应满足：;定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足：;式中，fs为逆变电路激励频率；M为定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感；uAB为逆变电路输出的等效基波电压；b、c为常数；L3为转子励磁绕组二的自感；Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。8.权利要求3所述无线电能传输系统的设计方法，其特征在于，转子励磁绕组二与副边补偿网络并联时，具体设计如下：原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒压特性，系统输出额定功率为PO，负载电阻为RL，a为整流滤波系数，转子励磁绕组二的具体设计如式：;在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，M为定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感，L3为转子励磁绕组二的自感；b、c为常数；Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。9.权利要求3所述无线电能传输系统的设计方法，其特征在于，当转子励磁绕组二与转子功率传输绕组并联且转子励磁绕组二中串联有第三电阻R3，具体设计如下：转子励磁绕组二和第三电阻R3的设计应满足：;在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，b，c为常数；uAB为逆变电路输出的等效基波电压；L3为转子励磁绕组二的自感。10.权利要求3所述无线电能传输系统的设计方法，其特征在于，转子励磁绕组二与副边补偿网络并联且转子励磁绕组二中串联有第三电阻R3，具体设计如下：转子励磁绕组二和第三电阻R3的设计应满足：;在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，PO为系统输出额定功率，b、c为常数，RL为负载电阻，a为整流滤波系数，L3为转子励磁绕组二的自感。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有无线功率传输与位置传感功能的旋转变压器，以及基于该旋转变压器的无线电能传输系统和设计方法，属于无线电能传输与角度编码器技术领域。背景技术旋转机电设备广泛用于新能源、工业、医疗以及航空航天等领域，如风力发电、电机励磁、石油勘探、医疗设备、雷达、卫星和直升机等。对于旋转机电设备的供电，使用无线电能传输技术的非接触滑环，无机械摩擦，拥有可靠性高、免维护、经济性好等优点，成为旋转机电设备中一个重要的研究方向。此外，对于旋转机电设备的精确角度、转速获取，使用基于感性耦合式的旋转变压器式角度编码器，具有高精度、环境适应力强的特点，成为旋转机电设备中另外一个重要的研究方向。在传统的旋转机电设备中，包含用于无线电能传输的旋转变压器与轴角度传感的旋转变压器，无线电能传输的旋转变压器，用于实现无线功率传输。轴角度传感的旋转变压器，用于实现轴角度检测。用于无线电能传输的旋转变压器，包括定子磁芯1、转子磁芯2、定子功率传输绕组3、转子功率传输绕组4，共两套磁芯和两套绕组，如图1所示，为盘式结构。其基本工作原理如图2所示，逆变电路将直流输入电源提供的直流电转化为交流电，交流电经过原边补偿网络送给定子功率传输绕组，产生交变磁场，转子功率传输绕组耦合定子功率传输绕组产生的交变磁场，经过副边补偿网络、整流电路和滤波电路转化为直流电压给转子侧的负载供电。另外用于无线电能传输的柱式旋转变压器如图3所示。用于轴角度传感的旋转变压器，如绕线式的旋转变压器，包括定子磁芯1、转子磁芯2、定子励磁绕组5、转子励磁绕组一6、转子励磁绕组二7、定子正弦绕组8、定子余弦绕组9；其中定子磁芯1与转子磁芯2在圆周方向上分布有小磁柱；转子励磁绕组二7绕制在转子磁芯2沿圆周方向分布的小磁柱11上，相邻两个小磁柱11上的转子励磁绕组二7反向串联连接；定子正弦绕组8、定子余弦绕组9分别绕制在定子磁芯1沿圆周方向分布的小磁柱10上，定子正弦绕组8、定子余弦绕组9间隔绕制在小磁柱10上，相邻的两个定子正弦绕组8反向串联连接，相邻的两个定子余弦绕组9反向串联连接，如图4所示。绕线式的旋转变压器的工作原理如图5所示：在定子励磁绕组5中通入交流电，产生交变磁场，通过磁场耦合在转子励磁绕组一6中感应出交流电；转子励磁绕组一6与转子励磁绕组二7串联连接，并将励磁电流传递给转子励磁绕组二7，转子励磁绕组二7产生励磁磁场；当转子转动时，定子正弦绕组8和定子余弦绕组9与转子励磁绕组二7的互感随角度而发生变化，并感应出随角度变化的电压，相差90度相位；通过辨别定子正弦绕组8、定子余弦绕组9的电压值，可以求出相应的角度信号。传统的旋转机电设备中，用于无线电能传输的旋转变压器与轴角度传感的旋转变压器分立安装，系统之间相互独立，占用旋转机电设备内部空间较大。用于无线电能传输的旋转变压器共含有两块磁芯、两套绕组，用于轴角度传感的旋转变压器共含有四块磁芯、五套绕组，整个系统一共六块磁芯、七套绕组。占用轴向空间大。半导体制造装置或金属加工机等所使用的旋转电机,因可设置区域的限制等而要求小型化。现有技术为了减少轴向尺寸，会考虑将轴角度传感旋转变压器或无线功率传输旋转变压器做薄型化处理，然而系统固有地含有六块磁芯和七套绕组，薄型化处理地有限，需要考虑其他方法进行小型化。另外,这种旋转电机为了进行精确的旋转控制而要求高的控制性。有必要对现有的旋转电机进行改进。发明内容基于现有技术存在的问题，本发明提供一种磁芯集成式旋转变压器，该旋转变压器具备功率传输和轴角度测量功能。本发发明同时提供一种具有轴角度传感功能的无线电能传输系统。本发明还提供上述无线电能传输系统的设计方法。本发明的具体技术方案如下：磁芯集成式旋转变压器，包括定子侧的定子磁芯与定子功率传输绕组，转子侧的转子磁芯与转子功率传输绕组，定子磁芯和转子磁芯沿圆周方向上均设有绕组槽，定子功率传输绕组和转子功率传输绕组分别设置在对应的绕组槽内；还包括定子侧的定子正弦绕组、定子余弦绕组和定子励磁绕组，以及转子侧的转子励磁绕组一和转子励磁绕组二；所述定子磁芯与转子磁芯沿圆周方向上均分布有小磁柱；所述定子正弦绕组和定子余弦绕组间隔式绕制在定子磁芯沿圆周方向分布的小磁柱上，相邻的两个定子正弦绕组反向串联连接，相邻的两个定子余弦绕组反向串联连接；所述转子励磁绕组二绕制在转子磁芯沿圆周方向分布的小磁柱上，相邻两个小磁柱上的转子励磁绕组二反向串联连接；所述定子励磁绕组复用所述定子功率传输绕组，所述转子励磁绕组一复用转子功率传输绕组；定子侧的定子磁芯和定子功率传输绕组，与转子侧的转子磁芯和转子功率传输绕组构成功率传输旋转变压器，用于功率传输；定子侧的定子磁芯、定子正弦绕组、定子余弦绕组和定子功率传输绕组，与转子侧的转子磁芯、转子功率传输绕组和转子励磁绕组二构成轴角度传感旋转变压器，用于轴角度测量；该磁芯集成式旋转变压器具备功率传输和轴角度测量功能。进一步地，所述磁芯集成式旋转变压器为盘式旋转变压器或柱式旋转变压器。一种无线电能传输系统，包括电源、逆变电路、原边补偿网络、上述磁芯集成式旋转变压器、副边补偿网络、整流电路、滤波电路和负载；所述磁芯集成式旋转变压器中，定子功率传输绕组与原边补偿网络级联，转子功率传输绕组与副边补偿网级联；定子功率传输绕组与转子功率传输绕组通过磁场耦合进行无线功率传输；转子励磁绕组二与转子功率传输绕组/副边补偿网络进行串联/并联，设置转子励磁绕组二内流过恒定的交流电流或两端为恒定的交流电压以产生稳定的定位磁场；定子励磁绕组与转子励磁绕组一之间定位磁场的能量传递通过定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间能量传递实现，定子正弦绕组和定子余弦绕组开路并与转子励磁绕组二随转子转动存在周期规律变化的磁场耦合，输出轴角度信号实现角度测量。一种无线电能传输系统的设计方法，当转子励磁绕组二与转子功率传输绕组串联时，具体设计如下：原边补偿网络采用第一补偿电容C1，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联；同时在转子励磁绕组二中串联第三补偿电容C3；L1为定子功率传输绕组的自感，L1、C1的关系满足以下式：;第三补偿电容C3满足式，同时转子励磁绕组二的自感L3应小于转子功率传输绕组的自感L2：;定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足下式：;式中，fs为逆变电路激励频率，M为定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感，uAB为逆变电路输出的等效基波电压，Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。进一步地，Usafe_max取值范围为50-100V；Usafe_min取值范围为0.05-0.1V。一种无线电能传输系统的设计方法，当转子励磁绕组二与副边补偿网络串联，具体设计如下：原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒流特性，同时转子励磁绕组二中串联第三补偿电容C3，使C3满足式，同时转子励磁绕组二的自感L3应小于转子功率传输绕组的自感L2；;定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，PO为系统输出额定功率，RL为负载电阻；a为整流滤波系数；Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。进一步地，Usafe_max取值范围为50-100V；Usafe_min取值范围为0.05-0.1V。一种无线电能传输系统的设计方法，当转子励磁绕组二与转子功率传输绕组并联，具体设计如下：原边补偿网络采用第一补偿电容C1，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联；L1为定子功率传输绕组的自感，L1、C1的关系满足：;转子励磁绕组二的设计应满足：;为使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，需要在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，C3应满足：;为保证感应电压在合理的范围内，定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，M为定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感，uAB为逆变电路输出的等效基波电压；b、c为常数；L3为转子励磁绕组二的自感；Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。式中，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A；式和式中，Usafe_max的取值一般为50-100V，Usafe_min的取值一般为0.05-0.1V。这是为了保证轴角度传感变压器的输出电压信号的大小在一定范围之内，保证位置信号能被可靠检测的同时，保证调理电路不会损坏。一种无线电能传输系统的设计方法，转子励磁绕组二与副边补偿网络并联，无线电能传输系统的参数条件如下：原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒压特性，系统输出额定功率为PO，负载电阻为RL，a为整流滤波系数，转子励磁绕组二的具体设计如式:;为使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，同时在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;为保证感应电压在合理的范围内，定子正弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Msin和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感Mcos应满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，M为定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感，L1为定子功率传输绕组的自感，L2为转子功率传输绕组的自感，L3为转子励磁绕组二的自感；b、c为常数；Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压。式中，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A；式和式中，Usafe_max的取值一般为50-100V，Usafe_min的取值一般为0.05-0.1V。一种无线电能传输系统的设计方法，当转子励磁绕组二与转子功率传输绕组并联且转子励磁绕组二中串联有第三电阻R3，具体设计如下：转子励磁绕组二和第三电阻R3的设计应满足：;式中，b，c 为常数，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A；为了使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，需要在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，uAB为逆变电路输出的等效基波电压；L3为转子励磁绕组二的自感。一种无线电能传输系统的设计方法，转子励磁绕组二与副边补偿网络并联且转子励磁绕组二中串联有第三电阻R3，具体设计如下：转子励磁绕组二和第三电阻R3的设计应满足：;为了使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，同时在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;式中，fs为逆变电路激励频率，PO为系统输出额定功率，RL为负载电阻，a为整流滤波系数，L3为转子励磁绕组二的自感，b、c为常数，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A。本发明相比现有技术具有如下有益效果：本发明基于对无线电能传输的旋转变压器与轴角度传感的旋转变压器的结构组成和工作原理的分析，设计一种磁芯集成式旋转变压器。现有两种旋转变压器都是基于感性耦合原理，均是通过磁场实现功率传输或轴角度传感，且均包含有磁芯和绕组，具有相似的结构。因而本发明采用独特的组合设计，将两个旋转变压器的磁芯和绕组进行共磁芯集成，实现两个系统的集成化设计，以减小了旋转变压器占用旋转电机设备的内部空间，有利于旋转电机设备的小型化。本发明的磁芯集成式旋转变压器，减少了两对磁芯，减小了旋转变压器的体积和重量。同时该旋转变压器在转动过程中，既保证功率传输的稳定性，又可实现轴角传感功能。本发明设计的磁芯集成式旋转变压器，通过绕组复用解决两个旋转变压器绕组分布问题，具体通过定子励磁绕组复用定子功率传输绕组，转子励磁绕组一复用转子功率传输绕组来实现。本发明的无线电能传输系统中，绕线式轴角传感旋转变压器中，定子励磁绕组与转子励磁绕组一的作用是将定子侧的交流激励传递到转子侧，起到了能量传输的作用。用于无线功率传输的旋转变压器，定子功率传输绕组与转子功率传输绕组也是将定子侧的能量传递给转子侧。因此对于两个旋转变压器中部分绕组进行复用进行集成设计。进一步地将转子励磁绕组二串联或并联在转子功率传输绕组的电路中，实现无线电能传输和轴角度传感的集成。本发明的无线电能传输系统中，采用转子励磁绕组二与转子功率传输绕组相串联，或与副边补偿网络串联。为使转子励磁绕组二中产生稳定的定位磁场，需要保持转子励磁绕组二流经恒定的交流电流或者其两端为恒定的交流电压。转子励磁绕组二与无线功率转子侧电路采用串联关系，无线功率传输的转子侧电路具有恒流特性，并通过必要的参数设计实现该特性。同时，本发明的无线电能传输系统，转子励磁绕组二与转子功率传输绕组相并联，或与副边补偿网络并联。为了使转子励磁绕组二中产生稳定的定位磁场，需要保持转子励磁绕组二流经恒定的交流电流或者其两端为恒定的交流电压。转子励磁绕组二与无线功率转子侧电路呈现并联关系，要求无线功率传输的转子侧电路具有恒压特性，并通过必要的参数设计实现该特性。该系统具备功率传输的稳定性，又可实现轴角测量的准确性。本发明的无线电能传输系统的设计方法，该方法通过设置转子励磁绕组二内流过恒定的交流电流或两端为恒定的交流电压以产生稳定的定位磁场。定子功率传输绕组与转子功率传输绕组通过磁场耦合进行无线功率传输。定子励磁绕组与转子励磁绕组一之间定位磁场的能量传递通过定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间能量传递实现，定子正弦绕组和定子余弦绕组开路并与转子励磁绕组二随转子转动存在周期规律变化的磁场耦合，输出轴角度信号实现角度测量。无线电能传输系统中，定子励磁绕组与转子励磁绕组并未实际设置，分别复用定子功率传输绕组与转子功率传输绕组，所以它们间定位磁场的能量传递通过定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的能量传递来实现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为盘式的功率传输旋转变压器的结构示意图；图2为用于无线电能传输的旋转变压器的工作原理示意图；图3为柱式的功率传输旋转变压器的结构示意图；图4为柱式的轴角度传感旋转变压器的结构示意图；图5为轴角度传感旋转变压器的工作原理示意图；图6为盘式磁芯集成式旋转变压器的结构示意图；图7为盘式磁芯集成式旋转变压器定子的结构示意图；图8为盘式磁芯集成式旋转变压器转子的结构示意图；图9为柱式磁芯集成式旋转变压器的结构示意图；图10为柱式磁芯集成式旋转变压器定子的结构示意图；图11为柱式磁芯集成式旋转变压器转子的结构示意图；图12为实施例四中的无线电能传输系统示意图；图13为实施例五中的无线电能传输系统示意图；图14为实施例六中的无线电能传输系统示意图；图15为实施例七中的无线电能传输系统示意图；图16为实施例八中的无线电能传输系统示意图；图17为实施例九中的无线电能传输系统示意图；图18为串联集成未针对L3进行补偿的输入阻抗角示意图；图19为串联集成针对L3进行补偿的输入阻抗角示意图；图20为基于S/P补偿网络的并联集成电路示意图；图21为并联集成未针对L3进行补偿的输入阻抗角示意图；图22并联集成针对L3进行补偿的输入阻抗角示意图；图23 为L1、L2、M随角度变化趋势示意图；图24为正弦线圈、余弦线圈和转子励磁绕组二之间的互感随角度变化趋势示意图；图中：1-定子磁芯；2-转子磁芯；3-定子功率传输绕组；4-转子功率传输绕组；5-定子励磁绕组；6-转子励磁绕组一；7-转子励磁绕组二；8-定子正弦绕组；9-定子余弦绕组；10-小磁柱；11-小磁柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：如图6、图7、图8所示，本发明的盘式磁芯集成式旋转变压器，包括定子侧的定子磁芯1与定子功率传输绕组3，转子侧的转子磁芯2与转子功率传输绕组4，定子磁芯1和转子磁芯2沿圆周方向上均设有绕组槽，定子功率传输绕组3和转子功率传输绕组4分别设置在对应的绕组槽内；还包括定子侧的定子正弦绕组8、定子余弦绕组9和定子励磁绕组，以及转子侧的转子励磁绕组一和转子励磁绕组二7；定子磁芯1与转子磁芯2沿圆周方向上均分布有小磁柱10和小磁柱11；定子正弦绕组8和定子余弦绕组9间隔式绕制在定子磁芯1沿圆周方向分布的小磁柱10上，相邻的两个定子正弦绕组8反向串联连接，相邻的两个定子余弦绕组9反向串联连接；转子励磁绕组二7绕制在转子磁芯沿圆周方向分布的小磁柱11上，相邻两个小磁柱11上的转子励磁绕组二7反向串联连接；定子励磁绕组复用定子功率传输绕组3，转子励磁绕组一复用转子功率传输绕组4；定子励磁绕组和转子励磁绕组实质上未设置，通过复用其他绕组实现功能。定子磁芯1、定子功率传输绕组3、转子磁芯2和转子功率传输绕组4构成功率传输旋转变压器，用于功率传输；定子侧的定子磁芯1、定子正弦绕组8、定子余弦绕组9和定子功率传输绕组3，与转子侧的转子磁芯2、转子功率传输绕组4和转子励磁绕组二7构成角度传感旋转变压器，用于轴角度测量；该磁芯集成式旋转变压器同时用于功率传输和轴角度测量。磁芯集成式旋转变压器为盘式旋转变压器或柱式旋转变压器。本发明将轴角度传感器旋转变压器与无线功率传输旋转变压器所用磁芯进行集成，绕组进行复用，系统最终仅剩两块磁芯、五套绕组，有效地降低了体积。实施例二：如图9、图10、图11所示，本实施例的磁芯集成式旋转变压器采用柱式结构，该磁芯集成式旋转变压器包括：定子侧的定子磁芯1与定子功率传输绕组3、定子正弦绕组8、定子余弦绕组9和定子励磁绕组；转子侧的转子磁芯2与转子功率传输绕组4、转子励磁绕组一和转子励磁绕组二7。定子磁芯1和转子磁芯2沿圆周方向上均设有绕组槽，定子功率传输绕组3和转子功率传输绕组4分别设置在对应的绕组槽内；定子磁芯1与转子磁芯2沿圆周方向上均分布有小磁柱10和小磁柱11；定子正弦绕组8和定子余弦绕组9间隔式绕制在定子磁芯1沿圆周方向分布的小磁柱10上，相邻的两个定子正弦绕组8反向串联连接，相邻的两个定子余弦绕组9反向串联连接。转子励磁绕组二7绕制在转子磁芯沿圆周方向分布的小磁柱11上，相邻两个小磁柱11上的转子励磁绕组二7反向串联连接。定子励磁绕组复用定子功率传输绕组3，转子励磁绕组一复用转子功率传输绕组4；定子励磁绕组和转子励磁绕组实质上未设置，通过复用其他绕组实现功能。定子磁芯1、定子功率传输绕组3、转子磁芯2和转子功率传输绕组4构成功率传输旋转变压器，用于功率传输。定子侧的定子磁芯1、定子正弦绕组8、定子余弦绕组9和定子功率传输绕组3，与转子侧的转子磁芯2、转子功率传输绕组4和转子励磁绕组二7构成角度传感旋转变压器，用于轴角度测量。该磁芯集成式旋转变压器具有功率传输和轴角度测量功能，磁芯集成式旋转变压器可同时进行功率传输和轴角度测量。实施例三：本例提供一种无线电能传输系统，该无线电能传输系统包括依次连接的直流输入电源、逆变电路、原边补偿网络、采用实施例一或实施例二的磁芯集成式旋转变压器、副边补偿网络、整流电路、滤波电路和负载。磁芯集成式旋转变压器中，定子功率传输绕组与原边补偿网络级联，转子功率传输绕组与副边补偿网级联；定子功率传输绕组与转子功率传输绕组通过磁场耦合进行无线功率传输；转子励磁绕组二与转子功率传输绕组/副边补偿网络进行串联/并联，设置转子励磁绕组二内流过恒定的交流电流或两端为恒定的交流电压以产生稳定的定位磁场；定子励磁绕组与转子励磁绕组一之间定位磁场的能量传递通过定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间能量传递实现，定子正弦绕组与定子余弦绕组开路，与转子励磁绕组二随转子转动存在周期规律变化的磁场耦合，并输出轴角度信号实现角度测量。实施例四：如图12所示，本例在实施例三基础上，当转子励磁绕组二与转子功率传输绕组串联时，无线电能传输系统的具体设计如下：原边补偿网络采用第一补偿电容C1，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联；在转子励磁绕组二串联第三补偿电容C3，定子功率传输绕组的自感为L1，转子功率传输绕组的自感为L2，定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感为M，定子正弦绕组的自感为Lsin，定子余弦绕组的自感为Lcos，逆变电路激励频率为fs，逆变电路输出的等效基波电压uAB，转子励磁绕组二的自感为L3；L1、C1的关系满足以下式：;其中，转子励磁绕组二中的电流IS表达式表示为：;此时IS仅与uAB、fs、M有关，与其他参数无关，具有恒流特性，此时转子励磁绕组二中将产生恒定的定位磁场。第三补偿电容C3满足式，同时转子励磁绕组二的自感L3应小于L2。：;Msin与Mcos分别为定子正弦绕组和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感，则定子正弦绕组与定子余弦绕组中的感应电压Usin、Ucos分别为：;为了保证定子正弦绕组和定子余弦绕组感应电压在合理的范围内，Msin与Mcos应满足：;Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压，取值范围分别为50-100V、0.05-0.1V。这是为了保证轴角度传感变压器的输出电压信号的大小在一定范围之内，保证位置信号能被可靠检测的同时，保证调理电路不会损坏。实施例五：如图13所示，本例在实施例三基础上，转子励磁绕组二与副边补偿网络串联，无线电能传输系统的具体设计如下：原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒流特性，同时还在转子励磁绕组二中串联第三补偿电容C3，转子功率传输绕组的自感为L2，系统输出额定功率为PO，负载电阻为RL，逆变电路激励频率为fs；a为整流滤波系数，以整流滤波电路为全桥整流为例，电容滤波时， 。Msin与Mcos分别为定子正弦绕组和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感；转子励磁绕组二IS表达式可以表示为：;为了使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，同时转子励磁绕组二中串联第三补偿电容C3，使C3满足式；同时转子励磁绕组二的自感L3应小于L2；;为了保证定子正弦绕组和定子余弦绕组感应电压在合理的范围内，Msin与Mcos应满足：;Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压，取值范围分别为50-100V、0.05-0.1V。。这是为了保证轴角度传感变压器的输出电压信号的大小在一定范围之内，保证位置信号能被可靠检测的同时，保证调理电路不会损坏。本例中，原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒流特性的设计举例：例1：S/S补偿网络，原副边分别包括第一补偿电容C1和第二补偿电容C2，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联，第二补偿电容C2与转子功率传输绕组串联，当C1与L1的谐振频率、C2与L2的谐振频率分别与逆变电路激励频率fs相等时，无线功率传输系统的输出满足恒流特性。例2：LCL/LCL补偿网络，原副边分别包括第一补偿电感Lf1、第一补偿电容C1、第二补偿电感Lf2、第二补偿电容C2，当C1与L1的谐振频率、C1与Lf1、C2与L2的谐振频率、C2与Lf2的谐振频率分别与逆变电路激励频率fs相等时，无线功率传输系统的输出满足恒流特性。实施例六：如图14所示，本例在实施例三基础上，转子励磁绕组二与转子功率传输绕组并联，无线电能传输系统的具体设计如下：原边补偿网络采用第一补偿电容C1，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联；定子功率传输绕组的自感为L1，转子功率传输绕组的自感为L2，转子励磁绕组二的自感为L3，M为定子功率传输绕组与转子功率传输绕组的互感，逆变电路激励频率为fs，uAB为逆变电路输出的等效基波电压，Msin与Mcos分别为定子正弦绕组和定子余弦绕组与转子励磁绕组二之间的最大互感， L1、C1的关系满足：;转子励磁绕组二中的电流IS表达式为：;此时IS仅与uAB、fs、L3有关，与其他参数无关，具有恒流特性，此时转子励磁绕组二中将产生恒定的定位磁场。未设置与转子励磁绕组二串联第三电阻R3时，转子励磁绕组二的设计应满足：;上式中，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A，以防止转子励磁绕组二中流经的电流过大，产生过大的损耗，同时保证其定位磁场不会过小；为了使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，需要在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;此时L3、C3在电路中相当于开路，不会改变电路原有的功率传输特性。定子正弦绕组与定子余弦绕组中的感应电压Usin、Ucos为：;为了保证感应电压在合理的范围内，Msin与Mcos应满足：;Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压，Usafe_max取值范围为50-100V、Usafe_min取值范围为0.05-0.1V。这是为了保证轴角度传感变压器的输出电压信号的大小在一定范围之内，保证位置信号能被可靠检测的同时，保证调理电路不会损坏。实施例七：如图15所示，本例在实施例三基础上，转子励磁绕组二与转子功率传输绕组并联，无线电能传输系统的具体设计如下：当转子励磁绕组二上串联第三电阻R3后，转子励磁绕组二中的电流IS表达式可以表示为：;此时L3、R3的设计应满足：;上式中，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A，为防止转子励磁绕组二中流经的电流过大，产生过大的损耗，同时保证其定位磁场不会过小；为了使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，需要在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;此时L3、C3在电路中相当于开路，不会改变电路原有的功率传输特性。实施例八：如图16所示，本例在实施例三基础上，转子励磁绕组二与副边补偿网络并联，无线电能传输系统的具体设计如下：原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒压特性，系统输出额定功率为PO，负载电阻为RL，转子励磁绕组二的自感为L3，逆变电路激励频率为fs。a为整流滤波系数，当整流滤波电路为全桥整流，电感电容滤波时，。此时转子励磁绕组二中的电流IS表达式为：;未设置与转子励磁绕组二串联R3时，转子励磁绕组二的设计应满足：;上式中，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A，防止转子励磁绕组二中流经的电流过大，产生过大的损耗，同时保证其定位磁场不会过小；为了使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，同时在转子励磁绕组二两端并联第三补偿电容C3，使C3满足：;此时L3、C3在电路中相当于开路，不会改变电路原有的功率传输特性。定子正弦绕组与定子余弦绕组中的感应电压Usin、Ucos为：;为了保证感应电压在合理的范围内，Msin与Mcos应满足：;Usafe_max和Usafe_min分别表示定子正弦绕组/定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大感应电压和最小感应电压，取值范围分别为50-100V、0.05-0.1V。。这是为了保证轴角度传感变压器的输出电压信号的大小在一定范围之内，保证位置信号能被可靠检测的同时，调理电路不会损坏。本例中原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒压特性举例如下：例1：S/P补偿网络，原副边分别包括第一补偿电容C1和第二补偿电容C2，第一补偿电容C1与定子功率传输绕组串联，第二补偿电容C2与转子功率传输绕组并联，当C1与L1的谐振频率、C2与L2的谐振频率分别与逆变电路激励频率fs相等时，无线功率传输系统的输出满足恒压特性。例2：LCL/S补偿网络，原副边分别包括第一补偿电感Lf1、第一补偿电容C1、第二补偿电容C2，当C1与L1的谐振频率、C1与Lf1、C2与L2的谐振频率分别与逆变电路激励频率fs相等时，无线功率传输系统的输出满足恒压特性。实施例九：如图17所示，本例在实施例三基础上，转子励磁绕组二与副边补偿网络并联，无线电能传输系统的具体设计如下：原边补偿网络和副边补偿网络使得无线功率传输系统的输出满足恒压特性，系统输出额定功率为PO，负载电阻为RL。a为整流滤波系数，当整流滤波电路为全桥整流，电感电容滤波时，。转子励磁绕组二上串联R3后，转子励磁绕组二中的电流IS表达式为：;转子励磁绕组二的设计应满足：;上式中，b的取值为1-5A，c的取值为0.05-0.1A，以防止转子励磁绕组二中流经的电流过大，产生过大的损耗，同时保证其定位磁场不会过小；为了使转子励磁绕组二的加入不改变原有电路的特性，同时在转子励磁绕组二两端并联补偿电容C3，使C3满足：;此时L3、C3在电路中相当于开路，不会改变电路原有的功率传输特性。对比例一：直接并联集成存在的问题本例以市场上某款绕线式的旋转变压器“TS2620N21E11”为例，该款的输出阻抗在10kHz下为180+j300Ω，电压变比为0.5。可以近似计算出转子励磁绕组二的电感感值为4.77mH，寄生电阻为180Ω。假设逆变电路输出的等效基波电压为100V逆变电路的激励频率为10kHz，根据式计算得到IS电流为0.285A。此时转子励磁绕组二中的功率损耗为14.62W。短时间内，旋转变压器的损耗偏大。此外，此时转子励磁绕组二上的压降为100V，定子正弦绕组与定子余弦绕组的感应电压为50V，超过调理电路的可承受电压。因此需要使用本申请的集成方案重新设计。验证实例一：副边绕组的恒流条件本例中，验证实施例四中式所述的条件对于转子励磁绕组二中电流的影响。逆变电路选取为全桥逆变、补偿网络选取为S/S型补偿网络，整流电路为全桥整流。系统各项参数为：fs=100kHz、L1=20μH、L2=20μH、M=6μH、C2=80nF、L3=10μH、输出滤波电感为500μH、输出滤波电容为30 μF、RL=10-30Ω。当C1满足式时，C1=126.65nF，转子励磁绕组二的电流随RL变化的趋势如下：;当 C1不满足式时，使C1=150nF，转子励磁绕组二的电流随RL变化的趋势如下：;可以看出满足式时，转子励磁绕组二中流经的电流基本不发生变化。此时定位磁场基本恒定。验证实例二：串联集成针对L3进行补偿的必要性本例中，验证实施例四中式所述的条件对于输入阻抗的影响。逆变电路选取为全桥逆变、补偿网络选取为S/S型补偿网络，整流电路为全桥整流。系统各项参数为：fs=100kHz、C1=126.65nF、L1=20μH、L2=20μH、M=6μH、C2=126.65nF、L3=10μH、输出滤波电感为500μH、输出滤波电容为=30 μF、RL=10Ω。当没有C3时，输入阻抗角为-38.52°，表现为强容性，如图18所示。根据式计算得到C3=253.3nF，输入阻抗角为3°，阻抗角基本等于0，如图19所示。因此有必要针对L3进行补偿，可以使输入阻抗接近纯阻性，有效地减小了无功环流。验证实例三：互感需要满足的条件本例中，验证实施例四中式和式所述的条件对于定子正弦绕组与定子余弦绕组中感应电压的影响。逆变电路选取为全桥逆变、补偿网络选取为S/S型补偿网络，整流电路为全桥整流。系统各项参数为：fs=100kHz、C1=126.65nF、L1=20μH、L2=20μH、M=3μH、C2=126.65nF、C3=253.3nF、L3=10μH、输出滤波电感为500μH、输出滤波电容为30 μF、RL=10Ω、Uin=28V。假设设计使定子正弦绕组、定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大互感Msin=8uH、Mcos=8uH。根据式和式计算得到定子正弦绕组与定子余弦绕组的最大感应电压为Usin=65V，Ucos=65V。以市面上常用的运算放大器LM358为例，技术手册要求，其输入电压要小于40V。因在该运算放大器在Usin和Ucos的作用下会发生损坏。因此需要针对Msin和Mcos进行合理设计。选取Usafe_max与Usafe_min分别为1V与40V，此时Msin和Mcos应设计在0.119~4.76 uH范围内。验证实例四：副边绕组要恒压的条件本例中，验证实施例六中式所述的条件对于转子励磁绕组二中电流的影响。逆变电路选取为全桥逆变、补偿网络选取为S/N型补偿网络，整流电路为全桥整流。系统各项参数为：fs=100kHz、L1=20μH、L2=20μH、M=10μH、L3=30μH、输出滤波电感为500μH、输出滤波电容为30 μF、RL=10-30Ω。当C1满足式时，C1=168nF，转子励磁绕组二的电流随RL变化的趋势如下：;转子励磁绕组二中流经的电流基本不发生变化。此时定位磁场基本恒定。验证实例五：并联集成针对L3进行补偿的必要性本例中，验证实施例六中式所述的条件对于输入阻抗的影响。如图20所示，逆变电路选取为全桥逆变、补偿网络选取为S/P型补偿网络，整流电路为全桥整流。系统各项参数为：fs=100kHz、C1=168nF、L1=20μH、L2=20μH、M=10μH、C2=126 nF、L3=30μH、输出滤波电感为500μH、输出滤波电容为30 μF。当C3=0nF时，从逆变输出电压uAB、逆变输出电流iP的波形可以看出，输入阻抗角约为23.49°，如图21所示。由于没有针对引入的转子励磁绕组二的自感L3进行补偿，输入阻抗角呈现为稍强的感性。针对L3进行补偿，设置C3=84nF，从逆变输出电压vAB、逆变输出电流iP的波形可以看出，输入阻抗角约为13.87°，输入阻抗角呈现弱感性，如图22所示。这说明L3的引入影响了系统的阻抗特性，增加并联补偿电容，可以有效改善L3对电路阻抗特性的影响。验证实例六：合理设计L3针对励磁绕组进行限流本例中，验证实施例六中式所述的条件对于转子励磁绕组二中电流的影响。逆变电路选取为全桥逆变、补偿网络选取为S/P型补偿网络，整流电路为全桥整流。系统各项参数为：fs=100kHz、C1=168nF、L1=20μH、L2=20μH、M=10μH、C2=126 nF、输出滤波电感为500μH、输出滤波电容为30 μF、RL=10Ω、Uin=28V。假设L3取值为5μH，寄生电阻为0.2Ω，由式计算可得，L3中流经的电流为8.02A，此时由转子励磁绕组二中产生的损耗为12.86W。损耗较大，系统效率低。根据式，计算得到L3的取值范围在40μH-400uH范围内，保证电流在0.1-1A之间，即使现在寄生电阻为2Ω，其损耗最大也仅有2W。损耗较低，系统效率高。验证实例七：互感需要满足的条件本例中，验证实施例六中式和式 所述的条件对于定子正弦绕组与定子余弦绕组中感应电压的影响。逆变电路选取为全桥逆变、补偿网络选取为S/P型补偿网络，整流电路为全桥整流。系统各项参数为：fs=100kHz、C1=168nF、L1=20μH、L2=20μH、M=10μH、C2=126 nF、L3=30μH、C3=84nF、输出滤波电感为500μH、输出滤波电容为30 μF、RL=10Ω、Uin=100V。假设设计使定子正弦绕组、定子余弦绕组与转子励磁绕组二的最大互感Msin=25μH、Mcos=25μH。根据式和式计算得到定子正弦绕组与定子余弦绕组的最大感应电压为Usin=75V、Ucos=75V。以市面上常用的运算放大器LM358为例，技术手册要求，其输入电压要小于40V。因在该运算放大器在Usin和Ucos的作用下会发生损坏。因此需要针对Msin和Mcos进行合理设计。选取Usafe_max与Usafe_min分别为1V与40V，此时Msin和Mcos应设计在0.333~13.33 uH范围内。验证实例八：集成后不存在干扰的仿真验证下面对实施例二中的柱式磁芯集成式旋转变压器进行仿真验证，将定子功率传输绕组与定子励磁绕组集成、转子功率传输绕组与转子励磁绕组一集成后，系统能可靠工作。将图9中的旋转变压器加入ANSYS进行仿真，其中定子功率传输绕组自感L1、转子功率传输绕组自感L2、定子功率传输绕组与转子功率传输绕组之间的互感M随角度转动的变化趋势如图23所示，可以看出L1、L2、M分别稳定在15.6μH、12.9μH、15.2μH左右，基本不随角度变化而产生大范围波动，能够在转动过程中保证功率传输的稳定性。此外，正弦线圈、余弦线圈与转子励磁绕组二的互感SIN、COS变化如图24所示，从图中可以看出，当角度变化时，SIN与COS的值呈现规律的类正弦变化，且空间上相差90°相位，可以完成轴角度传感功能。验证实例九：集成后减小体积、重量的说明不集成时，系统的旋转变压器由图3和图4所示的两套旋转变压器组成。集成后，如图7所示。图7分别复用了定子功率传输绕组和定子励磁绕组、转子功率传输绕组与转子励磁绕组一，在图3和4的基础上，减少了四块磁芯，两套绕组，磁芯体积从179.83cm3降低至92.137cm3，重量从827g降低至423g。进一步地，在不对用于轴角度传感的绕线式旋转变压器进行集成时，单独针对图3用于功率传输的旋转变压器进行仿真可得其参数分别为：L1=12.29uH、M=9.98uH、L2=12.56uH。由图23可得，集成后L1、L2、M分别稳定在15.6μH、12.9μH、15.2μH左右。通过两者对比发现，集成后互感增加超过25%。因此，如果新的集成结构保持互感感量与集成前的功率传输旋转变压器相同，那么可以减少集成结构的磁芯用量。减少定转子磁芯的中心磁柱厚度从5mm减少为2mm时，集成结构的磁芯的互感为11.81μH，此时，中心磁柱的磁芯用量减少了60%，有效地进一步降低了集成磁芯整体的体积。
