标题title
一种锂电池盖帽组装装置
摘要abst
本发明涉及新能源储能设备技术领域，且公开了一种锂电池盖帽组装装置，包括组装机主体，组装机主体的顶部的中间位置固定连接有转盘定位模块，转盘定位模块的周侧沿顺时针方向依次设有与组装机主体固定连接的上料模块、元件吸取模块、检测模块和下料模块。该种锂电池盖帽组装装置，当需要对模具进行更换时，通过模具取出组件插入放置槽中将模具取出，然后通过转盘定位模块带动轮盘转动一定的角度，使空出的放置槽与模具安装组件对齐，此时工作人员将模具放在模具安装组件，并启动第二气缸，即可将模具推入放置槽中，在模具安装组件收回时，限位组件会自行弹出，从而对模具进行固定，如此即可完成模具的更换，更换过程更加简单方便。
权利要求书clms
1.一种锂电池盖帽组装装置，包括组装机主体，组装机主体的顶部的中间位置固定连接有转盘定位模块，转盘定位模块的周侧沿顺时针方向依次设有与组装机主体固定连接的上料模块、元件吸取模块、检测模块和下料模块，组装机主体的一侧连接有控制台，其特征在于，所述转盘定位模块的顶部固定连接有轮盘，轮盘的周侧开设有等距分布的放置槽，放置槽的内部滑动连接有模具，放置槽两侧远离轮盘中心位置的一端均滑动连接有限位组件，检测模块和下料模块之间设有第一安装板和第二安装板，第一安装板位于第二安装板远离下料模块的一侧，第一安装板靠近轮盘的一侧固定连接有第一气缸，第一气缸的输出端固定连接有模具取出组件，第二安装板靠近轮盘的一侧固接有第二气缸，第二气缸的输出端固接有模具安装组件。2.根据权利要求1所述的一种锂电池盖帽组装装置，其特征在于，所述限位组件包括限位弹性件和限位块，放置槽两侧远离轮盘中心的一端均开设有限位收纳槽，限位块与限位收纳槽滑动连接，限位块靠近限位收纳槽的一侧与限位弹性件的一端固定连接，限位弹性件的另一端与限位收纳槽的内壁固定连接。3.根据权利要求2所述的一种锂电池盖帽组装装置，其特征在于，所述限位块远离限位收纳槽一端的内部开设有定位槽，定位槽靠近模具的一侧滑动连接有定位块，定位块远离模具的一侧固接有多个定位弹性件，定位弹性件的另一端与定位槽的内壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种锂电池盖帽组装装置，其特征在于，所述定位块靠近模具的一侧转动连接有定位辊筒，定位辊筒的外壁与模具的外壁相抵。5.根据权利要求1、2、3或4所述的一种锂电池盖帽组装装置，其特征在于，所述模具取出组件包括推块、插板、限位杆和弹性限位凸块，第一气缸的输出端固接有插板和限位杆，模具下端的两侧均开设有与插板形状相匹配的插槽，放置槽的两侧开设有与插板形状相匹配的滑槽，限位杆为U型设置，且限位杆位于插板的顶部，限位杆两端的内侧均固接有弹性限位凸块，弹性限位凸块的形状为半椭圆形设置，第一气缸远离第一安装板一侧的上端固接有推块。6.根据权利要求1、2、3或4所述的一种锂电池盖帽组装装置，其特征在于，所述模具安装组件包括安装块和托板，第二气缸的输出端固接有安装块，安装块远离第二气缸的一端为U型设置，安装块的下端固接有托板，模具的底部开设有与托板形状相匹配的卡槽。7.根据权利要求1、2、3或4所述的一种锂电池盖帽组装装置，其特征在于，所述组装机主体的顶部固接有收集槽，收集槽位于第一气缸和轮盘之间的下端。8.根据权利要求1、2、3或4所述的一种锂电池盖帽组装装置，其特征在于，所述放置槽靠近轮盘中心位置的一侧的下端开设有贯穿设置的清灰槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源储能设备技术领域，具体为一种锂电池盖帽组装装置。背景技术锂电池因具有重量轻、蓄能大、使用寿命长、绿色环保等优点已被广泛应用于各行各业中。目前的锂电池上设有盖帽，盖帽通常包括钢帽、大铝片、小铝片以及胶圈，在对锂电池盖帽进行组装时，一般会使用锂电池盖帽自动组装机。现有的锂电池盖帽自动组装机主要由上料模块、转盘定位模块、元件吸取模块、检测模块、下料模块等功能模块构成，且上述模块大多都会围绕着转盘定位模块进行工作，在设备正常使用过程中，上料模块将元件输送至转盘定位模块附近，并通过元件吸取模块将元件吸取放置在转盘定位模块顶部的模具上，随后在转盘定位模块间断性的转动过程中，各种元件会依次放入转盘定位模块顶部的模具内，从而完成锂电池盖帽的组装，随后锂电池盖帽在通过检测模块的检测后，就能通过下料模块离开设备。如现有技术，专利授权公告号为CN212191999U的专利，公开了一种锂电池盖帽组装装置，包括机箱外壳，所述的机箱外壳内部设有驱动电机和变压器，所述的驱动电机通过供电线路与变压器连接，所述的机箱外壳上表面后侧位置处固定设有一块竖向挡板，所述的竖向挡板两侧均设有一根滑动杆，所述的滑动杆通过前后两个安装座固定在机箱外壳上表面上，所述的滑动杆之间设有滑动板，所述的滑动板两侧均滑动套装在两侧的滑动杆上，所述的滑动板两侧对称设有若干个锂电池放置筒且每个锂电池放置筒内部均放置待盖帽锂电池。该装置可以提高锂电池盖帽的组装精度，保证锂电池的加工质量，提高锂电池加工的生产效率。虽然上述专利中的锂电池盖帽组装装置可以提高锂电池盖帽的组装精度，保证锂电池的加工质量，提高锂电池加工的生产效率，但是，目前锂电池盖帽组装装置的模具更换较为困难，由于在对不同大小的锂电池盖帽进行加工生产时，需要对锂电池盖帽组装装置上的模具进行更换，然而，现有锂电池盖帽组装装置的模具大多通过螺栓与转盘定位模块的轮盘进行固定，这就导致想要拆卸更换模具就需要先将螺栓拧下，随后再将模具取下，并放上新的模具，最后再拧紧螺栓才能完成模具的更换，但是模具的数量较多，且分布在轮盘的各个位置，而轮盘位于设备的中间位置，致使模具在更换时操作空间有限，故模具的更换过程较为困难复杂，需要耗费较长的时间，不利于提高生产效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种锂电池盖帽组装装置，以解决背景技术提出的问题，使组装机主体的模具在更换时更加简单方便。为实现上述的目的，本发明提供如下技术方案：一种锂电池盖帽组装装置，包括组装机主体，组装机主体的顶部的中间位置固定连接有转盘定位模块，转盘定位模块的周侧沿顺时针方向依次设有与组装机主体固定连接的上料模块、元件吸取模块、检测模块和下料模块，组装机主体的一侧连接有控制台，所述转盘定位模块的顶部固定连接有轮盘，轮盘的周侧开设有等距分布的放置槽，放置槽的内部滑动连接有模具，放置槽两侧远离轮盘中心位置的一端均滑动连接有限位组件，检测模块和下料模块之间设有第一安装板和第二安装板，第一安装板位于第二安装板远离下料模块的一侧，第一安装板靠近轮盘的一侧固定连接有第一气缸，第一气缸的输出端固定连接有模具取出组件，第二安装板靠近轮盘的一侧固接有第二气缸，第二气缸的输出端固接有模具安装组件。进一步地，所述限位组件包括限位弹性件和限位块，放置槽两侧远离轮盘中心的一端均开设有限位收纳槽，限位块与限位收纳槽滑动连接，限位块靠近限位收纳槽的一侧与限位弹性件的一端固定连接，限位弹性件的另一端与限位收纳槽的内壁固定连接。进一步地，所述限位块远离限位收纳槽一端的内部开设有定位槽，定位槽靠近模具的一侧滑动连接有定位块，定位块远离模具的一侧固接有多个定位弹性件，定位弹性件的另一端与定位槽的内壁固定连接。进一步地，所述定位块靠近模具的一侧转动连接有定位辊筒，定位辊筒的外壁与模具的外壁相抵。进一步地，所述模具取出组件包括推块、插板、限位杆和弹性限位凸块，第一气缸的输出端固接有插板和限位杆，模具下端的两侧均开设有与插板形状相匹配的插槽，放置槽的两侧开设有与插板形状相匹配的滑槽，限位杆为U型设置，且限位杆位于插板的顶部，限位杆两端的内侧均固接有弹性限位凸块，弹性限位凸块的形状为半椭圆形设置，第一气缸远离第一安装板一侧的上端固接有推块。进一步地，所述模具安装组件包括安装块和托板，第二气缸的输出端固接有安装块，安装块远离第二气缸的一端为U型设置，安装块的下端固接有托板，模具的底部开设有与托板形状相匹配的卡槽。进一步地，所述组装机主体的顶部固接有收集槽，收集槽位于第一气缸和轮盘之间的下端。进一步地，所述放置槽靠近轮盘中心位置的一侧的下端开设有贯穿设置的清灰槽。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：该种锂电池盖帽组装装置，当需要对模具进行更换时，先通过控制台控制第一气缸启动，将模具取出组件插入放置槽中，使模具被固定在模具取出组件内，随后再次启动第一气缸，使将模具取出组件收回，即可将模具取出，然后转盘定位模块工作，带动轮盘转动一定的角度，使空出的放置槽与第二气缸输出端的模具安装组件对齐，此时工作人员将模具放在模具安装组件，并启动第二气缸，即可将模具推入放置槽中，在第二气缸带动模具安装组件收回时，限位组件会自行弹出，从而对模具进行固定，如此即可完成模具的更换，更换过程更加简单方便。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明轮盘的局部剖视图；图3为本发明图2中A处的局部放大结构示意图；图4为本发明第一气缸的结构示意图；图5为本发明第一气缸的仰视结构示意图；图6为本发明第二气缸的结构示意图；图7为本发明限位块的结构示意图；图8为本发明限位块的局部剖视图；图9为本发明模具的结构示意图。图中：1、组装机主体；2、轮盘；3、放置槽；4、模具；5、限位收纳槽；6、限位弹性件；7、限位块；8、定位槽；9、定位弹性件；10、定位块；11、定位辊筒；12、插槽；13、滑槽；14、第一安装板；15、第一气缸；16、推块；17、插板；18、限位杆；19、弹性限位凸块；20、第二安装板；21、第二气缸；22、安装块；23、托板；24、收集槽；25、清灰槽；26、控制台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-9，一种锂电池盖帽组装装置，包括组装机主体1，组装机主体1的顶部的中间位置固定连接有转盘定位模块，转盘定位模块的周侧沿顺时针方向依次设有与组装机主体1固定连接的上料模块、元件吸取模块、检测模块和下料模块，组装机主体1的一侧连接有控制台26，转盘定位模块的顶部固定连接有轮盘2，轮盘2的周侧开设有等距分布的放置槽3，放置槽3的内部滑动连接有模具4，放置槽3两侧远离轮盘2中心位置的一端均滑动连接有限位组件，检测模块和下料模块之间设有第一安装板14和第二安装板20，第一安装板14位于第二安装板20远离下料模块的一侧，第一安装板14靠近轮盘2的一侧固定连接有第一气缸15，第一气缸15的输出端固定连接有模具取出组件，第二安装板20靠近轮盘2的一侧固接有第二气缸21，第二气缸21的输出端固接有模具安装组件。本发明中的锂电池盖帽组装装置，当需要对模具4进行更换时，先通过控制台26控制第一气缸15启动，将模具取出组件插入放置槽3中，使模具4被固定在模具取出组件内，随后再次启动第一气缸15，使将模具取出组件收回，如此就能将模具4从放置槽3内取出，然后控制台26会控制转盘定位模块工作，带动轮盘2转动一定的角度，使刚刚空出的放置槽3与第二气缸21输出端的模具安装组件对齐，此时工作人员只需要将模具4放在模具安装组件上，并启动第二气缸21，即可将模具4推入放置槽3中，而在第二气缸21带动模具安装组件收回时，位于放置槽3两侧的限位组件会自行弹出，从而对模具4进行固定，如此即可完成模具4的更换，由于整个设备在更换模具4的过程中，工作人员将模具4放在模具安装组件上即可，其他步骤均可由控制台26控制运作，故更换过程更加简单方便，此外，本发明中组装机主体1控制台26以及上料模块、转盘定位模块、元件吸取模块、检测模块、下料模块等功能模块的结构，与现有技术专利授权公告号为CN212191999U的专利中，公开的一种锂电池盖帽组装装置结构类似，故在此不做过多的阐述。作为本发明的一种优选技术方案，限位组件包括限位弹性件6和限位块7，放置槽3两侧远离轮盘2中心的一端均开设有限位收纳槽5，限位块7与限位收纳槽5滑动连接，限位块7靠近限位收纳槽5的一侧与限位弹性件6的一端固定连接，限位弹性件6的另一端与限位收纳槽5的内壁固定连接。具体来说，在将模具4放入放置槽3靠近轮盘2中间位置的一端后，由于限位块7不再受到外部的压力，故限位块7会在限位弹性件6的作用下弹出，使限位块7的侧壁抵在模具4的外壁上，从而对模具4进行限制固定，防止模具4发生位移，同时在取出模具4时，当模具取出组件插入放置槽3内部后，模具取出组件会挤压限位块7，从而使限位块7被压回限位收纳槽5中，进而挡板将模具4从放置槽3中取出。作为本发明的一种优选技术方案，限位块7远离限位收纳槽5一端的内部开设有定位槽8，定位槽8靠近模具4的一侧滑动连接有定位块10，定位块10远离模具4的一侧固接有多个定位弹性件9，定位弹性件9的另一端与定位槽8的内壁固定连接。具体来说，在限位块7从限位收纳槽5中弹出时，位于定位槽8内部的定位块10也会在定位弹性件9的作用下弹出，使定位块10的侧壁顶在模具4的外壁上，进而对模具4进行进一步的限制，防止模具4与限位块7之间有缝隙导致模具4在设备使用过程中发生晃动，进而影响生产效率。作为本发明的一种优选技术方案，定位块10靠近模具4的一侧转动连接有定位辊筒11，定位辊筒11的外壁与模具4的外壁相抵。具体来说，在限位块7被挤压收回限位收纳槽5的过程中，定位辊筒11会与模具4的外壁接触，且定位辊筒11在限位块7的移动过程中会发生转动，从而避免模具4的外壁因摩擦而发生损坏。作为本发明的一种优选技术方案，模具取出组件包括推块16、插板17、限位杆18和弹性限位凸块19，第一气缸15的输出端固接有插板17和限位杆18，模具4下端的两侧均开设有与插板17形状相匹配的插槽12，放置槽3的两侧开设有与插板17形状相匹配的滑槽13，限位杆18为U型设置，且限位杆18位于插板17的顶部，限位杆18两端的内侧均固接有弹性限位凸块19，弹性限位凸块19的形状为半椭圆形设置，第一气缸15远离第一安装板14一侧的上端固接有推块16。具体来说，在取出模具时，控制台26会控制第一气缸15工作，将插板17沿着滑槽13插入模具4下端两侧的插槽12中，而在插板17插入过程中，由于插板17远离第一气缸15的一端为锥形设置，故插板17会将限位块7推入限位收纳槽5中，同时限位杆18位于模具4的两侧，在插板17完全插入后，模具4的上端会处于限位杆18和弹性限位凸块19之间，从而方便在插板17以及限位杆18回到原位置时能够带动模具4从放置槽3内移出，而在模具4从放置槽3内被取出后，模具4上端的外壁会与推块16接触，由于此时插板17和限位杆18会继续移动直至回到原位置，因此模具4在推块16的挤压下会脱离限位杆18，从而方便模具取出组件下次工作。作为本发明的一种优选技术方案，模具安装组件包括安装块22和托板23，第二气缸21的输出端固接有安装块22，安装块22远离第二气缸21的一端为U型设置，安装块22的下端固接有托板23，模具4的底部开设有与托板23形状相匹配的卡槽。具体来说，在对模具4进行安装时，工作人员只需要将模具4放在托板23的顶部，随后控制台26就会控制第二气缸21启动，进而将安装块22、托板23以及模具4向放置槽3的内部推动，在模具4运动过程中，模具4会将限位块7挤压回限位收纳槽5内部，模具4运动至放置槽3靠近轮盘2中心的一端后，控制台26会控制第二气缸21将安装块22和托板23收回，而在安装块22和托板23收回后，限位块7不再收到挤压会自行弹出，从而对模具4进行限制固定；此外本发明中，第一气缸15和第二气缸21均由外部的气源供气，由于其属于现有成熟技术的产品，故在此不进行详细赘述。作为本发明的一种优选技术方案，组装机主体1的顶部固接有收集槽24，收集槽24位于第一气缸15和轮盘2之间的下端。在模具4脱离限位杆18后，会落入收集槽24中，方便工作人员进行收集处理。作为本发明的一种优选技术方案，放置槽3靠近轮盘2中心位置的一侧的下端开设有贯穿设置的清灰槽25。在模具4插入放置槽3的过程中，模具4的下端会将放置槽3可能存在的杂质推入清灰槽25中，杂质最终会从清灰槽25的底部脱离轮盘2，避免模具4无法完全放入放置槽3中。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
