标题title
一种高首效氧化亚硅负极材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种高首效氧化亚硅负极材料及其制备方法，属于锂离子电池材料技术领域。本发明的复合材料在制备过程中使用液相预锂方法，使用电解液溶剂液相预锂，条件温和稳定，形成的硅酸盐包覆层均一稳定。本发明使用金属钠、钾等低熔点金属，通过和SiOx中的氧结合形成硅酸盐，再通过锂源置换方法，减少金属锂、氢化锂等高价锂源的使用，降低成本。本发明的高首效SiOx负极材料的容量达到1350～1450mAh/g之间，首次效率90～92％，循环50周之后容量保持率高达91.9％。
权利要求书clms
1.一种高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将SiOx粉末和碱金属在惰性气体氛围下加入电解液溶剂中，液相加热，过滤后得到前驱体Q1；2)将前驱体Q1与硫酸溶液混合后水洗，得到前驱体Q2；3)将前驱体Q2和锂源分散于水中，干燥后得到前驱体Q3；4)对前驱体Q3进行煅烧处理，即得到高首效氧化亚硅负极材料；所述SiOx粉末中0.3＜x＜1。2.根据权利要求1所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述SiOx粉末的粒径为3～10μm，碱金属包含金属钠和/或金属钾；所述SiOx粉末和碱金属的质量比为80～99：1～20。3.根据权利要求1或2所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述电解液溶剂包含碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯中的一种或几种；所述SiOx粉末和碱金属的总质量与电解液溶剂的固液比为1g：5～20mL。4.根据权利要求3所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，液相加热的温度为80～260℃，液相加热的时间为1～24h，升温速率为1～10℃/min；所述惰性气体氛围包含氦气、氖气和氩气中的一种或几种。5.根据权利要求1或2或4所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述硫酸溶液的体积浓度为10～30％，所述前驱体Q1与硫酸溶液的固液比为1g：5～20mL。6.根据权利要求5所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述锂源包含LiOH和/或Li2O，所述前驱体Q2和锂源的质量比为1：0.01～0.30。7.根据权利要求4或6所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述前驱体Q2和锂源的总质量与水的固液比为1g：5～20mL，所述分散的时间为1～6h，所述干燥为搅拌干燥、压滤干燥和喷雾干燥中的一种。8.根据权利要求7所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述煅烧在保护气体氛围中进行，所述保护气体氛围包含氦气、氖气和氩气中的一种或几种。9.根据权利要求1或4或6或8所述的高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，其特征在于，所述煅烧的温度为300～1000℃，煅烧的时间为3～24h。10.权利要求1～9任意一项所述的制备方法得到的高首效氧化亚硅负极材料，其特征在于，高首效氧化亚硅负极材料中SiOx的含量为73～98％，碳的含量为1～12％，锂的含量为1～15％；0.3＜x＜1。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池材料技术领域，尤其涉及一种高首效氧化亚硅负极材料及其制备方法。背景技术锂离子二次电池因其高的质量、体积能量密度，长循环，低自放电性能而广泛应用于便携式电子产品、电动交通工具、能源储存方面。然而，传统石墨与正极搭配远远不能满足市场需求。现有的Si虽然理论容量高达4200mAh/g，但其膨胀达300％，使循环性能受到影响，导致市场推广和应用受到约束。与之相对应的硅氧材料，循环性能更好，但是首次效率低。在首次充电时，需要消耗20～50％的锂用于SEI膜形成，这就大大降低了首次库伦效率。随着正极材料首效越来越高，提升硅氧材料的首次效率显得尤为重要。目前主要通预锂化提升库伦效率，具体是将SiOx和含锂化合物混合处理进行预锂化。为了解决首次库伦效率低的问题，专利CN 112331854A通过固相混合氧化锂进行预锂化提升首效，这类固相方法存在固固接触均匀性问题，所获得的预锂化硅氧负极材料首效低于90％。专利CN 116495744A通过液相溶剂中溶解金属锂单质进行预锂化提升首效，但是使用金属锂液相预锂时锂源利用率低，成本增加。因此，如何得到一种高首效、成本低且锂源利用率高的氧化亚硅负极材料的制备方法，是目前需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高首效氧化亚硅负极材料及其制备方法，用以解决现有制备方法中固相预锂接触均匀性差、首效低、金属锂使用成本高的技术问题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，包括以下步骤：1)将SiOx粉末和碱金属在惰性气体氛围下加入电解液溶剂中，液相加热，过滤后得到前驱体Q1；2)将前驱体Q1与硫酸溶液混合后水洗，得到前驱体Q2；3)将前驱体Q2和锂源分散于水中，干燥后得到前驱体Q3；4)对前驱体Q3进行煅烧处理，即得到高首效氧化亚硅负极材料；所述SiOx粉末中0.3＜x＜1。进一步的，所述SiOx粉末的粒径为3～10μm，碱金属包含金属钠和/或金属钾；所述SiOx粉末和碱金属的质量比为80～99：1～20。进一步的，所述电解液溶剂包含碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯中的一种或几种；所述SiOx粉末和碱金属的总质量与电解液溶剂的固液比为1g：5～20mL。进一步的，所述步骤1)中，液相加热的温度为80～260℃，液相加热的时间为1～24h，升温速率为1～10℃/min；所述惰性气体氛围包含氦气、氖气和氩气中的一种或几种。进一步的，所述硫酸溶液的体积浓度为10～30％，所述前驱体Q1与硫酸溶液的固液比为1g：5～20mL。进一步的，所述锂源包含LiOH和/或Li2O，所述前驱体Q2和锂源的质量比为1：0.01～0.30。进一步的，所述前驱体Q2和锂源的总质量与水的固液比为1g：5～20mL，所述分散的时间为1～6h，所述干燥为搅拌干燥、压滤干燥和喷雾干燥中的一种。进一步的，所述煅烧在保护气体氛围中进行，所述保护气体氛围包含氦气、氖气和氩气中的一种或几种。进一步的，所述煅烧的温度为300～1000℃，煅烧的时间为3～24h。本发明还提供了一种高首效氧化亚硅负极材料，高首效氧化亚硅负极材料中SiOx的含量为73～98％，碳的含量为1～12％，锂的含量为1～15％；0.3＜x＜1。本发明的有益效果：本发明的复合材料在制备过程中使用液相预锂方法，使用电解液溶剂液相预锂，条件温和稳定，形成的硅酸盐包覆层均一稳定。本发明使用金属钠、钾等低熔点金属，通过和SiOx中的氧结合形成硅酸盐，再通过锂源置换方法，减少金属锂、氢化锂等高价锂源的使用，降低成本。本发明的高首效SiOx的容量达到1350～1450mAh/g之间，首次效率90～92％，循环50周之后容量保持率高达91.9％。附图说明图1为本发明制备高首效氧化亚硅负极材料的流程图。具体实施方式本发明提供了一种高首效氧化亚硅负极材料的制备方法，包括以下步骤：1)将SiOx粉末和碱金属在惰性气体氛围下加入电解液溶剂中，液相加热，过滤后得到前驱体Q1；2)将前驱体Q1与硫酸溶液混合后水洗，得到前驱体Q2；3)将前驱体Q2和锂源分散于水中，干燥后得到前驱体Q3；4)对前驱体Q3进行煅烧处理，即得到高首效氧化亚硅负极材料；所述SiOx粉末中0.3＜x＜1。在本发明中，所述SiOx粉末的粒径为3～10μm，优选为4～8μm，进一步优选为5～6μm；碱金属包含金属钠和/或金属钾，优选为金属钠。在本发明中，所述SiOx粉末和碱金属的质量比为80～99：1～20，优选为85～90：10～15，进一步优选为88：12。在本发明中，所述电解液溶剂包含碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯中的一种或几种，优选为碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯和碳酸乙烯酯中的一种或几种，进一步优选为碳酸二甲酯和/或碳酸二乙酯；所述SiOx粉末和碱金属的总质量与电解液溶剂的固液比为1g：5～20mL，优选为1g：10～15mL，进一步优选为1g：11～14mL。在本发明中，所述步骤1)中，液相加热的温度为80～260℃，优选为100～240℃，进一步优选为150～200℃；液相加热的时间为1～24h，优选为5～20h，进一步优选为10～15h；升温速率为1～10℃/min，优选为2～8℃/min，进一步优选为3～6℃/min。在本发明中，所述步骤1)中，惰性气体氛围包含氦气、氖气和氩气中的一种或几种，优选为氩气。在本发明中，所述硫酸溶液的体积浓度为10～30％，优选为15～25％，进一步优选为20％；所述前驱体Q1与硫酸溶液的固液比为1g：5～20mL，优选为1g：10～15mL，进一步优选为1g：11～14mL。在本发明中，所述锂源包含LiOH和/或Li2O，优选为LiOH；所述前驱体Q2和锂源的质量比为1：0.01～0.30，优选为1：0.05～0.2，进一步优选为1：0.1。在本发明中，所述前驱体Q2和锂源的总质量与水的固液比为1g：5～20mL，优选为1g：10～15mL，进一步优选为1g：11～14mL；所述分散的时间为1～6h，优选为2～5h，进一步优选为3～4h；所述干燥为搅拌干燥、压滤干燥和喷雾干燥中的一种，优选为喷雾干燥。在本发明中，所述煅烧在保护气体氛围中进行，所述保护气体氛围包含氦气、氖气和氩气中的一种或几种，优选为氩气。在本发明中，所述煅烧的温度为300～1000℃，优选为400～900℃，进一步优选为500～800℃；煅烧的时间为3～24h，优选为5～20h，进一步优选为10～15h。本发明还提供了一种高首效氧化亚硅负极材料，高首效氧化亚硅负极材料中SiOx的含量为73～98％，碳的含量为1～12％，锂的含量为1～15％；0.3＜x＜1。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例11)将质量比为99：1的D50＝3μm的SiOx粉末和金属钾在氦气氛围下加入碳酸二甲酯溶剂中进行加热，固液比为1g：5mL；加热温度为80℃，加热时间为1h，升温速率为1℃/min；过滤后得到高首效前驱体Q1。2)将高首效前驱体Q1和浓度为10％的硫酸混合，固液比为1g：5mL；搅拌水洗，得到高首效前驱体Q2。3)将高首效前驱体Q2和LiOH按质量比1：0.01混合后分散于水中，固液比为1g：5mL，分散1h，搅拌干燥后得到高首效前驱体Q3。4)高首效前驱体Q3加入箱式气氛炉中，氦气保护，煅烧温度为300℃，保温时间为3h，保温结束后随炉降温，得到高首效SiOx负极材料，碳含量5～8％，锂含量8～10％。实施例21)将质量比为90：10的D50＝10μm的SiOx粉末和金属钾在氦气氛围下加入碳酸二甲酯溶剂中进行加热，固液比为1g：20mL；加热温度为260℃，加热时间为24h，升温速率为10℃/min；过滤后得到高首效前驱体Q1。2)将高首效前驱体Q1和浓度为30％的硫酸混合，固液比为1g：20mL；搅拌水洗，得到高首效前驱体Q2。3)将高首效前驱体Q2和LiOH按质量比1：0.30混合后分散于水中，固液比为1g：20mL，分散6h，搅拌干燥后得到高首效前驱体Q3。4)高首效前驱体Q3加入箱式气氛炉中，氦气保护，煅烧温度为1000℃，保温时间为24h，保温结束后随炉降温，得到高首效SiOx负极材料，碳含量5～8％，锂含量8～10％。实施例3和实施例2所不同的是：步骤1)中SiOx粒径为8μm，使用金属钠比例为10％，得到高首效SiOx负极材料，碳含量5～8％，锂含量8～10％。实施例4和实施例3所不同的是：步骤3)中前驱体Q2和LiOH比值为1：0.18，得到高首效SiOx负极材料，碳含量5～8％，锂含量8～10％。对比例1将质量比为90：10的D50＝8μm的SiOx和金属锂在氩气氛围下固相混合，然后密封转移到气氛炉中煅烧，煅烧温度为500℃，保温时间24h，升温速率10℃/min，冷却后得到高首效SiOx负极材料。对比例2将质量比为90：10的D50＝8μm的SiOx和氢化锂在氩气氛围下固相混合，然后密封转移到气氛炉中煅烧，煅烧温度为500℃，保温时间24h，升温速率10℃/min，冷却后得到高首效SiOx负极材料。分别采用实施例1～4及对比例1～2的负极材料组装成半电池，扣式电池测试为制作成CR2430型电池，测试条件如下：电解液：JN-AHKD-1904配比：活性物质：SP：SCNT：LA132＝94：1：1:4对电极：纯锂片充放电制度：1)静置10min2)恒流放电3)静置10min4)倍率放电5)静置10min6)倍率放电7)静置10min8)倍率充电对组装成的半电池进行性能测试，结果如下表1：表1电池测试结果由以上实施例可知，本发明提供了一种高首效氧化亚硅负极材料及其制备方法。本发明的高首效SiOx的容量达到1350～1450mAh/g之间，首次效率90～92％，循环50周之后容量保持率高达91.9％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
