标题title
一种低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法
摘要abst
本发明公开了一种低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，包括：步骤S1，建立三相交错并联Buck‑Boost中频逆变电路的状态微分方程；步骤S2，建立总损耗功率及输出电压纹波系数与功率开关频率间的数学模型；步骤S3，以功率开关频率为优化对象，以输出效率和输出电压纹波系数为优化目标，建立数学模型；步骤S4，对所建立的数学模型进行优化，得到直流稳压电源在某一输出电压下的最优开关频率；步骤S5，根据最优开关频率及相应的输出电压值，采用数值拟合方法得到直流稳压电源最优开关频率与输出电压间的函数关系式。本发明的优选方法，实现了直流稳压电源在任意输出电压下能通过实时调节其最优开关频率以获得相应的最佳输出效率与输出电压纹波系数。
权利要求书clms
1.一种低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，建立直流稳压电源中三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路的状态微分方程；步骤S2，建立直流稳压电源的总损耗功率与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型；步骤S3，建立直流稳压电源输出电压纹波系数与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型；步骤S4，以功率开关频率为优化对象，以直流稳压电源输出效率和输出电压纹波系数为优化目标，建立优化对象与优化目标间的数学模型；步骤S5，根据步骤S4所建立的数学模型，采用指数分布优化算法进行优化，得到直流稳压电源在某一输出电压下的最优开关频率；步骤S6，根据步骤S5所得最优开关频率及其相应的输出电压值，采用数值拟合方法得到直流稳压电源最优开关频率与其输出电压间的函数关系式。2.根据权利要求1所述的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，其特征在于，所述步骤S1中，三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路为三相对称的电路结构，其中一相Buck-Boost中频逆变电路中两个功率开关Q1和Q2为互补工作状态，分别建立该相Buck-Boost中频逆变电路在两个互补工作状态下的状态微分方程。3.根据权利要求2所述的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，其特征在于，所述步骤S2中，先在直流稳压电源的额定输出电压范围内任取某一电压值为起点，并按等间距选取n组电压值；再根据所确定的每组电压值以及步骤S1所建立的状态微分方程，分别建立直流稳压电源的总损耗功率及输出电压纹波系数与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型。4.根据权利要求3所述的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，其特征在于，所述步骤S2中，具体包括以下步骤：S2-1，根据步骤S1的状态微分方程，计算三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路的损耗功率；S2-2，计算三相不可控整流电路的损耗功率，以及三相PWM整流电路的损耗功率；S2-3，基于S2-1和S2-2，得到直流稳压电源总损耗功率与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型。5.根据权利要求4所述的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，其特征在于，所述步骤S3中，具体包括以下步骤：S3-1，根据Buck-Boost中频逆变电路中功率开关所允许的最高开关频率，在该频率范围内等间距选取m组开关频率值；S3-2，针对S3-1所选取的每组开关频率值，以及所设定的直流稳压电源输出直流电压值，构建直流稳压电源的电路模型，得到相应的输出直流电压波形；S3-3，根据S3-2所得输出直流电压波形，得到其输出直流电压的纹波系数；S3-4，改变功率开关的开关频率值，依次获得相应的纹波系数；S3-5，根据所得m组开关频率及其相应的纹波系数，采用数值拟合方法得到输出直流电压纹波系数与开关频率间的函数关系。6.根据权利要求5所述的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，其特征在于，所述步骤S5中，具体包括以下步骤：S5-1，设定初始化种群个体数量N、最大迭代次数Dmax及各优化目标函数的权重系数k1、k2，取迭代次数D的初始值为1；S5-2，随机生成初始种群X；S5-3，根据优化目标函数计算初始种群X中各个体xi的优化目标函数值f，并取优化目标函数值最小对应的个体为当前最优个体xbest；S5-4，根据指数分布优化算法对种群X进行更新，由此产生新一代种群个体xinew；S5-5，计算新一代种群各个体xinew的优化目标函数值f，取其中优化目标函数值最小对应的个体为种群更新后的最优个体xbestnew；S5-6，比较种群更新后的最优个体xbestnew与当前最优个体xbest的目标函数值大小；若f＞f，则保持当前最优个体xbest不变；否则，当前最优个体xbest将被xbestnew取代；S5-7，判断迭代次数是否达到最大迭代次数Dmax；若达到，则执行步骤S5-8；否则，迭代次数D加1，返回步骤S5-4；S5-8，输出当前最优个体xbest，即获得相应的最优开关频率。7.根据权利要求6所述的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，其特征在于，所述直流稳压电源最优开关频率与输出电压间的函数关系式为：式中，fsw为最优开关频率函数，Uo为直流稳压电源输出直流电压值，a1，a2，a3，a4，a5，a6为最优开关频率函数中的常系数。
说明书desc
技术领域本发明涉及直流稳压电源领域，尤其涉及一种低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法。背景技术针对目前低纹波高稳定度直流稳压电源存在电路结构复杂、体积大等不足，专利“一种低纹波可调直流稳压电源及其控制方法”提出了一种结构简单的低纹波可调直流稳压电源拓扑结构，该拓扑结构由三相PWM整流电路、三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路及三相桥式不可控整流电路组成。然而在该直流稳压电源拓扑结构中，其三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路中功率开关的开关频率不仅会对电源的损耗也即电源的输出效率造成直接影响，而且会对电源输出直流电压纹波系数造成较大影响，同时其开关频率还与电源输出直流电压的大小密切相关，也即在不同输出直流电压下对其开关频率有不同的要求。因此如何针对该直流稳压电源在不同输出电压下获得其最优开关频率，以获得相应的最佳电源输出效率与输出电压纹波系数，进而研究确定其最优开关频率与其输出直流电压间的变化规律，对于实现该直流稳压电源在任意输出电压下均能通过实时调节其最优开关频率以获得相应的最佳输出效率与输出电压纹波系数奠定基础。发明内容本发明要解决的技术问题就在于：本发明提供一种低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，实现直流稳压电源在任意输出电压下均能通过实时调节其最优开关频率以获得相应的最佳输出效率与输出电压纹波系数。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，包括以下步骤：步骤S1，建立直流稳压电源中三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路的状态微分方程；步骤S2，建立直流稳压电源的总损耗功率与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型；步骤S3，建立直流稳压电源输出电压纹波系数与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型；步骤S4，以功率开关频率为优化对象，以直流稳压电源输出效率和输出电压纹波系数为优化目标，建立优化对象与优化目标间的数学模型；步骤S5，根据步骤S4所建立的数学模型，采用指数分布优化算法进行优化，得到直流稳压电源在某一输出电压下的最优开关频率；步骤S6，根据步骤S5最优开关频率及其相应的输出电压值，采用数值拟合方法得到直流稳压电源最优开关频率与其输出电压间的函数关系式。作为上述技术方案的进一步改进为：上述方案中，优选地，所述步骤S1中，三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路为三相对称的电路结构，其中一相Buck-Boost中频逆变电路中两个功率开关Q1和Q2为互补工作状态，分别建立该相Buck-Boost中频逆变电路在两个互补工作状态下的状态微分方程。上述方案中，优选地，所述步骤S2中，先在直流稳压电源的额定输出电压范围内任取某一电压值为起点，并按等间距选取n组电压值；再根据所确定的每组电压值以及步骤S1所建立的状态微分方程，分别建立直流稳压电源的总损耗功率及输出电压纹波系数与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型。上述方案中，优选地，所述步骤S2中，具体包括以下步骤：S2-1，根据步骤S1的状态微分方程，计算三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路的损耗功率；S2-2，计算三相不可控整流电路的损耗功率，以及三相PWM整流电路的损耗功率；S2-3，基于S2-1和S2-2，得到直流稳压电源总损耗功率与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型。上述方案中，优选地，所述步骤S3中，具体包括以下步骤：S3-1，根据Buck-Boost中频逆变电路中功率开关所允许的最高开关频率，在该频率范围内等间距选取m组开关频率值；S3-2，针对S3-1所选取的每组开关频率值，以及所设定的直流稳压电源输出直流电压值，构建直流稳压电源的电路模型，得到相应的输出直流电压波形；S3-3，根据S3-2所得输出直流电压波形，得到其输出直流电压的纹波系数；S3-4，改变功率开关的开关频率值，依次获得相应的纹波系数；S3-5，根据所得m组开关频率及其相应的纹波系数，采用数值拟合方法得到输出直流电压纹波系数与开关频率间的函数关系。上述方案中，优选地，所述步骤S5中，具体包括以下步骤：S5-1，设定初始化种群个体数量N、最大迭代次数Dmax及各优化目标函数的权重系数k1、k2，取迭代次数D的初始值为1；S5-2，随机生成初始种群X；S5-3，根据优化目标函数计算初始种群X中各个体xi的优化目标函数值f，并取优化目标函数值最小对应的个体为当前最优个体xbest；S5-4，根据指数分布优化算法对种群X进行更新，由此产生新一代种群个体；S5-5，计算新一代种群各个体的优化目标函数值/＞取其中优化目标函数值最小对应的个体为种群更新后的最优个体xbestnew；S5-6，比较种群更新后的最优个体xbestnew与当前最优个体xbest的目标函数值大小；若f＞f，则保持当前最优个体xbest不变；否则，当前最优个体xbest将被xbestnew取代；S5-7，判断迭代次数是否达到最大迭代次数Dmax；若达到，则执行步骤S5-8；否则，迭代次数D加1，返回步骤S5-4；S5-8，输出当前最优个体xbest，即获得相应的最优开关频率。上述方案中，优选地，所述直流稳压电源最优开关频率与输出电压间的函数关系式为：式中，fsw为最优开关频率函数，Uo为直流稳压电源输出直流电压值，a1，a2，a3，a4，a5，a6为最优开关频率函数中的常系数。本发明提供的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，与现有技术相比，有以下优点：本发明的低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法，通过建立直流稳压电源中三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路的状态微分方程；并在该直流稳压电源额定输出电压范围内任取某一电压值为起点，按一定间距等间距选取n组电压值；根据上述所确定的每组电压值及所建立的状态微分方程，分别建立该直流稳压电源的总损耗功率及输出电压纹波系数与其Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型；以功率开关频率为优化对象，以直流稳压电源输出效率与输出电压纹波系数为优化目标，建立优化对象与优化目标间的数学模型；根据该数学模型，采用指数分布优化算法进行优化，以获得相应的最优开关频率；改变直流稳压电源的输出电压值，按上述相同方法依次获得相应的最优开关频率值；根据上述所获得的n组最优开关频率及其对应的输出电压值，采用数值拟合方法得到直流稳压电源最优开关频率与其输出电压间的函数关系式；根据该函数关系式即可根据该直流稳压电源的实际输出电压确定其相应的最优开关频率，从而使该直流稳压电源在任意输出电压下均可获得最佳的输出效率与最小的输出电压纹波系数。本发明具有原理简单、电源输出效率高、输出电压纹波小等特点。附图说明图1为本发明低纹波可调直流稳压电源主电路拓扑结构图；图2为本发明低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法流程图；图3为本发明实施例中基于指数分布优化算法的直流稳压电源开关频率优选方法流程图；图4为本发明实施例中最优功率开关频率与电源输出电压间的拟合函数曲线。具体实施方式下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1为低纹波可调直流稳压电源主电路拓扑结构图，该拓扑结构包括三相PWM整流电路、三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路及三相桥式不可控整流电路3部分，其中三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路由3组结构相同的Buck-Boost升降压电路采用相位交错并联的方式构成。图2至图4示出了本发明低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法的一种实施方式，包括如下步骤：步骤S1，建立直流稳压电源中三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路的状态微分方程。S1-1，根据三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路为三相对称的电路结构，以其中第一相为例，其它两相相同，其功率开关在Buck-Boost中频逆变电路任一输出电压周期的第n次开关周期中的占空比为：式中，n为Buck-Boost中频逆变电路中功率开关在其任一输出电压周期中的开关周期数，其最大取值为nmax＝fsw/finv，fsw为功率开关的开关频率，finv为Buck-Boost中频逆变电路的输出电压频率，Ud为Buck-Boost中频逆变电路输入侧直流电压，Uo为直流稳压电源的输出直流电压。S1-2，根据第一相Buck-Boost中频逆变电路中两个功率开关Q1和Q2工作于互补工作状态，将其设定为两种状态，状态1为开关Q1闭合，开关Q2断开；状态2为开关Q1断开，开关Q2闭合。S1-3，分别建立第一相Buck-Boost中频逆变电路在两个互补工作状态下的状态微分方程。状态1的状态微分方程为：式中，i1L为第n个开关周期中状态1的电感电流，R1为功率开关Q1的导通电阻，R2为电感等效电阻，i2L为第个开关周期结束时状态2的电感电流，t为运行时间，τ1为状态1下电感回路时间常数，且τ1＝L/，L为电感值，Ts为开关周期，且Ts＝1/fsw。状态2的状态微分方程为：式中，i2L为第n个开关周期中状态2的电感电流；Δ＝2+4LC，i1L为第n个开关周期中状态1结束时的电感电流，UL为第n个开关周期中状态1结束时的电感电压，R3为功率开关Q2的导通电阻，R4为电容等效电阻，Rd为负载电阻，C为电容值。步骤S2，建立直流稳压电源的总损耗功率与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型。具体步骤如下：S2-1，根据建立的Buck-Boost中频逆变电路的状态微分方程，计算三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路的损耗功率。S2-1-1，以第一相Buck-Boost中频逆变电路为例，分别计算流过功率开关Q1和Q2在Buck-Boost中频逆变电路任一输出电压周期的第n次导通区间内的平均电流：式中，I1L和I2L分别为功率开关Q1和Q2在第n次导通区间内的平均电流值。S2-1-2，计算功率开关Q1和Q2在Buck-Boost中频逆变电路任一输出电压周期的第n个开关周期前漏-源间电压值：式中，uds1和uds2分别为功率开关Q1和Q2在第n个开关周期中导通时其漏-源间电压初始值，uC为第n个开关周期中功率开关Q2导通瞬间的电容电压值。S2-1-3，计算功率开关Q1和Q2在Buck-Boost中频逆变电路任一输出电压周期的第n个开关周期中的开关损耗。式中，tde1和tde2分别为功率开关Q1和Q2的开通延迟时间，tcr1和tcr2分别为功率开关Q1和Q2的开通阶段漏-源电流上升时间，tvf1和tvf2分别为功率开关Q1和Q2的开通阶段漏-源间电压下降时间，tvr1和tvr2分别为功率开关Q1和Q2关断阶段漏-源间电压上升时间，tcf1和tcf2分别为功率开关Q1和Q2关断阶段漏-源电流下降时间，tm1和tm2分别为功率开关Q1和Q2关断阶段导通电流减小到0的时间，Up为功率开关Q1和Q2漏-源间寄生电感在电流上升区间产生的导通压降。S2-1-4，根据步骤S2-1-3所得功率开关Q1和Q2在Buck-Boost中频逆变电路任一输出电压周期的第n个开关周期中的开关损耗，得到三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路中功率开关的总开关损耗功率Psw，为：式中，nmax表示Buck-Boost中频逆变电路中功率开关在任一输出电压周期中的最大开关周期数，Esw表示功率开关Q1和Q2在Buck-Boost中频逆变电路任一输出电压周期的第n个开关周期中的开关损耗。S2-1-5，计算三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路中功率开关的导通损耗功率Pc，其表达式为：S2-1-6，计算三相交错并联Buck-Boost中频逆变电路中电感与电容的总损耗功率PLC，其表达式为：S2-2，计算三相不可控整流电路的损耗功率PD，其表达式为：式中，ID为流过整流二极管的平均电流，RD为整流二极管导通等效电阻。S2-3，计算三相PWM整流电路的总损耗功率Prec，其表达式为：式中，Pc_rec为三相PWM整流电路的导通损耗功率，Psw_rec为三相PWM整流电路的开关损耗功率，Um为三相输入交流电压的相电压幅值，Rr_on为三相PWM整流电路中功率开关的导通电阻，fr_sw为三相PWM整流电路的开关频率，tr_on为功率开关集电极-发射极间电流上升时间，tr_off为功率开关集电极-发射极间电流下降时间，ICE为流过功率开关集电极的平均电流。S2-4，结合S2-1至S2-3，得到直流稳压电源总损耗功率与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型为：步骤S3，建立直流稳压电源输出电压纹波系数与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型。S3-1，根据Buck-Boost中频逆变电路中功率开关所允许的最高开关频率，在该频率范围内等间距选取m组开关频率值。S3-2，针对S3-1所选取的每组开关频率值，同时根据所设定的直流稳压电源输出直流电压值，通过构建该直流稳压电源的电路模型，得到其相应的输出直流电压波形。S3-3，根据S3-2所得输出直流电压波形，得到其输出直流电压的纹波系数，其计算公式为：式中，umax为输出直流电压的瞬时最大值，umin为输出直流电压的瞬时最小值，Uo为设定的输出直流电压值.S3-4，改变功率开关的开关频率值，按上述相同方法依次获得相应的纹波系数。S3-5，根据上述所得m组开关频率及其相应的纹波系数，采用数值拟合方法得到其输出直流电压纹波系数与开关频率间的函数关系，具体为：式中，rF为纹波系数函数，fsw为开关频率，q1，q2，q3，q4分别为纹波系数函数中的系数。步骤S4，以功率开关频率为优化对象，以该直流稳压电源输出效率和输出电压纹波系数为优化目标，建立优化对象与优化目标间的数学模型。S4-1，为使该直流稳压电源输出效率η最高，设其优化目标函数f1为：式中，Pall为直流稳压电源总损耗功率，Uo为直流稳压电源输出电压值，Rd为负载电阻。S4-2，为使该直流稳压电源输出电压纹波系数rF最小，设其优化目标函数f2为：S4-3，设定优化目标的约束函数为：式中，g1、g2分别为直流稳压电源输出效率和输出电压纹波系数的约束函数；A1、A2分别为根据实际情况设定的常数。S4-4，使用线性加权法构建优化目标函数，具体为：Min:f＝k1f1+k2f2式中，f为多目标优化的目标函数；k1和k2分别为目标函数f1和f2的权重系数，且k1+k2＝1。步骤S5，根据步骤S4所建立的数学模型，采用指数分布优化算法进行优化，得到该直流稳压电源在某一输出电压下的最优开关频率。S5-1，设定初始化种群个体数量N、最大迭代次数Dmax及各优化目标函数的权重系数k1、k2，取迭代次数D的初始值为1。S5-2，随机生成初始种群X。S5-3，根据优化目标函数计算初始种群X中各个体xi的优化目标函数值f，并取优化目标函数值最小对应的个体为当前最优个体xbest。S5-4，根据指数分布优化算法对种群X进行更新，由此产生新一代种群个体xinew。S5-5，计算新一代种群各个体xinew的优化目标函数值f，取其中优化目标函数值最小对应的个体为种群更新后的最优个体xbestnew。S5-6，比较种群更新后的最优个体xbestnew与当前最优个体xbest的目标函数值大小；若f＞f，则保持当前最优个体xbest不变；否则，当前最优个体xbest将被xbestnew取代。S5-7，判断迭代次数是否达到最大迭代次数Dmax；若达到，则执行步骤S5-8；否则，迭代次数D加1，返回步骤S5-4。S5-8，输出当前最优个体xbest，即获得相应的最优开关频率。步骤S6，根据上述所得最优开关频率及其相应的输出电压值，采用数值拟合方法得到该直流稳压电源最优开关频率与其输出电压间的函数关系式，函数关系式为：式中，fsw为最优开关频率函数，Uo为直流稳压电源输出直流电压值，a1，a2，a3，a4，a5，a6为最优开关频率函数中的常系数。验证试验为验证本发明所提供的一种低纹波可调直流稳压电源功率开关频率优选方法的效果，设该直流稳压电源的主电路参数如表1所示，主要技术指标如表2所示，同时设指数分布优化算法相关参数如表3所示。表1直流稳压电源主电路参数序号名称参数1Buck-Boost电路电感L13uH2Buck-Boost电路电容C13.5uF3输出滤波电容Cf1mF4负载电阻Ro100Ω表2直流稳压电源主要技术指标序号名称参数1额定输入电压三相380V/50Hz2额定输出直流电压600V3额定输出电流6A4三相PWM整流电路开关频率10kHz5Buck-Boost中频逆变电路功率开关最高频率100kHz表3指数分布化优化算法相关参数序号名称参数1种群大小N1002最大迭代次数Dmax503约束函数g1的约束值A10.84约束函数g2的约束值A20.085目标函数f1的权重系数k10.556目标函数f2的权重系数k20.45在直流稳压电源额定输出电压范围内，如任取电压100V为起点，并任取100V为间隔，等间距选取6组输出电压值，即分别为：100V、200V、300V、400V、500V、600V。针对所选取的每组输出电压值，获得其Buck-Boost中频逆变电路中功率开关的最优开关频率。如以直流稳压电源输出电压100V为例，首先根据上述步骤S2所示方法得到该直流稳压电源的总损耗功率，再根据该总损耗功率得到其输出效率η与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型，为：然后确定该直流稳压电源输出电压纹波系数与Buck-Boost中频逆变电路中功率开关频率间的数学模型，数学模型确定方法为：在Buck-Boost中频逆变电路其功率开关所允许的最高工作频率范围内，如任取10kHz作为起点，并任取10kHz为间隔，等间距选取10组功率开关频率值，即分别为：10kHz、20kHz、30kHz、40kHz、50kHz、60kHz、70kHz、80kHz、90kHz、100kHz。针对所选取的每组开关频率值，根据上述步骤S3所示方法，得到其输出电压纹波系数，如表4所示：表4不同开关频率所对应的输出电压纹波系数开关频率fsw纹波系数rF开关频率fsw纹波系数rF10k0.162160k0.076720k0.121170k0.073130k0.098980k0.069740k0.087790k0.066150k0.0815100k0.0631根据表4所示数据，采用数值拟合方法得到该直流稳压电源输出直流电压为100V时其输出电压纹波系数rF与其功率开关频率fsw间的数学模型，为：利用式和式所得数学模型，同时根据上述步骤S4和步骤S5所示方法，得到该直流稳压电源在输出电压为100V时的最优开关频率值，fsw＝50.50kHz。根据上述相同方法，分别得到该直流稳压电源在输出电压分别为200V、300V、400V、500V、600V为时的最优开关频率值，具体如表5所示。表5不同输出电压所对应的最优开关频率额定输出电压Uo最优开关频率fsw100V50.50kHz200V57.90kHz300V62.80kHz400V66.60kHz500V69.70kHz600V72.20kHz根据表5所得各最优开关频率及其相应的输出电压值，采用数值拟合方法得到其最优开关频率与电源输出电压间的函数关系式，为：为验证上述所得最优开关频率与电源输出电压间函数关系式的效果，如任取电源输出电压分别为：150V、550V。针对这两组输出电压值，分别采用式所示函数关系式及直接采用指数分布优化算法获得相应的最优开关频率，如表6所示。表6两种方法所得最优开关频率由表6可见，采用本发明所提供的函数关系式计算所得结果与直接采用指数分布优化算法所得结果基本一致，从而进一步验证了本发明所提供函数关系式的有效性。上述实施案例只是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何形式上的限制。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均应落在本发明技术方案保护的范围内。
