标题title
一种符号解码方法、装置、计算机设备及可读存储介质
摘要abst
本申请提供了一种符号解码方法、装置、计算机设备及可读存储介质，其中，根据OFDM符号和LDPC块的信息量确定出对OFDM符号进行解码的LDPC块数量；当数量不为零时根据数量确定出目标OFDM符号的目标位次；根据每个LDPC块的信息量以及目标位次确定出OFDM符号的软信息多种输入时长；根据多种输入时长确定出满足第一约束条件的每个LDPC块的第一迭代时长和满足第二约束条件的第二迭代时长；根据第一迭代时长和第二迭代时长确定出每个LDPC块的最大迭代次数后对OFDM符号进行解码。采用上述方法，以实现有针对性的对OFDM符号进行LDPC解码，同时避免出现LDPC块计算资源的浪费。
权利要求书clms
1.一种符号解码方法，其特征在于，所述方法包括：获取待解码的多个连续的正交频分复用OFDM符号和用于对OFDM符号进行解码的多个连续的低密度奇偶校验LDPC块；对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量；判断所述目标数量是否为零；若所述目标数量不为零，则根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，其中，所述目标OFDM符号为多个所述OFDM符号中包含目标LDPC块的结束位置的OFDM符号，所述目标LDPC块为该OFDM符号所包含的最后一个LDPC块；根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长；根据所述第一输入时长、所述第二输入时长和所述第三输入时长分别确定出满足第一约束条件的每个所述LDPC块的第一迭代时长和满足第二约束条件的每个所述LDPC块的第二迭代时长；根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的第一最大迭代次数；以每个所述LDPC块的第一最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在判断所述目标数量是否为零后，所述方法还包括：若所述目标数量为零，则以对所述目标OFDM符号进行解码的每个LDPC块的第二最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，包括：利用下述表达式确定出对第个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞, /＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞, /＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为第/＞个OFDM符号的起始位置所在的LDPC块在多个所述LDPC块中的位次，/＞。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，包括：利用下述表达式确定出所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第个OFDM符号之后的目标位次/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，/＞,为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，, /＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长，包括：利用下述表达式确定出第个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞, /＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞, /＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次；/＞为每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一约束条件为：；所述第二约束条件为：；其中，为所述第一输入时长；/＞为所述第二输入时长；/＞为所述第三输入时长；为从第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的软信息开始进入解码器，到第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息完全进入解码器为止，需要完成解码运算的LDPC块的数量，为预设值；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，/＞, /＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个OFDM符号写入前级模块的时间；/＞为每个所述OFDM符号所能提供的解码时长；/＞为LDPC块的第一迭代时长；/＞为LDPC块的第二迭代时长。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的最大迭代次数，包括：判断所述第一迭代时长是否超过所述第二迭代时长；若所述第一迭代时长超过所述第二迭代时长，则将所述第二迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；若所述第一迭代时长未超过所述第二迭代时长，则将所述第一迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；将每个所述LDPC块的最大迭代时长与每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长相除得到每个所述LDPC块的最大迭代次数。8.一种符号解码装置，其特征在于，所述装置包括：符号获取模块，用于获取待解码的多个连续的正交频分复用OFDM符号和用于对OFDM符号进行解码的多个连续的低密度奇偶校验LDPC块；目标数量确定模块，用于对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量；数量判断模块，用于判断所述目标数量是否为零；目标位次确定模块，用于若所述目标数量不为零，则根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，其中，所述目标OFDM符号为多个所述OFDM符号中包含目标LDPC块的结束位置的OFDM符号，所述目标LDPC块为该OFDM符号所包含的最后一个LDPC块；输入时长确定模块，用于根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长；迭代时长确定模块，用于根据所述第一输入时长、所述第二输入时长和所述第三输入时长分别确定出满足第一约束条件的每个所述LDPC块的第一迭代时长和满足第二约束条件的每个所述LDPC块的第二迭代时长；迭代次数确定模块，用于根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的第一最大迭代次数；第一符号解码模块，用于以每个所述LDPC块的第一最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。9.一种计算机设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当计算机设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如权利要求1至7中任意一项所述的符号解码方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至7中任意一项所述的符号解码方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体而言，涉及一种符号解码方法、装置、计算机设备及可读存储介质。背景技术在802.11OFDM无线通信基带芯片中，由于无线信道的复杂性，干扰多，因此物理层接收机算法复杂度往往非常高，导致芯片实现的难度和成本递增。为了成本和性能两方面折衷，一般可以通过专用集成电路实现。在满足物理层性能的同时，芯片的大小、成本最终决定了产品的竞争力。802.11 OFDM 物理层接收机算法流程一般包括降采样，时域同步，FFT开窗和FFT, 信道估计，频域均衡和解调，解码等步骤。802.11 OFDM系统解码方式有两种：分别是BCC和LDPC解码。LDPC是一种应用于高带宽、高速率的编解码方式，如在802.11ax的MCS10和11或者大于242tone的带宽的应用场景里面只能用LDPC编解码。在以上场景中，LDPC编解码性能较好，但是其解码运算复杂度也相对较高。LDPC解码原理是置信传播算法，是一种迭代式的算法，即由LDPC码块对待解码的OFDM符号进行多轮解码以实现OFDM系统解码计算。现有技术中，在采用LDPC解码方式对OFDM符号进行解码时，通常针对每个OFDM符号均以相同的迭代次数利用LDPC码块进行解码处理，但是在研究中发现，由于不同的OFDM符号所包含的信息量和每个LDPC码块能处理的信息量可能存在不同，若在利用LDPC码块对每个OFDM符号进行解码处理时均以相同的迭代次数进行，那么会导致下述两种情况：第一种情况是在对包含的信息量较少的OFDM符号进行解码时，相较于对包含的信息量较多的OFDM符号进行解码，会出现LDPC码块计算资源的浪费；第二种情况是在对包含的信息量较多的OFDM符号进行解码时，相较于对包含的信息量较少的OFDM符号进行解码，出现LDPC码块计算资源的短缺，造成无法正常完成解码过程。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种符号解码方法、装置、计算机设备及可读存储介质，以实现有针对性的对OFDM符号进行LDPC解码，同时避免出现LDPC块计算资源的浪费。第一方面，本申请实施例提供了一种符号解码方法，所述方法包括：获取待解码的多个连续的OFDM符号和用于对OFDM符号进行解码的多个连续的LDPC块；对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量；判断所述目标数量是否为零；若所述目标数量不为零，则根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，其中，所述目标OFDM符号为多个所述OFDM符号中包含目标LDPC块的结束位置的OFDM符号，所述目标LDPC块为该OFDM符号所包含的最后一个LDPC块；根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长；根据所述第一输入时长、所述第二输入时长和所述第三输入时长分别确定出满足第一约束条件的每个所述LDPC块的第一迭代时长和满足第二约束条件的每个所述LDPC块的第二迭代时长；根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的第一最大迭代次数；以每个所述LDPC块的第一最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。可选地，在判断所述目标数量是否为零后，所述方法还包括：若所述目标数量为零，则以对所述目标OFDM符号进行解码的每个LDPC块的第二最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。可选地，对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，包括：利用下述表达式确定出对第个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为第/＞个OFDM符号的起始位置所在的LDPC块在多个所述LDPC块中的位次，/＞。可选地，所述根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，包括：利用下述表达式确定出所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第个OFDM符号之后的目标位次/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量。可选地，所述根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长，包括：利用下述表达式确定出第个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次；/＞为每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量。可选地，所述第一约束条件为：；所述第二约束条件为：；其中，为所述第一输入时长；/＞为所述第二输入时长；/＞为所述第三输入时长；/＞为从第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的软信息开始进入解码器，到第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息完全进入解码器为止，需要完成解码运算的LDPC块的数量，为预设值；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个OFDM符号写入前级模块的时间；/＞为每个所述OFDM符号所能提供的解码时长；/＞为LDPC块的第一迭代时长；/＞为LDPC块的第二迭代时长。可选地，所述根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的最大迭代次数，包括：判断所述第一迭代时长是否超过所述第二迭代时长；若所述第一迭代时长超过所述第二迭代时长，则将所述第二迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；若所述第一迭代时长未超过所述第二迭代时长，则将所述第一迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；将每个所述LDPC块的最大迭代时长与每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长相除得到每个所述LDPC块的最大迭代次数。第二方面，本申请实施例提供了一种符号解码装置，所述装置包括：符号获取模块，用于获取待解码的多个连续的OFDM符号和用于对OFDM符号进行解码的多个连续的LDPC块；目标数量确定模块，用于对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量；数量判断模块，用于判断所述目标数量是否为零；目标位次确定模块，用于若所述目标数量不为零，则根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，其中，所述目标OFDM符号为多个所述OFDM符号中包含目标LDPC块的结束位置的OFDM符号，所述目标LDPC块为该OFDM符号所包含的最后一个LDPC块；输入时长确定模块，用于根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长；迭代时长确定模块，用于根据所述第一输入时长、所述第二输入时长和所述第三输入时长分别确定出满足第一约束条件的每个所述LDPC块的第一迭代时长和满足第二约束条件的每个所述LDPC块的第二迭代时长；迭代次数确定模块，用于根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的第一最大迭代次数；第一符号解码模块，用于以每个所述LDPC块的第一最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。可选地，所述装置还包括：第二符号解码模块，用于在判断所述目标数量是否为零后，若所述目标数量为零，则以对所述目标OFDM符号进行解码的每个LDPC块的第二最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。可选地，所述目标数量确定模块在用于对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量时，具体用于：利用下述表达式确定出对第个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为第/＞个OFDM符号的起始位置所在的LDPC块在多个所述LDPC块中的位次，/＞。可选地，所述目标位次在用于根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次时，具体用于：利用下述表达式确定出所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第个OFDM符号之后的目标位次/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量。可选地，所述输入时长确定模块在用于根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长时，具体用于：利用下述表达式确定出第个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次；/＞为每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量。可选地，所述第一约束条件为：；所述第二约束条件为：；其中，为所述第一输入时长；/＞为所述第二输入时长；/＞为所述第三输入时长；/＞为从第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的软信息开始进入解码器，到第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息完全进入解码器为止，需要完成解码运算的LDPC块的数量，为预设值；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个OFDM符号写入前级模块的时间；/＞为每个所述OFDM符号所能提供的解码时长；/＞为LDPC块的第一迭代时长；/＞为LDPC块的第二迭代时长。可选地，所述迭代次数确定模块在用于根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的最大迭代次数时，具体用于：判断所述第一迭代时长是否超过所述第二迭代时长；若所述第一迭代时长超过所述第二迭代时长，则将所述第二迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；若所述第一迭代时长未超过所述第二迭代时长，则将所述第一迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；将每个所述LDPC块的最大迭代时长与每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长相除得到每个所述LDPC块的最大迭代次数。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当计算机设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述第一方面中任一种可选地实施方式中所述的符号解码方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述第一方面中任一种可选地实施方式中所述的符号解码方法的步骤。本申请提供的技术方案包括但不限于以下有益效果：本申请通过根据每个OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量，确定出对每个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，然后根据该目标数量和每个LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量，以及每个LDPC块在满足不同约束条件下能够实现的迭代时长确定出每个所述LDPC块的最大迭代次数，最后以每个LDPC块的最大迭代次数对不同的OFDM符号进行解码，以实现有针对性的对不同OFDM符号配置与其信息量以及所包含的软信息相适配的LDPC块的最大迭代次数，并通过每个LDPC块以该最大迭代次数对OFDM符号进行解码运算，以在有针对性的对OFDM符号进行LDPC解码的基础上，避免了对LDPC块计算资源的浪费。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本发明实施例一所提供的一种符号解码方法的流程图；图2示出了本发明实施例一所提供的一种最大迭代次数确定方法的流程图；图3示出了本发明实施例二所提供的一种符号解码装置的结构示意图；图4示出了本发明实施例二所提供的第二种符号解码装置的结构示意图；图5示出了本发明实施例三所提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一为便于对本申请进行理解，下面结合图1示出的本发明实施例一所提供的一种符号解码方法的流程图描述的内容对本申请实施例一进行详细说明。参见图1所述，图1示出了本发明实施例一所提供的一种符号解码方法的流程图，其中，所述方法包括步骤S101~S108：S101：获取待解码的多个连续的OFDM符号和用于对OFDM符号进行解码的多个连续的LDPC块。具体的，OFDM符号为正交频分复用符号，其是一种数字通信技术中广泛使用的符号序列。LDPC块为低密度奇偶校验码块，其是一种线性分组码。即获取多个连续的OFDM符号：第1个OFDM符号，…，第个OFDM符号，…，第/＞个OFDM符号；获取多个连续的LDPC块：第1个LDPC块，…，第/＞个LDPC块，…，第/＞个LDPC块。S102：对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量。具体的，首先确定出对每个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，以根据该目标数量确定后续是否需要启动针对LDPC块的迭代次数的计算。S103：判断所述目标数量是否为零。具体的，根据目标数量的值不同，对应执行不同的符号解码方法，这里基于LDPC块的解码属性，将目标数量和其对应的解码方法分为两类，一类为当目标数量不为零时，执行步骤S104~S108中的符号解码方法；另一类为当目标数量为零时，执行另一个可行的实施方案中的符号解码方法。S104：若所述目标数量不为零，则根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，其中，所述目标OFDM符号为多个所述OFDM符号中包含目标LDPC块的结束位置的OFDM符号，所述目标LDPC块为该OFDM符号所包含的最后一个LDPC块。具体的，若目标数量不为零，则根据满足下述条件的目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，即满足当前OFDM符号所包含的最后一个LDPC块的下一个LDPC块的结束位置位于当前位置/＞个OFDM符号之后，这决定了当前的目标数量个LDPC块能有/＞个OFDM符号的时间用于解码运算。S105：根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长。具体的，每个OFDM符号中包含多个软信息，每个软信息对应不同的LDPC块。第一输入时长为OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的输入时长，第二输入时长为OFDM符号所包含的所有LDPC块的剩余软信息的输入时长，第三输入时长为位于OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的输入时长。S106：根据所述第一输入时长、所述第二输入时长和所述第三输入时长分别确定出满足第一约束条件的每个所述LDPC块的第一迭代时长和满足第二约束条件的每个所述LDPC块的第二迭代时长。具体的，第一约束条件表示，从当前OFDM符号所包含的第一个LDPC块的软信息开始进入解码器，到第个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息完全进入解码器为止，必须完成指定数量的LDPC块的解码运算。也就是说当前OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息输入，加上指定数量的LDPC块的解码时间，需要小于/＞个符号时间与第个符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息输入时间的和值。第二约束条件表示，从当前OFDM符号开始写入前级模块，到下一个OFDM符号开始写入该前级模块这期间内，必须完成软信息写入前级模块，当前OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息输入，当前OFDM符号的剩余软信息输入，以及比指定数量少一个的LDPC块的解码运算。S107：根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的第一最大迭代次数。具体的，根据步骤S106中满足不同约束条件下得到的第一迭代时长和第二迭代时长确定出每个所述LDPC块的最大迭代时长，然后根据每个所述LDPC块的最大迭代时长和已知的每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的第一最大迭代次数。S108：以每个所述LDPC块的第一最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。具体的，步骤S107实现了对迭代次数的计算，当获取到下一个OFDM符号时，重新进行步骤S102~S107中的步骤，同时可以通过解码器根据每个所述LDPC块的第一最大迭代次数对该OFDM符号进行解码运算。在一个可行的实施方案中，在判断所述目标数量是否为零后，所述方法还包括：若所述目标数量为零，则以对所述目标OFDM符号进行解码的每个LDPC块的第二最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。具体的，若目标数量为零，说明当前OFDM符号的符号信息不满足LDPC的解码条件，不需要计算迭代次数； 而该OFDM符号对应的物理时间，会被上一个LDPC块解码过程占用。因此，直接利用对于目标OFDM符号进行计算得到的每个LDPC块的第一最大迭代次数对当前OFDM符号进行解码运算。在一个可行的实施方案中，对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，包括：利用下述表达式确定出对第个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为第/＞个OFDM符号的起始位置所在的LDPC块在多个所述LDPC块中的位次，/＞。在一个可行的实施方案中，所述根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第个OFDM符号之后的目标位次，包括：利用下述表达式确定出所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第个OFDM符号之后的目标位次/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次。在一个可行的实施方案中，所述根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长，包括：利用下述表达式确定出第个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次；/＞为每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量。在一个可行的实施方案中，所述第一约束条件为：；所述第二约束条件为：；其中，为所述第一输入时长；/＞为所述第二输入时长；/＞为所述第三输入时长；/＞为从第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的软信息开始进入解码器，到第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息完全进入解码器为止，需要完成解码运算的LDPC块的数量，为预设值；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个OFDM符号写入前级模块的时间；/＞为每个所述OFDM符号所能提供的解码时长；/＞为LDPC块的第一迭代时长；/＞为LDPC块的第二迭代时长。在一个可行的实施方案中，参见图2所示，图2示出了本发明实施例一所提供的一种最大迭代次数确定方法的流程图，其中，所述根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的最大迭代次数，包括步骤S201~S204：S201：判断所述第一迭代时长是否超过所述第二迭代时长。S202：若所述第一迭代时长超过所述第二迭代时长，则将所述第二迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长。S203：若所述第一迭代时长未超过所述第二迭代时长，则将所述第一迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长。具体的，根据下述表达式确定出LDPC块的最大迭代时长：；其中，为LDPC块的第一迭代时长；/＞为LDPC块的第二迭代时长。S204：将每个所述LDPC块的最大迭代时长与每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长相除得到每个所述LDPC块的最大迭代次数。具体的，根据下述表达式确定出LDPC块的最大迭代次数：；其中，为LDPC块的最大迭代时长，/＞为LDPC块进行一次迭代所需要的迭代时长，记为第三迭代时长。这里，提供两个具体的对不同OFDM符号系统中的符号进行解码时的方法和流程对本申请实施例一进行说明。第一种：以802.11ax两个空间流的484-tone MCS7为例，此时1个OFDM符号对应2个LDPC块，即，不为0，则执行步骤S104~S108中的符号解码流程。第二种：以802.11ax一个空间流的26-tone MCS0为例，此时3个OFDM符号对应1个LDPC块，即可能存在或者/＞；若/＞，则执行步骤S104~S108中的符号解码流程。若/＞，则对于其中每个OFDM符号，不需要进行该OFDM符号的第一最大迭代次数的计算，以该OFDM符号之后第/＞个目标OFDM符号计算得到的第一最大迭代次数进行解码运算。实施例二参见图3所示，图3示出了本发明实施例二所提供的一种符号解码装置的结构示意图，其中，如图3所示，本发明实施例二所提供的一种符号解码装置包括：符号获取模块301，用于获取待解码的多个连续的OFDM符号和用于对OFDM符号进行解码的多个连续的LDPC块；目标数量确定模块302，用于对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量；数量判断模块303，用于判断所述目标数量是否为零；目标位次确定模块304，用于若所述目标数量不为零，则根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，其中，所述目标OFDM符号为多个所述OFDM符号中包含目标LDPC块的结束位置的OFDM符号，所述目标LDPC块为该OFDM符号所包含的最后一个LDPC块；输入时长确定模块305，用于根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长；迭代时长确定模块306，用于根据所述第一输入时长、所述第二输入时长和所述第三输入时长分别确定出满足第一约束条件的每个所述LDPC块的第一迭代时长和满足第二约束条件的每个所述LDPC块的第二迭代时长；迭代次数确定模块307，用于根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的第一最大迭代次数；第一符号解码模块308，用于以每个所述LDPC块的第一最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。在一个可行的实施方案中，参见图4所示，图4示出了本发明实施例二所提供的第二种符号解码装置的结构示意图，其中，所述装置还包括：第二符号解码模块401，用于在判断所述目标数量是否为零后，若所述目标数量为零，则以对所述目标OFDM符号进行解码的每个LDPC块的第二最大迭代次数对该OFDM符号进行解码。在一个可行的实施方案中，所述目标数量确定模块在用于对于每个所述OFDM符号，根据该OFDM符号的信息量和每个LDPC块的信息量确定出对该OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量时，具体用于：利用下述表达式确定出对第个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量：/＞；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为第/＞个OFDM符号的起始位置所在的LDPC块在多个所述LDPC块中的位次，/＞。在一个可行的实施方案中，所述目标位次在用于根据所述目标数量确定出目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第个OFDM符号之后的目标位次时，具体用于：利用下述表达式确定出所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第个OFDM符号之后的目标位次/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量。在一个可行的实施方案中，所述输入时长确定模块在用于根据每个所述LDPC块的信息量、每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量以及所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中的目标位次，分别确定出该OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长、该OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长和位于该OFDM符号后目标位次的OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长时，具体用于：利用下述表达式确定出第个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息的第一输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的总剩余软信息的第二输入时长/＞：；利用下述表达式确定出第个OFDM符号的第一个LDPC块的剩余软信息的第三输入时长/＞：；其中，为第/＞个OFDM符号的信息量，/＞为对第/＞个OFDM符号进行解码时所需要的LDPC块的目标数量，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个LDPC块的信息量，/＞,/＞为多个所述LDPC块中所述LDPC块的数量；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次；/＞为每个所述LDPC块在单位时间内能够接收的软信息的信息量。在一个可行的实施方案中，所述第一约束条件为：；所述第二约束条件为：；其中，为所述第一输入时长；/＞为所述第二输入时长；/＞为所述第三输入时长；/＞为从第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的软信息开始进入解码器，到第/＞个OFDM符号所包含的第一个LDPC块的剩余软信息完全进入解码器为止，需要完成解码运算的LDPC块的数量，为预设值；/＞为所述目标OFDM符号在多个所述OFDM符号中位于第/＞个OFDM符号之后的目标位次，/＞为OFDM符号在多个所述OFDM符号中的位次，/＞,/＞为多个所述OFDM符号中所述OFDM符号的数量；/＞为第/＞个OFDM符号写入前级模块的时间；/＞为每个所述OFDM符号所能提供的解码时长；/＞为LDPC块的第一迭代时长；/＞为LDPC块的第二迭代时长。在一个可行的实施方案中，所述迭代次数确定模块在用于根据所述第一迭代时长、所述第二迭代时长和每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长确定出每个所述LDPC块的最大迭代次数时，具体用于：判断所述第一迭代时长是否超过所述第二迭代时长；若所述第一迭代时长超过所述第二迭代时长，则将所述第二迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；若所述第一迭代时长未超过所述第二迭代时长，则将所述第一迭代时长确定为每个所述LDPC块的最大迭代时长；将每个所述LDPC块的最大迭代时长与每个所述LDPC块进行一次迭代所需要的第三迭代时长相除得到每个所述LDPC块的最大迭代次数。实施例三基于同一申请构思，参见图5所示，图5示出了本发明实施例三所提供的一种计算机设备的结构示意图，其中，如图5所示，本申请实施例三所提供的一种计算机设备500包括：处理器501、存储器502和总线503，所述存储器502存储有所述处理器501可执行的机器可读指令，当计算机设备500运行时，所述处理器501与所述存储器502之间通过所述总线503进行通信，所述机器可读指令被所述处理器501运行时执行上述实施例一所示的一种符号解码方法的步骤。实施例四基于同一申请构思，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述实施例中任一项所述的一种符号解码方法的步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例所提供的进行符号解码的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中所述的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。本发明实施例所提供的一种符号解码装置可以为设备上的特定硬件或者安装于设备上的软件或固件等。本发明实施例所提供的装置，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，前述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，均可以参考上述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明提供的实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
