标题title
一种发电装置及发电系统
摘要abst
本发明涉及一种发电装置及发电系统，发电装置包括：发电机总成，其包括定子总成，所述定子总成内设有容纳空间；控制器总成，所述控制器总成局部可嵌于容纳空间内。本申请通过定子总成内设置容纳空腔以释放定子总成内部空间，在布置控制器总成时可利用定子总成内部空间，将控制器总成局部嵌入定子总成内，提高发电机总成和控制器总成的集成度，减少发电装置体积，以减少对整车空间的占用。
权利要求书clms
1.一种发电装置，其特征在于，包括：发电机总成，其包括定子总成，所述定子总成内设有容纳空间；控制器总成，所述控制器总成局部可嵌于容纳空间内。2.根据权利要求1所述的发电装置，其特征在于，所述控制器总成包括：冷却装置，其包括冷却筒，所述冷却筒可嵌于所述容纳空间内，所述冷却筒内设有安装空腔；控制器，其连接于所述冷却装置上且局部嵌于所述安装空腔内。3.根据权利要求2所述的发电装置，其特征在于：所述控制器包括沿第一直线方向分布的电容模块和PCBA模块，所述电容模块嵌于所述安装空腔内。4.根据权利要求3所述的发电装置，其特征在于：所述控制器还包括高压直流模块，所述高压直流模块设于所述安装空腔内，且与所述电容模块在与所述第一直线方向垂直的平面内分布。5.根据权利要求3所述的发电装置，其特征在于：所述冷却装置包括冷却板，所述冷却板平面与所述第一直线方向垂直，且所述冷却板与所述冷却筒一体成型。6.根据权利要求5所述的发电装置，其特征在于：所述冷却筒沿第一直线方向的一端设为开口，所述冷却板环绕在所述冷却筒且位于所述冷却筒的开口端，且所述冷却板与所述冷却筒一体成型。7.根据权利要求3所述的发电装置，其特征在于：所述冷却筒连接有进水接口和出水接口，所述进水接口和所述出水接口沿与所述第一直线方向垂直的方向分布在所述冷却筒两侧。8.根据权利要求2所述的发电装置，其特征在于：所述控制器总成还包括控制器壳体，其罩设在所述控制器外，且所述冷却装置连接于所述控制器壳体上，所述控制器壳体用于与所述发电机总成连接。9.根据权利要求1所述的发电装置，其特征在于：所述定子总成呈环状，所述定子总成内侧形成容纳空间。10.根据权利要求1所述的发电装置，其特征在于：所述发电机总成还包括转子总成，所述转子总成包括呈环状的转子，所述转子圈设在所述定子总成外，所述转子总成可绕所述转子轴线相对所述定子总成转动。11.根据权利要求10所述的发电装置，其特征在于：所述转子总成还包括转子支架，所述转子支架包括连接盘，所述转子连接于所述连接盘上，所述连接盘包括与所述转子轴线垂直的连接面，所述连接面上设有多个连接孔，多个所述连接孔环绕所述转子轴线间隔设置。12.根据权利要求11所述的发电装置，其特征在于：所述转子支架还包括支撑筒，所述支撑筒与所述转子同轴并与所述连接盘连接，所述转子位于所述支撑筒内并连接于所述支撑筒上。13.根据权利要求10所述的发电装置，其特征在于：所述发电机总成与所述控制器总成沿所述转子轴向布置并连接。14.根据权利要求1所述的发电装置，其特征在于：所述发电机总成还包括发电机壳体，所述发电机壳体包括安装筒，所述安装筒嵌于所述容纳空间内并与所述定子总成连接，所述安装筒内设有容纳空腔，所述容纳空腔适于供所述控制器总成局部嵌入。15.根据权利要求14所述的发电装置，其特征在于：所述发电机壳体包括与所述安装筒连接的外壳，所述外壳罩设于所述定子总成外并用于与所述控制器总成连接。16.根据权利要求10所述的发电装置，其特征在于：还包括发电机壳体，所述定子总成和所述转子总成设于与所述发电机壳体内，所述发电机壳体用于与所述控制器总成连接。17.根据权利要求14所述的发电装置，其特征在于：所述发电机壳体一体成型。18.根据权利要求1所述的发电装置，其特征在于：所述发电机总成和所述控制器总成可分离连接。19.根据权利要求10所述的发电装置，其特征在于：所述发电机总成还包括旋变定子和旋变转子，所述旋变定子与所述定子总成连接，所述旋变定子呈环状且与所述转子同轴，所述旋变转子连接于所述转子总成上且位于所述旋变定子内。20.一种发电系统，其特征在于，包括如权利要求1-19任一项所述的发电装置和发动机。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车发电系统的技术领域，具体涉及一种发电装置及发电系统。背景技术作为新能源汽车中的发电系统，其发电机和控制器的集成方式尤为重要。目前发电机和控制器的集成方式主要有两种，一种是如专利号为CN105564220B的专利所公开的发电装置，其控制器布置在发电机的侧边，另一种是如专利号为CN104167861B所公开的发电装置，其将控制器布置在发电机上方，两种布置形式结构均较为复杂，整体体积较大，占用整车空间大。发明内容基于上述表述，本发明提供了一种发电装置及发电系统，以解决相关技术中将控制器布置在发电机侧边或上方，两种布置形式结构均较为复杂，整体体积较大，占用整车空间大的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：第一方面，本申请提供一种发电装置，所采用的技术方案如下：一种发电装置，包括：发电机总成，其包括定子总成，所述定子总成内设有容纳空间；控制器总成，所述控制器总成局部可嵌于容纳空间内。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。优选的，所述控制器总成包括：冷却装置，其包括冷却筒，所述冷却筒可嵌于所述容纳空间内，所述冷却筒内设有安装空腔；控制器，其连接于所述冷却装置上且局部嵌于所述安装空腔内。优选的，所述控制器包括沿第一直线方向分布的电容模块和PCBA模块，所述电容模块嵌于所述安装空腔内。优选的，所述控制器还包括高压直流模块，所述高压直流模块设于所述安装空腔内，且与所述电容模块在与所述第一直线方向垂直的平面内分布。优选的，所述冷却装置包括冷却板，所述冷却板平面与所述第一直线方向垂直，且所述冷却板与所述冷却筒一体成型。优选的，所述冷却筒沿第一直线方向的一端设为开口，所述冷却板环绕在所述冷却筒且位于所述冷却筒的开口端，且所述冷却板与所述冷却筒一体成型。优选的，所述冷却筒连接有进水接口和出水接口，所述进水接口和所述出水接口沿与所述第一直线方向垂直的方向分布在所述冷却筒两侧。优选的，所述控制器总成还包括控制器壳体，其罩设在所述控制器外，且所述冷却装置连接于所述控制器壳体上，所述控制器壳体用于与所述发电机总成连接。优选的，所述定子总成呈环状，所述定子总成内侧形成容纳空间。优选的，所述发电机总成还包括转子总成，所述转子总成包括呈环状的转子，所述转子圈设在所述定子总成外，所述转子总成可绕所述转子轴线相对所述定子总成转动。优选的，所述转子总成还包括转子支架，所述转子支架包括连接盘，所述转子连接于所述连接盘上，所述连接盘包括与所述转子轴线垂直的连接面，所述连接面上设有多个连接孔，多个所述连接孔环绕所述转子轴线间隔设置。优选的，所述转子支架还包括支撑筒，所述支撑筒与所述转子同轴并与所述连接盘连接，所述转子位于所述支撑筒内并连接于所述支撑筒上。优选的，所述发电机总成与所述控制器总成沿所述转子轴向布置并连接。优选的，所述发电机总成还包括发电机壳体，所述发电机壳体包括安装筒，所述安装筒嵌于所述容纳空间内并与所述定子总成连接，所述安装筒内设有容纳空腔，所述容纳空腔适于供所述控制器总成局部嵌入。优选的，所述发电机壳体包括与所述安装筒连接的外壳，所述外壳罩设于所述定子总成外并用于与所述控制器总成连接。优选的，还包括发电机壳体，所述定子总成和所述转子总成设于所述发电机壳体内，所述发电机壳体用于与所述控制器总成连接。优选的，所述发电机壳体一体成型。优选的，所述发电机总成和所述控制器总成可分离连接。优选的，所述发电机总成还包括旋变定子和旋变转子，所述旋变定子与所述定子总成连接，所述旋变定子呈环状且与所述转子同轴，所述旋变转子连接于所述转子总成上且位于所述旋变定子内。第二方面，本申请实施例提供一种发电系统，其包括如上所述的发电装置和发动机。与现有技术相比，本申请的技术方案具有以下有益技术效果：1、本申请的发电装置中，定子总成内设置容纳空间以释放定子总成内部空间，在布置控制器总成时可利用定子总成内部空间，将控制器总成局部嵌入定子总成内，提高发电机总成和控制器总成的集成度，减少发电装置体积，以减少对整车空间的占用；2、本申请中控制器总成结构根据定子总成结构配合设计，设置冷却筒嵌入定子总成内侧，并在冷却筒内形成安装空腔以容纳控制器部件，通过冷却筒可对定子总成和控制器进行有效的冷却，冷却系统布置简单；3、本申请的控制器总成中，控制器的电容模块和PCBA模块沿第一直线方向分布，电容模块和高压直流模块嵌于冷却筒内且在与第一直线方向垂直的平面内分布，可减小控制器在第一直线方向上的体积，在设计时使第一直线方向和发电机总成中转子的转动轴平行，从而可减小控制器对发电机转子转动轴轴向上空间的占用，并且，进水接口和出水接口也在与第一直线方向垂直的平面内分布，进一步减少控制器总成对发电机转子转动轴轴向上空间的占用；4、本申请的发电机壳体包括外壳和安装筒，安装筒可方便定子总成的安装，同时安装筒和外壳形成发电机壳体将发电机部件包裹在内形成集成式的发电机总成，而控制器总成中控制器壳体、冷却装置和控制器形成集成式的控制器总成，发电机总成和控制器总成可分离的连接方式，使发电机总成和控制器总成可分别作为独立的产品或者组合形成发电装置总成产品，更符合市场需求；5、本申请的转子总成中，转子支架的连接盘上设置连接面和多个连接孔，方便转子支架和发动机曲轴之间通过螺栓进行连接，省去中间连接轴等结构，减少零件数量，降低总成整体重量；6、本申请的发电装置中，发动机输出动力驱动转子总成转动，转子总成转动时和其内侧的定子总成相互作用发电并输出，转子总成除作为发电机转子外，还作为飞轮储存旋转动能，以降低发动机的输出扭矩波动，取代传统飞轮减振结构以减少零件数量和布置空间。附图说明图1为本发明实施例提供的发电系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的发电系统的爆炸图；图3为本发明实施例提供的发电装置的结构示意图；图4为本发明实施例提供的发电装置中转子总成的结构示意图；图5为本发明实施例提供的发电装置中转子总成的剖视图；图6为本发明实施例提供的发电装置中控制器的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、发动机；11、曲轴；2、发电机总成；21、发电机壳体；211、安装筒；212、外壳；22、定子总成；23、转子总成；231、转子支架；2311、支撑筒；2312、连接盘；23121、连接面；23122、连接孔；232、转子；24、旋变定子；25、旋变转子；3、控制器总成；31、冷却装置；311、冷却筒；312、冷却板；313、进水接口；314、出水接口；32、控制器；321、电容模块；322、PCBA模块；323、高压直流模块；3231、直流铜排；324、整车低压接口；325、高压直流接口；33、控制器壳体。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的实施例。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使本申请的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。可以理解，空间关系术语例如“在...下”、“在...下面”、“下面的”、“在...之下”、“在...之上”、“上面的”等，在这里可以用于描述图中所示的一个元件或特征与其它元件或特征的关系。应当明白，除了图中所示的取向以外，空间关系术语还包括使用和操作中的器件的不同取向。例如，如果附图中的器件翻转，描述为“在其它元件下面”或“在其之下”或“在其下”元件或特征将取向为在其它元件或特征“上”。因此，示例性术语“在...下面”和“在...下”可包括上和下两个取向。此外，器件也可以包括另外地取向，并且在此使用的空间描述语相应地被解释。需要说明的是，当一个元件被认为是“连接”另一个元件时，它可以是直接连接到另一个元件，或者通过居中元件连接另一个元件。以下实施例中的“连接”，如果被连接的电路、模块、单元等相互之间具有电信号或数据的传递，则应理解为“电连接”、“通信连接”等。在此使用时，单数形式的“一”、“一个”和“所述/该”也可以包括复数形式，除非上下文清楚指出另外的方式。还应当理解的是，术语“包括/包含”或“具有”等指定所陈述的特征、整体、步骤、操作、组件、部分或它们的组合的存在，但是不排除存在或添加一个或更多个其他特征、整体、步骤、操作、组件、部分或它们的组合的可能性。参照图1-6所示，本申请实施例提供一种发电系统，其包括发动机11和发电装置，发电装置用于连接于发动机11上，以将发动机11输出机械能转化为电能并储存到电池。参照图1-3所示，发电装置包括发电机总成2和控制器总成3，发电机总成2用于连接于发动机1上并将发动机1输出机械能转化为电能输出，控制器总成3用于将发电机总成2的交流电整流成直流电，从而输出给电池。参照图1-3所示，发电机总成2包括发电机壳体21、定子总成22和转子总成23。参照图2-5所示，其中，转子总成23与发动机1曲轴11连接，以通过发动机1驱动转子总成23转动，具体的，转子总成23包括转子支架231和呈环状的转子232，转子232连接在转子支架231上并与发动机1曲轴11同轴，转子支架231与发动机1曲轴11连接；转子支架231包括支撑筒2311和连接盘2312，支撑筒2311与转子232同轴并与连接盘2312连接，转子232位于支撑筒2311内并连接于支撑筒2311上，连接盘2312位于支撑筒2311内并与支撑筒2311连接，且连接盘2312包括与转子232轴线垂直的连接面23121，连接面23121上设有多个连接孔23122，多个连接孔23122环绕转子232轴线间隔设置。本实施例中，转子232和支撑筒2311过盈配合，连接盘2312连接在支撑筒2311的一端，而支撑筒2311远离连接盘2312的一端采用旋铆工艺对转子232进行限位，连接盘2312与支撑筒2311一体成型形成转子支架231，连接盘2312的中部设为与转子232轴线垂直的平面状以形成连接面23121，连接孔23122为通孔，对应的，在发动机1曲轴11上设置与连接面23121配合的法兰盘，以通过螺栓将连接盘2312和发动机1曲轴11连接，实现转子总成23和发动机1曲轴11的连接。通过该设置，一方面，转子支架231起到连接转子232和曲轴11的作用，同时，转子支架231可作为飞轮稳定发动机1的输出扭矩，在设计发电机时，根据需要可调整转子支架231和转子232铁心的重量来适应不同发动机1曲轴11转动惯量需求；另一方面，转子支架231通过在连接盘2312上设置连接面23121以便通过螺栓和曲轴11连接固定，结构简单且无需增加额外的连接轴等连接结构，减少零件数量，降低总成整体重量。参照图1-3所示，进一步的，定子总成22设在转子232内侧，即转子232环绕定子总成22设置，且转子232可绕其轴线相对定子总成22转动；定子总成22内设有容纳空间用于供控制器总成3局部嵌入，对应的，控制器总成3局部设为可嵌于容纳空间内。参照图1-3所示，具体的，本实施例中，定子总成22呈环状，其内侧形成容纳空间，且定子总成22和转子232同轴；发电机壳体21罩设在定子总成22和转子总成23外并和发动机1连接，定子总成22连接在发电机壳体21上，以在发电机总成2连接在发动机1上时，使定子总成22与发动机1固定，发动机1输出动力驱动转子总成23转动时，通过转子总成23和定子总成22配合将机械能转化成电能。本实施例中，定子总成22中，定子绕组通过外部进线工艺及S-Winding绕组技术，将端部高度控制在设定值一下，实现紧凑的轴向空间，取消端部焊点，既能降低端部高度也能降低焊接电阻，从而提高效率。参照图1-3所示，进一步的，为使控制器总成3局部可嵌于定子总成22内侧容纳空间内，发电机壳体21设为包括外壳212和安装筒211，安装筒211嵌于容纳空间内并与定子总成22连接，安装筒211内设有容纳空腔，容纳空腔适于供控制器总成3局部嵌入。具体的，安装筒211与定子总成22内侧容纳空间适配，且安装筒211的容纳空腔沿定子总成22轴向且远离发动机1的一端设为开口，以使控制器总成3可嵌入到容纳空腔内，安装筒211的容纳空腔沿定子总成22轴向且靠近发动机1的一端未设置开口但设置供发电机对外连接的线路孔等；外壳212罩设在定子总成22和转子总成23外并与安装筒211一体成型，外壳212与发动机1通过螺栓连接。本实施例中，转子232和定子总成22均设为呈圆环状，对应的，安装筒211呈圆柱筒状且与定子总成22同轴，定子总成22环绕在安装筒211外并与安装筒211固定。通过上述设置，安装筒211和外壳212形成的发电机壳体21将定子总成22和转子总成23包裹在内形成集成式的发电机总成2，同时，安装筒211内容纳空腔为控制器总成3的布置保留空间。参照图2-3所示，进一步的，发电机总成2还包括旋变定子24和旋变转子25，旋变定子24与定子总成22连接，旋变定子24呈环状且与转子232同轴，旋变转子25连接于转子总成23上且位于旋变定子24内；具体的，旋变定子24固定连接于安装筒211上，安装筒211靠近发动机1的端面向容纳空腔内凹陷形成容纳旋变定子24的容纳槽，旋变定子24位于容纳槽内并固定在安装筒211上，而旋变转子25固定连接在连接盘2312上且与转子232同轴，旋变转子25位于旋变定子24内侧，旋变转子25随转子总成23转动，与旋变定子24配合产生电流，控制器32通过监测该电流以实现发电机转速的监测。参照图1-3所示，进一步的，控制器总成3用于连接在发电机壳体21上，控制器总成3结构根据发电机总成2结构进行设计；发电机壳体21通过设置安装筒211，安装筒211嵌入定子总成22内并形成容纳空腔，即容纳空腔位于定子总成22内侧容纳空间内，从而利用定子总成22内侧空间用于布置容纳控制器总成3，容纳空腔位于发电机总成2沿定子总成22轴向上的一端，且远离发动机1设置，因此，在设置控制器总成3时与发电机总成2在定子总成22轴向上分布；在发电装置连接在发动机1上时，控制器总成3和电机总成在曲轴11轴向上布置，并且发电机总成2位于控制器总成3和发动机1之间。控制器总成3包括冷却装置31、控制器32和控制器壳体33。参照图2-3所示，冷却装置31包括冷却筒311和冷却板312，冷却筒311内设于安装空腔用于容纳控制器32局部，且冷却筒311设为可嵌于容纳空腔内；具体的，冷却筒311形状根据安装筒211内容纳空腔形状进行设计，使冷却筒311嵌于容纳空腔内时与安装筒211之间间隙尽可能小，以充分利用容纳空腔，并使安装空腔尽可能大。参照图2-3所示，本实施例中，冷却筒311呈圆柱筒状且与定子总成22同轴，冷却筒311沿定子总成22轴向的一端设为开口以供控制器32局部嵌入到安装空腔内，另一端设置供线路通过的过线孔等结构；冷却板312平面和定子总成22轴线垂直，冷却板312环绕在冷却筒311外且位于冷却筒311的开口端，冷却板312与冷却筒311一体成型，对应的，冷却板312和冷却筒311内设有冷却水路，且冷却板312上连接有进水接口313和出水接口314，以便冷却板312与整车冷却水路连接实现冷却水循环；进水接口313和出水接口314沿与定子总成22轴线垂直的方向分布在冷却板312两侧。参照图2-3和图6所示，控制器32连接于冷却装置31上且局部嵌于安装空腔内，控制器32包括电容模块321、PCBA模块322和高压直流模块323，电容模块321和PCBA模块322沿第一直线方向分布，且电容模块321嵌于冷却筒311的安装空腔内；具体的，第一直线方向为与定子总成22轴线平行的方向，高压直流模块323也嵌于冷却筒311的安装空腔内，且高压直流模块323与电容模块321在与第一直线方向垂直的平面内分布，PCBA模块322位于安装空腔外并通过螺栓固定在冷却板312上；在设计时，电容模块321形状根据冷却筒311内安装空腔进行设计，使电筒模块容纳于安装空腔内并充分利用安装空腔；利用安装空腔布置电容模块321和高压直流模块323以减小控制器总成3占用定子总成22轴向上空间。参照图6所示，高压直流模块323通过直流铜排3231连接有高压直流接口325，以与整车高压直流线路连接，PCBA模块322中的PCB板平面和定子总成22轴线垂直，并且PCBA模块322上集成有功率模块组件和整车低压接口324。参照图2-3和图6所示，进一步的，进水接口313和出水接口314与PCBA模块322均在与定子总成22轴线垂直的平面上分布，即将控制器32的分总成和冷却装置31的进出水口在与定子总成22轴线垂直的平面内进行布置，进一步减小控制器总成3占用的发动机1曲轴11轴向空间。参照图2-3所示，控制器壳体33连接在发电机壳体21上并罩设在控制器32外，具体的，冷却板312位于控制器壳体33内并与控制器壳体33通过螺栓连接，控制器壳体33上和发电机壳体21上设有相互配合的法兰面，以便通过螺栓连接发电机总成2和控制器总成3，同时实现发电机总成2和控制器总成3的可分离连接；冷却装置31和控制器壳体33将控制器32包裹在内形成集成式的控制器总成3，对于控制器总成3可实现IP和IPKK的防护等级要求。具体的，进水接口313和出水接口314均穿出控制器壳体33以便连接整车冷却水路，高压直流接口325位于控制器壳体33外连接在控制器壳体33上，并与穿过控制器壳体33的直流铜排3231连接，以便高压直流模块323通过高压直流接口325与整车高压直流插件连接；本实施例中，进水接口313以轴线与定子总成22轴线呈夹角且向远离发动机1方向倾斜的姿态穿出控制器壳体33，出水接口314以与定子总成22轴线垂直的姿态穿出控制器壳体33。本申请具有以下优点：1、新型结构布置形式，采用定子在转子232内侧的发电机结构，释放定子总成22内部空间用以布置控制器总成3，使得轴向空间尽可能留给整车。2、转子232多功能化，转子总成23既能与定子总成22相互产生电能输出，又能代替飞轮储存旋转动能，以降低发动机1曲轴11的扭矩波动，发动机1省略扭转减震器，进一步降低成本。3、高效的热管理系统，采用冷却板312和冷却筒311的结构形式，并嵌入发电机总成2内，对发电机和控制器32均能起到有效的冷却效果，保证发电的持续动力输出。4、发电机总成2和控制器总成3集成式设计，实现高质量功率密度和高体积功率密度。5、发电机总成2和控制器总成3分别集成化设计，可分别作为单独的产品，也可两者组合作为总成产品，更能满足市场需求。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
