标题title
一种组合式交流低压动力配电柜
摘要abst
本发明公开了一种组合式交流低压动力配电柜，包括一个下机体、一个上机体和若干连接机体，所述下机体、若干连接机体和上机体之间通过锁紧连接机构连接，所述下机体、若干连接机体和上机体共同组成壳体，所述壳体上开设有环形卡槽，所述环形卡槽内卡设有门框，所述门框上通过合页安装有门体，所述门框与壳体之间通过多个锁紧螺钉连接；每个所述连接机体和下机体的上端面均开设有限位滑槽，每个所述连接机体和上机体的下端面均固定连接有限位滑杆内。本发明结构巧妙，设计合理，根据不同的空间需求进行合理摆放，节约空间，同时能够根据不同的使用需求进行不同型号尺寸的配电柜拼装，配合不同尺寸型号的门框和门体，便于厂家的批量生产。
权利要求书clms
1.一种组合式交流低压动力配电柜，其特征在于：包括一个下机体、一个上机体和若干连接机体，所述下机体、若干连接机体和上机体之间通过锁紧连接机构连接，所述下机体、若干连接机体和上机体共同组成壳体，所述壳体上开设有环形卡槽，所述环形卡槽内卡设有门框，所述门框上通过合页安装有门体，所述门框与壳体之间通过多个锁紧螺钉连接；每个所述连接机体和下机体的上端面均开设有限位滑槽，每个所述连接机体和上机体的下端面均固定连接有限位滑杆，且每个限位滑杆均滑动连接在位置相对应的限位滑槽内。2.根据权利要求1所述的一种组合式交流低压动力配电柜，其特征在于：所述锁紧连接机构包括安装座，且安装座固定连接在下机体和连接机体的侧壁上，每个所述连接机体和上机体的侧壁上固定连接有锁紧座，所述锁紧座内开设有卡接通孔，每个所述安装座的侧壁上开设有锁紧槽，且锁紧座位于锁紧槽内，所述锁紧槽的内侧壁上对称开设有两个安装槽，每个所述安装槽的内侧壁上均安装有连接弹簧，每个所述连接弹簧远离安装槽的一端固定连接有卡块，且每个卡块均位于卡接通孔内。3.根据权利要求2所述的一种组合式交流低压动力配电柜，其特征在于：所述安装座内水平安装有水平轴，所述水平轴的一端延伸至安装座外并固定连接有旋钮，每个所述卡块上均固定连接有楔形座，所述楔形座与水平轴之间通过传动机构连接。4.根据权利要求3所述的一种组合式交流低压动力配电柜，其特征在于：所述传动机构包括蜗杆，且蜗杆安装在水平轴上，所述锁紧槽的内侧壁上同轴安装有蜗轮和传动齿轮，且蜗轮与蜗杆啮合，所述锁紧槽内通过转轴对称安装有两个中间齿轮和两个啮合齿轮，且每个中间齿轮均与传动齿轮啮合，且每个啮合齿轮均与位置相对应的中间齿轮啮合，所述锁紧槽的侧壁上对称滑动连接有两个齿板，且每个齿板均与位置相对应的啮合齿轮啮合，且每个齿板的末端均与楔形座相抵。5.根据权利要求4所述的一种组合式交流低压动力配电柜，其特征在于：每个所述楔形座内均开设有楔形槽，每个所述齿板的末端为斜面，且齿板的末端与楔形槽的内底壁相抵。6.根据权利要求4所述的一种组合式交流低压动力配电柜，其特征在于：所述锁紧槽的内侧壁上对称开设有两个安装滑槽，每个所述齿板上均固定连接有连接滑块，且连接滑块滑动连接在位置相对应的安装滑槽内。7.根据权利要求1所述的一种组合式交流低压动力配电柜，其特征在于：所述下机体、若干连接机体和上机体上均开设有缓冲槽和第一螺纹孔，且缓冲槽与第一螺纹孔连通，所述门框上等距开设有多个第二螺纹孔，且锁紧螺钉螺纹连接在第一螺纹孔和第二螺纹孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，尤其涉及一种组合式交流低压动力配电柜。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备，配电柜是电动机控制中心的统称，配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合，它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷，这级设备应对负荷提供保护、监视和控制。现有的配电柜为整体，在运输、存储过程中所占用的空间体积较大，同时其对于存储、运输的空间要求较高，不能根据不同的空间需求进行合理摆放。为此，我们提出一种组合式交流低压动力配电柜来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的一种组合式交流低压动力配电柜。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种组合式交流低压动力配电柜，包括一个下机体、一个上机体和若干连接机体，所述下机体、若干连接机体和上机体之间通过锁紧连接机构连接，所述下机体、若干连接机体和上机体共同组成壳体，所述壳体上开设有环形卡槽，所述环形卡槽内卡设有门框，所述门框上通过合页安装有门体，所述门框与壳体之间通过多个锁紧螺钉连接；每个所述连接机体和下机体的上端面均开设有限位滑槽，每个所述连接机体和上机体的下端面均固定连接有限位滑杆，且每个限位滑杆均滑动连接在位置相对应的限位滑槽内。在上述的组合式交流低压动力配电柜中，所述锁紧连接机构包括安装座，且安装座固定连接在下机体和连接机体的侧壁上，每个所述连接机体和上机体的侧壁上固定连接有锁紧座，所述锁紧座内开设有卡接通孔，每个所述安装座的侧壁上开设有锁紧槽，且锁紧座位于锁紧槽内，所述锁紧槽的内侧壁上对称开设有两个安装槽，每个所述安装槽的内侧壁上均安装有连接弹簧，每个所述连接弹簧远离安装槽的一端固定连接有卡块，且每个卡块均位于卡接通孔内。在上述的组合式交流低压动力配电柜中，所述安装座内水平安装有水平轴，所述水平轴的一端延伸至安装座外并固定连接有旋钮，每个所述卡块上均固定连接有楔形座，所述楔形座与水平轴之间通过传动机构连接。在上述的组合式交流低压动力配电柜中，所述传动机构包括蜗杆，且蜗杆安装在水平轴上，所述锁紧槽的内侧壁上同轴安装有蜗轮和传动齿轮，且蜗轮与蜗杆啮合，所述锁紧槽内通过转轴对称安装有两个中间齿轮和两个啮合齿轮，且每个中间齿轮均与传动齿轮啮合，且每个啮合齿轮均与位置相对应的中间齿轮啮合，所述锁紧槽的侧壁上对称滑动连接有两个齿板，且每个齿板均与位置相对应的啮合齿轮啮合，且每个齿板的末端均与楔形座相抵。在上述的组合式交流低压动力配电柜中，每个所述楔形座内均开设有楔形槽，每个所述齿板的末端为斜面，且齿板的末端与楔形槽的内底壁相抵。在上述的组合式交流低压动力配电柜中，所述锁紧槽的内侧壁上对称开设有两个安装滑槽，每个所述齿板上均固定连接有连接滑块，且连接滑块滑动连接在位置相对应的安装滑槽内。在上述的组合式交流低压动力配电柜中，所述下机体、若干连接机体和上机体上均开设有缓冲槽和第一螺纹孔，且缓冲槽与第一螺纹孔连通，所述门框上等距开设有多个第二螺纹孔，且锁紧螺钉螺纹连接在第一螺纹孔和第二螺纹孔内。与现有的技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明中将配电柜的柜体从高度上分为多段，便于配电柜的运输和存储，根据不同的空间需求进行合理摆放，节约空间，同时能够根据不同的使用需求进行不同型号尺寸的配电柜拼装，配合不同尺寸型号的门框和门体，便于厂家的批量生产。2、在配电柜的安装过程中，利用弹簧的弹力、锁紧座的圆弧面以及卡块的圆角，实现两个连接机体或者上机体与连接机体之间或者下机体与连接机体之间的自动连接，简单快捷。3、在配电柜的拆卸过程中，利用旋钮、蜗杆、蜗轮以及不同的齿轮带动两个齿板同时运动，再利用斜面与楔形槽倾斜的内底壁推动两个卡块相互远离运动，不需要设置外界的锁紧螺栓，操作过程简单方便，不会有零件丢失的风险。综上所述，本发明结构巧妙，设计合理，根据不同的空间需求进行合理摆放，节约空间，同时能够根据不同的使用需求进行不同型号尺寸的配电柜拼装，配合不同尺寸型号的门框和门体，便于厂家的批量生产。附图说明图1为本发明提出的一种组合式交流低压动力配电柜的结构示意图；图2为本发明提出的一种组合式交流低压动力配电柜另一视角的直观图；图3为本发明提出的一种组合式交流低压动力配电柜中连接机体部分结构放大图；图4为本发明提出的一种组合式交流低压动力配电柜中未安装门框状态的结果示意图；图5为本发明提出的一种组合式交流低压动力配电柜中锁紧座部分结构放大图；图6为本发明提出的一种组合式交流低压动力配电柜中卡接通孔部分结构放大图；图7为本发明提出的一种组合式交流低压动力配电柜中齿轮传动的结构示意图。图中：1下机体、2连接机体、3上机体、4安装座、5缓冲槽、6锁紧螺钉、7门框、8门体、9旋钮、10限位滑杆、11限位滑槽、12第二螺纹孔、13锁紧槽、14第一螺纹孔、15安装槽、16安装滑槽、17中间齿轮、18蜗杆、19啮合齿轮、20蜗轮、21连接弹簧、22卡块、23锁紧座、24连接滑块、25楔形座、26卡接通孔、27传动齿轮、28楔形槽、29齿板、30环形卡槽。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例参照图1-7，一种组合式交流低压动力配电柜，包括一个下机体1、一个上机体3和若干连接机体2，下机体1、若干连接机体2和上机体3之间通过锁紧连接机构连接，下机体1、若干连接机体2和上机体3共同组成壳体，壳体上开设有环形卡槽30，环形卡槽30内卡设有门框7，门框7上通过合页安装有门体8，门框7与壳体之间通过多个锁紧螺钉6连接，下机体1、若干连接机体2和上机体3上均开设有缓冲槽5和第一螺纹孔14，且缓冲槽5与第一螺纹孔14连通，门框7上等距开设有多个第二螺纹孔12，且锁紧螺钉6螺纹连接在第一螺纹孔14和第二螺纹孔12内；锁紧连接机构包括安装座4，且安装座4固定连接在下机体1和连接机体2的侧壁上，每个连接机体2和上机体3的侧壁上固定连接有锁紧座23，锁紧座23远离连接机体2或者上机体3的端面为圆滑设置，锁紧座23内开设有卡接通孔26，每个安装座4的侧壁上开设有锁紧槽13，且锁紧座23位于锁紧槽13内，锁紧槽13的内侧壁上对称开设有两个安装槽15，每个安装槽15的内侧壁上均安装有连接弹簧21，每个连接弹簧21远离安装槽15的一端固定连接有卡块22，卡块22相对的一面为圆角，且每个卡块22均位于卡接通孔26内，安装座4内水平安装有水平轴，水平轴的一端延伸至安装座4外并固定连接有旋钮9，每个卡块22上均固定连接有楔形座25，楔形座25与水平轴之间通过传动机构连接，传动机构包括蜗杆18，且蜗杆18安装在水平轴上，锁紧槽13的内侧壁上同轴安装有蜗轮20和传动齿轮27，且蜗轮20与蜗杆18啮合，锁紧槽13内通过转轴对称安装有两个中间齿轮17和两个啮合齿轮19，且每个中间齿轮17均与传动齿轮27啮合，且每个啮合齿轮19均与位置相对应的中间齿轮17啮合，锁紧槽13的侧壁上对称滑动连接有两个齿板29，且每个齿板29均与位置相对应的啮合齿轮19啮合，且每个齿板29的末端均与楔形座25相抵，每个楔形座25内均开设有楔形槽28，每个齿板29的末端为斜面，且齿板29的末端与楔形槽28的内底壁相抵，锁紧槽13的内侧壁上对称开设有两个安装滑槽16，每个齿板29上均固定连接有连接滑块24，且连接滑块24滑动连接在位置相对应的安装滑槽16内；每个连接机体2和下机体1的上端面均开设有限位滑槽11，每个连接机体2和上机体3的下端面均固定连接有限位滑杆10，且每个限位滑杆10均滑动连接在位置相对应的限位滑槽11内。根据实际使用需求，选择一个下机体1、一个上机体3和一定数量的连接机体2，连接机体2的数量可以为0也可为多个，在安装连接机体2或者上机体3的过程中，将位置相对应的限位滑杆10滑入限位滑槽11内，随后推动连接机体2或者上机体3，推动过程中锁紧座23进入锁紧槽13内，锁紧座23圆滑的端面与卡块22的圆角相抵，锁紧座23推动两个卡块22相互远离运动，连接弹簧21压缩，直至卡块22的端部与锁紧座23的两端相抵，直至卡块22与卡接通孔26的位置相对应时，连接弹簧21恢复原长的弹力带动卡块22进入卡接通孔26内，随后选择尺寸规格相对应的门框7及门体8，将门框7卡设在环形卡槽30内，随后通过锁紧螺钉6将门框7与壳体连接；在对配电箱进行拆卸时，正向转动旋钮9，旋钮9通过水平轴带动蜗杆18转动，蜗杆18通过啮合带动蜗轮20转动，与蜗轮20同轴设置的传动齿轮27随之转动，传动齿轮27通过齿轮啮合通过中间齿轮17带动啮合齿轮19转动，啮合齿轮19转动的过程中带动齿板29向楔形座25的方向上运动，齿板29斜面的端部通过楔形槽28的内底壁推动楔形座25相互远离运动，连接弹簧21压缩，直至卡块22脱离卡接通孔26，随后即可实现下机体1与连接机体2之间，或者两个连接机体2之间，或者连接机体2与上机体3之间的拆卸，在完成拆卸后，再反向转动旋钮9，将装置恢复至图7所示状态，值得说明的是，图7所示状态下，卡块22相互远离过程中，齿板29的下端与楔形槽28的内底壁从相抵到不接触的状态，并不影响卡块22的运动，尽管本文较多地使用了下机体1、连接机体2、上机体3、安装座4、缓冲槽5、锁紧螺钉6、门框7、门体8、旋钮9、限位滑杆10、限位滑槽11、第二螺纹孔12、锁紧槽13、第一螺纹孔14、安装槽15、安装滑槽16、中间齿轮17、蜗杆18、啮合齿轮19、蜗轮20、连接弹簧21、卡块22、锁紧座23、连接滑块24、楔形座25、卡接通孔26、传动齿轮27、楔形槽28、齿板29、环形卡槽30等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
