标题title
一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置
摘要abst
一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，属于光伏电站技术领域，为了解决采集监控组件只能够对光伏电站中的信息进行采集和监控，不能够采取相应措施对问题进行解决的问题，发明包括发电组件和活动安装在发电组件背面上的支撑组件，支撑组件的上端一侧外壁上固定安装有第一调节组件，底座的一侧分别固定设置有第二调节组件、集气组件、储存组件和采集监控组件，采集监控组件的内腔中内嵌转动安装有散热组件，采集监控组件的内腔中内嵌滑动安装有切换组件，发电组件向阳的外壁上内嵌滑动设置有清理组件，本发明的采集监控组件不仅能够对光伏电站中的信息进行采集和监控，还能够采取相应措施去应对光伏发电的过程中所产生的问题。
权利要求书clms
1.一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，包括发电组件和活动安装在发电组件背面上的支撑组件，其特征在于：所述支撑组件的上端一侧外壁上固定安装有第一调节组件，第一调节组件与发电组件之间进行固定连接，支撑组件的下端穿插转动安装在底座的内腔中，底座的一侧分别固定设置有第二调节组件、集气组件、储存组件和采集监控组件，且第二调节组件与集气组件之间进行活动连接，集气组件与储存组件之间通过导气管进行连通，储存组件与采集监控组件之间通过若干导气管进行连通，采集监控组件的内腔中内嵌转动安装有散热组件，采集监控组件的内腔中内嵌滑动安装有切换组件，发电组件向阳的外壁上内嵌滑动设置有清理组件，清理组件与储存组件之间通过若干导气管进行连通，储存组件的一侧固定设置有其他发电组件，且其他发电组件与发电组件的组成结构与连接方式均一致。2.根据权利要求1所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：发电组件包括光伏板和固定安装在光伏板背面上的连接件，连接件贯穿转动安装在支撑组件的上端，连接件的一侧外壁与第一调节组件的输出末端进行固定连接；所述光伏板包括光伏板板体和分别开设在光伏板板体向阳的外壁两端边缘处的长滑槽，且清理组件的两端部分别内嵌滑动安装在长滑槽的内腔中。3.根据权利要求2所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：支撑组件包括活动安装在光伏板背面上的支撑柱和固定安装在支撑柱底面上的从动齿轮，且从动齿轮与第二调节组件之间进行啮合连接；所述第一调节组件包括固定安装在支撑柱上端一侧外壁上的承重板和固定安装在承重板顶面上的第一电机，且第一电机的输出末端固定连接在连接件的一侧外壁上。4.根据权利要求3所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：第二调节组件包括支座和固定安装在支座顶面上的第二电机，第二电机的输出末端固定安装有主动齿轮，主动齿轮与从动齿轮之间进行啮合连接，主动齿轮的顶面上固定安装有偏心柱，偏心柱的外周外壁上活动套设有连接杆，且连接杆远离偏心柱的一端与集气组件之间进行活动连接。5.根据权利要求4所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：集气组件包括支撑架和固定安装在支撑架上的压缩气筒，压缩气筒的内腔中穿插滑动设置有压缩件，压缩件远离压缩气筒的一端与连接杆进行活动连接，压缩气筒的侧壁上分别连通固定安装有单向进气阀门和单向出气阀门，单向出气阀门与储存组件之间通过导气管进行连通。6.根据权利要求5所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：储存组件包括支腿和固定安装在支腿顶面上的储存罐，储存罐的上端连通固定安装有出气口，储存罐的下端连通固定安装有进气口，进气口与单向出气阀门之间通过导气管进行连通；所述出气口包括连通固定安装在储存罐上端的出气口主体，出气口主体的顶面上分别连通固定安装有第一电子阀门、第二电子阀门、第三电子阀门、第四电子阀门和第五电子阀门，且第一电子阀门和第二电子阀门分别与清理组件进行连通设置，第三电子阀门与第四电子阀门分别与切换组件进行连通设置，第五电子阀门与散热组件进行连通设置。7.根据权利要求6所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：清理组件包括分别内嵌滑动安装在长滑槽内嵌中的空心滑块，空心滑块的一侧外壁均连通设置有气囊包，气囊包与第一电子阀门和第二电子阀门分别通过导气管进行连通设置，两个空心滑块之间通过空心导管进行连通设置，空心导管的外周外壁上连通固定套设有空心筒，空心筒的侧壁上连通固定安装有若干吹气口，且吹气口朝向光伏板的方向设置，两个空心滑块与对应长滑槽内腔的侧壁均通过弹簧进行弹性连接。8.根据权利要求1所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：采集监控组件包括外壳和固定安装在外壳内腔底面上的一对电动风扇，外壳内腔的底面上内嵌转动设置有散热组件，且两个电动风扇固定设置在散热组件的两侧，外壳内腔的底面上分别固定安装有第一接线端、第二接线端、控制器、信息采集器和温度传感器，第一接线端电性连接在常用输电线路中，第二接线端电性连接在备用线路中，外壳内腔的底面上还内嵌滑动安装有切换组件；所述外壳包括外壳主体和固定安装在外壳主体顶面上的散热网，外壳主体的顶面上开设有贯穿槽，若干导气管贯穿活动设置在贯穿槽的内腔中，外壳主体的两端侧壁上分别连通固定安装有若干接线槽口，外壳主体内腔的底面上开设有凹槽，且切换组件内嵌滑动安装在凹槽的内腔中；所述第二接线端包括固定安装在外壳内腔底面上的固定座和贯穿固定安装在固定座一端侧壁上的接线端子，固定座另一端的侧壁上连通固定安装有灭弧室，且接线端子与灭弧室呈对齐设置，灭弧室的内腔内壁上固定安装有若干金属栅片。9.根据权利要求8所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：切换组件包括内嵌滑动安装在凹槽内腔中的滑柱和固定安装在滑柱上的限位块，限位块的一端侧壁上贯穿固定安装有第一空心套筒，第一空心套筒的内腔内壁上固定安装有第一活动端子，第一活动端子与第一接线端在空间上呈对齐设置，限位块的另一端侧壁上贯穿固定安装有第二空心套筒，第二空心套筒的内腔内壁上固定安装有第二活动端子，且第二活动端子与第二接线端在空间上呈对齐设置；所述第一空心套筒与第三电子阀门之间通过导气管进行连通设置，第二空心套筒与第四电子阀门之间通过导气管进行连通设置，第一空心套筒与第一活动端子之间存在有缝隙，压缩气体能够通过缝隙排出，第二空心套筒与第二活动端子之间存在有缝隙，压缩气体能够通过缝隙排出。10.根据权利要求9所述的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其特征在于：散热组件包括内嵌转动安装在外壳内腔底面上的密封腔和内嵌转动安装在密封腔内腔内壁上的叶片，密封腔的侧壁与第五电子阀门之间通过导气管进行连通设置，叶片的顶面上固定安装有扇叶，限位块的顶面上固定安装有气腔，气腔的两端侧壁上分别连通固定安装有第一喷气口和第二喷气口，密封腔的侧壁与气腔之间通过导气管进行连通设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电站技术领域，具体为一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置。背景技术光伏电站目前是绿色电力能源项目，采用晶硅板等特殊材料和逆变器等电气元器件，对光能进行转化利用，光伏电站是一种与电网相连并向电网中输送电能的光伏发电系统，光伏电站在运转的过程中，需要对光伏电站的运行信息进行采集以及对光伏电站的运行状况进行监控，而一般光伏电站的信息采集与监控装置，在检测到线路中输送的电能下降时，不能控制光伏板组转动，寻找较佳的光照位置，以及检测到输送电能的常用输电线路损坏时，无法对线路进行切换，当光伏电站的信息采集与监控装置发热量过大时，无法及时将内部的热量排出。2023年6月6日中国专利CN111130220B，公告了一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，其结构为：主要由硬件系统和软件系统构成；硬件系统基于32位ARM9微处理器的工业级嵌入式核心板实现，由核心板、电源管理单元、时钟管理单元、存储单元、液晶显示单元和外设接口单元组；软件系统分为系统支撑层、业务支撑层和应用层，信息通过下行数据采集模块采集，经过数据统计管理模块处理，再通过数据上传通讯模块的数据上传及监控信息传送完成信息采集与监控，该发明的有益效果在于：采用适用于分布式光伏电站全站数据监测的数据时效性检验技术、数据完整性检查技术，以及数据自修复技术，确保采集的数据具有时效性，完整性和准确性。上述现有技术公告的一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，存在的缺陷如下，该分布式光伏电站信息采集与监控的装置在检测到常用输电线路中的电能降低时，只能够对监控到的数据进行采集、储存与分析，不能够控制光伏板转动，寻找较佳的光照位置，常用输电线路中的电能降低，可能是因为光伏板表面灰尘或者脏污过多，降低了对光能的吸收率，而上述的分布式光伏电站信息采集与监控的装置，无法对光伏板表面进行清理，上述的分布式光伏电站信息采集与监控的装置，检测到常用输电线路损坏时，不能够对线路进行切换，影响了电能的储存与传输，以及分布式光伏电站信息采集与监控的装置产生的热量过多时，无法加快散热，易造成装置受损。针对以上问题，提出了一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置。发明内容本发明的目的在于提供一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中分布式光伏电站信息采集与监控的装置，只能够对监控到的数据进行采集、储存与分析，不能够控制光伏板转动，寻找较佳的光照位置，并且无法对光伏板表面进行清理，当检测到常用输电线路损坏时，不能够对线路进行切换，影响了电能的储存与传输，以及分布式光伏电站信息采集与监控的装置产生的热量过多时，无法加快散热，易造成装置受损的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，包括光伏发电组件和活动安装在发电组件背面上的支撑组件，所述支撑组件的上端一侧外壁上固定安装有第一调节组件，第一调节组件与发电组件之间进行固定连接，支撑组件的下端穿插转动安装在底座的内腔中，底座的一侧分别固定设置有第二调节组件、集气组件、储存组件和采集监控组件，且第二调节组件与集气组件之间进行活动连接，集气组件与储存组件之间通过导气管进行连通，储存组件与采集监控组件之间通过若干导气管进行连通，采集监控组件的内腔中内嵌转动安装有散热组件，采集监控组件的内腔中内嵌滑动安装有切换组件，发电组件向阳的外壁上内嵌滑动设置有清理组件，清理组件与储存组件之间通过若干导气管进行连通，储存组件的一侧固定设置有其他发电组件，且其他发电组件与发电组件的组成结构与连接方式均一致。进一步地，发电组件包括光伏板和固定安装在光伏板背面上的连接件，连接件贯穿转动安装在支撑组件的上端，连接件的一侧外壁与第一调节组件的输出末端进行固定连接；所述光伏板包括光伏板板体和分别开设在光伏板板体向阳的外壁两端边缘处的长滑槽，且清理组件的两端部分别内嵌滑动安装在长滑槽的内腔中。进一步地，支撑组件包括活动安装在光伏板背面上的支撑柱和固定安装在支撑柱底面上的从动齿轮，且从动齿轮与第二调节组件之间进行啮合连接；所述第一调节组件包括固定安装在支撑柱上端一侧外壁上的承重板和固定安装在承重板顶面上的第一电机，且第一电机的输出末端固定连接在连接件的一侧外壁上。进一步地，第二调节组件包括支座和固定安装在支座顶面上的第二电机，第二电机的输出末端固定安装有主动齿轮，主动齿轮与从动齿轮之间进行啮合连接，主动齿轮的顶面上固定安装有偏心柱，偏心柱的外周外壁上活动套设有连接杆，且连接杆远离偏心柱的一端与集气组件之间进行活动连接。进一步地，集气组件包括支撑架和固定安装在支撑架上的压缩气筒，压缩气筒的内腔中穿插滑动设置有压缩件，压缩件远离压缩气筒的一端与连接杆进行活动连接，压缩气筒的侧壁上分别连通固定安装有单向进气阀门和单向出气阀门，单向出气阀门与储存组件之间通过导气管进行连通。进一步地，储存组件包括支腿和固定安装在支腿顶面上的储存罐，储存罐的上端连通固定安装有出气口，储存罐的下端连通固定安装有进气口，进气口与单向出气阀门之间通过导气管进行连通；所述出气口包括连通固定安装在储存罐上端的出气口主体，出气口主体的顶面上分别连通固定安装有第一电子阀门、第二电子阀门、第三电子阀门、第四电子阀门和第五电子阀门，且第一电子阀门和第二电子阀门分别与清理组件进行连通设置，第三电子阀门与第四电子阀门分别与切换组件进行连通设置，第五电子阀门与散热组件进行连通设置。进一步地，清理组件包括分别内嵌滑动安装在长滑槽内嵌中的空心滑块，空心滑块的一侧外壁均连通设置有气囊包，气囊包与第一电子阀门和第二电子阀门分别通过导气管进行连通设置，两个空心滑块之间通过空心导管进行连通设置，空心导管的外周外壁上连通固定套设有空心筒，空心筒的侧壁上连通固定安装有若干吹气口，且吹气口朝向光伏板的方向设置，两个空心滑块与对应长滑槽内腔的侧壁均通过弹簧进行弹性连接。进一步地，采集监控组件包括外壳和固定安装在外壳内腔底面上的一对电动风扇，外壳内腔的底面上内嵌转动设置有散热组件，且两个电动风扇固定设置在散热组件的两侧，外壳内腔的底面上分别固定安装有第一接线端、第二接线端、控制器、信息采集器和温度传感器，第一接线端电性连接在常用输电线路中，第二接线端电性连接在备用线路中，外壳内腔的底面上还内嵌滑动安装有切换组件；所述外壳包括外壳主体和固定安装在外壳主体顶面上的散热网，外壳主体的顶面上开设有贯穿槽，若干导气管贯穿活动设置在贯穿槽的内腔中，外壳主体的两端侧壁上分别连通固定安装有若干接线槽口，外壳主体内腔的底面上开设有凹槽，且切换组件内嵌滑动安装在凹槽的内腔中；所述第二接线端包括固定安装在外壳内腔底面上的固定座和贯穿固定安装在固定座一端侧壁上的接线端子，固定座另一端的侧壁上连通固定安装有灭弧室，且接线端子与灭弧室呈对齐设置，灭弧室的内腔内壁上固定安装有若干金属栅片。进一步地，切换组件包括内嵌滑动安装在凹槽内腔中的滑柱和固定安装在滑柱上的限位块，限位块的一端侧壁上贯穿固定安装有第一空心套筒，第一空心套筒的内腔内壁上固定安装有第一活动端子，第一活动端子与第一接线端在空间上呈对齐设置，限位块的另一端侧壁上贯穿固定安装有第二空心套筒，第二空心套筒的内腔内壁上固定安装有第二活动端子，且第二活动端子与第二接线端在空间上呈对齐设置；所述第一空心套筒与第三电子阀门之间通过导气管进行连通设置，第二空心套筒与第四电子阀门之间通过导气管进行连通设置，第一空心套筒与第一活动端子之间存在有缝隙，压缩气体能够通过缝隙排出，第二空心套筒与第二活动端子之间存在有缝隙，压缩气体能够通过缝隙排出。进一步地，散热组件包括内嵌转动安装在外壳内腔底面上的密封腔和内嵌转动安装在密封腔内腔内壁上的叶片，密封腔的侧壁与第五电子阀门之间通过导气管进行连通设置，叶片的顶面上固定安装有扇叶，限位块的顶面上固定安装有气腔，气腔的两端侧壁上分别连通固定安装有第一喷气口和第二喷气口，密封腔的侧壁与气腔之间通过导气管进行连通设置。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、采集监控组件不仅能够对光伏电站中的信息进行采集和监控，还能够采取相应措施去应对光伏发电的过程中所产生的问题。2、当采集监控组件检测到常用输电线路或备用线路上的电能降低时，会调节发电组件的向阳角度，同时第二调节组件会带动集气组件对气体进行压缩，压缩后的气体会通过导气管运输至储存组件中进行储存。3、当采集监控组件检测到储存组件内部的压力达到设置的阈值时，会控制储存组件内部的压缩气体通过导气管运输到清理组件上，用于实现对光伏板的气吹清理。4、当采集监控组件检测到常用输电线路出现故障时，储存组件与切换组件配合操作，能够切换至备用线路上进行使用，继续对电能进行储存与传输，降低对电能储存效率与传输效率的影响，而切换组件在切换线路时会进行灭弧操作，降低电弧对线路造成的损伤。5、当温度传感器检测到外壳内部的温度过高时，通过储存组件与散热组件配合操作，用于辅助散热以及针对性地对接线处进行散热，当外壳内部的温度不高时，通过储存组件与散热组件配合即可满足散热要求，可将电动风扇关闭，达到节省能源的目的。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构背面示意图；图3为本发明的图1的B处放大图；图4为本发明的图1的C处放大图；图5为本发明的图1的D处放大图；图6为本发明的图1的A处放大图；图7为本发明的储存组件分别与散热组件和切换组件之间的连接关系示意图；图8为本发明的散热组件的拆解立体结构示意图；图9为本发明的图7的F处放大图；图10为本发明的图2的E处放大图；图11为本发明的采集监控组件内部零部件的安装位置示意图；图12为本发明的图11的G处放大图；图13为本发明的第一空心套筒与第一活动端子的连接关系示意图。图中：1、发电组件；11、光伏板；111、光伏板板体；112、长滑槽；12、连接件；2、支撑组件；21、支撑柱；22、从动齿轮；3、第一调节组件；31、承重板；32、第一电机；4、底座；5、第二调节组件；51、支座；52、第二电机；53、主动齿轮；54、偏心柱；55、连接杆；6、集气组件；61、支撑架；62、压缩气筒；63、压缩件；64、单向出气阀门；65、单向进气阀门；7、储存组件；71、支腿；72、储存罐；73、出气口；731、出气口主体；732、第一电子阀门；733、第二电子阀门；734、第三电子阀门；735、第四电子阀门；736、第五电子阀门；74、进气口；8、采集监控组件；81、外壳；811、外壳主体；812、散热网；813、贯穿槽；814、接线槽口；815、凹槽；82、电动风扇；83、第二接线端；831、固定座；832、接线端子；833、灭弧室；834、金属栅片；84、第一接线端；85、控制器；86、信息采集器；87、温度传感器；9、散热组件；91、密封腔；92、叶片；93、扇叶；94、气腔；95、第一喷气口；96、第二喷气口；10、切换组件；101、限位块；102、滑柱；103、第一空心套筒；104、第一活动端子；105、第二空心套筒；106、第二活动端子；20、清理组件；201、空心导管；202、气囊包；203、空心滑块；204、弹簧；205、空心筒；206、吹气口；30、导气管；40、其他发电组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决采集监控组件8只能够对光伏电站中的信息进行采集和监控，不能够采取相应措施对问题进行解决的技术问题，如图1-图7所示，提供以下优选技术方案：一种分布式光伏电站信息采集与监控的装置，包括光伏发电组件1和活动安装在发电组件1背面上的支撑组件2，发电组件1对光能进行吸收，并转化为电能进行储存或者输送，支撑组件2对发电组件1起到承托的作用，支撑组件2的上端一侧外壁上固定安装有第一调节组件3，第一调节组件3与发电组件1之间进行固定连接，第一调节组件3转动，能够带动发电组件1在支撑组件2上进行转动，用于调节发电组件1的向阳角度，支撑组件2的下端穿插转动安装在底座4的内腔中，底座4的一侧分别固定设置有第二调节组件5、集气组件6、储存组件7和采集监控组件8，第二调节组件5的转动，可带动支撑组件2和发电组件1在底座4上进行转动，同样是用于调节发电组件1的向阳角度，且第二调节组件5与集气组件6之间进行活动连接，第二调节组件5转动的过程中会带动集气组件6进行运转，将外界的气体吸入集气组件6的内腔中并进行压缩，集气组件6与储存组件7之间通过导气管30进行连通，将集气组件6内腔中的压缩气体通过导气管30运输至储存组件7的内腔中进行储存。储存组件7与采集监控组件8之间通过若干导气管30进行连通，采集监控组件8的内腔中内嵌转动安装有散热组件9，储存组件7中的压缩气体通过导气管30运输到散热组件9上，用于对采集监控组件8的内部进行辅助散热，加快热量的发散，当采集监控组件8内部产生的热量不大时，可直接通过储存组件7与散热组件9配合，即可满足散热要求，无须启动额外的散热元器件，节省了能源，采集监控组件8的内腔中内嵌滑动安装有切换组件10，当采集监控组件8检测到常用输电线路出现损坏时，储存组件7中的压缩气体通过导气管30运输到切换组件10上，切换组件10开始运转，从常用输电线路上断开，切换至备用线路上，使得发电组件1上的电能能够通过备用线路继续进行储存和传输，降低对电能储存效率和传输效率的影响。发电组件1向阳的外壁上内嵌滑动设置有清理组件20，清理组件20与储存组件7之间通过若干导气管30进行连通，当采集监控组件8检测到储存组件7内部的压力值达到设定的阈值时，会控制储存组件7打开阀门，将储存组件7内部的压缩气体通过导气管30运输到清理组件20上，用于对发电组件1的清理，防止发电组件1上的灰尘和脏污太多，降低发电组件1对太阳能的吸收率与转化率，同时可实现定期清理以及无需人员手动清理，节省了人力，储存组件7的一侧固定设置有其他发电组件40，且其他发电组件40与发电组件1的组成结构与连接方式均一致，图中所示的各装置数量均不是确定的，可根据实际使用情况确定所需的装置数量。发电组件1包括光伏板11和固定安装在光伏板11背面上的连接件12，连接件12贯穿转动安装在支撑组件2的上端，连接件12的一侧外壁与第一调节组件3的输出末端进行固定连接，发电组件1通过连接件12带动光伏板11在支撑组件2的上端转动，用于实现对光伏板11的角度调节。光伏板11包括光伏板板体111和分别开设在光伏板板体111向阳的外壁两端边缘处的长滑槽112，且清理组件20的两端部分别内嵌滑动安装在长滑槽112的内腔中，长滑槽112对清理组件20起到限位的作用，使得清理组件20能够按照预设的轨迹进行滑动，不会在滑动的过程中出现大的位置偏移。支撑组件2包括活动安装在光伏板11背面上的支撑柱21和固定安装在支撑柱21底面上的从动齿轮22，且从动齿轮22与第二调节组件5之间进行啮合连接，第二调节组件5通过从动齿轮22，能够带动支撑柱21和光伏板11转动进行角度调节。第一调节组件3包括固定安装在支撑柱21上端一侧外壁上的承重板31和固定安装在承重板31顶面上的第一电机32，且第一电机32的输出末端固定连接在连接件12的一侧外壁上。第二调节组件5包括支座51和固定安装在支座51顶面上的第二电机52，第二电机52的输出末端固定安装有主动齿轮53，主动齿轮53与从动齿轮22之间进行啮合连接，主动齿轮53的顶面上固定安装有偏心柱54，偏心柱54的外周外壁上活动套设有连接杆55，且连接杆55远离偏心柱54的一端与集气组件6之间进行活动连接，第二电机52启动，通过主动齿轮53与从动齿轮22配合，带动支撑柱21和光伏板11转动进行角度调节，主动齿轮53在转动时，主动齿轮53顶面上的偏心柱54会通过连接杆55带动集气组件6进行压缩气体，然后集气组件6中的压缩气体通过导气管30运输到储存组件7的内腔中进行储存。集气组件6包括支撑架61和固定安装在支撑架61上的压缩气筒62，压缩气筒62的内腔中穿插滑动设置有压缩件63，压缩件63远离压缩气筒62的一端与连接杆55进行活动连接，压缩气筒62的侧壁上分别连通固定安装有单向进气阀门65和单向出气阀门64，单向出气阀门64与储存组件7之间通过导气管30进行连通，主动齿轮53通过偏心柱54上的连接杆55带动压缩件63进行滑动，压缩件63在滑动的过程中，外界的气体会通过单向进气阀门65进入压缩气筒62的内腔中，然后压缩件63会对压缩气筒62内腔中的气体进行压缩，压缩后的气体会通过导气管30运输到储存组件7的内腔中进行储存。储存组件7包括支腿71和固定安装在支腿71顶面上的储存罐72，储存罐72的上端连通固定安装有出气口73，储存罐72的下端连通固定安装有进气口74，进气口74与单向出气阀门64之间通过导气管30进行连通。出气口73包括连通固定安装在储存罐72上端的出气口主体731，出气口主体731的顶面上分别连通固定安装有第一电子阀门732、第二电子阀门733、第三电子阀门734、第四电子阀门735和第五电子阀门736，且第一电子阀门732和第二电子阀门733分别与清理组件20进行连通设置，第三电子阀门734与第四电子阀门735分别与切换组件10进行连通设置，第五电子阀门736与散热组件9进行连通设置。清理组件20包括分别内嵌滑动安装在长滑槽112内嵌中的空心滑块203，空心滑块203的一侧外壁均连通设置有气囊包202，气囊包202与第一电子阀门732和第二电子阀门733分别通过导气管30进行连通设置，两个空心滑块203之间通过空心导管201进行连通设置，空心导管201的外周外壁上连通固定套设有空心筒205，空心筒205的侧壁上连通固定安装有若干吹气口206，且吹气口206朝向光伏板11的方向设置，两个空心滑块203与对应长滑槽112内腔的侧壁均通过弹簧204进行弹性连接，当采集监控组件8检测到储存组件7内部的压力值达到设定的阈值时，会控制第一电子阀门732和第二电子阀门733处于开启状态，储存组件7内腔中的压缩气体分别通过导气管30将压缩气体运输至气囊包202中，一部分的压缩气体会从吹气口206上喷出，对光伏板11进行气吹处理，由于吹气口206的出气量小于气囊包202的进气量，因此，气囊包202均发生膨胀并推动空心滑块203在长滑槽112的内腔中进行滑动，并对弹簧204进行压缩，空心滑块203在滑动的过程中会带动空心导管201、空心筒205和吹气口206同步滑动，实现移动吹气，对光伏板11向阳的整个侧壁进行气吹处理，用于清除表面的灰尘与脏污，提升对太阳能的吸收率。当采集监控组件8检测到常用输电线路或备用线路上的电能降低时，会启动第一调节组件3和第二调节组件5，调节发电组件1的向阳角度，在调节向阳角度的过程中，第二调节组件5会带动集气组件6对气体进行压缩，压缩后的气体会通过导气管30运输至储存组件7中进行储存。当采集监控组件8检测到储存组件7内部的压力达到设置的阈值时，会打开第一电子阀门732和第二电子阀门733，使得储存组件7内部的压缩气体通过导气管30运输到清理组件20上，用于实现对光伏板11的气吹清理。通过上述的设置，采集监控组件8不仅能够对光伏电站中的信息进行采集和监控，还能够采取相应措施去应对光伏发电的过程中所产生的问题。为了解决常用输电线路出现故障时无法自行切换至备用线路，导致电能储存效率与传输效率降低的技术问题，如图1-2和图7-12所示，提供以下优选技术方案：采集监控组件8包括外壳81和固定安装在外壳81内腔底面上的一对电动风扇82，外壳81内腔的底面上内嵌转动设置有散热组件9，且两个电动风扇82固定设置在散热组件9的两侧，外壳81内腔的底面上分别固定安装有第一接线端84、第二接线端83、控制器85、信息采集器86和温度传感器87，第一接线端84电性连接在常用输电线路中，第二接线端83电性连接在备用线路中，外壳81内腔的底面上还内嵌滑动安装有切换组件10。外壳81包括外壳主体811和固定安装在外壳主体811顶面上的散热网812，外壳主体811的顶面上开设有贯穿槽813，若干导气管30贯穿活动设置在贯穿槽813的内腔中，外壳主体811的两端侧壁上分别连通固定安装有若干接线槽口814，外壳主体811内腔的底面上开设有凹槽815，且切换组件10内嵌滑动安装在凹槽815的内腔中。第二接线端83包括固定安装在外壳81内腔底面上的固定座831和贯穿固定安装在固定座831一端侧壁上的接线端子832，固定座831另一端的侧壁上连通固定安装有灭弧室833，且接线端子832与灭弧室833呈对齐设置，灭弧室833的内腔内壁上固定安装有若干金属栅片834。切换组件10包括内嵌滑动安装在凹槽815内腔中的滑柱102和固定安装在滑柱102上的限位块101，限位块101的一端侧壁上贯穿固定安装有第一空心套筒103，第一空心套筒103的内腔内壁上固定安装有第一活动端子104，第一活动端子104与第一接线端84在空间上呈对齐设置，限位块101的另一端侧壁上贯穿固定安装有第二空心套筒105，第二空心套筒105的内腔内壁上固定安装有第二活动端子106，且第二活动端子106与第二接线端83在空间上呈对齐设置。第一空心套筒103与第三电子阀门734之间通过导气管30进行连通设置，第二空心套筒105与第四电子阀门735之间通过导气管30进行连通设置，第一空心套筒103与第一活动端子104之间存在有缝隙，压缩气体能够通过缝隙排出，第二空心套筒105与第二活动端子106之间存在有缝隙，压缩气体能够通过缝隙排出，储存罐72的压缩气体会通过导气管30运输至第一空心套筒103和第二空心套筒105的内腔中，再从上述的设置的缝隙中排出，缝隙的出气量小于第一空心套筒103和第二空心套筒105的进气量，因此，能够对限位块101产生推力，在滑柱102的配合作用下，即可实现线路的切换，当第二活动端子106插接在接线端子832上时，会产生电弧，而从第二空心套筒105与第二活动端子106之间的缝隙中排出的压缩气体，会将电弧吹至灭弧室833的内腔中，通过金属栅片834对电弧进行切割，实现灭弧的目的。当信息采集器86发现常用输电线路出现故障时，会将电信号传输至控制器85，控制器85启动第三电子阀门734与第四电子阀门735，储存罐72中储存的压缩气体会通过导气管30运输到切换组件10上，切换组件10从常用输电线路上的第一接线端84抽离，并插接在备用线路上的第二接线端83中，使得常用输电线路处于断路状态，而备用线路处于通路状态，这样的设置，当常用输电线路出现故障时，能够迅速切换至备用线路上进行使用，继续对电能进行储存与传输，降低对电能储存效率与传输效率的影响，而切换组件10在切换线路时会进行灭弧操作，降低电弧对线路造成的损伤。为了解决采集监控组件8内部热量过高，无法及时发散以及无法针对性散热的技术问题，如图7-12所示，提供以下优选技术方案：散热组件9包括内嵌转动安装在外壳81内腔底面上的密封腔91和内嵌转动安装在密封腔91内腔内壁上的叶片92，密封腔91的侧壁与第五电子阀门736之间通过导气管30进行连通设置，叶片92的顶面上固定安装有扇叶93，限位块101的顶面上固定安装有气腔94，气腔94的两端侧壁上分别连通固定安装有第一喷气口95和第二喷气口96，密封腔91的侧壁与气腔94之间通过导气管30进行连通设置。当温度传感器87检测到外壳81内部的温度过高时，控制器85会启动电动风扇82进行散热，同时启动第五电子阀门736，储存组件7中的压缩气体通过导气管30运输至密封腔91中，带动叶片92和扇叶93转动，用于实现辅助散热，加快外壳81内部热量的发散，从密封腔91中排出的气体汇聚在气腔94中，并从第一喷气口95和第二喷气口96上喷出，用于针对性的对接线处进行散热，当外壳81内部的温度不高时，通过储存组件7与散热组件9配合即可满足散热要求，可将电动风扇82关闭，达到节省能源的目的。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
