标题title
一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法
摘要abst
本发明提供了一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，涉及煤电机组电负荷调节技术领域，包括：获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式；将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式；基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数；若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节。通过对煤电机组的上网电负荷调节的尺度进行分析，维持煤电机组运作的安全稳定，减少煤电机组的电能消耗，节约能源。
权利要求书clms
1.一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，其特征在于，包括：步骤1：获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式；步骤2：将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式；步骤3：基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数；步骤4：若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，包括：基于未来每天每个时刻下的上网电负荷需求，得到第一需求折线图；计算第一需求折线图的每个负荷高峰点以及煤电机组的最大输出负荷的差值，得到第一差值；若第一差值为正，则基于对应负荷高峰点下的第一差值以及最大输出负荷，确定所述煤电机组按照负荷调节标准从对应时刻下的运行负荷达到所述最大输出负荷所需要的第一时间；确定差值为正的时刻的后续与第一时间一致的连续时段内是否存在差值持续为负的情况；若不存在，从连续时段中筛选满足负荷高峰点大于预设阈值中邻近两个负荷高峰点的最近时间以及最远时间；根据最近时间下的两个负荷高峰点与最远时间下的两个负荷高峰点的需求负荷平均值，并与对应时间下的运行负荷进行比较，来对相应负荷高峰点的需求进行调整；；其中，/＞为相应负荷高峰点进行调整后的需求负荷；/＞为相应负荷高峰点的时刻下的运行负荷；/＞表示最大输出负荷；/＞表示所述需求负荷平均值；/＞表示负荷调节标准的标准值；/＞表示连续时段中第一个满足负荷高峰点大于预设阈值的时刻；/＞表示连续时段中包含的时刻总数；min表示最小值符号；/＞为相应负荷高峰点的时刻下的需求负荷；若存在，则保持对应时刻下的负荷高峰点的上网电负荷需求不变；若所述第一差值为负，则保持对应时刻下的负荷高峰点的上网电负荷需求不变；基于调整结果以及不变结果，得到第二需求折线图。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，还包括：基于第二需求折线图的每个点的需求负荷以及负荷-机组参数对照表，得到煤电机组每天需要进行的调节子方式；基于全部调节子方式以及相对应的日期构建列表，得到第一调节方式。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式，包括：将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到每个调节子方式运作时煤电机组的全部工作环节的调节参数集合；基于相同工作环节在所述第一调节方式中的日期顺序的调节参数，构建第一能量变化点图；基于所述第一能量变化点图相对应的工作环节的能量变化速率，对所述第一能量变化点图进行拟合，得到相对应的第一能量变化曲线；基于第一能量变化曲线中的每个波动峰的高峰点以及低峰点相对应的调节参数，得到第二能量差值；基于煤电机组的负荷参数，得到保护煤电机组不会损坏的最大调节的每个环节的第三能量差值；依次计算相同工作环节的第二能量差值以及所述第三能量差值的差值，得到第二差值；基于煤电机组的负荷参数，得到保护煤电机组不会损坏的最大调节的第三能量差值；依次计算所述第二能量差值以及所述第三能量差值的差值，得到第二差值；提取第二差值为正的第一波动峰的第二时间；计算第一波动峰相对应的第二能量差值除第二时间，得到相对应的第一平均变化率；获取第一波动峰相对应的保证工作环节安全运作的最大变化率；提取相同工作环节中的第一变化率大于预设变化率的第二波动峰，得到相对应的第二波动峰中点的第一曲线斜率；若第一曲线斜率大于最大设定曲线斜率，则判断相对应的第二波动峰不合理；对不合理的第二波动峰按照所述最大变化率进行调整，得到第三波动峰；将相同的第一能量变化曲线中的全部第三波动峰替代相对应的第二波动峰，得到第二能量变化曲线；向第二能量变化曲线中的每个波动峰匹配相对应的调节参数，并按照时间顺序构建列表，得到第二调节方式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数，包括：将第二调节方式输入至所述煤电机组模型，得到第二调节参数集合；基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化曲线；基于第二调节方式每个日期相对应的负荷需求以及第二能量变化曲线，计算得到第二合理指数。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化曲线，包括：基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化点图；将所述第二能量变化点图输入至点图平滑模型，得到第三能量变化点图；对第三能量变化点图进行拟合，得到第二能量变化曲线。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，基于第二调节方式每个日期相对应的负荷需求以及第二能量变化曲线，计算得到第二合理指数，包括：；其中，/＞表示第二调节方式相对应的第二合理指数；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节的数量；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的第二能量变化曲线到达最高峰的时间段；/＞表示第二能量变化曲线的最高峰的能量值；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的负荷需求的最大的能量值；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的第二能量变化曲线的最大斜率；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的工作权重。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节，包括：若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节；基于所述第二合理指数相对应的第二调节方式、第二需求折线图以及调节过程中的第三调节参数集合，构建相对应的调节日志。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤电机组电负荷调节技术领域，特别涉及一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法。背景技术目前，随着科学技术的发展，生产力和生产方式高度发展，生产力和生产方式的发展离不开电能。电不能大规模储存，发、用需要同步，为了维持电力系统安全稳定，减少电能消耗，节约能源，需要煤电机组调节出力以适应负荷变化。在煤电机组调节时，调节深度的尺度也需要好好把握，尺度小达不到节省能源的目的，尺度大有可能损坏煤电机组的功能。因此，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法。发明内容本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，用于通过获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式，基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数，若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节，维持煤电机组运作的安全稳定，减少煤电机组的电能消耗，节约能源。本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，包括：步骤1：获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式；步骤2：将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式；步骤3：基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数；步骤4：若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节。优选的，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，包括：基于未来每天每个时刻下的上网电负荷需求，得到第一需求折线图；计算第一需求折线图的每个负荷高峰点以及煤电机组的最大输出负荷的差值，得到第一差值；若第一差值为正，则基于对应负荷高峰点下的第一差值以及最大输出负荷，确定所述煤电机组按照负荷调节标准从对应时刻下的运行负荷达到所述最大输出负荷所需要的第一时间；确定差值为正的时刻的后续与第一时间一致的连续时段内是否存在差值持续为负的情况；若不存在，从连续时段中筛选满足负荷高峰点大于预设阈值中邻近两个负荷高峰点的最近时间以及最远时间；根据最近时间下的两个负荷高峰点与最远时间下的两个负荷高峰点的需求负荷平均值，并与对应时间下的运行负荷进行比较，来对相应负荷高峰点的需求进行调整；；其中，/＞为相应负荷高峰点进行调整后的需求负荷；/＞为相应负荷高峰点的时刻下的运行负荷；/＞表示最大输出负荷；/＞表示所述需求负荷平均值；/＞表示负荷调节标准的标准值；/＞表示连续时段中第一个满足负荷高峰点大于预设阈值的时刻；/＞表示连续时段中包含的时刻总数；min表示最小值符号；/＞为相应负荷高峰点的时刻下的需求负荷；若存在，则保持对应时刻下的负荷高峰点的上网电负荷需求不变；若所述第一差值为负，则保持对应时刻下的负荷高峰点的上网电负荷需求不变；基于调整结果以及不变结果，得到第二需求折线图。优选的，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，还包括：基于第二需求折线图的每个点的需求负荷以及负荷-机组参数对照表，得到煤电机组每天需要进行的调节子方式；基于全部调节子方式以及相对应的日期构建列表，得到第一调节方式。优选的，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式，包括：将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到每个调节子方式运作时煤电机组的全部工作环节的调节参数集合；基于相同工作环节在所述第一调节方式中的日期顺序的调节参数，构建第一能量变化点图；基于所述第一能量变化点图相对应的工作环节的能量变化速率，对所述第一能量变化点图进行拟合，得到相对应的第一能量变化曲线；基于第一能量变化曲线中的每个波动峰的高峰点以及低峰点相对应的调节参数，得到第二能量差值；基于煤电机组的负荷参数，得到保护煤电机组不会损坏的最大调节的每个环节的第三能量差值；依次计算相同工作环节的第二能量差值以及所述第三能量差值的差值，得到第二差值；提取第二差值为正的第一波动峰的第二时间；计算第一波动峰相对应的第二能量差值除第二时间，得到相对应的第一平均变化率；获取第一波动峰相对应的保证工作环节安全运作的最大变化率；提取相同工作环节中的第一变化率大于预设变化率的第二波动峰，得到相对应的第二波动峰中点的第一曲线斜率；若第一曲线斜率大于最大设定曲线斜率，则判断相对应的第二波动峰不合理；对不合理的第二波动峰按照所述最大变化率进行调整，得到第三波动峰；将相同的第一能量变化曲线中的全部第三波动峰替代相对应的第二波动峰，得到第二能量变化曲线；向第二能量变化曲线中的每个波动峰匹配相对应的调节参数，并按照时间顺序构建列表，得到第二调节方式。优选的，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数，包括：将第二调节方式输入至所述煤电机组模型，得到第二调节参数集合；基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化曲线；基于第二调节方式每个日期相对应的负荷需求以及第二能量变化曲线，计算得到第二合理指数。优选的，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化曲线，包括：基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化点图；将所述第二能量变化点图输入至点图平滑模型，得到第三能量变化点图；对第三能量变化点图进行拟合，得到第二能量变化曲线。优选的，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，基于第二调节方式每个日期相对应的负荷需求以及第二能量变化曲线，计算得到第二合理指数，包括：；其中，/＞表示第二调节方式相对应的第二合理指数；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节的数量；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的第二能量变化曲线到达最高峰的时间段；/＞表示第二能量变化曲线的最高峰的能量值；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的负荷需求的最大的能量值；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的第二能量变化曲线的最大斜率；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的工作权重。优选的，本发明提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节，包括：若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节；基于所述第二合理指数相对应的第二调节方式、第二需求折线图以及调节过程中的第三调节参数集合，构建相对应的调节日志。与现有技术相比，本申请的有益效果如下：通过获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式，基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数，若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节，维持煤电机组运作的安全稳定，减少煤电机组的电能消耗，节约能源。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明实施例提供一种用于煤电机组的上网电负荷调节方法，如图1所示，包括：步骤1：获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式；步骤2：将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式；步骤3：基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数；步骤4：若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节。该实施例中，最大输出负荷指的是煤电机组正常运作的最大输出的负荷的能量值。该实施例中，上网电负荷需求指的是由煤电机组供电的客户端上传的上网电负荷需求的预测。该实施例中，第一调节方式指的是通过对煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求进行分析，得到的每天调节煤电机组的上网电负荷的调节方式构建的，包括调节方式以及相对应的日期的列表。该实施例中，煤电机组模型指的是由煤电机组的全部工作环节以及设施构建得到的，能够模拟煤电机组运作的模型，其中，工作环节指的是煤电机组正常运作的环节，包括：水汽环节、燃烧环节以及发电环节。该实施例中，调节参数集合指的是将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到的每个工作环节输出的能量值的集合。该实施例中，保护性调整指的是对第一调节方式运作中调节会导致煤电机组的设备设施损坏或降低产出值的调节方式进行调整，从而达到在调节上网电负荷的同时保护煤电机组的设备设施的目的。该实施例中，第二调节方式指的是对第一调节方式运作中调节会导致煤电机组的设备设施损坏或降低产出值的调节方式进行调整后得到的包括调节方式以及相对应的日期的列表。该实施例中，第二合理指数指的是通过对第二调节方式输入至煤电机组模型表示第二调节方式的全部调节方式对煤电机组调节的合理程度的数值。该实施例中，预设合理指数指的是预先设置的表示合理的全部调节方式的数值的最小值。上述技术方案的工作原理及有益效果是：用于通过获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式，基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数，若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节，维持煤电机组运作的安全稳定，减少煤电机组的电能消耗，节约能源。实施例2：根据发明实施例1提供的方法，获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，包括：基于未来每天每个时刻下的上网电负荷需求，得到第一需求折线图；计算第一需求折线图的每个负荷高峰点以及煤电机组的最大输出负荷的差值，得到第一差值；若第一差值为正，则基于对应负荷高峰点下的第一差值以及最大输出负荷，确定所述煤电机组按照负荷调节标准从对应时刻下的运行负荷达到所述最大输出负荷所需要的第一时间；确定差值为正的时刻的后续与第一时间一致的连续时段内是否存在差值持续为负的情况；若不存在，从连续时段中筛选满足负荷高峰点大于预设阈值中邻近两个负荷高峰点的最近时间以及最远时间；根据最近时间下的两个负荷高峰点与最远时间下的两个负荷高峰点的需求负荷平均值，并与对应时间下的运行负荷进行比较，来对相应负荷高峰点的需求进行调整；；其中，/＞为相应负荷高峰点进行调整后的需求负荷；/＞为相应负荷高峰点的时刻下的运行负荷；/＞表示最大输出负荷；/＞表示所述需求负荷平均值；/＞表示负荷调节标准的标准值；/＞表示连续时段中第一个满足负荷高峰点大于预设阈值的时刻；/＞表示连续时段中包含的时刻总数；min表示最小值符号；/＞为相应负荷高峰点的时刻下的需求负荷；若存在，则保持对应时刻下的负荷高峰点的上网电负荷需求不变；若所述第一差值为负，则保持对应时刻下的负荷高峰点的上网电负荷需求不变；基于调整结果以及不变结果，得到第二需求折线图。该实施例中，第一需求折线图指的是未来每天每个时刻下的上网电负荷需求按照时间顺序构建的折线图。该实施例中，负荷高峰点指的是第一需求折线图的每个波动峰相对应的高峰点。该实施例中，第一差值指的是第一需求折线图的每个负荷高峰点以及煤电机组的最大输出负荷的差值。该实施例中，第一时间指的是通过对对应负荷高峰点下的第一差值以及最大输出负荷，确定所述煤电机组按照负荷调节标准从对应时刻下的运行负荷达到所述最大输出负荷所需要的时间。该实施例中，预设阈值指的是预先设置的负荷的数值。该实施例中，需求负荷平均值指的是最近时间下的两个负荷高峰点与最远时间下的两个负荷高峰点的平均值。该实施例中，第二需求折线图指的是通过对最近时间下的两个负荷高峰点与最远时间下的两个负荷高峰点的需求负荷平均值进行分析，并与对应时间下的运行负荷进行比较，来对相应负荷高峰点的需求进行调整，得到调整后的需求负荷，对第一需求折线图进行调整，得到的折线图。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过对煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求进行分析，得到第二需求折线图，有利于后续精准匹配调节方式。实施例3：根据发明实施例1提供的方法，获取煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，还包括：基于第二需求折线图的每个点的需求负荷以及负荷-机组参数对照表，得到煤电机组每天需要进行的调节子方式；基于全部调节子方式以及相对应的日期构建列表，得到第一调节方式。该实施例中，负荷-机组参数对照表指的是需求负荷以及相对应的煤电机组的参数对照表。该实施例中，调节子方式指的是当下时刻的煤电机组的参数要变化到，第二需求折线图的每个点的需求负荷在负荷-机组参数对照表中相对应的煤电机组的参数，所需要的调节机组工作的方式。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过对煤电机组的最大输出负荷以及上网电负荷需求，得到第一调节方式，减少煤电机组的电能消耗，节约能源。实施例4：根据发明实施例1提供的方法，将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对所述第一调节方式进行保护性调整，得到第二调节方式，包括：将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到每个调节子方式运作时煤电机组的全部工作环节的调节参数集合；基于相同工作环节在所述第一调节方式中的日期顺序的调节参数，构建第一能量变化点图；基于所述第一能量变化点图相对应的工作环节的能量变化速率，对所述第一能量变化点图进行拟合，得到相对应的第一能量变化曲线；基于第一能量变化曲线中的每个波动峰的高峰点以及低峰点相对应的调节参数，得到第二能量差值；基于煤电机组的负荷参数，得到保护煤电机组不会损坏的最大调节的每个环节的第三能量差值；依次计算相同工作环节的第二能量差值以及所述第三能量差值的差值，得到第二差值；提取第二差值为正的第一波动峰的第二时间；计算第一波动峰相对应的第二能量差值除第二时间，得到相对应的第一平均变化率；获取第一波动峰相对应的保证工作环节安全运作的最大变化率；提取相同工作环节中的第一变化率大于预设变化率的第二波动峰，得到相对应的第二波动峰中点的第一曲线斜率；若第一曲线斜率大于最大设定曲线斜率，则判断相对应的第二波动峰不合理；对不合理的第二波动峰按照所述最大变化率进行调整，得到第三波动峰；将相同的第一能量变化曲线中的全部第三波动峰替代相对应的第二波动峰，得到第二能量变化曲线；向第二能量变化曲线中的每个波动峰匹配相对应的调节参数，并按照时间顺序构建列表，得到第二调节方式。该实施例中，工作环节指的是指的是煤电机组正常运作的环节，包括：水汽环节、燃烧环节以及发电环节。该实施例中，调节参数指的是将所述第一调节方式输入至煤电机组模型，得到的每个工作环节输出的能量值。该实施例中，第一能量变化点图指的是按照相同工作环节在所述第一调节方式中的日期顺序的调节参数，构建的点图。该实施例中，能量变化速率指的是通过对第一能量变化点图相对应的工作环节的设备设施进行分析，得到的该工作环节在调节过程中的能量平均变化的速率。该实施例中，第一能量变化曲线指的是通过按照第一能量变化点图相对应的工作环节的能量变化速率对该第一能量变化点图进行拟合，得到的曲线图。该实施例中，第二能量差值指的是第一能量变化曲线中的每个波动峰的高峰点以及低峰点相对应的调节参数的差值。该实施例中，负荷参数指的是煤电机组正常运作下，可以承受的负荷变化的最大值。该实施例中，第三能量差值指的是通过对煤电机组的负荷参数进行分析，得到保护煤电机组不会损坏的调节前以及调节后的能量的差值的最大值。该实施例中，第二差值指的是相同工作环节的第二能量差值以及所述第三能量差值的差值。该实施例中，第一波动峰指的是第二差值为正的波动峰。该实施例中，第二时间指的是第一波动峰相对应的时间。该实施例中，第一平均变化率指的是将第一波动峰相对应的第二能量差值除第二时间，得到的平均变化率。该实施例中，最大变化率指的是第一波动峰相对应的保证工作环节安全运作的能量调节变化的最大的变化率。该实施例中，预设变化率指的是预先设置的该工作环节保护煤电机组不会损坏的能量调节变化的最大的变化率。该实施例中，第二波动峰指的是相同工作环节中的第一波动峰中第一变化率大于预设变化率的波动峰。该实施例中，第一曲线斜率指的是第二波动峰中点的曲线的斜率。该实施例中，最大设定曲线斜率指的是设定的煤电机组不会损坏的能量变化的曲线斜率的最大值。该实施例中，第三波动峰指的是对不合理的第二波动峰按照所述最大变化率进行调整，使第二波动峰的能量变化在不会损坏煤电机组的范围内，得到的新波动峰。该实施例中，第二能量变化曲线指的是将相同的第一能量变化曲线中的全部第三波动峰替代相对应的第二波动峰，得到的曲线。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过将第一调节方式输入至煤电机组模型，得到调节参数集合，对第一调节方式中的每个环节的调节参数进行分析，得到变化过快容易损坏煤电机组的设备设施的调节参数，并进行相对应的调整，得到调整后的第二调节方式，安全调节煤电机组，维持煤电机组运作的安全稳定，减少煤电机组的电能消耗，节约能源。实施例5：根据发明实施例1提供的方法，基于所述第二调节方式以及所述煤电机组模型，计算得到所述第二调节方式的第二合理指数，包括：将第二调节方式输入至所述煤电机组模型，得到第二调节参数集合；基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化曲线；基于第二调节方式每个日期相对应的负荷需求以及第二能量变化曲线，计算得到第二合理指数。该实施例中，第二调节参数集合指的是将第二调节方式输入至所述煤电机组模型，得到的每个工作环节输出的能量值的集合。该实施例中，第二能量变化曲线指的是第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建得到的曲线图。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过分析计算第二调节方式，计算第二调节方式调节的有效程度，精准地计算调节方式的有效程度，有利于提高煤电机组的调节效率。实施例6：根据发明实施例1提供的方法，基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化曲线，包括：基于第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建第二能量变化点图；将所述第二能量变化点图输入至点图平滑模型，得到第三能量变化点图；对第三能量变化点图进行拟合，得到第二能量变化曲线。该实施例中，第二能量变化点图指的是按照第二调节参数集合中每个环节的调节参数，按照日期顺序，构建得到的点图。该实施例中，点图平滑模型指的是由点图训练得到饿的，能够对点图中不符合点图走向的点进行去除，得到能够拟合成平滑曲线的点图的模型。该实施例中，第三能量变化点图指的是第二能量变化点图输入至点图平滑模型得到的去除点图中不符合点图走向的点的点图。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过对第二调节参数构建相对应的点图，去除点图中的无效点，精准地得到相对应的曲线图，有利于精准地计算调节方式的有效程度。实施例7：根据发明实施例1提供的方法，基于第二调节方式每个日期相对应的负荷需求以及第二能量变化曲线，计算得到第二合理指数，包括：；其中，/＞表示第二调节方式相对应的第二合理指数；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节的数量；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的第二能量变化曲线到达最高峰的时间段；/＞表示第二能量变化曲线的最高峰的能量值；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的负荷需求的最大的能量值；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的第二能量变化曲线的最大斜率；/＞表示第二调节方式相对应的全部工作环节中第/＞个工作环节相对应的工作权重。该实施例中，工作权重指的是表示工作环节的重要程度在全部工作环节的重要程度中的占比的数值。上述技术方案的工作原理及有益效果是：精准地计算调节方式的有效程度，有利于提高煤电机组的调节效率。实施例8：根据发明实施例1提供的方法，若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节，包括：若所述第二合理指数大于预设合理指数，则基于所述第二调节方式对煤电机组进行上网电负荷调节；基于所述第二合理指数相对应的第二调节方式、第二需求折线图以及调节过程中的第三调节参数集合，构建相对应的调节日志。该实施例中，调节日志指的是由第二合理指数相对应的第二调节方式、第二需求折线图以及调节过程中的第三调节参数集合构建的日志。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过构建调节日志，有利于给后续调节提供数据。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
