标题title
一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统及方法，属于数据分析技术领域。建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据，建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，对运行关联行为链附加时间标签，生成行为关联组；通过分析在同一个时间片段中不同数据行为，在不同时间循环周期下的行为特征，计算出进程在行为关联组中的可信度，通过对异常数据行为的清洗，便于计算出同一个网络隔离层在同一个时间片段内的安全界限值，从而能够实时或定期的对用户行为进行安全预警。
权利要求书clms
1.一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤S100：建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据；建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；步骤S200：架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，并对运行关联行为链附加时间标签；根据时间标签对运行关联行为链进行分类识别，生成行为关联组；步骤S300：根据分类识别的结果，计算进程在行为关联组中的可信度；并对行为关联组进行数据清洗和更新；步骤S400：根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值；并发出预警提示。2.根据权利要求1所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法，其特征在于，所述步骤S100的具体实施过程包括：步骤S101：建立物联网虚拟云数据库，所述物联网虚拟云数据库中存储通过5G通信连接的子云对应的运行数据，所述子云基于物联网端的端口进行物联网虚拟云的交互连接，所述运行数据包括各子云执行进程过程中进程占用的隔离空间和各子云执行进程过程中进程调用的网络隔离层，所述隔离空间为物联网虚拟云分配的同等大小的独立内存空间，所述网络隔离层为物联网虚拟云创建的用于提供给各子云执行进程的虚拟连接映射通道，所述映射是指基于物联网端各硬件服务功能转化到物联网虚拟云中实现的对应软件服务功能；其中，一个子云对应一个物联网端；步骤S102：建立运行档案库，所述运行档案库中包括进程项目集、空间指针集和通道媒介集；所述进程项目集中包括各子云执行的进程，将所述进程项目集记为PP＝{Pa|a∈}，其中，Pa表示第a个进程，A表示进程的总数；所述空间指针集中包括物联网虚拟云分配的隔离空间，将所述空间指针集记为SP＝{LSb|b∈}，其中，LSb表示第b个隔离空间，B表示隔离空间的总数；所述通道媒介集中包括物联网虚拟云创建的网络隔离层，将所述通道媒介集记为CM＝{ILd|d∈}，其中，ILd表示第d个网络隔离层，D表示网络隔离层的总数。3.根据权利要求2所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法，其特征在于，所述步骤S200的具体实施过程包括：步骤S201：架构运行关联行为链识别模型，所述运行关联行为链是指各子云执行进程的过程中，各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为；以天为时间循环周期，对一天内的时间划分k个连续的时间片段，将任意一个时间片段记为Tc，其中，c表示时间片段的序号；对运行关联行为链附加时间标签，记录运行关联行为链发生的时间范围，将任意一个运行关联行为链记为Pa→ILd→LSb，则将运行关联行为链附加的时间标签记为Tc：Pa→ILd→LSb，时间标签Tc表示运行关联行为链Pa→ILd→LSb在第t个时间循环周期内时间片段Tc中发生，运行关联行为链Pa→ILd→LSb表示进程Pa借助网络隔离层ILd控制访问了隔离空间LSb，并占用了隔离空间LSb；步骤S202：根据时间片段和网络隔离层对运行关联行为链进行分类识别，所述分类识别的方式如下：在时间标签Tc下，获取借助网络隔离层实现进程与隔离空间之间控制交互的全部进程和全部隔离空间，并生成行为关联组，记为R：PP→LL，其中，R表示在第t个时间循环周期内时间片段Tc中，通过借助网络隔离层ILd实现控制交互过程的行为关联组，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，LL表示行为关联组R中全部隔离空间组成的空间识别集合，且PP∈PP，LL∈SP。4.根据权利要求3所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法，其特征在于，所述步骤S300的具体实施过程包括：步骤S301：根据分类识别的结果，统筹同一网络隔离层下对应的行为关联组，生成待清洗数据库，记为Q；在进程项目集中获取进程Pa，在待清洗数据库Q中获取任意一个行为关联组R，如果Pa∈PP，则提取行为关联组R，计算进程Pa在行为关联组R中的可信度，具体计算公式如下：其中，RL{Pa→R}表示进程Pa在行为关联组R中的可信度，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，NUM{PP∩PP}表示进程识别集合PP和进程识别集合PP的交集中包含的进程总数量，NUM{PP}表示进程识别集合PP中包含的进程总数量，T表示时间循环周期的总数量；如果则令NUM{PP∩PP}＝0，如果/＞目/＞则令NUM{PP∩PP}＝0；步骤S302：对行为关联组进行数据清洗，预设可信度阈值，如果进程Pa在行为关联组R中的可信度小于等于可信度阈值，则将进程Pa从进程识别集合PP中清除，同时将进程Pa占用的隔离空间LSb从空间识别集合LL中清除，并对行为关联组R进行更新；在进程项目集中获取另一个进程，返回步骤S301，并进行清除迭代，直至进程项目集中全部进程参与完成行为关联组R的更新，清除迭代停止；将最终更新的行为关联组R：PP→LL，记为r：P→L，其中，P表示行为关联组r中全部进程组成的进程识别集合，L表示行为关联组r中全部隔离空间组成的空间识别集合，且P∈PP，L∈LL。5.根据权利要求4所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法，其特征在于，所述步骤S400的具体实施过程包括：步骤S401：根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值，具体计算公式如下：其中，SLV表示网络隔离层ILd在时间片段Tc内的安全界限值，NUM{L}表示空间识别集合L中包含的隔离空间总数量，NUM{P}表示进程识别集合P中包含的进程总数量；步骤S402：预设安全界限值阈值，如果安全界限值SLV大于等于安全界限值阈值，则发出预警提示。6.一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统，其特征在于，所述系统包括：物联网虚拟云模块、数据处理模块、数据分析模块和行为预警模块；所述物联网虚拟云模块，用于建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据；建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；所述数据处理模块，用于架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，并对运行关联行为链附加时间标签；根据时间标签对运行关联行为链进行分类识别，生成行为关联组；所述数据分析模块，根据分类识别的结果，计算进程在行为关联组中的可信度；并对行为关联组进行数据清洗和更新；所述行为预警模块，根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值；并发出预警提示。7.根据权利要求6所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统，其特征在于：所述物联网虚拟云模块还包括数据库单元和档案库单元；所述数据库单元，用于建立物联网虚拟云数据库，所述物联网虚拟云数据库中存储通过5G通信连接的子云对应的运行数据，所述子云基于物联网端的端口进行物联网虚拟云的交互连接，所述运行数据包括各子云执行进程过程中进程占用的隔离空间和各子云执行进程过程中进程调用的网络隔离层，所述隔离空间为物联网虚拟云分配的同等大小的独立内存空间，所述网络隔离层为物联网虚拟云创建的用于提供给各子云执行进程的虚拟连接映射通道，所述映射是指基于物联网端各硬件服务功能转化到物联网虚拟云中实现的对应软件服务功能；其中，一个子云对应一个物联网端；所述档案库单元，用于建立运行档案库，所述运行档案库中包括进程项目集、空间指针集和通道媒介集；所述进程项目集中包括各子云执行的进程，将所述进程项目集记为PP＝{Pa|a∈}，其中，Pa表示第a个进程，A表示进程的总数；所述空间指针集中包括物联网虚拟云分配的隔离空间，将所述空间指针集记为SP＝{LSb|b∈}，其中，LSb表示第b个隔离空间，B表示隔离空间的总数；所述通道媒介集中包括物联网虚拟云创建的网络隔离层，将所述通道媒介集记为CM＝{ILd|d∈}，其中，ILd表示第d个网络隔离层，D表示网络隔离层的总数。8.根据权利要求7所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统，其特征在于：所述数据处理模块还包括行为链记录单元和分类识别单元；所述行为链记录单元，用于架构运行关联行为链识别模型，所述运行关联行为链是指各子云执行进程的过程中，各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为；以天为时间循环周期，对一天内的时间划分k个连续的时间片段，将任意一个时间片段记为Tc，其中，c表示时间片段的序号；对运行关联行为链附加时间标签，记录运行关联行为链发生的时间范围，将任意一个运行关联行为链记为Pa→ILd→LSb，则将运行关联行为链附加的时间标签记为Tc：Pa→ILd→LSb，时间标签Tc表示运行关联行为链Pa→ILd→LSb在第t个时间循环周期内时间片段Tc中发生，运行关联行为链Pa→ILd→LSb表示进程Pa借助网络隔离层ILd控制访问了隔离空间LSb，并占用了隔离空间LSb；所述分类识别单元，根据时间片段和网络隔离层对运行关联行为链进行分类识别，所述分类识别的方式如下：在时间标签Tc下，获取借助网络隔离层实现进程与隔离空间之间控制交互的全部进程和全部隔离空间，并生成行为关联组，记为R：PP→LL，其中，R表示在第t个时间循环周期内时间片段Tc中，通过借助网络隔离层ILd实现控制交互过程的行为关联组，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，LL表示行为关联组R中全部隔离空间组成的空间识别集合，且PP∈PP，LL∈SP。9.根据权利要求8所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统，其特征在于：所述数据分析模块还包括可信度分析单元和数据清洗单元；所述可信度分析单元，根据分类识别的结果，统筹同一网络隔离层下对应的行为关联组，生成待清洗数据库，记为Q；在进程项目集中获取进程Pa，在待清洗数据库Q中获取任意一个行为关联组R，如果Pa∈PP，则提取行为关联组R，计算进程Pa在行为关联组R中的可信度，具体计算公式如下：其中，RL{Pa→R}表示进程Pa在行为关联组R中的可信度，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，NUM{PP∩PP}表示进程识别集合PP和进程识别集合PP的交集中包含的进程总数量，NUM{PP}表示进程识别集合PP中包含的进程总数量，T表示时间循环周期的总数量；如果则令NUM{PP∩PP}＝0，如果/＞目/＞则令NUM{PP∩PP}＝0；所述数据清洗单元，用于对行为关联组进行数据清洗，预设可信度阈值，如果进程Pa在行为关联组R中的可信度小于等于可信度阈值，则将进程Pa从进程识别集合PP中清除，同时将进程Pa占用的隔离空间LSb从空间识别集合LL中清除，并对行为关联组R进行更新；在进程项目集中获取另一个进程，返回步骤S301，并进行清除迭代，直至进程项目集中全部进程参与完成行为关联组R的更新，清除迭代停止；将最终更新的行为关联组R：PP→LL，记为r：P→L，其中，P表示行为关联组r中全部进程组成的进程识别集合，L表示行为关联组r中全部隔离空间组成的空间识别集合，且P∈PP，L∈LL。10.根据权利要求9所述的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统，其特征在于：所述行为预警模块还包括安全界限值分析单元和预警提示单元；所述安全界限值分析单元，根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值，具体计算公式如下：其中，SLV表示网络隔离层ILd在时间片段Tc内的安全界限值，NUM{L}表示空间识别集合L中包含的隔离空间总数量，NUM{P}表示进程识别集合P中包含的进程总数量；所述预警提示单元，用于预设安全界限值阈值，如果安全界限值SLV大于等于安全界限值阈值，则发出预警提示。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据分析技术领域，具体为一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统及方法。背景技术随着互联网的快速发展，网络攻击和数据泄露问题愈加突出，对网络安全的需求也越来越迫切，虚拟化安全隔离技术作为一种先进的网络安全防护手段，正逐渐被广泛应用于各行各业；在万物互联架构的多场景融合领域中，使不同的用户、应用或服务之间能够基于虚拟化的环境实现资源的隔离和安全访问，并能够在互不干扰的方式下，实现多功能同步运行，不仅需要考虑程序进程的互不干扰，还需要防止资源被攻击而恶意占用，导致进程执行无法完成。发明内容本发明的目的在于提供一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统，本系统包括：物联网虚拟云模块、数据处理模块、数据分析模块和行为预警模块；所述物联网虚拟云模块，用于建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据；建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；所述数据处理模块，用于架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，并对运行关联行为链附加时间标签；根据时间标签对运行关联行为链进行分类识别，生成行为关联组；所述数据分析模块，根据分类识别的结果，计算进程在行为关联组中的可信度；并对行为关联组进行数据清洗和更新；所述行为预警模块，根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值；并发出预警提示。进一步的，所述物联网虚拟云模块还包括数据库单元和档案库单元；所述数据库单元，用于建立物联网虚拟云数据库，所述物联网虚拟云数据库中存储通过5G通信连接的子云对应的运行数据，所述子云基于物联网端的端口进行物联网虚拟云的交互连接，所述运行数据包括各子云执行进程过程中进程占用的隔离空间和各子云执行进程过程中进程调用的网络隔离层，所述隔离空间为物联网虚拟云分配的同等大小的独立内存空间，所述网络隔离层为物联网虚拟云创建的用于提供给各子云执行进程的虚拟连接映射通道，所述映射是指基于物联网端各硬件服务功能转化到物联网虚拟云中实现的对应软件服务功能；其中，一个子云对应一个物联网端；所述档案库单元，用于建立运行档案库，所述运行档案库中包括进程项目集、空间指针集和通道媒介集；所述进程项目集中包括各子云执行的进程，将所述进程项目集记为PP＝{Pa|a∈}，其中，Pa表示第a个进程，A表示进程的总数；所述空间指针集中包括物联网虚拟云分配的隔离空间，将所述空间指针集记为SP＝{LSb|b∈}，其中，LSb表示第b个隔离空间，B表示隔离空间的总数；所述通道媒介集中包括物联网虚拟云创建的网络隔离层，将所述通道媒介集记为CM＝{ILd|d∈}，其中，ILd表示第d个网络隔离层，D表示网络隔离层的总数。进一步的，所述数据处理模块还包括行为链记录单元和分类识别单元；所述行为链记录单元，用于架构运行关联行为链识别模型，所述运行关联行为链是指各子云执行进程的过程中，各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为；以天为时间循环周期，对一天内的时间划分k个连续的时间片段，将任意一个时间片段记为Tc，其中，c表示时间片段的序号；对运行关联行为链附加时间标签，记录运行关联行为链发生的时间范围，将任意一个运行关联行为链记为Pa→ILd→LSb，则将运行关联行为链附加的时间标签记为Tc:Pa→ILd→LSb，时间标签Tc表示运行关联行为链Pa→ILd→LSb在第t个时间循环周期内时间片段Tc中发生，运行关联行为链Pa→ILd→LSb表示进程Pa借助网络隔离层ILd控制访问了隔离空间LSb，并占用了隔离空间LSb；所述分类识别单元，根据时间片段和网络隔离层对运行关联行为链进行分类识别，所述分类识别的方式如下：在时间标签Tc下，获取借助网络隔离层实现进程与隔离空间之间控制交互的全部进程和全部隔离空间，并生成行为关联组，记为R：PP→LL，其中，R表示在第t个时间循环周期内时间片段Tc中，通过借助网络隔离层ILd实现控制交互过程的行为关联组，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，LL表示行为关联组R中全部隔离空间组成的空间识别集合，且PP∈PP，LL∈SP。进一步的，所述数据分析模块还包括可信度分析单元和数据清洗单元；所述可信度分析单元，根据分类识别的结果，统筹同一网络隔离层下对应的行为关联组，生成待清洗数据库，记为Q；在进程项目集中获取进程Pa，在待清洗数据库Q中获取任意一个行为关联组R，如果Pa∈PP，则提取行为关联组R，计算进程Pa在行为关联组R中的可信度，具体计算公式如下：其中，RL{Pa→R}表示进程Pa在行为关联组R中的可信度，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，NUM{PP∩PP}表示进程识别集合PP和进程识别集合PP的交集中包含的进程总数量，NUM{PP}表示进程识别集合PP中包含的进程总数量，T表示时间循环周期的总数量；如果则令NUM{PP∩PP}＝0，如果/＞且/＞则令NUM{PP∩PP}＝0；所述数据清洗单元，用于对行为关联组进行数据清洗，预设可信度阈值，如果进程Pa在行为关联组R中的可信度小于等于可信度阈值，则将进程Pa从进程识别集合PP中清除，同时将进程Pa占用的隔离空间LSb从空间识别集合LL中清除，并对行为关联组R进行更新；在进程项目集中获取另一个进程，返回步骤S301，并进行清除迭代，直至进程项目集中全部进程参与完成行为关联组R的更新，清除迭代停止；将最终更新的行为关联组R：PP→LL，记为r：P→L，其中，P表示行为关联组r中全部进程组成的进程识别集合，L表示行为关联组r中全部隔离空间组成的空间识别集合，且P∈PP，L∈LL。进一步的，所述行为预警模块还包括安全界限值分析单元和预警提示单元；所述安全界限值分析单元，根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值，具体计算公式如下：其中，SLV表示网络隔离层ILd在时间片段Tc内的安全界限值，NUM{L}表示空间识别集合L中包含的隔离空间总数量，NUM{P}表示进程识别集合P中包含的进程总数量；所述预警提示单元，用于预设安全界限值阈值，如果安全界限值SLV大于等于安全界限值阈值，则发出预警提示。一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法，本方法包括以下步骤：步骤S100：建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据；建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；步骤S200：架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，并对运行关联行为链附加时间标签；根据时间标签对运行关联行为链进行分类识别，生成行为关联组；步骤S300：根据分类识别的结果，计算进程在行为关联组中的可信度；并对行为关联组进行数据清洗和更新；步骤S400：根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值；并发出预警提示。进一步的，所述步骤S100的具体实施过程包括：步骤S101：建立物联网虚拟云数据库，所述物联网虚拟云数据库中存储通过5G通信连接的子云对应的运行数据，所述子云基于物联网端的端口进行物联网虚拟云的交互连接，所述运行数据包括各子云执行进程过程中进程占用的隔离空间和各子云执行进程过程中进程调用的网络隔离层，所述隔离空间为物联网虚拟云分配的同等大小的独立内存空间，所述网络隔离层为物联网虚拟云创建的用于提供给各子云执行进程的虚拟连接映射通道，所述映射是指基于物联网端各硬件服务功能转化到物联网虚拟云中实现的对应软件服务功能；其中，一个子云对应一个物联网端；步骤S102：建立运行档案库，所述运行档案库中包括进程项目集、空间指针集和通道媒介集；所述进程项目集中包括各子云执行的进程，将所述进程项目集记为PP＝{Pa|a∈}，其中，Pa表示第a个进程，A表示进程的总数；所述空间指针集中包括物联网虚拟云分配的隔离空间，将所述空间指针集记为SP＝{LSb|b∈}，其中，LSb表示第b个隔离空间，B表示隔离空间的总数；所述通道媒介集中包括物联网虚拟云创建的网络隔离层，将所述通道媒介集记为CM＝{ILd|d∈}，其中，ILd表示第d个网络隔离层，D表示网络隔离层的总数。根据上述方法，基于万物互联架构的多场景融合领域中，多物联网端通过分配接口协议，能够实现在进程和内存资源之间的交互访问，其中，通过网络隔离层来实现多进程的同步调用，然而，通过网络隔离层作为中间层，虽然能够有效的隔离开各进程的运行，但是依然存在通过从源头处植入恶意程序来攻击或修改其他进程的访问路径，进而影响进程的执行效率，使万物互联的使用体验无法满足用户需求；本申请发明，通过建立虚拟空间，实现对通过5G通信连接的各端口的运行数据进行存储，同时划分的若干个单位的独立存储空间，即隔离空间，能够在受到攻击时，最大化保证足够多的完好空间依然能够被利用。进一步的，所述步骤S200的具体实施过程包括：步骤S201：架构运行关联行为链识别模型，所述运行关联行为链是指各子云执行进程的过程中，各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为；以天为时间循环周期，对一天内的时间划分k个连续的时间片段，将任意一个时间片段记为Tc，其中，c表示时间片段的序号；对运行关联行为链附加时间标签，记录运行关联行为链发生的时间范围，将任意一个运行关联行为链记为Pa→ILd→LSb，则将运行关联行为链附加的时间标签记为Tc:Pa→ILd→LSb，时间标签Tc表示运行关联行为链Pa→ILd→LSb在第t个时间循环周期内时间片段Tc中发生，运行关联行为链Pa→ILd→LSb表示进程Pa借助网络隔离层ILd控制访问了隔离空间LSb，并占用了隔离空间LSb；步骤S202：根据时间片段和网络隔离层对运行关联行为链进行分类识别，所述分类识别的方式如下：在时间标签Tc下，获取借助网络隔离层实现进程与隔离空间之间控制交互的全部进程和全部隔离空间，并生成行为关联组，记为R：PP→LL，其中，R表示在第t个时间循环周期内时间片段Tc中，通过借助网络隔离层ILd实现控制交互过程的行为关联组，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，LL表示行为关联组R中全部隔离空间组成的空间识别集合，且PP∈PP，LL∈SP。根据上述方法，进程通过借助网络隔离层控制访问隔离空间，过程中势必产生行为链，同时，划分连续的时间片段的好处是能够将大量的行为链进行微量化的片段分析，并且在万物互联场景中，用户在一天内的行为习惯必然存在很大程度不规律的情况，微量化的时间片段分析能够从细节处抓住用户的行为规律。进一步的，所述步骤S300的具体实施过程包括：步骤S301：根据分类识别的结果，统筹同一网络隔离层下对应的行为关联组，生成待清洗数据库，记为Q；在进程项目集中获取进程Pa，在待清洗数据库Q中获取任意一个行为关联组R，如果Pa∈PP，则提取行为关联组R，计算进程Pa在行为关联组R中的可信度，具体计算公式如下：其中，RL{Pa→R}表示进程Pa在行为关联组R中的可信度，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，NUM{PP∩PP}表示进程识别集合PP和进程识别集合PP的交集中包含的进程总数量，NUM{PP}表示进程识别集合PP中包含的进程总数量，T表示时间循环周期的总数量；如果则令NUM{PP∩PP}＝0，如果/＞且/＞则令NUM{PP∩PP}＝0；步骤S302：对行为关联组进行数据清洗，预设可信度阈值，如果进程Pa在行为关联组R中的可信度小于等于可信度阈值，则将进程Pa从进程识别集合PP中清除，同时将进程Pa占用的隔离空间LSb从空间识别集合LL中清除，并对行为关联组R进行更新；在进程项目集中获取另一个进程，返回步骤S301，并进行清除迭代，直至进程项目集中全部进程参与完成行为关联组R的更新，清除迭代停止；将最终更新的行为关联组R：PP→LL，记为r：P→L，其中，P表示行为关联组r中全部进程组成的进程识别集合，L表示行为关联组r中全部隔离空间组成的空间识别集合，且P∈PP，L∈LL。根据上述方法，对于相同的时间片段内，在不同的时间循环周期中，积累了大量的行为数据，通过量化分析，得出进程在相同时间片段中的运行规律，即可信度，同时可信度是基于同一时间片段在不同时间循环周期中的两两比较分析得出的，长期的行为习惯数据分析，便于找出规律性特征，对于一个进程，如果同时出现在两个不同的时间循环周期内的同一个时间片段中，那么处在相同时间片段内的多个进程能够相互进行监督，从而可信度越大表示某个进程在同一个时间片段内得到了大多数进程的认可，即得到了相互熟悉的进程认可，即该进程借助网络隔离层进行资源访问的行为是正常的，否则有极大可能是异常的恶意进程；那么，数据清洗的作用就是清除掉这些异常进程的运行数据，从而使接下来的数字化分析能够在正常的环境下量化得出。进一步的，所述步骤S400的具体实施过程包括：步骤S401：根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值，具体计算公式如下：其中，SLV表示网络隔离层ILd在时间片段Tc内的安全界限值，NUM{L}表示空间识别集合L中包含的隔离空间总数量，NUM{P}表示进程识别集合P中包含的进程总数量；步骤S402：预设安全界限值阈值，如果安全界限值SLV大于等于安全界限值阈值，则发出预警提示。根据上述方法，安全界限值是在正常的环境下分析出的，公式表示单个进程通过借助网络隔离层执行占用的内存容积，通过长期的时间循环周期累积计算，得出网络隔离层在同一个时间片段内能够承载的进程行为稳定度值，即安全界限值，安全界限值越大表示网络隔离层在同一个时间片段内能够承载的进程行为波动越大，进而风险性也越大。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明提供的一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统及方法中，建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据，建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，对运行关联行为链附加时间标签，生成行为关联组；通过分析在同一个时间片段中不同数据行为，在不同时间循环周期下的行为特征，计算出进程在行为关联组中的可信度，通过对异常数据行为的清洗，便于计算出同一个网络隔离层在同一个时间片段内的安全界限值，从而能够实时或定期的对用户行为进行安全预警。。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并且不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统的结构示意图；图2是本发明一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法的步骤示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供技术方案：请参阅图1，在本实施例一中：提供一种基于5G通信技术的用户数据分析识别系统，该系统包括：物联网虚拟云模块、数据处理模块、数据分析模块和行为预警模块；物联网虚拟云模块，用于建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据；建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；其中，物联网虚拟云模块还包括数据库单元和档案库单元；数据库单元，用于建立物联网虚拟云数据库，物联网虚拟云数据库中存储通过5G通信连接的子云对应的运行数据，子云基于物联网端的端口进行物联网虚拟云的交互连接，运行数据包括各子云执行进程过程中进程占用的隔离空间和各子云执行进程过程中进程调用的网络隔离层，隔离空间为物联网虚拟云分配的同等大小的独立内存空间，网络隔离层为物联网虚拟云创建的用于提供给各子云执行进程的虚拟连接映射通道，映射是指基于物联网端各硬件服务功能转化到物联网虚拟云中实现的对应软件服务功能；其中，一个子云对应一个物联网端；档案库单元，用于建立运行档案库，运行档案库中包括进程项目集、空间指针集和通道媒介集；进程项目集中包括各子云执行的进程，将进程项目集记为PP＝{Pa|a∈}，其中，Pa表示第a个进程，A表示进程的总数；空间指针集中包括物联网虚拟云分配的隔离空间，将空间指针集记为SP＝{LSb|b∈}，其中，LSb表示第b个隔离空间，B表示隔离空间的总数；通道媒介集中包括物联网虚拟云创建的网络隔离层，将通道媒介集记为CM＝{ILd|d∈}，其中，ILd表示第d个网络隔离层，D表示网络隔离层的总数。数据处理模块，用于架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，并对运行关联行为链附加时间标签；根据时间标签对运行关联行为链进行分类识别，生成行为关联组；其中，数据处理模块还包括行为链记录单元和分类识别单元；行为链记录单元，用于架构运行关联行为链识别模型，运行关联行为链是指各子云执行进程的过程中，各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为；以天为时间循环周期，对一天内的时间划分k个连续的时间片段，将任意一个时间片段记为Tc，其中，c表示时间片段的序号；对运行关联行为链附加时间标签，记录运行关联行为链发生的时间范围，将任意一个运行关联行为链记为Pa→ILd→LSb，则将运行关联行为链附加的时间标签记为Tc:Pa→ILd→LSb，时间标签Tc表示运行关联行为链Pa→ILd→LSb在第t个时间循环周期内时间片段Tc中发生，运行关联行为链Pa→ILd→LSb表示进程Pa借助网络隔离层ILd控制访问了隔离空间LSb，并占用了隔离空间LSb；分类识别单元，根据时间片段和网络隔离层对运行关联行为链进行分类识别，分类识别的方式如下：在时间标签Tc下，获取借助网络隔离层实现进程与隔离空间之间控制交互的全部进程和全部隔离空间，并生成行为关联组，记为R：PP→LL，其中，R表示在第t个时间循环周期内时间片段Tc中，通过借助网络隔离层ILd实现控制交互过程的行为关联组，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，LL表示行为关联组R中全部隔离空间组成的空间识别集合，且PP∈PP，LL∈SP。数据分析模块，根据分类识别的结果，计算进程在行为关联组中的可信度；并对行为关联组进行数据清洗和更新；其中，数据分析模块还包括可信度分析单元和数据清洗单元；可信度分析单元，根据分类识别的结果，统筹同一网络隔离层下对应的行为关联组，生成待清洗数据库，记为Q；在进程项目集中获取进程Pa，在待清洗数据库Q中获取任意一个行为关联组R，如果Pa∈PP，则提取行为关联组R，计算进程Pa在行为关联组R中的可信度，具体计算公式如下：其中，RL{Pa→R}表示进程Pa在行为关联组R中的可信度，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，NUM{PP∩PP}表示进程识别集合PP和进程识别集合PP的交集中包含的进程总数量，NUM{PP}表示进程识别集合PP中包含的进程总数量，T表示时间循环周期的总数量；如果则令NUM{PP∩PP}＝0，如果/＞且/＞则令NUM{PP∩PP}＝0；数据清洗单元，用于对行为关联组进行数据清洗，预设可信度阈值，如果进程Pa在行为关联组R中的可信度小于等于可信度阈值，则将进程Pa从进程识别集合PP中清除，同时将进程Pa占用的隔离空间LSb从空间识别集合LL中清除，并对行为关联组R进行更新；在进程项目集中获取另一个进程，返回步骤S301，并进行清除迭代，直至进程项目集中全部进程参与完成行为关联组R的更新，清除迭代停止；将最终更新的行为关联组R：PP→LL，记为r：P→L，其中，P表示行为关联组r中全部进程组成的进程识别集合，L表示行为关联组r中全部隔离空间组成的空间识别集合，且P∈PP，L∈LL。行为预警模块，根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值；并发出预警提示；其中，行为预警模块还包括安全界限值分析单元和预警提示单元；安全界限值分析单元，根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值，具体计算公式如下：其中，SLV表示网络隔离层ILd在时间片段Tc内的安全界限值，NUM{L}表示空间识别集合L中包含的隔离空间总数量，NUM{P}表示进程识别集合P中包含的进程总数量；预警提示单元，用于预设安全界限值阈值，如果安全界限值SLV大于等于安全界限值阈值，则发出预警提示。请参阅图2，在本实施例二中：提供一种基于5G通信技术的用户数据分析识别方法，该方法包括以下步骤：步骤S100：建立物联网虚拟云数据库，记录存储物联网端对应的子云运行数据；建立运行档案库，分类统计子云执行的进程、物联网虚拟云分配的隔离空间和物联网虚拟云创建的网络隔离层；具体的，建立物联网虚拟云数据库，物联网虚拟云数据库中存储通过5G通信连接的子云对应的运行数据，子云基于物联网端的端口进行物联网虚拟云的交互连接，运行数据包括各子云执行进程过程中进程占用的隔离空间和各子云执行进程过程中进程调用的网络隔离层，隔离空间为物联网虚拟云分配的同等大小的独立内存空间，网络隔离层为物联网虚拟云创建的用于提供给各子云执行进程的虚拟连接映射通道，映射是指基于物联网端各硬件服务功能转化到物联网虚拟云中实现的对应软件服务功能；其中，一个子云对应一个物联网端；建立运行档案库，运行档案库中包括进程项目集、空间指针集和通道媒介集；进程项目集中包括各子云执行的进程，将进程项目集记为PP＝{Pa|a∈}，其中，Pa表示第a个进程，A表示进程的总数；空间指针集中包括物联网虚拟云分配的隔离空间，将空间指针集记为SP＝{LSb|b∈}，其中，LSb表示第b个隔离空间，B表示隔离空间的总数；通道媒介集中包括物联网虚拟云创建的网络隔离层，将通道媒介集记为CM＝{ILd|d∈}，其中，ILd表示第d个网络隔离层，D表示网络隔离层的总数。例如，对于智能家居领域的万物互联情况，每一个智能家居都可以分配一个专属的子云空间对接交互。步骤S200：架构运行关联行为链识别模型，记录各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为，并对运行关联行为链附加时间标签；根据时间标签对运行关联行为链进行分类识别，生成行为关联组；具体的，架构运行关联行为链识别模型，运行关联行为链是指各子云执行进程的过程中，各进程借助网络隔离层控制访问隔离空间的行为；以天为时间循环周期，对一天内的时间划分k个连续的时间片段，将任意一个时间片段记为Tc，其中，c表示时间片段的序号；对运行关联行为链附加时间标签，记录运行关联行为链发生的时间范围，将任意一个运行关联行为链记为Pa→ILd→LSb，则将运行关联行为链附加的时间标签记为Tc:Pa→ILd→LSb，时间标签Tc表示运行关联行为链Pa→ILd→LSb在第t个时间循环周期内时间片段Tc中发生，运行关联行为链Pa→ILd→LSb表示进程Pa借助网络隔离层ILd控制访问了隔离空间LSb，并占用了隔离空间LSb；根据时间片段和网络隔离层对运行关联行为链进行分类识别，分类识别的方式如下：在时间标签Tc下，获取借助网络隔离层实现进程与隔离空间之间控制交互的全部进程和全部隔离空间，并生成行为关联组，记为R：PP→LL，其中，R表示在第t个时间循环周期内时间片段Tc中，通过借助网络隔离层ILd实现控制交互过程的行为关联组，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，LL表示行为关联组R中全部隔离空间组成的空间识别集合，且PP∈PP，LL∈SP。步骤S300：根据分类识别的结果，计算进程在行为关联组中的可信度；并对行为关联组进行数据清洗和更新；具体的，根据分类识别的结果，统筹同一网络隔离层下对应的行为关联组，生成待清洗数据库，记为Q；在进程项目集中获取进程Pa，在待清洗数据库Q中获取任意一个行为关联组R，如果Pa∈PP，则提取行为关联组R，计算进程Pa在行为关联组R中的可信度，具体计算公式如下：其中，RL{Pa→R}表示进程Pa在行为关联组R中的可信度，PP表示行为关联组R中全部进程组成的进程识别集合，NUM{PP∩PP}表示进程识别集合PP和进程识别集合PP的交集中包含的进程总数量，NUM{PP}表示进程识别集合PP中包含的进程总数量，T表示时间循环周期的总数量；如果则令NUM{PP∩PP}＝0，如果/＞且/＞则令NUM{PP∩PP}＝0；对行为关联组进行数据清洗，预设可信度阈值，如果进程Pa在行为关联组R中的可信度小于等于可信度阈值，则将进程Pa从进程识别集合PP中清除，同时将进程Pa占用的隔离空间LSb从空间识别集合LL中清除，并对行为关联组R进行更新；在进程项目集中获取另一个进程，返回步骤S301，并进行清除迭代，直至进程项目集中全部进程参与完成行为关联组R的更新，清除迭代停止；将最终更新的行为关联组R：PP→LL，记为r：P→L，其中，P表示行为关联组r中全部进程组成的进程识别集合，L表示行为关联组r中全部隔离空间组成的空间识别集合，且P∈PP，L∈LL。步骤S400：根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值；并发出预警提示；具体的，根据数据清洗结果，计算网络隔离层在时间片段内的安全界限值，具体计算公式如下：其中，SLV表示网络隔离层ILd在时间片段Tc内的安全界限值，NUM{L}表示空间识别集合L中包含的隔离空间总数量，NUM{P}表示进程识别集合P中包含的进程总数量；预设安全界限值阈值，如果安全界限值SLV大于等于安全界限值阈值，则发出预警提示。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并且不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
