标题title
一种抗拉抗压的光电复合电缆
摘要abst
本发明涉及一种抗拉抗压的光电复合电缆，包括从内至外依次设置的光纤、电缆芯线和保护层组成，保护层的材料按照重量份数计算，包括：60‑80份聚丙烯，20‑30份丁腈橡胶，11‑18份EVA‑g‑MAH，8‑14份碳酸钙，6‑12份氟硅酸镁复合阻燃剂，0.5‑1.5份抗氧剂，0.5‑1.5份光稳定剂，1.5‑3份促进剂，2‑5份润滑剂。本发明制备了一种用于光电复合电缆的保护层材料，具有非常好的抗拉抗压的优点，同时还具有非常优异的阻燃性，能够保证光电纤维的完整性和正常使用性。
权利要求书clms
1.一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，包括从内至外依次设置的光纤、电缆芯线和保护层组成，保护层的材料按照重量份数计算，包括：60-80份聚丙烯，20-30份丁腈橡胶，11-18份EVA-g-MAH，8-14份碳酸钙，6-12份氟硅酸镁复合阻燃剂，0.5-1.5份抗氧剂，0.5-1.5份光稳定剂，1.5-3份促进剂，2-5份润滑剂；所述氟硅酸镁复合阻燃剂的制备方法包括：S1、称取磷酰氯和二甲基亚砜混合在容器内，将容器置于冰水浴内，持续搅拌至溶解均匀，得到磷酰氯溶液；S2、称取4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜混合，在室温下搅拌至均匀后，得到氨基苯硫酚溶液；S3、在惰性气体保护下，将磷酰氯溶液逐滴加入至氨基苯硫酚溶液内，搅拌1-3h后，升温至45-50℃，保温搅拌反应5-8h，过硅胶柱除去未反应的反应物，得到含有巯基的磷酰胺化合物；S4、称取氟硅酸镁和去离子水混合，加入硅烷偶联剂A151，在60-80℃下搅拌6-12h，然后过滤除去液体，水洗三次，真空干燥，得到乙烯化氟硅酸镁；S5、将含有巯基的磷酰胺化合物和乙烯化氟硅酸镁共同混合至N-甲基吡咯烷酮内，加入安息香双甲醚，在紫外灯照射下速度搅拌反应，反应结束后，过滤除去溶剂，醇洗三次，真空干燥，得到氟硅酸镁复合阻燃剂。2.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述聚丙烯为高密度聚丙烯和低密度聚丙烯按照质量比例1:1-2混合得到；其中，高密度聚丙烯的密度是0.945~0.955g/cm3，熔指是0.6~1.2g/10min；低密度聚丙烯的密度是0.923~0.934g/cm3，熔指是2.1~4.2g/10min。3.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述丁腈橡胶为NBR1704、NBR2705、NBR3706中的一种。4.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述EVA-g-MAH作为相容剂，分子量是5-8万，接枝率为1.5％-3.5％。5.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述碳酸钙为纳米级的碳酸钙，粒径是200~500nm，纯度高于99%。6.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述抗氧剂为高分子量的受阻酚类抗氧剂，包括抗氧剂CA、抗氧剂330、抗氧剂1010、抗氧剂1076中的至少一种。7.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述光稳定剂为受阻胺光稳定剂，包括UV-944、UV-622、UV-119、UV-3529、UV-770、UV-292中的至少一种。8.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述促进剂为促进剂M、促进剂CZ、促进剂TP、促进剂DM中的至少一种。9.根据权利要求1所述的一种抗拉抗压的光电复合电缆，其特征在于，所述润滑剂为硬脂酸钠、硬脂酸钙、硬脂酸镁中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆领域，具体涉及一种抗拉抗压的光电复合电缆。背景技术当今世界已步入信息时代，信息已成为经济发展的战略资源和独特的生产要素，以远程通信网络、计算机、视像等多媒体终端相结合建立起来的现代信息传输系统和完备的信息服务体系，已成为一个国家或地区经济发达程度的重要标志。互联网越来越深刻地改变着人们的学习、工作以及生活方式，推动了信息产业的高速发展，甚至影响着整个社会进程，光纤和电缆复合应用的技术革新也越来越被行业重视；光电复合电缆是输送能源、传递信息所不可缺少的基础器材，从在社会信息化、电气化快速发展的今天，光电复合电缆己成为经济建设中最重要的基础产品之一，与架空线相比，光电复合电缆的优点是信号与电力优化组合输送，线间距离小，占地空间小，地下敷设而不占地面以上空间，不受周围环境污染影响，送电可靠性高，对人身安全和周围环境干扰小。然而，当线缆应用于智能领域时，还往往要求具备射频功能，此时线缆的特性阻抗、抗扭曲性能将直接影响线缆使用功能，线缆的抗弯折性能将对电缆寿命产生重大影响，并导致电缆的传输性能变得不可控。此外，电缆如果阻燃效果差，会引起。因此，制备一种抗拉抗压并阻燃效果好的光电复合电缆十分必要。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种抗拉抗压的光电复合电缆。本发明的目的采用以下技术方案来实现：一种抗拉抗压的光电复合电缆，包括从内至外依次设置的光纤、电缆芯线和保护层组成，保护层的材料按照重量份数计算，包括：60-80份聚丙烯，20-30份丁腈橡胶，11-18份EVA-g-MAH，8-14份碳酸钙，6-12份氟硅酸镁复合阻燃剂，0.5-1.5份抗氧剂，0.5-1.5份光稳定剂，1.5-3份促进剂，2-5份润滑剂。优选地，所述聚丙烯为高密度聚丙烯和低密度聚丙烯按照质量比例1:1-2混合得到；其中，高密度聚丙烯的密度是0.945~0.955g/cm3，熔指是0.6~1.2g/10min；低密度聚丙烯的密度是0.923~0.934g/cm3，熔指是2.1~4.2g/10min。优选地，所述丁腈橡胶为NBR1704、NBR2705、NBR3706中的一种。优选地，所述EVA-g-MAH作为相容剂，分子量是5-8万，接枝率为1.5％-3.5％。优选地，所述碳酸钙为纳米级的碳酸钙，粒径是200~500nm，纯度高于99%。优选地，所述抗氧剂为高分子量的受阻酚类抗氧剂，包括抗氧剂CA、抗氧剂330、抗氧剂1010、抗氧剂1076中的至少一种。优选地，所述光稳定剂为受阻胺光稳定剂，包括UV-944、UV-622、UV-119、UV-3529、UV-770、UV-292中的至少一种。优选地，所述促进剂为促进剂M、促进剂CZ、促进剂TP、促进剂DM中的至少一种。优选地，所述润滑剂为硬脂酸钠、硬脂酸钙、硬脂酸镁中的至少一种。更优选地，所述复合阻燃剂的制备方法包括：S1、称取磷酰氯和二甲基亚砜混合在容器内，将容器置于冰水浴内，持续搅拌至溶解均匀，得到磷酰氯溶液；S2、称取4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜混合，在室温下搅拌至均匀后，得到氨基苯硫酚溶液；S3、在惰性气体保护下，将磷酰氯溶液逐滴加入至氨基苯硫酚溶液内，搅拌1-3h后，升温至45-50℃，保温搅拌反应5-8h，过硅胶柱除去未反应的反应物，得到含有巯基的磷酰胺化合物；S4、称取氟硅酸镁和去离子水混合，加入硅烷偶联剂A151，在60-80℃下搅拌6-12h，然后过滤除去液体，水洗三次，真空干燥，得到乙烯化氟硅酸镁；S5、将含有巯基的磷酰胺化合物和乙烯化氟硅酸镁共同混合至N-甲基吡咯烷酮内，加入安息香双甲醚，在紫外灯照射下速度搅拌反应，反应结束后，过滤除去溶剂，醇洗三次，真空干燥，得到氟硅酸镁复合阻燃剂。优选地，所述S1中，搅拌速度是300-400rpm，磷酰氯和二甲基亚砜的质量体积比是1.54g:mL。优选地，所述S2中，搅拌速度是300-400rpm，4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜的质量体积比是3.75g:mL。优选地，所述S3中，搅拌速度是200-300rpm，磷酰氯溶液和氨基苯硫酚溶液的体积比是1:1。优选地，所述S4中，氟硅酸镁的纯度大于99.5%，粒度是0.1-0.5μm；氟硅酸镁、硅烷偶联剂A151和去离子水的质量体积比是1g:g:mL。优选地，所述S5中，紫外灯强度是100μW/cm2，搅拌速度是200-300rpm，搅拌时间是1-2h。优选地，所述S5中，乙烯化氟硅酸镁、含有巯基的磷酰胺化合物和N-甲基吡咯烷酮的质量体积比是1g:g:mL。优选地，所述S5中，安息香双甲醚作为引发剂，加入量是含有巯基的磷酰胺化合物质量的0.5%-1.5%。优选地，所述光电复合电缆的保护层材料的制备方法包括：步骤1，按量取聚丙烯、丁腈橡胶、EVA-g-MAH混合至搅拌机内，在120-130℃的条件下搅拌5-10min，得到混合料A；步骤2，将搅拌机降温至80-100℃，再依次加入碳酸钙、氟硅酸镁复合阻燃剂、抗氧剂、光稳定剂、润滑剂，混合搅拌10-20min，得到混合料B；步骤3，再加入促进剂，110-115℃下混炼1-2min，得到保护层材料。本发明的有益效果为：1、本发明制备了一种用于光电复合电缆的保护层材料，具有非常好的抗拉抗压的优点，同时还具有非常优异的阻燃性，能够保证光电纤维的完整性和正常使用性。2、碳酸钙在本发明的电缆料中作为填料和增强剂作用，具有降低配方成本，起着增量补强的作用。氟硅酸镁复合阻燃剂在本发明中作为增强剂和阻燃剂使用，具有增强阻燃性以及增强电缆性能的作用。3、复合阻燃剂是在氟硅酸镁的基础上制备得到，通过对氟硅酸镁的表面乙烯化处理，然后再与制备的含有巯基的磷酰胺化合物结合反应，从而制备得到产物。本发明制备的复合阻燃剂相比较于氟硅酸镁不仅具有更强的阻燃效果，而且同时能够作为聚丙烯电缆料的填充材料使用，对于聚丙烯电缆料的力学性能有较大的提升。4、本发明复合阻燃剂的制备过程是，先通过使用磷酰氯和4-氨基苯硫酚进行反应，磷酰氯中的三个氯分别和三分子的4-氨基苯硫酚中氨基上的氢结合而消去，使得磷氧基和胺基相连，而苯环的另一侧含有巯基，因此得到的是一种含有氮、磷、硫三种元素的化合物，即含有巯基的磷酰胺化合物。然后将含有巯基的磷酰胺化合物和乙烯化的氟硅酸镁混合，其中的巯基和双键在紫外光下发生click化学反应，最终得到包覆有多种阻燃元素的氟硅酸镁，即复合阻燃剂。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的技术方案。应理解，本发明提到的一个或多个方法步骤并不排斥在所述组合步骤前后还存在其他方法步骤或在这些明确提到的步骤之间还可以插入其他方法步骤；还应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。而且，除非另有说明，各方法步骤的编号仅为鉴别各方法步骤的便利工具，而非为限制各方法步骤的排列次序或限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容的情况下，当亦视为本发明可实施的范畴。为了更好的理解上述技术方案，下面更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。下面结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种抗拉抗压的光电复合电缆，包括从内至外依次设置的光纤、电缆芯线和保护层组成，保护层的材料按照重量份数计算，包括：70份聚丙烯，25份丁腈橡胶，15份EVA-g-MAH，12份碳酸钙，10份氟硅酸镁复合阻燃剂，1份抗氧剂，1.2份光稳定剂，2.2份促进剂，3份润滑剂。所述聚丙烯为高密度聚丙烯和低密度聚丙烯按照质量比例1:1.5混合得到；其中，高密度聚丙烯的密度是0.950g/cm3，熔指是0.9g/10min；低密度聚丙烯的密度是0.928g/cm3，熔指是3.3g/10min。所述丁腈橡胶为NBR1704。所述EVA-g-MAH作为相容剂，分子量是7万，接枝率为2.5％。所述碳酸钙为纳米级的碳酸钙，粒径是200~500nm，纯度高于99%。所述抗氧剂为抗氧剂CA。所述光稳定剂为UV-944。所述促进剂为促进剂M。所述润滑剂为硬脂酸钠。所述复合阻燃剂的制备方法包括：S1、称取磷酰氯和二甲基亚砜混合在容器内，将容器置于冰水浴内，以350rpm的速度持续搅拌至溶解均匀，得到磷酰氯溶液；其中，磷酰氯和二甲基亚砜的质量体积比是1.54g:40mL。S2、称取4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜混合，在室温下以350rpm的速度搅拌至均匀后，得到氨基苯硫酚溶液；其中，4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜的质量体积比是3.75g:40mL。S3、在惰性气体保护下，将磷酰氯溶液逐滴加入至氨基苯硫酚溶液内，以250rpm的速度搅拌2h后，升温至50℃，保温搅拌反应6h，过硅胶柱除去未反应的反应物，得到含有巯基的磷酰胺化合物；其中，磷酰氯溶液和氨基苯硫酚溶液的体积比是1:1。S4、称取氟硅酸镁和去离子水混合，加入硅烷偶联剂A151，在60-80℃下搅拌8h，然后过滤除去液体，水洗三次，真空干燥，得到乙烯化氟硅酸镁；其中，氟硅酸镁的纯度大于99.5%，粒度是0.1-0.5μm；氟硅酸镁、硅烷偶联剂A151和去离子水的质量体积比是1g:0.21g:25mL。S5、将含有巯基的磷酰胺化合物和乙烯化氟硅酸镁共同混合至N-甲基吡咯烷酮内，加入安息香双甲醚，在100μW/cm2紫外灯照射下以250rpm的速度搅拌反应2h，反应结束后，过滤除去溶剂，醇洗三次，真空干燥，得到氟硅酸镁复合阻燃剂。其中，乙烯化氟硅酸镁、含有巯基的磷酰胺化合物和N-甲基吡咯烷酮的质量体积比是1g:0.4g:40mL；安息香双甲醚作为引发剂，加入量是含有巯基的磷酰胺化合物质量的1%。所述光电复合电缆的保护层材料的制备方法包括：步骤1，按量取聚丙烯、丁腈橡胶、EVA-g-MAH混合至搅拌机内，在125℃的条件下搅拌8min，得到混合料A；步骤2，将搅拌机降温至90℃，再依次加入碳酸钙、氟硅酸镁复合阻燃剂、抗氧剂、光稳定剂、润滑剂，混合搅拌15min，得到混合料B；步骤3，再加入促进剂，110℃下混炼1.5min，得到保护层材料。实施例2一种抗拉抗压的光电复合电缆，包括从内至外依次设置的光纤、电缆芯线和保护层组成，保护层的材料按照重量份数计算，包括：60份聚丙烯，20份丁腈橡胶，11份EVA-g-MAH，8份碳酸钙，6份氟硅酸镁复合阻燃剂，0.5份抗氧剂，0.5份光稳定剂，1.5份促进剂，2份润滑剂。所述聚丙烯为高密度聚丙烯和低密度聚丙烯按照质量比例1:1混合得到；其中，高密度聚丙烯的密度是0.950g/cm3，熔指是0.9g/10min；低密度聚丙烯的密度是0.928g/cm3，熔指是3.3g/10min。所述丁腈橡胶为NBR2705。所述EVA-g-MAH作为相容剂，分子量是5万，接枝率为1.5％。所述碳酸钙为纳米级的碳酸钙，粒径是200~500nm，纯度高于99%。所述抗氧剂为抗氧剂330。所述光稳定剂为UV-622。所述促进剂为促进剂CZ。所述润滑剂为硬脂酸钙。所述复合阻燃剂的制备方法包括：S1、称取磷酰氯和二甲基亚砜混合在容器内，将容器置于冰水浴内，以300的速度持续搅拌至溶解均匀，得到磷酰氯溶液；其中，磷酰氯和二甲基亚砜的质量体积比是1.54g:30mL。S2、称取4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜混合，在室温下以300rpm的速度搅拌至均匀后，得到氨基苯硫酚溶液；其中，4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜的质量体积比是3.75g:30mL。S3、在惰性气体保护下，将磷酰氯溶液逐滴加入至氨基苯硫酚溶液内，以200rpm的速度搅拌1h后，升温至45℃，保温搅拌反应5h，过硅胶柱除去未反应的反应物，得到含有巯基的磷酰胺化合物；其中，磷酰氯溶液和氨基苯硫酚溶液的体积比是1:1。S4、称取氟硅酸镁和去离子水混合，加入硅烷偶联剂A151，在60℃下搅拌6h，然后过滤除去液体，水洗三次，真空干燥，得到乙烯化氟硅酸镁；其中，氟硅酸镁的纯度大于99.5%，粒度是0.1-0.5μm；氟硅酸镁、硅烷偶联剂A151和去离子水的质量体积比是1g:0.14g:20mL。S5、将含有巯基的磷酰胺化合物和乙烯化氟硅酸镁共同混合至N-甲基吡咯烷酮内，加入安息香双甲醚，在100μW/cm2紫外灯照射下以200rpm的速度搅拌反应1h，反应结束后，过滤除去溶剂，醇洗三次，真空干燥，得到氟硅酸镁复合阻燃剂。其中，乙烯化氟硅酸镁、含有巯基的磷酰胺化合物和N-甲基吡咯烷酮的质量体积比是1g:0.27g:30mL；安息香双甲醚作为引发剂，加入量是含有巯基的磷酰胺化合物质量的0.5%。所述光电复合电缆的保护层材料的制备方法包括：步骤1，按量取聚丙烯、丁腈橡胶、EVA-g-MAH混合至搅拌机内，在120℃的条件下搅拌5min，得到混合料A；步骤2，将搅拌机降温至80℃，再依次加入碳酸钙、氟硅酸镁复合阻燃剂、抗氧剂、光稳定剂、润滑剂，混合搅拌10min，得到混合料B；步骤3，再加入促进剂，110℃下混炼1min，得到保护层材料。实施例3一种抗拉抗压的光电复合电缆，包括从内至外依次设置的光纤、电缆芯线和保护层组成，保护层的材料按照重量份数计算，包括：80份聚丙烯，30份丁腈橡胶，18份EVA-g-MAH，14份碳酸钙，12份氟硅酸镁复合阻燃剂，1.5份抗氧剂，1.5份光稳定剂，3份促进剂，5份润滑剂。所述聚丙烯为高密度聚丙烯和低密度聚丙烯按照质量比例1:2混合得到；其中，高密度聚丙烯的密度是0.950g/cm3，熔指是0.9g/10min；低密度聚丙烯的密度是0.928g/cm3，熔指是3.3g/10min。所述丁腈橡胶为NBR3706。所述EVA-g-MAH作为相容剂，分子量是8万，接枝率为3.5％。所述碳酸钙为纳米级的碳酸钙，粒径是200~500nm，纯度高于99%。所述抗氧剂为抗氧剂1010。所述光稳定剂为UV-770。所述促进剂为促进剂DM。所述润滑剂为硬脂酸镁。所述复合阻燃剂的制备方法包括：S1、称取磷酰氯和二甲基亚砜混合在容器内，将容器置于冰水浴内，以400rpm的速度持续搅拌至溶解均匀，得到磷酰氯溶液；其中，磷酰氯和二甲基亚砜的质量体积比是1.54g:50mL。S2、称取4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜混合，在室温下以400rpm的速度搅拌至均匀后，得到氨基苯硫酚溶液；其中，4-氨基苯硫酚和二甲基亚砜的质量体积比是3.75g:50mL。S3、在惰性气体保护下，将磷酰氯溶液逐滴加入至氨基苯硫酚溶液内，以300rpm的速度搅拌3h后，升温至50℃，保温搅拌反应8h，过硅胶柱除去未反应的反应物，得到含有巯基的磷酰胺化合物；其中，磷酰氯溶液和氨基苯硫酚溶液的体积比是1:1。S4、称取氟硅酸镁和去离子水混合，加入硅烷偶联剂A151，在80℃下搅拌12h，然后过滤除去液体，水洗三次，真空干燥，得到乙烯化氟硅酸镁；其中，氟硅酸镁的纯度大于99.5%，粒度是0.1-0.5μm；氟硅酸镁、硅烷偶联剂A151和去离子水的质量体积比是1g:0.28g:30mL。S5、将含有巯基的磷酰胺化合物和乙烯化氟硅酸镁共同混合至N-甲基吡咯烷酮内，加入安息香双甲醚，在100μW/cm2紫外灯照射下以300rpm的速度搅拌反应2h，反应结束后，过滤除去溶剂，醇洗三次，真空干燥，得到氟硅酸镁复合阻燃剂。其中，乙烯化氟硅酸镁、含有巯基的磷酰胺化合物和N-甲基吡咯烷酮的质量体积比是1g:0.54g:50mL；安息香双甲醚作为引发剂，加入量是含有巯基的磷酰胺化合物质量的1.5%。所述光电复合电缆的保护层材料的制备方法包括：步骤1，按量取聚丙烯、丁腈橡胶、EVA-g-MAH混合至搅拌机内，在130℃的条件下搅拌10min，得到混合料A；步骤2，将搅拌机降温至100℃，再依次加入碳酸钙、氟硅酸镁复合阻燃剂、抗氧剂、光稳定剂、润滑剂，混合搅拌20min，得到混合料B；步骤3，再加入促进剂，115℃下混炼2min，得到保护层材料。对比例1一种光电复合电缆保护层的材料，与实施例1相同，区别在于，氟硅酸镁复合阻燃剂替换为氟硅酸镁。对比例2一种光电复合电缆保护层的材料，与实施例1相同，区别在于，氟硅酸镁复合阻燃剂替换为磷酰胺化合物。磷酰胺化合物的制备方法包括：S1、称取磷酰氯和二甲基亚砜混合在容器内，将容器置于冰水浴内，以350rpm的速度持续搅拌至溶解均匀，得到磷酰氯溶液；其中，磷酰氯和二甲基亚砜的质量体积比是1.54g:40mL。S2、称取苯胺和二甲基亚砜混合，在室温下以350rpm的速度搅拌至均匀后，得到苯胺溶液；其中，苯胺和二甲基亚砜的质量体积比是3.75g:40mL。S3、在惰性气体保护下，将磷酰氯溶液逐滴加入至苯胺溶液内，以250rpm的速度搅拌2h后，升温至50℃，保温搅拌反应6h，过硅胶柱除去未反应的反应物，得到含有磷酰胺化合物；其中，磷酰氯溶液和苯胺溶液的体积比是1:1。对比例3一种光电复合电缆保护层的材料，与实施例1相同，区别在于，氟硅酸镁复合阻燃剂的制备方法与实施例1不相同。氟硅酸镁复合阻燃剂的制备方法包括：S1、制备磷酰胺化合物：制备过程与对比例2相同。S2、将氟硅酸镁和磷酰胺化合物混合，制备得到氟硅酸镁复合阻燃剂；其中，氟硅酸镁和磷酰胺化合物的质量比是1:0.4。将实施例1、对比例1-3制备得到的光电复合电缆保护层的材料进行性能上的检测比较，拉伸强度和断裂伸长率检测标准GB/T 528-2009，冲击强度检测标准GB/T 1043.1-2008，氧指数的检测参考标准GB/T 2406.2-2009，体积电阻率检测标准GB/T 1410-2006，结果如表1所示：表1 不同电缆保护层的材料性能比较实施例1对比例1对比例2对比例3拉伸强度58.252.551.752.9断裂伸长率421357434403缺口冲击强度81.374.771.672.9极限氧指数3632353325℃体积电阻率2.7×10147.6×10138.3×10141.3×1014从表1能够看出，本发明实施例1制备的电缆保护层的材料不仅抗拉抗压性能更强，阻燃性表现也更好。说明本发明实施例1中复合电缆保护层的材料成分中的氟硅酸镁复合阻燃剂作为增强剂和阻燃剂使用，具有增强阻燃性以及增强电缆性能的作用。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
