标题title
一种节能型太阳能路灯
摘要abst
本发明提供了一种节能型太阳能路灯，包括路灯杆以及灯本体；旋转驱动件a，所述旋转驱动件a安装于所述路灯杆内；旋转台，所述旋转台安装于所述旋转驱动件a输出端。本发明可将弧形壳内多余的水经排水口排出，当出现冰雹天气时，展开的防护罩a、防护罩b、防护罩c和防护罩d对太阳能电池板进行防护，可将太阳能电池板调节使其始终朝向太阳，增强太阳能电池板对光能的转化效率，储水箱内的水流通过管道b后经喷水管喷向太阳能电池板，对太阳能电池板表面进行清洁，循环流动的水吸收透明罩上的热量，对透明罩进行降温冷却，延长透明罩使用寿命，喷水管将热水喷向太阳能电池板，可使太阳能电池板上覆盖的冰雪块彻底融化。
权利要求书clms
1.一种节能型太阳能路灯，包括路灯杆以及安装于所述路灯杆上的灯本体，其特征在于，还包括：旋转驱动件a，所述旋转驱动件a安装于所述路灯杆内；旋转台，所述旋转台安装于所述旋转驱动件a输出端；弧形壳，所述弧形壳设于所述旋转台上方；太阳能电池板，所述太阳能电池板设于所述弧形壳内；驱动组件a，所述驱动组件a安装于所述旋转台上，所述驱动组件a驱动所述弧形壳沿着其轴心线转动；防护单元，所述防护单元对所述太阳能电池板进行防护；清洁单元，所述清洁单元对所述太阳能电池板进行清洁。2.根据权利要求1所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述驱动组件a包括：连接块，两个所述连接块安装于所述旋转台上，所述连接块内开设有滑槽；弧形滑块，两个所述弧形滑块安装于所述弧形壳外侧，所述弧形滑块在所述滑槽内滑动；旋转驱动件b，所述旋转驱动件b安装于其中一个所述连接块上；齿轮b，所述齿轮b安装于所述旋转驱动件b输出端；齿条板，所述齿条板安装于其中一个所述弧形滑块外侧，所述齿轮b与所述齿条板啮合。3.根据权利要求2所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述防护单元包括：连接杆，所述连接杆安装于所述太阳能电池板上；固定套a，所述固定套a安装于所述弧形壳一端；旋转驱动件d，所述旋转驱动件d安装于所述固定套a内，所述旋转驱动件d驱动所述连接杆转动；容纳槽，所述容纳槽开设于所述弧形壳内；防护组件，所述防护组件设于所述容纳槽内。4.根据权利要求3所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述防护组件包括：防护罩a，所述防护罩a设于所述容纳槽内；防护罩b，所述防护罩b设于所述防护罩a内；防护罩c，所述防护罩c设于所述防护罩b内；防护罩d，所述防护罩d设于所述防护罩c内；固定套c，所述固定套c安装于所述弧形壳另一端；旋转驱动件c，所述旋转驱动件c安装于所述固定套c内；连接轴，所述连接轴安装于所述旋转驱动件c输出端，所述连接轴与所述防护罩d相连接；联动组件，所述旋转驱动件c驱动所述连接轴转动带动所述防护罩d转动，通过所述联动组件驱动所述防护罩a、所述防护罩b、所述防护罩c转动。5.根据权利要求4所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述联动组件包括：滑动块a，所述滑动块a安装于所述防护罩a一端；滑动块b，所述滑动块b安装于所述防护罩b一端；滑动块c，所述滑动块c安装于所述防护罩c一端；滑动块d，所述滑动块d安装于所述防护罩d一端，所述弧形壳内开设有滑动槽a、滑动槽b、滑动槽c和滑动槽d，所述滑动块a在所述滑动槽a内滑动，所述滑动块b在所述滑动槽b内滑动，所述滑动块c在所述滑动槽c内滑动，所述滑动块d在所述滑动槽d内滑动；套杆，所述套杆分别安装于所述防护罩a、所述防护罩b和所述防护罩c另一端，所述套杆转动设于所述连接轴外侧。6.根据权利要求5所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述防护罩d上安装有挡板，所述防护罩d上安装有抵触块d，所述防护罩c上安装有牵引块c和抵触块c；所述防护罩b上安装有牵引块b和抵触块b；所述防护罩a上安装有牵引块a。7.根据权利要求4所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述清洁单元包括：储水箱，所述储水箱设于所述路灯杆上；管道a，所述储水箱和所述弧形壳底部通过所述管道a连接；喷水管，所述喷水管安装于所述弧形壳内；管道b，所述储水箱和所述喷水管之间通过所述管道b连接；水泵a，所述水泵a安装于所述储水箱内，所述水泵a与所述管道b连通；排水组件，所述排水组件将所述弧形壳内的积水排走。8.根据权利要求7所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述排水组件包括排水口，多个所述排水口开设于所述弧形壳内，所述排水口与所述容纳槽连通；所述路灯杆上设有降温单元，所述降温单元对所述灯本体进行冷却降温。9.根据权利要求8所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述灯本体包括外壳、灯芯和透明罩，所述灯芯安装于所述外壳内，所述透明罩安装所述外壳上，所述透明罩罩在所述灯芯外侧；所述降温单元包括：走液槽，多个所述走液槽开设于所述透明罩内；进水管，所述进水管安装于所述透明罩一端；排水管，所述排水管安装于所述透明罩另一端，多个所述走液槽一端汇聚与所述进水管连通；多个所述走液槽另一端汇聚与所述排水管连通；充液组件，所述充液组件安装于所述储水箱内。10.根据权利要求9所述的一种节能型太阳能路灯，其特征在于，所述充液组件包括：保暖盒，所述保暖盒安装于所述储水箱内；管道c，所述储水箱和所述进水管之间通过所述管道c连通；管道d，所述保暖盒和所述排水管之间通过所述管道d连通；管道e，所述喷水管和所述保暖盒之间通过所述管道e连通；水泵b，所述水泵b安装于所述储水箱内，所述水泵b与所述管道c连通；水泵c，所述水泵c安装于所述保暖盒内，所述水泵c与所述管道e连通；温度传感器，温度传感器安装于所述路灯杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及路灯技术领域，尤其涉及一种节能型太阳能路灯。背景技术光伏能源作为二十一世纪最重要的能源，相对于其它的能源具有无可比拟的优势，因太阳能的相对广泛性及充足性使其被运用在各个领域，而太阳能路灯作为一种重要的运用形式，相对于传统的路灯结构，无需铺设线缆以提供交流电，极大地简化了对路灯的安置作业，且不消耗市政用电，有效地减免了能源的损耗。中国专利申请号2022217200081公开了一种节能型太阳能路灯，其LED灯电连接有太阳能电池板和控制器，控制器连接有用于检测路灯周围光线强度的第一检测器、用于检测LED路灯下是否有人经过的第二检测器和用于检测LED路灯的周围是否存在声音的第三检测器，LED灯的周围设置有用于清扫灯罩的清扫机构，清扫机构与控制器相连，控制器连接有设置在支撑柱上的启动按钮。但是，该节能型太阳能路灯存在以下问题：1.该节能型太阳能路灯上面的太阳能电池板是安装在路灯上面的，太阳能电池板缺少防护，当出现冰雹天气时，冰雹直接砸向太阳能电池板，会加速太阳能电池板的损坏；2.当出现下雪天气时，冰雪会覆盖在太阳能电池板的表面，影响太阳能电池板对光的吸收转化，只能等温度升高，使覆盖在太阳能电池板表面的冰雪融化后才能正常使用，不便于装置的使用。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种节能型太阳能路灯，通过旋转驱动件c驱动连接轴转动，带动防护罩d、防护罩c、防护罩b、防护罩a转动，此时防护罩a、防护罩b、防护罩c和防护罩d罩在太阳能电池板外侧，当出现冰雹天气时，展开的防护罩a、防护罩b、防护罩c和防护罩d对太阳能电池板进行防护，延长太阳能电池板的使用寿命。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种节能型太阳能路灯，包括路灯杆以及安装于所述路灯杆上的灯本体，还包括：旋转驱动件a，所述旋转驱动件a安装于所述路灯杆内；旋转台，所述旋转台安装于所述旋转驱动件a输出端；弧形壳，所述弧形壳设于所述旋转台上方；太阳能电池板，所述太阳能电池板设于所述弧形壳内；驱动组件a，所述驱动组件a安装于所述旋转台上，所述驱动组件a驱动所述弧形壳沿着其轴心线转动；防护单元，所述防护单元对所述太阳能电池板进行防护；清洁单元，所述清洁单元对所述太阳能电池板进行清洁。优选的，所述驱动组件a包括：连接块，两个所述连接块安装于所述旋转台上，所述连接块内开设有滑槽；弧形滑块，两个所述弧形滑块安装于所述弧形壳外侧，所述弧形滑块在所述滑槽内滑动；旋转驱动件b，所述旋转驱动件b安装于其中一个所述连接块上；齿轮b，所述齿轮b安装于所述旋转驱动件b输出端；齿条板，所述齿条板安装于其中一个所述弧形滑块外侧，所述齿轮b与所述齿条板啮合。进一步的，所述防护单元包括：连接杆，所述连接杆安装于所述太阳能电池板上；固定套a，所述固定套a安装于所述弧形壳一端；旋转驱动件d，所述旋转驱动件d安装于所述固定套a内，所述旋转驱动件d驱动所述连接杆转动；容纳槽，所述容纳槽开设于所述弧形壳内；防护组件，所述防护组件设于所述容纳槽内。优选的，所述防护组件包括：防护罩a，所述防护罩a设于所述容纳槽内；防护罩b，所述防护罩b设于所述防护罩a内；防护罩c，所述防护罩c设于所述防护罩b内；防护罩d，所述防护罩d设于所述防护罩c内；固定套c，所述固定套c安装于所述弧形壳另一端；旋转驱动件c，所述旋转驱动件c安装于所述固定套c内；连接轴，所述连接轴安装于所述旋转驱动件c输出端，所述连接轴与所述防护罩d相连接；联动组件，所述旋转驱动件c驱动所述连接轴转动带动所述防护罩d转动，通过所述联动组件驱动所述防护罩a、所述防护罩b、所述防护罩c转动。进一步的，所述联动组件包括：滑动块a，所述滑动块a安装于所述防护罩a一端；滑动块b，所述滑动块b安装于所述防护罩b一端；滑动块c，所述滑动块c安装于所述防护罩c一端；滑动块d，所述滑动块d安装于所述防护罩d一端，所述弧形壳内开设有滑动槽a、滑动槽b、滑动槽c和滑动槽d，所述滑动块a在所述滑动槽a内滑动，所述滑动块b在所述滑动槽b内滑动，所述滑动块c在所述滑动槽c内滑动，所述滑动块d在所述滑动槽d内滑动；套杆，所述套杆分别安装于所述防护罩a、所述防护罩b和所述防护罩c另一端，所述套杆转动设于所述连接轴外侧。优选的，所述防护罩d上安装有挡板，所述防护罩d上安装有抵触块d，所述防护罩c上安装有牵引块c和抵触块c；所述防护罩b上安装有牵引块b和抵触块b；所述防护罩a上安装有牵引块a。进一步的，所述清洁单元包括：储水箱，所述储水箱设于所述路灯杆上；管道a，所述储水箱和所述弧形壳底部通过所述管道a连接；喷水管，所述喷水管安装于所述弧形壳内；管道b，所述储水箱和所述喷水管之间通过所述管道b连接；水泵a，所述水泵a安装于所述储水箱内，所述水泵a与所述管道b连通；排水组件，所述排水组件将所述弧形壳内的积水排走。优选的，所述排水组件包括排水口，多个所述排水口开设于所述弧形壳内，所述排水口与所述容纳槽连通；所述路灯杆上设有降温单元，所述降温单元对所述灯本体进行冷却降温。进一步的，所述灯本体包括外壳、灯芯和透明罩，所述灯芯安装于所述外壳内，所述透明罩安装所述外壳上，所述透明罩罩在所述灯芯外侧；优选的，所述降温单元包括：走液槽，多个所述走液槽开设于所述透明罩内；进水管，所述进水管安装于所述透明罩一端；排水管，所述排水管安装于所述透明罩另一端，多个所述走液槽一端汇聚与所述进水管连通；多个所述走液槽另一端汇聚与所述排水管连通；充液组件，所述充液组件安装于所述储水箱内。进一步的，所述充液组件包括：保暖盒，所述保暖盒安装于所述储水箱内；管道c，所述储水箱和所述进水管之间通过所述管道c连通；管道d，所述保暖盒和所述排水管之间通过所述管道d连通；管道e，所述喷水管和所述保暖盒之间通过所述管道e连通；水泵b，所述水泵b安装于所述储水箱内，所述水泵b与所述管道c连通；水泵c，所述水泵c安装于所述保暖盒内，所述水泵c与所述管道e连通；温度传感器，温度传感器安装于所述路灯杆上。本发明的有益效果在于：本发明通过旋转驱动件c驱动连接轴转动，带动防护罩d转动，带动防护罩c转动，带动防护罩b转动，带动防护罩a转动；此时防护罩a、防护罩b、防护罩c和防护罩d罩在太阳能电池板外侧，当出现冰雹天气时，展开的防护罩a、防护罩b、防护罩c和防护罩d对太阳能电池板进行防护，延长太阳能电池板的使用寿命。本发明通过旋转驱动件b驱动齿轮b转动，由于齿轮b与齿条板啮合，驱动齿条板在滑槽内滑动，驱动弧形壳沿其轴心线转动，调节了太阳能电池板的倾斜角度，其次，旋转驱动件a驱动旋转台转动，调整太阳能电池板的朝向，从两个方向调节太阳能电池板的角度，可使太阳能电池板始终朝向太阳，增强太阳能电池板对光能的转化效率。本发明在下雨天时，雨水从太阳能电池板和弧形壳之间的间隙落入弧形壳内，在弧形壳内形成汇聚，后通过管道a流入储水箱内，进而将水收集在储水箱内，为后续水的使用提供了保证；关于弧形壳内多余的水：当防护组件展开时，防护罩a离开容纳槽，将排水口裸露出来，驱动弧形壳转动，弧形壳内多余的水经排水口排出。本发明通过设置滑动槽a、滑动槽b、滑动槽c和滑动槽d内的长度不同，限制防护罩a、防护罩b、防护罩c和防护罩d的转动角度，具体的说，防护罩a转动45度、防护罩b转动90度，防护罩c转动135度，防护罩d转动180度，进而确保防护罩a、防护罩b、防护罩c和防护罩d罩在太阳能电池板外侧。本发明通过旋转驱动件b驱动齿轮b转动，由于齿轮b与齿条板啮合，驱动弧形壳沿着其轴心线转动，带动太阳能电池板同步转动，旋转驱动件d驱动太阳能电池板转动，调节太阳能电池板的倾斜角度，使太阳能电池板的顶部位于喷水管下方；储水箱内的水流通过管道b后经喷水管喷向太阳能电池板，对太阳能电池板的表面进行清洁。本发明中，当灯本体照明时，储水箱内的水流通过管道c、进水管排入透明罩内的多个走液槽中，水流吸收透明罩上的热量后经过排水管和管道d排向保暖盒内，对透明罩进行降温冷却，延缓透明罩的老化，延长透明罩使用寿命。本发明将储水箱内的水流通过管道c、进水管排入透明罩内的多个走液槽中，水流吸收透明罩上的热量后经过排水管和管道d排向保暖盒内，此时保暖盒内的水为热水，通过管道e将保暖盒内的热水输送至喷水管，喷水管将热水喷向太阳能电池板，使太阳能电池板上覆盖的冰雪块彻底融化，便于装置的使用。附图说明图1为本发明第一角度示意图；图2为本发明第二角度示意图；图3为本发明图2中A处的放大示意图；图4为本发明齿轮b和齿条板结构示意图；图5为本发明弧形壳、太阳能电池板、防护单元结构示意图；图6为本发明图5中B处的放大示意图；图7为本发明图5中C处的放大示意图；图8为本发明弧形壳、防护单元结构示意图；图9为本发明弧形壳、防护单元爆炸示意图；图10为本发明图9中D处的放大示意图；图11为本发明图9中E处的放大示意图；图12为本发明图9中F处的放大示意图；图13为本发明防护单元展开时的状态示意图；图14为本发明展开状态的防护罩a、防护罩b、防护罩c、防护罩d结构示意图；图15为本发明防护罩d结构示意图；图16为本发明防护罩c结构示意图；图17为本发明防护罩b结构示意图；图18为本发明防护罩a结构示意图；图19为本发明弧形壳和喷水管结构示意图；图20为本发明透明罩剖视结构示意图；图21为本发明保暖盒结构示意图；图22为本发明透明罩、走液槽结构示意图。附图标记100、路灯杆；101、灯本体；1011、外壳；1012、灯芯；1013、透明罩；10131、走液槽；102、旋转驱动件a；103、旋转台；104、弧形壳；1041、滑动槽a；1042、滑动槽b；1043、滑动槽c；1044、滑动槽d；1045、容纳槽；1046、排水口；105、太阳能电池板；11、驱动组件a；111、连接块；1111、滑槽；112、弧形滑块；113、旋转驱动件b；114、齿轮b；115、齿条板；2、防护单元；201、连接杆；202、固定套a；203、旋转驱动件d；21、防护组件；211、防护罩a；212、防护罩b；213、防护罩c；214、防护罩d；215、固定套c；216、旋转驱动件c；217、连接轴；22、联动组件；221、滑动块a；222、滑动块b；223、滑动块c；224、滑动块d；225、套杆；226、挡板；227、抵触块d；228、牵引块c；229、抵触块c；230、牵引块b；231、抵触块b；232、牵引块a；3、清洁单元；301、储水箱；302、管道a；303、喷水管；304、管道b；305、水泵a；31、排水组件；4、降温单元；401、进水管；402、排水管；41、充液组件；411、保暖盒；412、管道c；413、管道d；414、管道e；415、水泵b；416、水泵c。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、 “右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“ 顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、 “第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一如图1-图22所示，本实施例提供一种节能型太阳能路灯，包括路灯杆100以及安装于路灯杆100上的灯本体101，还包括：旋转驱动件a102，旋转驱动件a102安装于路灯杆100内；旋转台103，旋转台103安装于旋转驱动件a102输出端；弧形壳104，弧形壳104设于旋转台103上方；太阳能电池板105，太阳能电池板105设于弧形壳104内；驱动组件a11，驱动组件a11安装于旋转台103上，驱动组件a11驱动弧形壳104沿着其轴心线转动；防护单元2，防护单元2对太阳能电池板105进行防护；清洁单元3，清洁单元3对太阳能电池板105进行清洁，路灯杆100内设有电池，该电池与太阳能电池板105电连接，电池为灯本体101供电使其明亮。如图2-图4所示，驱动组件a11包括：连接块111，两个连接块111安装于旋转台103上，连接块111内开设有滑槽1111；弧形滑块112，两个弧形滑块112安装于弧形壳104外侧，弧形滑块112在滑槽1111内滑动；旋转驱动件b113，旋转驱动件b113安装于其中一个连接块111上；齿轮b114，齿轮b114安装于旋转驱动件b113输出端；齿条板115，齿条板115安装于其中一个弧形滑块112外侧，齿轮b114与齿条板115啮合。本实施例中，白天时光照射在太阳能电池板105上，太阳能电池板105将光能转化为电能储存在电池中，在夜晚的时候，电池为灯本体101供电使其明亮；旋转驱动件b113驱动齿轮b114转动，由于齿轮b114与齿条板115啮合，驱动齿条板115在滑槽1111内滑动，驱动弧形壳104沿其轴心线转动，调节了太阳能电池板105的倾斜角度，其次，旋转驱动件a102驱动旋转台103转动，调整太阳能电池板105的朝向，从两个方向调节太阳能电池板105的角度，可使太阳能电池板105始终朝向太阳，增强太阳能电池板105对光能的转化效率；本实施例中，在下雨天时，雨水从太阳能电池板105和弧形壳104之间的间隙落入弧形壳104内，在弧形壳104内形成汇聚，后通过管道a302流入储水箱301内，进而将水收集在储水箱301内，为后续水的使用提供了保证；如图5-图9所示，防护单元2包括：连接杆201，连接杆201安装于太阳能电池板105上；固定套a202，固定套a202安装于弧形壳104一端；旋转驱动件d203，旋转驱动件d203安装于固定套a202内，旋转驱动件d203驱动连接杆201转动；容纳槽1045，容纳槽1045开设于弧形壳104内；防护组件21，防护组件21设于容纳槽1045内。如图13和图14所示，防护组件21包括：防护罩a211，防护罩a211设于容纳槽1045内；防护罩b212，防护罩b212设于防护罩a211内；防护罩c213，防护罩c213设于防护罩b212内；防护罩d214，防护罩d214设于防护罩c213内；固定套c215，固定套c215安装于弧形壳104另一端；旋转驱动件c216，旋转驱动件c216安装于固定套c215内；连接轴217，连接轴217安装于旋转驱动件c216输出端，连接轴217与防护罩d214相连接；联动组件22，旋转驱动件c216驱动连接轴217转动带动防护罩d214转动，通过联动组件22驱动防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213转动。如图5-图18所示，联动组件22包括：滑动块a221，滑动块a221安装于防护罩a211一端；滑动块b222，滑动块b222安装于防护罩b212一端；滑动块c223，滑动块c223安装于防护罩c213一端；滑动块d224，滑动块d224安装于防护罩d214一端，弧形壳104内开设有滑动槽a1041、滑动槽b1042、滑动槽c1043和滑动槽d1044，滑动块a221在滑动槽a1041内滑动，滑动块b222在滑动槽b1042内滑动，滑动块c223在滑动槽c1043内滑动，滑动块d224在滑动槽d1044内滑动；套杆225，套杆225分别安装于防护罩a211、防护罩b212和防护罩c213另一端，套杆225转动设于连接轴217外侧。如图5-图18所示，防护罩d214上安装有挡板226，防护罩d214上安装有抵触块d227，防护罩c213上安装有牵引块c228和抵触块c229；防护罩b212上安装有牵引块b230和抵触块b231；防护罩a211上安装有牵引块a232。本实施例中，初始状态如图8所示，位于容纳槽1045内的防护组件21处于收缩状态；旋转驱动件c216驱动连接轴217转动，带动防护罩d214转动，直至抵触块d227运动与牵引块c228接触，带动防护罩c213转动，直至抵触块c229运动与牵引块b230接触，带动防护罩b212转动，直至抵触块b231运动与牵引块a232接触，带动防护罩a211转动；此时防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213和防护罩d214罩在太阳能电池板105外侧，当出现冰雹天气时，展开的防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213和防护罩d214对太阳能电池板105进行防护，延长太阳能电池板105的使用寿命；需要说明的是：如图10和图11所示，防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213和防护罩d214转动的同时，滑动块a221在滑动槽a1041内滑动，滑动块b222在滑动槽b1042内滑动，滑动块c223在滑动槽c1043内滑动，滑动块d224在滑动槽d1044内滑动；由于滑动槽a1041、滑动槽b1042、滑动槽c1043和滑动槽d1044内的长度不同，会限制防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213和防护罩d214的转动角度，具体的说，防护罩a211转动45度左右、防护罩b212转动90度左右，防护罩c213转动135度左右，防护罩d214转动180度左右，进而确保防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213和防护罩d214罩在太阳能电池板105外侧；如图1、图2、图19和图20所示，清洁单元3包括：储水箱301，储水箱301设于路灯杆100上；管道a302，储水箱301和弧形壳104底部通过管道a302连接；喷水管303，喷水管303安装于弧形壳104内；管道b304，储水箱301和喷水管303之间通过管道b304连接；水泵a305，水泵a305安装于储水箱301内，水泵a305与管道b304连通；排水组件31，排水组件31将弧形壳104内的积水排走。排水组件31包括排水口1046，多个排水口1046开设于弧形壳104内，排水口1046与容纳槽1045连通；灯本体101包括外壳1011、灯芯1012和透明罩1013，灯芯1012安装于外壳1011内，透明罩1013安装外壳1011上，透明罩1013罩在灯芯1012外侧。本实施例中，当太阳能电池板105的表面有灰尘时，旋转驱动件b113驱动齿轮b114转动，由于齿轮b114与齿条板115啮合，驱动弧形壳104沿着其轴心线转动，带动太阳能电池板105同步转动，旋转驱动件d203驱动太阳能电池板105转动，调节太阳能电池板105的倾斜角度，使太阳能电池板105的顶部位于喷水管303下方；储水箱301内的水流通过管道b304后经喷水管303喷向太阳能电池板105，对太阳能电池板105的表面进行清洁，此时喷水管303喷出的是未加热的水。实施例二如图20-图22所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：如图20-图22所示，本实施例中的路灯杆100上设有降温单元4，降温单元4对灯本体101进行冷却降温；降温单元4包括：走液槽10131，多个走液槽10131开设于透明罩1013内；进水管401，进水管401安装于透明罩1013一端；排水管402，排水管402安装于透明罩1013另一端，多个走液槽10131一端汇聚与进水管401连通；多个走液槽10131另一端汇聚与排水管402连通；充液组件41，充液组件41安装于储水箱301内。充液组件41包括：保暖盒411，保暖盒411安装于储水箱301内；管道c412，储水箱301和进水管401之间通过管道c412连通；管道d413，保暖盒411和排水管402之间通过管道d413连通；管道e414，喷水管303和保暖盒411之间通过管道e414连通；水泵b415，水泵b415安装于储水箱301内，水泵b415与管道c412连通；水泵c416，水泵c416安装于保暖盒411内，水泵c416与管道e414连通；温度传感器，温度传感器安装于路灯杆100上。本实施例中，灯本体101照明时，灯芯1012发光的同时会发出相当大的热量，该热量向外扩散传输至透明罩1013上，使透明罩1013产生高温，时间一长，会加速透明罩1013的老化；当灯本体101照明时，储水箱301内的水流通过管道c412、进水管401排入透明罩1013内的多个走液槽10131中，水流吸收透明罩1013上的热量后经过排水管402和管道d413排向保暖盒411内，对透明罩1013进行降温冷却，延缓透明罩1013的老化，延长透明罩1013使用寿命；本实施例中，当太阳能电池板105的表面覆盖有冰雪块时，储水箱301内的水流通过管道c412、进水管401排入透明罩1013内的多个走液槽10131中，水流吸收透明罩1013上的热量后经过排水管402和管道d413排向保暖盒411内，此时保暖盒411内的水为热水，通过管道e414将保暖盒411内的热水输送至喷水管303，喷水管303将热水喷向太阳能电池板105，使太阳能电池板105上覆盖的冰雪块彻底融化，便于装置的使用。需要说明的是：管道a302、管道b304、管道d413、管道e414、管道c412的外侧设有保温层。关于弧形壳104内多余的水：当防护组件21展开时，防护罩a211离开容纳槽1045，将排水口1046裸露出来，驱动弧形壳104转动倾斜，弧形壳104内多余的水经排水口1046排出；还需要说明的是：由于管道b304和管道e414都与喷水管303连通，为了防止管道b304内的水流入管道e414或管道e414内的水流入管道b304，在管道e414和管道b304内设置单向阀。另外需要补充的是：关于喷水管303什么情况下喷未加热的水或热水，路灯杆100上的温度传感器检测到温度高于0摄氏度时，喷水管303喷出未加热的水，其喷水频率和时间根据需要设置，例如每周喷洗一次，每次2分钟；路灯杆100上的温度传感器检测到温度低于0摄氏度时，喷水管303喷出热水，其喷水频率和时间根据需要设置，例如每天喷洗一次，每次2分钟。工作步骤步骤一、光能转化工序：白天时光照射在太阳能电池板105上，太阳能电池板105将光能转化为电能储存在电池中，在夜晚的时候，电池为灯本体101供电使其明亮；旋转驱动件b113驱动齿轮b114转动，由于齿轮b114与齿条板115啮合，驱动齿条板115在滑槽1111内滑动，驱动弧形壳104沿其轴心线转动，调节了太阳能电池板105的倾斜角度，其次，旋转驱动件a102驱动旋转台103转动，调整太阳能电池板105的朝向，从两个方向调节太阳能电池板105的角度，可使太阳能电池板105始终朝向太阳，增强太阳能电池板105对光能的转化效率；步骤二、水的收集：在下雨天时，雨水从太阳能电池板105和弧形壳104之间的间隙落入弧形壳104内，在弧形壳104内形成汇聚，后通过管道a302流入储水箱301内，进而将水收集在储水箱301内，为后续水的使用提供了保证；步骤三、防护工序：旋转驱动件c216驱动连接轴217转动，带动防护罩d214转动，直至抵触块d227运动与牵引块c228接触，带动防护罩c213转动，直至抵触块c229运动与牵引块b230接触，带动防护罩b212转动，直至抵触块b231运动与牵引块a232接触，带动防护罩a211转动；此时防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213和防护罩d214罩在太阳能电池板105外侧，当出现冰雹天气时，展开的防护罩a211、防护罩b212、防护罩c213和防护罩d214对太阳能电池板105进行防护，延长太阳能电池板105的使用寿命；步骤四、冷却工序：当灯本体101照明时，储水箱301内的水流通过管道c412、进水管401排入透明罩1013内的多个走液槽10131中，水流吸收透明罩1013上的热量后经过排水管402和管道d413排向保暖盒411内，对透明罩1013进行降温冷却，延缓透明罩1013的老化；步骤五、清洁工序：当太阳能电池板105的表面有灰尘时，旋转驱动件b113驱动齿轮b114转动，由于齿轮b114与齿条板115啮合，驱动弧形壳104沿着其轴心线转动，带动太阳能电池板105同步转动，旋转驱动件d203驱动太阳能电池板105转动，调节太阳能电池板105的倾斜角度，使太阳能电池板105的顶部位于喷水管303下方；储水箱301内的水流通过管道b304后经喷水管303喷向太阳能电池板105，对太阳能电池板105的表面进行清洁；步骤六、去冰雪块工序：当太阳能电池板105的表面覆盖有冰雪块时，储水箱301内的水流通过管道c412、进水管401排入透明罩1013内的多个走液槽10131中，水流吸收透明罩1013上的热量后经过排水管402和管道d413排向保暖盒411内，此时保暖盒411内的水为热水，通过管道e414将保暖盒411内的热水输送至喷水管303，喷水管303将热水喷向太阳能电池板105，使太阳能电池板105上覆盖的冰雪块彻底融化，便于装置的使用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
