标题title
基于储能的节能供电控制系统及方法
摘要abst
本发明公开基于储能的节能供电控制系统及方法，涉及供电控制技术领域，包括市电供电侧、星布移动式储能单元、储能并离网控制单元和供电接入控制单元；供电接入控制单元控制市电供电侧为需求侧供电，供电时间区间为市电供电侧的电费波谷时间段。本发明基于电费波谷时间段的控制逻辑下，采用星布移动式储能单元的多个单个小容量储能电池替代市电供电侧分别对多个负载进行单独供电，小容量储能电池单个采购价格较低，还能满足工业用途中大多数负载的供电，单个的小容量储能电池维护成本也较低；小容量储能电池的储能充电是基于集中储能平台来集中实现，采用一对一直连的形式，避免了架设电路导致的成本及输电衰减。
权利要求书clms
1.基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：包括市电供电侧、星布移动式储能单元、储能并离网控制单元和供电接入控制单元；供电接入控制单元控制市电供电侧为需求侧供电，供电时间区间为市电供电侧的电费波谷时间段；星布移动式储能单元包括多个小容量储能电池、集中储能平台和储能单元输送组件，所述集中储能平台通过储能并离网控制单元与市电供电侧电连接，多个小容量储能电池分别位于集中储能平台上，并与集中储能平台的多个储能输出端电连接，在市电供电侧的电费波谷时间段，集中储能平台的多个储能输出端分别为多个小容量储能电池储能供电，储能单元输送组件用于分别输送多个小容量储能电池；供电接入控制单元与集中储能平台的数据输出端通信连接，分别采集多个小容量储能电池的储能数据和需求侧多个负载的供电需求数据，供电接入控制单元在市电供电侧的电费波峰时间段，控制地下储能单元输送组件的执行器动作，将符合储能输出标准的单个小容量储能电池输送到需求侧的单个负载的位置单独为单个负载供电，并断开单个负载与市电供电侧的电连接。2.根据权利要求1所述的基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：所述集中储能平台包括底座板、多个储能输出端、电网连接端、储能数据采集模块，多个储能输出端均布在底座板的上表面，储能输出端上设置插入式插头，小容量储能电池底部设置匹配插入式插头的插座端，当储能单元输送组件将小容量储能电池放置在储能输出端上时，插座端与插入式插头电连接，所述电网连接端的一端通过储能并离网控制单元与市电供电侧电连接，所述储能数据采集模块包括多个电池传感器、电池管理芯片和数据输出端，多个电池传感器分别与插入式插头电连接，通过插入式插头采集小容量储能电池的电池数据，电池数据包括电量数据和温度数据，电池管理芯片分别与多个电池传感器通信连接，分别采集多个电池传感器检测的电池数据，并通过数据输出端传输给供电接入控制单元。3.根据权利要求2所述的基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：集中储能平台还包括散热组件，所述散热组件包括多个散热器和散热控制器，底座板底部分别采用多个支腿支撑，且底座板均匀设置散热孔，多个散热器的吸热面分别紧贴在底座板的底面，所述散热控制器与数据输出端通信连接，根据数据输出端输出的电池温度数据控制多个散热器的运行功率。4.根据权利要求3所述的基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：储能单元输送组件包括输送支架、输送轨道、电动输送小车、伸缩电缸和电动夹爪，所述输送支架架设在集中储能平台上方和需求侧的多个负载上方，所述输送轨道安装在输送支架上，电动输送小车倒挂在输送轨道上，并沿着输送轨道在集中储能平台和负载之间移动，所述伸缩电缸的底座板安装在电动输送小车的底面上，所述电动夹爪安装在伸缩电缸的伸缩杆端部，用于抓放小容量储能电池，供电接入控制单元分别控制电动输送小车、伸缩电缸和电动夹爪的执行动作。5.根据权利要求4所述的基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：还包括多个负载侧储能连接模块，负载侧储能连接模块包括负载侧电控断路器和负载侧插座，所述负载侧插座通过负载侧电控断路器与负载电连接，当储能单元输送组件将小容量储能电池输送到负载处时，放下小容量储能电池，小容量储能电池底部的插入式插头与负载侧插座电连接。6.根据权利要求5所述的基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：供电接入控制单元包括主控计算机、存储器、数据录入单元和多个市电侧电控式断路器，需求侧的多个负载分别通过市电侧电控式断路器与市电供电侧电连接，所述主控计算机分别控制多个市电侧电控式断路器的执行动作，存储器和数据录入单元分别与主控计算机通信连接。7.根据权利要求6所述的基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：供电接入控制单元还包括大屏显示器，所述大屏显示器与主控计算机通信连接。8.根据权利要求7所述的基于储能的节能供电控制系统，其特征在于：供电接入控制单元还包括声光报警器，主控计算机控制声光报警器的执行动作。9.基于储能的节能供电控制方法，其特征在于：采用权利要求8所述的基于储能的节能供电控制系统对工业供电场景下需求侧的多个负载进行供电控制，具体方法是：步骤1，通过数据录入单元录入市电供电侧的电费波峰时间段和电费波谷时间段；步骤2，若主控计算机判断当前时间处于电费波谷时间段，则分别控制多个市电侧电控式断路器处于接通状态，市电供电侧分别为多个负载供电；同时多个小容量储能电池分别位于集中储能平台上，储能并离网控制单元接通市电供电侧，市电供电侧分别为多个小容量储能电池进行充电储能；步骤3，若主控计算机判断当前时间处于电费波峰时间段，则执行储能供电程序，储能供电程序是：先判断多个小容量储能电池的储能电量，再判断多个负载的需求电量，控制80%数量的储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池替代市电供电侧为对应数量的负载进行一对一供电。10.根据权利要求9所述的基于储能的节能供电控制方法，其特征在于：储能供电程序中小容量储能电池替代市电供电侧为对应数量的负载进行一对一供电的具体方法是：主控计算机控制需要进行储能替代供电的负载对应的市电侧电控式断路器断开，电动输送小车启动移动到任一储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池上方，伸缩电缸启动伸缩杆伸出，电动夹爪启动将小容量储能电池抓起，伸缩电缸缩回，电动输送小车再次启动到负载的上方，伸缩电缸再次伸出，将小容量储能电池底部的插座端与负载侧插座连接，电动夹爪松开，储能单元输送组件复位，主控计算机控制负载侧电控断路器接通，实现小容量储能电池对负载进行一对一供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电控制技术领域，尤其是涉及基于储能的节能供电控制系统及方法。背景技术近年来，随着储能概念的爆发，越来越多的供电场景见到了储能模块的布置，通过储能模块的储能介质将用电低峰时多余的电能进行存储，在用电高峰时进行释放，从而达到节能的目的。伴随着国内各地主动拉大用电侧峰谷价差，拓宽工商业储能盈利空间，间接带动工商业储能发展。储能供电越来越多地应用到用电量巨大的工业场景。然而在工业供电实际应用中，存在不同的问题：一是大容量的储能单元的购置费用较大，导致实际操作时，采用储能供电带来的电费差价所节约的费用要较长的周期才能覆盖储能单元的购置成本，经济效益并不突出；二是大容量储能单元的维护、安全管理繁琐，整体维护成本过高。三是大容量储能单元出现故障或不稳定就需要长时间的检修，完全没法提到市电供电。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供基于储能的节能供电控制系统及方法。采用如下的技术方案：基于储能的节能供电控制系统，包括市电供电侧、星布移动式储能单元、储能并离网控制单元和供电接入控制单元；供电接入控制单元控制市电供电侧为需求侧供电，供电时间区间为市电供电侧的电费波谷时间段；星布移动式储能单元包括多个小容量储能电池、集中储能平台和储能单元输送组件，所述集中储能平台通过储能并离网控制单元与市电供电侧电连接，多个小容量储能电池分别位于集中储能平台上，并与集中储能平台的多个储能输出端电连接，在市电供电侧的电费波谷时间段，集中储能平台的多个储能输出端分别为多个小容量储能电池储能供电，储能单元输送组件用于分别输送多个小容量储能电池；供电接入控制单元与集中储能平台的数据输出端通信连接，分别采集多个小容量储能电池的储能数据和需求侧多个负载的供电需求数据，供电接入控制单元在市电供电侧的电费波峰时间段，控制地下储能单元输送组件的执行器动作，将符合储能输出标准的单个小容量储能电池输送到需求侧的单个负载的位置单独为单个负载供电，并断开单个负载与市电供电侧的电连接。通过采用上述技术方案，在基于电费波谷时间段的控制逻辑下，采用星布移动式储能单元的多个单个小容量储能电池替代市电供电侧分别对多个负载进行单独供电，小容量储能电池是指标准储能容量在100kWh到1000kWh的储能电池，单个采购价格较低，还能满足工业用途中大多数负载的供电，例如采用满容量的1000kWh的储能电池为单台设备功率为50kW的工业设备供电，理论上可以持续供电20小时，而电费波谷时间段一般指23:00点到凌晨7：00，持续时间不超过8个小时，因此完全可以满足工业供电需求，单个的小容量储能电池维护成本也较低，且单个小容量储能电池维护期间不影响其他的小容量储能电池进行储能供电；具体的小容量储能电池的储能充电是基于集中储能平台来集中实现，而供电时是基于储能单元输送组件的调度实现，采用一对一直连的形式，避免了架设电路导致的成本及输电衰减。可选的，所述集中储能平台包括底座板、多个储能输出端、电网连接端、储能数据采集模块，多个储能输出端均布在底座板的上表面，储能输出端上设置插入式插头，小容量储能电池底部设置匹配插入式插头的插座端，当储能单元输送组件将小容量储能电池放置在储能输出端上时，插座端与插入式插头电连接，所述电网连接端的一端通过储能并离网控制单元与市电供电侧电连接，所述储能数据采集模块包括多个电池传感器、电池管理芯片和数据输出端，多个电池传感器分别与插入式插头电连接，通过插入式插头采集小容量储能电池的电池数据，电池数据包括电量数据和温度数据，电池管理芯片分别与多个电池传感器通信连接，分别采集多个电池传感器检测的电池数据，并通过数据输出端传输给供电接入控制单元。通过采用上述技术方案，集中储能平台的设计是基于底座板上均布安装的多个储能输出端，可以便于储能单元输送组件在竖向方向取放小容量储能电池，顶部采用开放式设计便于散热，当然应当是位于厂房内，避免雨水，储能输出端可以实现插入式插头与插座端的对接连通，电网连接端通过储能并离网控制单元与市电供电侧实现可自动控制的并离网，从而实现设定电费波谷时间段进行储能充电，储能数据采集模块的多个电池传感器可以实时分别采集多个小容量储能电池的电量数据和温度数据，为后续的储能供电控制和散热控制提供数据依据。可选的，集中储能平台还包括散热组件，所述散热组件包括多个散热器和散热控制器，底座板底部分别采用多个支腿支撑，且底座板均匀设置散热孔，多个散热器的吸热面分别紧贴在底座板的底面，所述散热控制器与数据输出端通信连接，根据数据输出端输出的电池温度数据控制多个散热器的运行功率。通过采用上述技术方案，散热组件的主要作用是对底座板进行高效率的散热，避免储能充电过程中的发热导致的安全风险。可选的，储能单元输送组件包括输送支架、输送轨道、电动输送小车、伸缩电缸和电动夹爪，所述输送支架架设在集中储能平台上方和需求侧的多个负载上方，所述输送轨道安装在输送支架上，电动输送小车倒挂在输送轨道上，并沿着输送轨道在集中储能平台和负载之间移动，所述伸缩电缸的底座板安装在电动输送小车的底面上，所述电动夹爪安装在伸缩电缸的伸缩杆端部，用于抓放小容量储能电池，供电接入控制单元分别控制电动输送小车、伸缩电缸和电动夹爪的执行动作。通过采用上述技术方案，储能单元输送组件的输送控制是基于电动输送小车在输送轨道的运行实现，通过伸缩电缸的伸缩杆伸出缩回配合电动夹爪的夹放实现对单个小容量储能电池的自动取放。可选的，还包括多个负载侧储能连接模块，负载侧储能连接模块包括负载侧电控断路器和负载侧插座，所述负载侧插座通过负载侧电控断路器与负载电连接，当储能单元输送组件将小容量储能电池输送到负载处时，放下小容量储能电池，小容量储能电池底部的插入式插头与负载侧插座电连接。通过采用上述技术方案，通过负载侧电控断路器和负载侧插座的配合，可以实现小容量储能电池与负载电连接，从而实现一对一的储能供电替代。可选的，供电接入控制单元包括主控计算机、存储器、数据录入单元和多个市电侧电控式断路器，需求侧的多个负载分别通过市电侧电控式断路器与市电供电侧电连接，所述主控计算机分别控制多个市电侧电控式断路器的执行动作，存储器和数据录入单元分别与主控计算机通信连接。通过采用上述技术方案，供电接入控制单元采用主控计算机来实现供电和储能的控制，存储器内存储控制逻辑设计的软件算法，数据录入单元可以录入控制的不同参数。可选的，供电接入控制单元还包括大屏显示器，所述大屏显示器与主控计算机通信连接。通过采用上述技术方案，大屏显示器可以显示不同小容量储能电池的状态数据，还可以通过三维模拟的方式显示储能供电的模拟显示画面。可选的，供电接入控制单元还包括声光报警器，主控计算机控制声光报警器的执行动作。通过采用上述技术方案，通过供电接入控制单元的主控计算机数据输出端接收的多个小容量储能电池的储能数据和温度数据，基于设定的判断阈值，可以实现小容量储能电池的状态判断，当判断电池状态不健康需要检修或者温度过高时，控制声光报警器执行声光报警动作，提醒工作人员介入处理。基于储能的节能供电控制方法，采用基于储能的节能供电控制系统对工业供电场景下需求侧的多个负载进行供电控制，具体方法是：步骤1，通过数据录入单元录入市电供电侧的电费波峰时间段和电费波谷时间段；步骤2，若主控计算机判断当前时间处于电费波谷时间段，则分别控制多个市电侧电控式断路器处于接通状态，市电供电侧分别为多个负载供电；同时多个小容量储能电池分别位于集中储能平台上，储能并离网控制单元接通市电供电侧，市电供电侧分别为多个小容量储能电池进行充电储能；步骤3，若主控计算机判断当前时间处于电费波峰时间段，则执行储能供电程序，储能供电程序是：先判断多个小容量储能电池的储能电量，再判断多个负载的需求电量，控制80%数量的储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池替代市电供电侧为对应数量的负载进行一对一供电。可选的，储能供电程序中小容量储能电池替代市电供电侧为对应数量的负载进行一对一供电的具体方法是：主控计算机控制需要进行储能替代供电的负载对应的市电侧电控式断路器断开，电动输送小车启动移动到任一储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池上方，伸缩电缸启动伸缩杆伸出，电动夹爪启动将小容量储能电池抓起，伸缩电缸缩回，电动输送小车再次启动到负载的上方，伸缩电缸再次伸出，将小容量储能电池底部的插座端与负载侧插座连接，电动夹爪松开，储能单元输送组件复位，主控计算机控制负载侧电控断路器接通，实现小容量储能电池对负载进行一对一供电。通过采用上述技术方案，只有储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池才适合进行电能输出，在采用小容量储能电池供电时，需要留有一定的冗余量，比如预留20%数量的小容量储能电池以备应急所需。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：本发明能提供基于储能的节能供电控制系统及方法，在基于电费波谷时间段的控制逻辑下，采用星布移动式储能单元的多个单个小容量储能电池替代市电供电侧分别对多个负载进行单独供电，小容量储能电池单个采购价格较低，还能满足工业用途中大多数负载的供电，单个的小容量储能电池维护成本也较低，且单个小容量储能电池维护期间不影响其他的小容量储能电池进行储能供电；具体的小容量储能电池的储能充电是基于集中储能平台来集中实现，而供电时是基于储能单元输送组件的调度实现，采用一对一直连的形式，避免了架设电路导致的成本及输电衰减。附图说明图1是本发明基于储能的节能供电控制系统的电器件连接原理示意图；图2是本发明基于储能的节能供电控制系统的架构示意图；图3是本发明基于储能的节能供电控制系统的集中储能平台俯视结构示意图。附图标记说明：1、市电供电侧；21、小容量储能电池；22、集中储能平台；221、储能输出端；2211、插入式插头；222、底座板；2221、支腿支撑；2222、散热孔；223、电网连接端；224、储能数据采集模块；225、电池传感器；226、电池管理芯片；227、数据输出端；3、储能并离网控制单元；4、供电接入控制单元；41、主控计算机；42、存储器；43、数据录入单元；44、市电侧电控式断路器；45、大屏显示器；46、声光报警器；28、散热器；51、输送支架；52、输送轨道；53、电动输送小车；54、伸缩电缸；55、电动夹爪；100、需求侧；101、负载；1011、负载侧电控断路器；1012、负载侧插座。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开基于储能的节能供电控制系统及方法。参照图1-图3，实施例1，基于储能的节能供电控制系统，包括市电供电侧1、星布移动式储能单元、储能并离网控制单元3和供电接入控制单元4；供电接入控制单元4控制市电供电侧1为需求侧100供电，供电时间区间为市电供电侧1的电费波谷时间段；星布移动式储能单元包括多个小容量储能电池21、集中储能平台22和储能单元输送组件，集中储能平台22通过储能并离网控制单元3与市电供电侧1电连接，多个小容量储能电池21分别位于集中储能平台22上，并与集中储能平台22的多个储能输出端221电连接，在市电供电侧1的电费波谷时间段，集中储能平台22的多个储能输出端221分别为多个小容量储能电池21储能供电，储能单元输送组件用于分别输送多个小容量储能电池21；供电接入控制单元4与集中储能平台22的数据输出端227通信连接，分别采集多个小容量储能电池21的储能数据和需求侧100多个负载101的供电需求数据，供电接入控制单元4在市电供电侧1的电费波峰时间段，控制地下储能单元输送组件的执行器动作，将符合储能输出标准的单个小容量储能电池21输送到需求侧100的单个负载101的位置单独为单个负载101供电，并断开单个负载101与市电供电侧1的电连接。在基于电费波谷时间段的控制逻辑下，采用星布移动式储能单元的多个单个小容量储能电池21替代市电供电侧1分别对多个负载101进行单独供电，小容量储能电池21是指标准储能容量在100kWh到1000kWh的储能电池，单个采购价格较低，还能满足工业用途中大多数负载101的供电，例如采用满容量的1000kWh的储能电池为单台设备功率为50kW的工业设备供电，理论上可以持续供电20小时，而电费波谷时间段一般指23点到凌晨7：00，持续时间不超过8个小时，因此完全可以满足工业供电需求，单个的小容量储能电池21维护成本也较低，且单个小容量储能电池21维护期间不影响其他的小容量储能电池21进行储能供电；具体的小容量储能电池21的储能充电是基于集中储能平台22来集中实现，小容量储能电池21内集成了充电电路，可以在通电的情况下自主识别进行充电，而供电时是基于储能单元输送组件的调度实现，采用一对一直连的形式，避免了架设电路导致的成本及输电衰减。实施例2，集中储能平台22包括底座板222、多个储能输出端221、电网连接端223、储能数据采集模块224，多个储能输出端221均布在底座板222的上表面，储能输出端221上设置插入式插头2211，小容量储能电池21底部设置匹配插入式插头2211的插座端，当储能单元输送组件将小容量储能电池21放置在储能输出端221上时，插座端与插入式插头2211电连接，电网连接端223的一端通过储能并离网控制单元3与市电供电侧1电连接，储能数据采集模块224包括多个电池传感器225、电池管理芯片226和数据输出端227，多个电池传感器225分别与插入式插头2211电连接，通过插入式插头2211采集小容量储能电池21的电池数据，电池数据包括电量数据和温度数据，电池管理芯片226分别与多个电池传感器225通信连接，分别采集多个电池传感器225检测的电池数据，并通过数据输出端227传输给供电接入控制单元4。集中储能平台22的设计是基于底座板222上均布安装的多个储能输出端221，可以便于储能单元输送组件在竖向方向取放小容量储能电池21，顶部采用开放式设计便于散热，当然应当是位于厂房内，避免雨水，储能输出端221可以实现插入式插头2211与插座端的对接连通，电网连接端223通过储能并离网控制单元3与市电供电侧1实现可自动控制的并离网，从而实现设定电费波谷时间段进行储能充电，储能数据采集模块224的多个电池传感器225可以实时分别采集多个小容量储能电池21的电量数据和温度数据，为后续的储能供电控制和散热控制提供数据依据。实施例3，集中储能平台22还包括散热组件，散热组件包括多个散热器28和散热控制器，底座板222底部分别采用多个支腿支撑2221，且底座板222均匀设置散热孔2222，多个散热器28的吸热面分别紧贴在底座板222的底面，散热控制器与数据输出端227通信连接，根据数据输出端227输出的电池温度数据控制多个散热器28的运行功率。散热组件的主要作用是对底座板222进行高效率的散热，避免储能充电过程中的发热导致的安全风险。实施例4，储能单元输送组件包括输送支架51、输送轨道52、电动输送小车53、伸缩电缸54和电动夹爪55，输送支架51架设在集中储能平台22上方和需求侧100的多个负载101上方，输送轨道52安装在输送支架51上，电动输送小车53倒挂在输送轨道52上，并沿着输送轨道52在集中储能平台22和负载101之间移动，伸缩电缸54的底座板安装在电动输送小车53的底面上，电动夹爪55安装在伸缩电缸54的伸缩杆端部，用于抓放小容量储能电池21，供电接入控制单元4分别控制电动输送小车53、伸缩电缸54和电动夹爪55的执行动作。储能单元输送组件的输送控制是基于电动输送小车53在输送轨道52的运行实现，通过伸缩电缸54的伸缩杆伸出缩回配合电动夹爪55的夹放实现对单个小容量储能电池21的自动取放。实施例5，还包括多个负载侧储能连接模块，负载侧储能连接模块包括负载侧电控断路器1011和负载侧插座1012，负载侧插座1012通过负载侧电控断路器1011与负载101电连接，当储能单元输送组件将小容量储能电池21输送到负载101处时，放下小容量储能电池21，小容量储能电池21底部的插入式插头2211与负载侧插座1012电连接。通过负载侧电控断路器1011和负载侧插座1012的配合，可以实现小容量储能电池21与负载101电连接，从而实现一对一的储能供电替代。实施例6，供电接入控制单元4包括主控计算机41、存储器42、数据录入单元43和多个市电侧电控式断路器44，需求侧100的多个负载101分别通过市电侧电控式断路器44与市电供电侧1电连接，主控计算机41分别控制多个市电侧电控式断路器44的执行动作，存储器42和数据录入单元43分别与主控计算机41通信连接。供电接入控制单元4采用主控计算机41来实现供电和储能的控制，存储器42内存储控制逻辑设计的软件算法，数据录入单元43可以录入控制的不同参数。供电接入控制单元4还包括大屏显示器45，大屏显示器45与主控计算机41通信连接。大屏显示器45可以显示不同小容量储能电池21的状态数据，还可以通过三维模拟的方式显示储能供电的模拟显示画面。实施例7，供电接入控制单元4还包括声光报警器46，主控计算机41控制声光报警器46的执行动作。通过供电接入控制单元4的主控计算机41数据输出端227接收的多个小容量储能电池21的储能数据和温度数据，基于设定的判断阈值，可以实现小容量储能电池21的状态判断，当判断电池状态不健康需要检修或者温度过高时，控制声光报警器46执行声光报警动作，提醒工作人员介入处理。实施例8，基于储能的节能供电控制方法，采用基于储能的节能供电控制系统对工业供电场景下需求侧100的多个负载101进行供电控制，具体方法是：步骤1，通过数据录入单元43录入市电供电侧1的电费波峰时间段和电费波谷时间段；步骤2，若主控计算机41判断当前时间处于电费波谷时间段，则分别控制多个市电侧电控式断路器44处于接通状态，市电供电侧1分别为多个负载101供电；同时多个小容量储能电池21分别位于集中储能平台22上，储能并离网控制单元3接通市电供电侧1，市电供电侧1分别为多个小容量储能电池21进行充电储能；步骤3，若主控计算机41判断当前时间处于电费波峰时间段，则执行储能供电程序，储能供电程序是：先判断多个小容量储能电池21的储能电量，再判断多个负载101的需求电量，控制80%数量的储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池21替代市电供电侧1为对应数量的负载101进行一对一供电。实施例9，储能供电程序中小容量储能电池21替代市电供电侧1为对应数量的负载101进行一对一供电的具体方法是：主控计算机41控制需要进行储能替代供电的负载101对应的市电侧电控式断路器44断开，电动输送小车53启动移动到任一储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池21上方，伸缩电缸54启动伸缩杆伸出，电动夹爪55启动将小容量储能电池21抓起，伸缩电缸54缩回，电动输送小车53再次启动到负载101的上方，伸缩电缸54再次伸出，将小容量储能电池21底部的插座端与负载侧插座1012连接，电动夹爪55松开，储能单元输送组件复位，主控计算机41控制负载侧电控断路器1011接通，实现小容量储能电池21对负载101进行一对一供电。只有储能电量在90%标准储能容量以上的小容量储能电池21才适合进行电能输出，在采用小容量储能电池21供电时，需要留有一定的冗余量，比如预留20%数量的小容量储能电池21以备应急所需。以上均为本发明的较佳实施例，并非以此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
