标题title
一种安全域解析式逆向生成配电网方法
摘要abst
本发明涉及一种安全域解析式逆向生成配电网方法，通过分析DSSR0解析式来确定多个网络块，再根据DSSR1解析式中的多变量约束确定负荷转带情况，进而确定相邻馈线之间的连接情况，最终确定配电网络结构。本发明在未知网络初始拓扑或网络节点联络关系的条件下，实现逆向生成配电网拓扑，可为逆向网络拓扑生成，进而为配电网结构优化提供新的思路。
权利要求书clms
1.一种安全域解析式逆向生成配电网方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、判断网络的馈线结构；步骤2、确定网络的主变约束和馈线约束；步骤3、在馈线约束中，确定馈线中支路的串或并联结构；步骤4、对步骤2中未分析的多变量约束重复执行步骤2至步骤3，确定所有主变约束、馈线约束及对应的馈线结构；步骤5、根据选取的主变约束确定主变台数；步骤6、根据选取的主变约束确定主变所带馈线的结构；步骤7、遍历所有选取的主变约束确定主变所带馈线的结构，初步构建网络拓扑；步骤8、确定馈线转带约束和主变转带约束；步骤9、对步骤8中未分析的N-1多变量约束重复执行步骤8，以确定主变转带约束、馈线转带约束；步骤10、当前置约束为双变量馈线转带约束时，进一步确定相邻馈线之间的连接情况；步骤11、根据初步构建网络拓扑以及连接情况构建最终网络拓扑。2.根据权利要求1所述的一种安全域解析式逆向生成配电网方法，其特征在于：所述步骤1的具体实现方法为：选取所有单变量约束，检查是否存在重复出现的单变量约束，若存在，则配电网络含一台主变只带一条无分段且无分支的馈线结构，且该馈线对应该变量，两单变量约束中容量大的为主变约束，容量小的为馈线约束；若不存在，则配电网络不含一台主变只带无分段且无分支的馈线结构。3.根据权利要求2所述的一种安全域解析式逆向生成配电网方法，其特征在于：所述步骤2的具体实现方法为：检查约束中是否含多变量约束，若存在，则选择变量数最少的一个约束作为前置约束；若有多个变量数最少的约束，则取其中一个约束作为前置约束；若所选约束为馈线约束，则约束中变量对应的馈线/馈线组存在串或并联连接关系；若所选约束为主变约束，该约束中变量所对应的馈线或馈线组连接到同一主变上；前置约束中的所有变量为前置变量；检查是否存在包含所有前置变量的其他约束，若不存在，则前置约束为主变约束；若存在，则需根据变量数进一步判断：当存在仅包含所有前置变量的其他约束时，前置约束既可能为馈线约束也可能为主变约束，此时根据容量值大小判断：容量值大的约束为主变约束，容量值小的约束为馈线约束；当其它约束不仅包含所有前置变量，还包含其它变量时，则前置约束为馈线约束。4.根据权利要求3所述的一种安全域解析式逆向生成配电网方法，其特征在于：所述步骤3的具体实现方法为：选取所有前置变量对应的单变量约束进行分析，若所有前置变量均存在对应的单变量约束，则前置约束为并联约束；若存在某个前置变量不存在对应的单变量约束，则前置约束为串联约束，且不存在对应单变量约束的前置变量对应的支路的位置靠近母线。5.根据权利要求4所述的一种安全域解析式逆向生成配电网方法，其特征在于：所述步骤6的具体实现方法为：选择步骤5中变量数最少的主变约束，该约束中的所有变量为该主变所带负荷，进一步分析负荷对应馈线连接主变的结构，此时存在两种情况：主变约束中的部分变量在步骤2至步骤3的馈线约束中出现过，则这些变量对应的馈线包含串联或并联结构，然后连接到主变上；该约束中的部分变量在步骤2~4的馈线约束中未出现过，说明该变量对应的馈线不存在串并联结构，且该馈线直接连接到主变上。6.根据权利要求5所述的一种安全域解析式逆向生成配电网方法，其特征在于：所述步骤8的具体实现方法为：对N-1约束中的多变量约束，选择变量数最少的一个约束作为前置约束；若有多个变量数最少的约束，则取其中一个约束作为前置约束，前置约束中的所有变量为前置变量；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值均为最小值时，则前置约束为馈线转带约束；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值均为最大值时，前置约束为主变转带约束；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值有大有小时，容量值大的约束为主变转带约束，容量值小的为馈线转带约束；当其它约束不仅包含所有前置变量，还包含其它变量时，则前置约束为馈线转带约束；当不存在包含前置变量的约束时，则前置约束为主变转带约束。
说明书desc
技术领域本发明属于配电网规划技术领域，尤其是一种安全域解析式逆向生成配电网方法。背景技术配电系统安全域 定义为状态空间中满足安全性的所有工作点构成的封闭集合，是现代配电网规划和运行的基础之一。DSSR是由配电网的完整安全性数据形成的，蕴含着丰富的信息，因此可以考虑用这些数学信息逆向生成配电网络。逆向生成网络是已知数学模型生成网络。它是一个“逆向”过程，而一般的研究都是依据网络和所关心的问题得到数学模型，是一个“顺向”过程。研究逆向网络拓扑生成具有重要意义，有助于分析网络性能，优化网络结构。相关研究已解决主动配电网最优拓扑选择、船舰电力系统拓扑生成计算量大、卫星网络时延增大、网络弹性评估、片上网络高效通信性能要求和通信覆盖网查询冗余信息大量生成的问题，所提方法能得到最优网络拓扑，有效降低系统运行成本、提高生成网络拓扑的计算效率、增强网络弹性和提高通信网络性能等。但现有研究都是在已知网络初始拓扑或网络节点联络关系条件下研究的网络拓扑生成方法，本质属于优化问题。网络综合是根据给定的频域特性或时域特性，求得电网络。它是网络理论的一个重要分支，所涉及的无源和有源滤波网络，广泛应用于现代电子信息技术的各个领域。研究网络综合，将有助于分析和优化网络，找到具有功能的最优网络结构，提高网络抗毁性、弹性等。因此，用网络综合方法来研究配电网网络，对于配电网络的优化规划可能带来新的理论工具。现有很多网络综合的研究，已经解决了求取器件参数、实现功交换网络等方面的问题，无源网络综合的研究也取得进一步成果。但是目前尚未出现使用逆向生成网络以及网络综合对配电网进行规划的方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提出一种安全域解析式逆向生成配电网方法，能够为逆向网络拓扑生成，进而为配电网结构优化提供新的思路。本发明解决其技术问题是采取以下技术方案实现的：一种安全域解析式逆向生成配电网方法，包括以下步骤：步骤1、判断网络的馈线结构；步骤2、确定网络的主变约束和馈线约束；步骤3、在馈线约束中，确定馈线中支路的串或并联结构；步骤4、对步骤2中未分析的多变量约束重复执行步骤2至步骤3，确定所有主变约束、馈线约束及对应的馈线结构；步骤5、根据选取的主变约束确定主变台数；步骤6、根据选取的主变约束确定主变所带馈线的结构；步骤7、遍历所有选取的主变约束确定主变所带馈线的结构，初步构建网络拓扑；步骤8、确定馈线转带约束和主变转带约束；步骤9、对步骤8中未分析的N-1多变量约束重复执行步骤8，以确定主变转带约束、馈线转带约束；步骤10、当前置约束为双变量馈线转带约束时，进一步确定相邻馈线之间的连接情况；步骤11、根据初步构建网络拓扑以及连接情况构建最终网络拓扑。而且，所述步骤1的具体实现方法为：选取所有单变量约束，检查是否存在重复出现的单变量约束，若存在，则配电网络含一台主变只带一条无分段且无分支的馈线结构，且该馈线对应该变量，两单变量约束中容量大的为主变约束，容量小的为馈线约束；若不存在，则配电网络不含一台主变只带无分段且无分支的馈线结构。而且，所述步骤2的具体实现方法为：检查约束中是否含多变量约束，若存在，则选择变量数最少的一个约束作为前置约束；若有多个变量数最少的约束，则取其中一个约束作为前置约束；若所选约束为馈线约束，则约束中变量对应的馈线/馈线组存在串或并联连接关系；若所选约束为主变约束，该约束中变量所对应的馈线或馈线组连接到同一主变上；前置约束中的所有变量为前置变量；检查是否存在包含所有前置变量的其他约束，若不存在，则前置约束为主变约束；若存在，则需根据变量数进一步判断：当存在仅包含所有前置变量的其他约束时，前置约束既可能为馈线约束也可能为主变约束，此时根据容量值大小判断：容量值大的约束为主变约束，容量值小的约束为馈线约束；当其它约束不仅包含所有前置变量，还包含其它变量时，则前置约束为馈线约束。而且，所述步骤3的具体实现方法为：选取所有前置变量对应的单变量约束进行分析，若所有前置变量均存在对应的单变量约束，则前置约束为并联约束；若存在某个前置变量不存在对应的单变量约束，则前置约束为串联约束，且不存在对应单变量约束的前置变量对应的支路的位置靠近母线。而且，所述步骤6的具体实现方法为：选择步骤5中变量数最少的主变约束，该约束中的所有变量为该主变所带负荷，进一步分析负荷对应馈线连接主变的结构，此时存在两种情况：主变约束中的部分变量在步骤2至步骤3的馈线约束中出现过，则这些变量对应的馈线包含串联或并联结构，然后连接到主变上；该约束中的部分变量在步骤2~4的馈线约束中未出现过，说明该变量对应的馈线不存在串并联结构，且该馈线直接连接到主变上。而且，所述步骤8的具体实现方法为：对N-1约束中的多变量约束，选择变量数最少的一个约束作为前置约束；若有多个变量数最少的约束，则取其中一个约束作为前置约束，前置约束中的所有变量为前置变量；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值均为最小值时，则前置约束为馈线转带约束；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值均为最大值时，前置约束为主变转带约束；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值有大有小时，容量值大的约束为主变转带约束，容量值小的为馈线转带约束；当其它约束不仅包含所有前置变量，还包含其它变量时，则前置约束为馈线转带约束；当不存在包含前置变量的约束时，则前置约束为主变转带约束。本发明的优点和积极效果是：本发明通过分析DSSR0解析式来确定多个网络块，再根据DSSR1解析式中的多变量约束确定负荷转带情况，进而确定相邻馈线之间的连接情况，最终确定配电网络结构。本发明在未知网络初始拓扑或网络节点联络关系的条件下，实现逆向生成配电网拓扑，可为逆向网络拓扑生成，进而为配电网结构优化提供新的思路。附图说明图1是本发明实施例初步构建网络结构；图2是本发明实施例最终构建网络结构。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步详述。一种安全域解析式逆向生成配电网方法，包括以下步骤：步骤1、判断网络的馈线结构。选取所有单变量约束，检查是否存在重复出现的单变量约束，即同一个变量出现两次的单变量约束。若存在，则配电网络含一台主变只带一条无分段且无分支的馈线结构，且该馈线对应该变量，两单变量约束中容量大的为主变约束，容量小的为馈线约束；若不存在，则配电网络不含一台主变只带无分段且无分支的馈线结构。步骤2、确定网络的主变约束和馈线约束。检查约束中是否含多变量约束，若存在，则选择变量数最少的一个约束；若有多个，则取其中一个约束。此时存在两种情况：所选约束为馈线约束，即约束中变量对应的馈线/馈线组存在串/并联连接关系；所选约束为主变约束，即该约束中变量所对应的馈线/馈线组连接到同一主变上。称步骤2中所选约束为前置约束，前置约束中的所有变量称为前置变量。为确定馈线约束和主变约束，需进一步讨论以上两种情况：检查是否存在包含所有前置变量的其他约束，有两种情况：若不存在，则前置约束为主变约束；若存在，则需根据变量数进一步判断：当存在仅包含所有前置变量的其他约束时，前置约束既可能为馈线约束也可能为主变约束，此时可根据容量值大小判断：容量值大的约束为主变约束，容量值小的约束为馈线约束。当其它约束不仅包含所有前置变量，还包含其它变量时，则前置约束为馈线约束。步骤3、在馈线约束中，确定馈线中支路的串或并联结构。选取所有前置变量对应的单变量约束进行分析，若所有前置变量均存在对应的单变量约束，则前置约束为并联约束，即变量对应的支路满足并联结构；若存在某个前置变量不存在对应的单变量约束，则前置约束为串联约束，即变量对应的支路满足串联结构，且不存在对应单变量约束的前置变量对应的支路的位置更靠近母线。需要指出，本发明算法也能识别出馈线支路是先串后并或先并后串的结构，这是因为算法从含变量数少的约束开始分析，可先识别出先并或先串的部分支路结构，然后结合变量数多的约束，进而识别出先串后并或先并后串的结构。步骤4、结合已知结果，对步骤2中未分析的多变量约束重复执行步骤2至步骤3，确定所有主变约束、馈线约束及对应的馈线结构。步骤5、根据步骤1至步骤4分析结果，选出所有的主变约束。主变约束的个数即为网络中主变的台数。步骤6、根据选取的主变约束确定主变所带馈线的结构。选择步骤5中变量数最少的主变约束，该约束中的所有变量即为该主变所带负荷，进一步分析负荷对应馈线连接主变的结构，此时存在两种情况：主变约束中的部分变量在步骤2至步骤4的馈线约束中出现过，则这些变量对应的馈线包含串联或并联等结构，然后连接到主变上；该约束中的部分变量在步骤2至步骤4的馈线约束中未出现过，说明该变量对应的馈线不存在串并联结构，且该馈线直接连接到主变上。步骤7、遍历所有选取的主变约束确定主变所带馈线的结构，初步构建网络拓扑。对于得到的初步网络块，仅凭N-0约束，无法唯一确定网络块之间的连接情况，因此，需要对N-1约束进行分析，确定不同网络块之间馈线的连接情况，来确定最终的网络拓扑。步骤8、确定馈线转带约束和主变转带约束。对N-1约束中的多变量约束，选择变量数最少的一个约束；若有多个，则取其中一个约束。同样也称步骤8中所选约束为前置约束，前置约束中的所有变量称为前置变量。为确定馈线转带约束和主变转带约束，需进一步讨论：当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值均为较小值时，则前置约束为馈线转带约束；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值均为较大值时，前置约束为主变转带约束；当存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值有大有小时，容量值大的约束为主变转带约束，容量值小的为馈线转带约束；当其它约束不仅包含所有前置变量，还包含其它变量时，则前置约束为馈线转带约束；当不存在包含前置变量的约束时，则前置约束为主变转带约束。步骤9、结合已知结果，对步骤8中未分析的N-1多变量约束重复执行步骤8，以确定主变转带约束、馈线转带约束。步骤10、当前置约束为双变量馈线转带约束时，进一步确定相邻馈线之间的连接情况。选取所有前置约束对应的变量进行分析，各变量对应的馈线经馈线联络开关相连接。步骤11、根据初步构建网络拓扑以及连接情况构建最终网络拓扑。对未分析过的双变量馈线转带约束，重复执行步骤10，直至遍历所有约束，以此确定最终网络拓扑。对已确定的网络，可验证其满足其它的馈线转带约束、主变转带约束，能进一步说明网络的合理性与正确性。其中， N-1安全是指配电网的某个主变或某条线路发生故障或检修时，非故障区域不会停电。配电网N-1安全域的数学约束模型为：其中，是指馈线i发生N-1时转带给馈线j的负荷值；/＞是指主变s发生N-1时转带给主变t的负荷值；/＞是指第t台主变带有的总负荷值；/＞是指馈线i上的负荷；/＞是指馈线j的额定容量；/＞是指主变/＞的额定容量，TS为编号为s的主变，Tt为为编号为t的主变，W是一个馈线负荷组成的n维向量，表示运行点，/＞为配电网N-1安全域。根据上述一种安全域解析式逆向生成配电网方法，如表1所示，通过对模型进行计算已验证本发明的效果。表1 较大算例的DSSR表达式表1中不等式右侧数据代表馈线或主变容量，实际应用中其大小与电压等级以及线缆截面积有关。首先对N-0约束进行分析：1) 根据步骤1，N-0中存在重复出现的单变量约束，故存在一台主变带一条无分段且无分支的馈线结构，且容量较大的约束为主变约束。2) N-0约束中有3个多变量约束。选取变量数最少的N-0约束为前置约束，存在包含所有前置变量的其它N-0约束且还包含其它变量，根据步骤2，判断约束为馈线约束。3) 根据步骤3，对馈线约束，变量L12存在对应的单变量约束，变量L11不存在对应的单变量约束，判断该前置约束为串联约束，即L11、L12对应的支路满足串联结构，且L11离主变更近。4) 根据步骤4，对剩余的N-0多变量约束，选择变量数最少的约束作前置约束，不存在包含所有前置变量的其他N-0约束，根据步骤2，判断约束为主变约束。5) 根据步骤4，对剩余的1个N-0多变量约束，取其作为前置约束时，不存在包含所有前置变量的其他N-0约束，根据步骤2，判断约束为主变约束。6) 根据步骤4，不存在未分析的多变量约束，已确定主变约束、馈线约束及对应的馈线结构。7) 由上述分析可知，网络存在3个N-0主变约束，结合已知分析结果，根据步骤5，可知网络分别存在3台主变T1、T2、T3。8) 根据步骤6，主变T1中的变量L11、L12在步骤2~4的N-0馈线约束中出现过，而变量L4没有出现，说明L11、L12对应的馈线以串联结构连在主变T1上；L4对应的馈线不存在串并联结构，直接连接到主变T1上。9) 根据步骤6，主变T2中的变量L2对应的馈线不存在串并联结构，直接连接到主变T2上。10) 根据步骤6，主变T3中的变量L3、L5在步骤2~4的N-0馈线约束中都没有出现过，说明L3、L5对应的馈线不存在串并联结构，直接连接到主变T3上。11) 根据步骤7，不存在没有分析的N-0。主变约束，较大算例的初步网络拓扑结构如图1所示。可以看到，经过对N-0约束的分析，得到了3个网络块，但具体这3个部分如何连接还无法确定，需要对N-1约束进一步分析。下面分析N-1约束：12) 选择变量数最少的约束为前置约束，存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值不相同，根据步骤8，判断容量值较小的约束为馈线转带约束，容量值较大的约束为主变转带约束。13) 根据步骤9，对于剩余的多变量约束，选择变量数最少的约束做前置约束，约束不仅包含所有前置变量，还有其它变量，根据步骤8，判断约束为馈线转带约束。14) 根据步骤9，对于剩余的多变量约束，选择变量数最少的约束做前置约束，存在仅包含所有前置变量的其他约束且容量值均为较小值，根据步骤8，判断约束为馈线转带约束。同理可得约束为馈线转带约束。15) 根据步骤9，对于剩余的多变量约束，选择变量数最少的约束做前置约束，约束不仅包含所有前置变量，还有其它变量，根据步骤8，判断约束为馈线转带约束。16) 根据步骤9，对于剩余的多变量约束，选择变量数最少的约束做前置约束，约束不仅包含所有前置变量，还有其它变量，根据步骤8，判断约束为馈线转带约束。17) 根据步骤9，对于剩余的多变量约束，选择变量数最少的约束做前置约束，不存在包含前置变量的约束，根据步骤8，判断约束为主变转带约束。18) 根据步骤9，对于剩余的多变量约束，选择变量数最少的约束做前置约束，不存在包含前置变量的约束，根据步骤8，判断约束为主变转带约束。19) 根据步骤9，不存在未分析的多变量约束，已确定主变转带约束、馈线转带约束。20) 根据步骤10，对于馈线转带约束，L4、L5对应的馈线经馈线联络开关相连接；对于馈线转带约束，L12、L2对应的馈线经馈线联络开关相连接；对于馈线转带约束，L11、L3对应的馈线经馈线联络开关相连接。21) 根据步骤11，不存在未分析过的双变量馈线转带约束。较大算例的最终网络拓扑如图2所示。且该网络满足其它N-1约束，说明网络符合需要的安全域要求。需要强调的是，本发明所述的实施例是说明性的，而不是限定性的，因此本发明包括并不限于具体实施方式中所述的实施例，凡是由本领域技术人员根据本发明的技术方案得出的其他实施方式，同样属于本发明保护的范围。
