标题title
基于多源信息的配电网拓扑识别方法、设备、系统及介质
摘要abst
本发明提供了一种基于多源信息的配电网拓扑识别方法、设备、系统及介质，首先获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息，其中，多源信息包括：SCADA量测信息、μPMU量测信息以及AMI量测信息；根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息；根据第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。通过使用更精准的μPMU量测信息进行初步的拓扑预测，然后结合、SCADA量测信息和AMI量测信息对预测的拓扑进行修正，综合考虑多源信息的特点，实现准确的配电网拓扑识别。
权利要求书clms
1.一种基于多源信息的配电网拓扑识别方法，其特征在于，所述方法包括：获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息，其中，所述多源信息包括：SCADA量测信息、μPMU量测信息以及AMI量测信息；根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息；根据所述第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。2.根据权利要求1所述的基于多源信息的配电网拓扑识别方法，其特征在于，所述μPMU量测信息包括功率信息、电压信息；其中，电压信息具体可以包括相位、幅值和功角；所述根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息，包括：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻；在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息。3.根据权利要求2所述的基于多源信息的配电网拓扑识别方法，其特征在于，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息，包括：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定目标配电网的扰动参数；根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息和第一拓扑信息进行潮流计算，得到各节点功率估计值；根据扰动参数和预先建立的第一神经网络，对各节点功率的估计值进行修正；根据第一拓扑信息和修正后的各节点功率的估计值，确定第二拓扑信息。4.根据权利要求3所述的基于多源信息的配电网拓扑识别方法，其特征在于，根据所述第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息，包括：根据修正后的各节点功率的估计值、SCADA量测信息和AMI量测信息、所述第二拓扑信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。5.根据权利要求4所述的基于多源信息的配电网拓扑识别方法，其特征在于，第二拓扑信息包括多个第二拓扑；根据修正后的各节点功率的估计值、SCADA量测信息和AMI量测信息、所述第二拓扑信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息，包括：对于每个第二拓扑，根据SCADA量测信息与修正后的节点功率的估计值，计算第一差值矩阵；对于每个第二拓扑，根据AMI量测信息与修正后的节点功率的估计值，计算第二差值矩阵；将每个第二拓扑对应的第一差值矩阵与第二差值矩阵，计算误差值，将误差值最小的第二拓扑，作为目标配电网的第三拓扑信息。6.根据权利要求2所述的基于多源信息的配电网拓扑识别方法，其特征在于，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息，包括：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定目标配电网的扰动参数，其中所述扰动参数包括扰动幅度以及扰动时间；根据电压信息、功率信息、扰动参数和预先建立的第一神经网络，确定投切信息；根据所述投切信息和第一拓扑信息，确定第二拓扑信息。7.根据权利要求1-6任一项所述的基于多源信息的配电网拓扑识别方法，其特征在于，在获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息之后，所述方法还包括：以μPMU量测信息为基准，对SCADA量测信息以及AMI量测信息进行时间同步处理。8.一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上的权利要求1至7中任一项所述基于多源信息的配电网拓扑识别方法的步骤。9.一种拓扑识别系统，其特征在于，包括：μPMU量测设备、AMI量测设备、SCADA量测设备以及如上的权利要求8所述的电子设备。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上的权利要求1至7中任一项所述基于多源信息的配电网拓扑识别方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统运行管理技术领域，尤其涉及一种基于多源信息的配电网拓扑识别方法、设备、系统及介质。背景技术大量的分布式电源、电动汽车充电桩、储能系统通过分布式的方式被接入至配电网中，灵活分散的实现电能的输入和输出。为了满足更加复杂的配电网系统的输配电需求，及时准确的获取配电网的实时状态至关重要。现有技术中，通常使用SCADA来是实现配电网的拓扑识别。SCADA 应用领域广泛，技术发展成熟，在电力系统的应用中占据了重要地位。SCADA系统作为电力系统自动化的实时数据源，能够以RTU、微机保护装置为核心，将变电站所的控制、信号、测量、计费等回路纳入计算机系统，实现配电网拓扑的识别，从而提高二次系统的可靠性。但配电网SCADA的遥信数据在采集时常存在误报和未报的情形，且数据源较为单一，生成的网络拓扑的正确性具有较大的不确定性，对配电网运行拓扑的辨识可靠性不高。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种基于多源信息的配电网拓扑识别方法、设备、系统及介质，旨在解决现有技术中对配电网运行拓扑的辨识可靠性不高的问题。本发明实施例的第一方面提供了一种基于多源信息的配电网拓扑识别方法，包括：获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息，其中，多源信息包括：SCADA量测信息、μPMU量测信息以及AMI量测信息；根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息；根据第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。本发明实施例的第二方面提供了一种基于多源信息的配电网拓扑识别装置，包括：获取模块，用于获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息，其中，多源信息包括：SCADA量测信息、μPMU量测信息以及AMI量测信息；判定模块，用于根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息；确定模块，用于根据第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。本发明实施例的第三方面提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上第一方面的基于多源信息的配电网拓扑识别方法的步骤。本发明实施例的第四方面提供了一种拓扑识别系统，包括：μPMU量测设备、AMI量测设备、SCADA量测设备以及如上第三方面的电子设备。本发明实施例的第五方面提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面的基于多源信息的配电网拓扑识别方法的步骤。本发明实施例提供的基于多源信息的配电网拓扑识别方法、设备、系统及介质，首先获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息，其中，多源信息包括：SCADA量测信息、μPMU量测信息以及AMI量测信息；根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息；根据第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。通过使用更精准的μPMU量测信息进行初步的拓扑预测，然后结合、SCADA量测信息和AMI量测信息对预测的拓扑进行修正，综合考虑多源信息的特点，实现准确的配电网拓扑识别。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的拓扑识别系统的结构示意图；图2是本发明实施例提供的基于多源信息的配电网拓扑识别方法的实现流程图；图3是本发明实施例提供的基于多源信息的配电网拓扑识别装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。图1是本发明实施例提供的拓扑识别系统的结构示意图。如图1所示，在一些实施例中，拓扑识别系统包括μPMU量测设备11、AMI量测设备12、SCADA量测设备13以及目标电子设备14。μPMU量测设备11可接受全球定位系统信号，微型同步相量测量单元，能够为同步测量数据添加时间刻度，计算功率、相位和功角等有效信息，数据精度可达0.05，数据延迟达到微秒级。AMI量测设备12具体可以是智能电表，安装在各个负荷支路上，用于采集各个支路上负荷的AMI量测数据。SCADA量测设备13通过RTU采集SCADA量测数据，具体包括括节点注入功率、支路功率、节点电压幅值、支路电流幅值、开关量等。SCADA量测设备13通常安装在馈电开关、配电变压器出口和开式闭环柜中。目标电子设备14可以是终端或者服务器，终端可以是电力管理或调度中心的电脑，服务器可以是物理服务器或者云服务器，在此不作限定。图2是本发明实施例提供的基于多源信息的配电网拓扑识别方法的实现流程图。如图2所示，在一些实施例中，基于多源信息的配电网拓扑识别方法，应用于图1中所示的电子设备，该方法包括：S210，获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息，其中，多源信息包括：SCADA量测信息、μPMU量测信息以及AMI量测信息。在本发明实施例中，在配电网中的负荷或分布式能源未投入/切出电网时，配电网的拓扑是已知的，即上述的第一拓扑信息，在某一时刻发生投入/切出事件后，配电网的拓扑发生变化，为了保证配电网的运行，需要对拓扑重新进行识别。在本发明实施例中，μPMU量测设备的量测精度较高，并且成本较高，因此其通常仅部署于配电网的关键节点中，覆盖率较低。SCADA是配电网的能量管理系统中的重要子系统，其覆盖率较高，但数据精度较低，且同步性较差。AMI量测设备兼具高数据精度和高覆盖率，但其采样周期较长，无法满足对配电网拓扑进行快速识别的需求。本发明同时采集上述3种来源的数据，针对不同数据的特点分别进行处理，从而实现配电网拓扑的准确识别。其中，μPMU量测设备、SCADA量测设备、AMI量测设备的采样周期可以为1s、10s和60s。μPMU量测设备部署在配电网的M个节点上，SCADA量测设备部署在配电网的N个节点上，AMI量测设备部署在配电网的O个节点上。其中，存在某一节点上同时安装两种以上量测设备的情况。S220，根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息。配电网的负荷/能源变动，会影响各个关键节点的运行，μPMU量测设备在检测到该变化时，即将当前时刻记录为拓扑变化时刻，启动拓扑识别过程。SCADA量测设备、AMI量测设备虽然采样频率较低，因此拓扑计算的实时性较差，难以适应配电网拓扑快速变动的情况，并且由于其广泛布置在配电网中，每次计算所需采集的数据量较大，计算量较高。本发明实施例中，可以通过少量关键节点的μPMU量测信息，对配电网的拓扑进行初步的识别，得到第二拓扑信息。第一神经网络可以为卷积神经网络模型、前馈神经网络模型等，在此不作限定。在一些实施例中，μPMU量测信息包括功率信息、电压信息；其中，电压信息具体可以包括相位、幅值和功角；S220具体包括：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻；在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息。在本发明实施例中，根据μPMU量测信息中的电压信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，具体可以通过下式实现：其中，Ui为第i个节点上的电压幅值，为第i个节点上的电压相位，θi为第i个节点上测得的功角，w1、w2、w3为预设权重，a为预设判定阈值，P为判定值，当任一节点上检测到P=1时，当前时刻为拓扑变化时刻，当所有节点均P=0时拓扑未发生变化。i∈。在一些实施例中，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息，包括：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定目标配电网的扰动参数，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息和第一拓扑信息进行潮流计算，得到各节点功率估计值；根据扰动参数和预先建立的第一神经网络，对各节点功率的估计值进行修正；根据第一拓扑信息和修正后的各节点功率的估计值，确定第二拓扑信息。在本发明实施例中，在负荷或分布式电源投切时，电力系统将进入暂态过程，可将该暂态过程视为电力系统发生扰动，扰动参数可以包括电能质量变化特征以及扰动时序。其中，电能质量变化特征可以包括但不限于下述至少一项：电压波动、频率偏差、电压畸变率、三相不平衡度。在本发明实施例中，依据各个节点的电压变化时间，即可确定各个节点的扰动时序，电子设备中预先存储有电力系统所有节点与M个部署μPMU量测设备的节点的相关性。在某个节点发生暂态变化时，与其相关性更高的节点必然先受到影响，因此，通过计算各个部署μPMU量测设备的节点的扰动时序，即可大致确定负荷/分布式能源投切所在支路的范围。可以按照负荷大小划定负荷等级，预先测定各个类型和负荷等级下负荷投切过程中电能质量的变化，以负荷类型-电能质量特征-负荷等级三元组为基础，建立第一知识图谱，在实际使用时根据测得的电能质量特征，即可在知识图谱中查找到可能发生投切的负荷的负荷类型和负荷等级。例如，图1中最左侧的μPMU量测设备最先检测到扰动时，可以确定是与其连接的各个负荷支路中发生了负荷投切，此时通过电能质量变化特征和第一知识图谱，即可大致预测当前时刻该支路上投切负荷的类型和等级。其中负荷类型包括民用负荷、商业负荷、工业负荷等。同样的，可以按照发电量对分布式电源进行划分，以电源类型-电能质量特征-发电等级三元组为基础，建立第二知识图谱，在实际使用时根据测得的电能质量特征，即可在知识图谱中查找到可能发生投切的电源的电源类型和发电等级。例如，图1中最右侧的μPMU量测设备最先检测到扰动时，可以确定是与其连接的各个电源支路中发生了分布式电源投切，此时通过电能质量变化特征和第二知识图谱，即可大致预测当前时刻该支路上投切电源类型和发电等级。其中，电源类型包括风电、光伏等。在本发明实施例中，可以根据μPMU量测设备测得的各节点的功率和电压，进行潮流计算，结合投切前的网络拓扑，推导出配电网所有节点的功率和电压，推导出的功率即上述的各节点功率估计值。由于发生了投切，网络拓扑与原来的拓扑不同，因此潮流计算所得到的各节点功率估计值是不准确的，上述潮流计算仅进行一次即可，不必反复迭代。在本发明实施例中，将基于上述的扰动参数得到的投切支路范围、电源/负荷类型、负荷等级/发电等级输入到预先建立的第一神经网络中，即可对各节点功率的估计值进行修正，然后再对第一拓扑信息进行更改，得到第二拓扑信息。其中，第一神经网络输出多个结果，即多组各节点功率的估计值的修正值，并同时输出每组结果的置信度。相应的，得到目标配电网的多个第二拓扑，多个第二拓扑共同组成第二拓扑信息。在本发明实施例中，记录历史时段内负荷/分布式能源投切时μPMU量测设备测得的历史数据，并以此计算历史状态下的扰动参数，再计算得到历史的投切支路范围、电源/负荷类型、负荷等级/发电等级，结合该历史时刻投切前后的网络拓扑，组成训练集，对神经网络进行训练。上述实施例中，仅需要一次潮流计算、两个知识图谱和一个神经网络的运行即可完成拓扑识别过程，计算量较小。在一些实施例中，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息，包括：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定目标配电网的扰动参数，根据电压信息、功率信息、扰动参数和预先建立的第一神经网络，确定投切信息；根据投切信息和第一拓扑信息，确定第二拓扑信息。在本发明实施例中，可以仍然依据电压信息、功率信息进行一次潮流计算，然后将各节点的功率和电压结合扰动参数输入到第一神经网络，确定投切信息。其中投切信息包括投切节点序号、投切节点功率变化量和电压变化量。依据第一神经网络，即可大致预测出可能发生投切的几个节点的相关信息。从而对第一拓扑信息进行修改，得到多个第二拓扑，组成第二拓扑信息。相应的，神经网络的训练过程所使用的训练集也将发生变化，训练方式与上述方式相同，在此不再叙述。S230，根据第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。在本发明实施例中，由于上述S230中得到了多个第二拓扑，因此需要进一步确定出目标配电网最终的网络拓扑。具体可以通过SCADA量测信息和AMI量测信息实现。在此之前，需要对所有数据进行时间同步，在一些实施例中，该方法还包括：以μPMU量测信息为基准，对SCADA量测信息以及AMI量测信息进行时间同步处理。在完成时间同步之后，由于SCADA量测信息和AMI量测信息的采样频率较低，在后续步骤中使用SCADA量测信息和AMI量测信息时，需要对所使用的数据进行线性插值。在一些实施例中，根据第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息，包括：根据修正后的各节点功率的估计值、SCADA量测信息和AMI量测信息、第二拓扑信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。在本发明实施例中，对于每个第二拓扑，根据N个节点的SCADA量测信息与N个节点在修正后的节点功率的估计值，计算第一差值矩阵。根据O个节点的AMI量测信息与O个节点在修正后的节点功率的估计值，计算第二差值矩阵。最终将每个第二拓扑对应的第一差值矩阵与第二差值矩阵，计算误差值，将误差值最小的第二拓扑，作为目标配电网的第三拓扑信息。其中，上述过程中将每个节点的量测信息减去节点功率的估计值，在进行绝对值处理，依次计算每个节点，即可得到第一差值矩阵和第二差值矩阵。第一差值矩阵与第二差值矩阵中所有数据的均值，即为误差值。第一差值矩阵的大小为1×N，第二差值矩阵的大小为1×O。除此之外，还可以通过下式计算误差值：其中，QL为第L个第二拓扑的误差值；Q1L为第L个第二拓扑的第一误差值，Q2L为第L个第二拓扑的第二误差值；ΔPLj为第L个第二拓扑在第一差值矩阵对应的第j个值，对应第二拓扑中安装SCADA量测设备的第j个节点；ΔPLk为第L个第二拓扑在第一差值矩阵对应的第k个值，对应第二拓扑中安装AMI量测设备的第k个节点。λj为第j个节点与第一节点之间的相关性，代表第一节点的投切对第j节点的影响，通过预先实验测得。λk为第k个节点与第一节点之间的相关性。其中，第一节点为第二拓扑中发生负荷/分布式电源投切的节点。每个第二拓扑的第一节点均不相同。PSCADAj为第j个节点的SCADA量测信息，PAMIk为第k个节点的AMI量测信息，PLj为第L个第二拓扑下第j个节点的节点功率的估计值，PLk为第L个第二拓扑下第k个节点的节点功率的估计值。综上，本发明的有益效果具体为：1.通过使用更精准的μPMU量测信息进行初步的拓扑预测，然后结合、SCADA量测信息和AMI量测信息对预测的拓扑进行修正，综合考虑多源信息的特点，实现准确的配电网拓扑识别。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。图3是本发明实施例提供的基于多源信息的配电网拓扑识别装置的结构示意图。如图3所示，在一些实施例中，基于多源信息的配电网拓扑识别装置3，包括：获取模块310，用于获取上一时刻目标配电网的第一拓扑信息以及当前时刻目标配电网的多源信息，其中，多源信息包括：SCADA量测信息、μPMU量测信息以及AMI量测信息；判定模块320，用于根据μPMU量测信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻，并在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息；确定模块330，用于根据第二拓扑信息、SCADA量测信息和AMI量测信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。可选的，μPMU量测信息包括功率信息、电压信息；其中，电压信息具体可以包括相位、幅值和功角；判定模块320，用于根据μPMU量测信息中的电压信息，确定当前时刻是否为拓扑变化时刻；在当前时刻为拓扑变化时刻时，根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息、第一拓扑信息以及预先建立的第一神经网络，确定目标配电网的第二拓扑信息。可选的，判定模块320，具体用于：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定目标配电网的扰动参数；根据μPMU量测信息中的功率信息、电压信息和第一拓扑信息进行潮流计算，得到各节点功率估计值；根据扰动参数和预先建立的第一神经网络，对各节点功率的估计值进行修正；根据第一拓扑信息和修正后的各节点功率的估计值，确定第二拓扑信息。可选的，确定模块330，用于：根据修正后的各节点功率的估计值、SCADA量测信息和AMI量测信息、第二拓扑信息，确定当前时刻目标配电网的第三拓扑信息。可选的，第二拓扑信息包括多个第二拓扑；确定模块330，用于：对于每个第二拓扑，根据SCADA量测信息与修正后的节点功率的估计值，计算第一差值矩阵；对于每个第二拓扑，根据AMI量测信息与修正后的节点功率的估计值，计算第二差值矩阵；将每个第二拓扑对应的第一差值矩阵与第二差值矩阵，计算误差值，将误差值最小的第二拓扑，作为目标配电网的第三拓扑信息。可选的，可选的，判定模块320，具体用于：根据μPMU量测信息中的电压信息，确定目标配电网的扰动参数，根据电压信息、功率信息、扰动参数和预先建立的第一神经网络，确定投切信息；根据投切信息和第一拓扑信息，确定第二拓扑信息。可选的，基于多源信息的配电网拓扑识别装置3还包括：预处理模块，用于以μPMU量测信息为基准，对SCADA量测信息以及AMI量测信息进行时间同步处理。本实施例提供的基于多源信息的配电网拓扑识别装置，可用于执行上述方法实施例，其实现原理和技术效果类似，本实施例此处不再赘述。图4是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。如图4所示，本发明的一个实施例提供的电子设备4，该实施例的电子设备4包括：处理器40、存储器41以及存储在存储器41中并可在处理器40上运行的计算机程序42。处理器40执行计算机程序42时实现上述各个基于多源信息的配电网拓扑识别方法实施例中的步骤，例如图2所示各步骤。或者，处理器40执行计算机程序42时实现上述各系统实施例中各模块/单元的功能，例如图3所示各模块的功能。示例性的，计算机程序42可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器41中，并由处理器40执行，以完成本发明。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序42在电子设备4中的执行过程。电子设备4可以是终端或者服务器，电子设备4可包括，但不仅限于，处理器40、存储器41。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是电子设备4的示例，并不构成对电子设备4的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如终端还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器40可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器41可以是电子设备4的内部存储单元，例如电子设备4的硬盘或内存。存储器41也可以是电子设备4的外部存储设备，例如电子设备4上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器41还可以既包括电子设备4的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器41用于存储计算机程序以及终端所需的其他程序和数据。存储器41还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述基于多源信息的配电网拓扑识别方法实施例中的步骤。计算机可读存储介质存储有计算机程序42，计算机程序42包括程序指令，程序指令被处理器40执行时实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序42来指令相关的硬件来完成，计算机程序42可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序42在被处理器40执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序42包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。计算机可读存储介质可以是前述任一实施例的终端的内部存储单元，例如终端的硬盘或内存。计算机可读存储介质也可以是终端的外部存储设备，例如终端上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，计算机可读存储介质还可以既包括终端的内部存储单元也包括外部存储设备。计算机可读存储介质用于存储计算机程序及终端所需的其他程序和数据。计算机可读存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
