标题title
工业生产检测数据处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，并公开了一种工业生产检测数据处理方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：采集工业生产检测数据，将工业生产检测数据上传至第一信息节点；通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点；根据工业生产检测数据的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间对第二信息节点进行整理，获得数据节点；对数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将分析结果进行可视化显示。由于本发明将采集到的工业生产检测数据上传至第一信息节点，然后将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，再对第二信息节点进行整理和分析，本发明加强了对工业生产检测数据的使用和保存。
权利要求书clms
1.一种工业生产检测数据处理方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点；对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。2.如权利要求1所述工业生产检测数据处理方法，其特征在于，所述采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点的步骤，包括：采集工业生产检测数据，确定所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间；将所述工业生产检测数据和所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间进行关联，获得关联信息；将所述工业生产检测数据和所述关联信息上传至第一信息节点。3.如权利要求2所述工业生产检测数据处理方法，其特征在于，所述将所述工业生产检测数据和所述关联信息上传至第一信息节点的步骤，包括：获取请求信息，根据所述请求信息确定数据传输时间和传输文件生产时间；根据所述数据传输时间和传输文件生产时间对所述工业生产检测数据和所述关联信息进行筛选，获得筛选结果，并将所述筛选结果上传至第一信息节点。4.如权利要求3所述工业生产检测数据处理方法，其特征在于，所述通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，包括：根据所述关联信息对所述第一信息节点中的数据进行重命名；在重命名后，通过预设传输协议将所述第一信息节点在所述数据传输时间与基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE进行连接；在连接成功后，通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述预设传输协议为SMB协议或WebDAV协议。5.如权利要求1所述工业生产检测数据处理方法，其特征在于，所述数据节点包括车间节点、设备节点、产品节点和时间节点，所述根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点的步骤，包括：获取所述第二信息节点中的生产车间，并根据所述生产车间将所述第二信息节点进行区分，并创建所述车间节点；获取各所述车间节点中的所述生产设备，并根据所述生产设备在各所述车间节点中创建所述设备节点；获取各所述设备节点中的生产产品，并根据所述生产产品在各所述设备节点中创建所述产品节点；获取各所述产品节点中的生产日期，并根据所述生产日期在各所述产品节点中创建所述时间节点。6.如权利要求5所述工业生产检测数据处理方法，其特征在于，所述对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果的步骤，包括：分别统计各所述车间节点、各所述设备节点、各所述产品节点和各所述时间节点中生产产品的产品数量；分别统计所述车间节点、所述设备节点、所述产品节点和所述时间节点的节点数量；获取所述数据节点中的产品标识码，确定所述产品标识码对应的工业生产检测数据；根据所述产品标识码对应的工业生产检测数据生成检测结果；将所述产品数量、所述节点数量和所述检测结果与对应的数据节点进行绑定，获得分析结果。7.如权利要求1所述工业生产检测数据处理方法，其特征在于，所述根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点的步骤之前，还包括：在数据传输完毕后，将所述第一信息节点中的数据与所述第二信息节点的数据进行对比，判断是否存在信息丢失；若存在信息丢失，则删除所述第二信息节点的数据，并执行所述通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，直至不存在信息丢失。8.一种工业生产检测数据处理装置，其特征在于，所述装置包括：数据采集模块，用于采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；数据传输模块，用于通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；数据整理模块，用于根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点；数据分析模块，用于对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。9.一种工业生产检测数据处理设备，其特征在于，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的工业生产检测数据处理程序，所述工业生产检测数据处理程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的工业生产检测数据处理方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有工业生产检测数据处理程序，所述工业生产检测数据处理程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的工业生产检测数据处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种工业生产检测数据处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术目前，随着工业制造水平的不断发展，一方面，越来越多的工业生产对检测的要求越来越高，另一方面，越来越多的自动化视觉检测软件被应用到工业生产的检测中来，因此工业生产检测数据在工业生产中的占比也越来越重。但是，目前工业生产检测数据往往是只存在于单一软件或设备中，工业生产检测数据也只能在单个软件或设备中进行传递使用，严重阻碍了工业生产检测数据的使用和处理，使得对工业生产检测数据的使用没有达到最大化。而且，由于生产检测设备的局限性，导致部分生产设备检测过程中所产生的检测数据必须按时进行清理，这就导致了部分工业生产检测数据不能得到有效保存，造成工业生产检测数据的丢失。因此，亟需一种工业生产检测数据处理方法，能够有效加强对工业生产检测数据的使用和保存。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种工业生产检测数据处理方法、装置、设备及存储介质，旨在解决现有技术中工业生产检测数据的使用和保存存在较大局限性的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种工业生产检测数据处理方法，所述方法包括以下步骤：采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点；对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。可选地，所述采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点的步骤，包括：采集工业生产检测数据，确定所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间；将所述工业生产检测数据和所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间进行关联，获得关联信息；将所述工业生产检测数据和所述关联信息上传至第一信息节点。可选地，所述将所述工业生产检测数据和所述关联信息上传至第一信息节点的步骤，包括：获取请求信息，根据所述请求信息确定数据传输时间和传输文件生产时间；根据所述数据传输时间和传输文件生产时间对所述工业生产检测数据和所述关联信息进行筛选，获得筛选结果，并将所述筛选结果上传至第一信息节点。可选地，所述通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，包括：根据所述关联信息对所述第一信息节点中的数据进行重命名；在重命名后，通过预设传输协议将所述第一信息节点在所述数据传输时间与基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE进行连接；在连接成功后，通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述预设传输协议为SMB协议或WebDAV协议。可选地，所述数据节点包括车间节点、设备节点、产品节点和时间节点，所述根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点的步骤，包括：获取所述第二信息节点中的生产车间，并根据所述生产车间将所述第二信息节点进行区分，并创建所述车间节点；获取各所述车间节点中的所述生产设备，并根据所述生产设备在各所述车间节点中创建所述设备节点；获取各所述设备节点中的生产产品，并根据所述生产产品在各所述设备节点中创建所述产品节点；获取各所述产品节点中的生产日期，并根据所述生产日期在各所述产品节点中创建所述时间节点。可选地，所述对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果的步骤，包括：分别统计各所述车间节点、各所述设备节点、各所述产品节点和各所述时间节点中生产产品的产品数量；分别统计所述车间节点、所述设备节点、所述产品节点和所述时间节点的节点数量；获取所述数据节点中的产品标识码，确定所述产品标识码对应的工业生产检测数据；根据所述产品标识码对应的工业生产检测数据生成检测结果；将所述产品数量、所述节点数量和所述检测结果与对应的数据节点进行绑定，获得分析结果。可选地，所述根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点的步骤之前，还包括：在数据传输完毕后，将所述第一信息节点中的数据与所述第二信息节点的数据进行对比，判断是否存在信息丢失；若存在信息丢失，则删除所述第二信息节点的数据，并执行所述通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，直至不存在信息丢失。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种工业生产检测数据处理装置，所述装置包括：数据采集模块，用于采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；数据传输模块，用于通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；数据整理模块，用于根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点；数据分析模块，用于对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种工业生产检测数据处理设备，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的工业生产检测数据处理程序，所述工业生产检测数据处理程序配置为实现如上文所述的工业生产检测数据处理方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有工业生产检测数据处理程序，所述工业生产检测数据处理程序被处理器执行时实现如上文所述的工业生产检测数据处理方法的步骤。本发明通过采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点；对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。由于本发明将采集到的工业生产检测数据上传至第一信息节点，然后将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，再根据工业生产检测数据的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间对第二信息节点进行整理和数据分析，相比于现有技术，本发明不仅加强了对工业生产检测数据的使用和保存，还通过采集的工业生产检测数据为生产设备提供数据支持。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的工业生产检测数据处理设备的结构示意图；图2为本发明工业生产检测数据处理方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明工业生产检测数据处理方法中对第二信息节点进行整理的流程示意图；图4为本发明工业生产检测数据处理方法中数据分析的流程示意图；图5为本发明工业生产检测数据处理方法第二实施例的流程示意图；图6为本发明工业生产检测数据处理方法中数据采集的具体流程示意图；图7为本发明工业生产检测数据处理装置第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的工业生产检测数据处理设备结构示意图。如图1所示，该工业生产检测数据处理设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对工业生产检测数据处理设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及工业生产检测数据处理程序。在图1所示的工业生产检测数据处理设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明工业生产检测数据处理设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在工业生产检测数据处理设备中，所述工业生产检测数据处理设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的工业生产检测数据处理程序，并执行本发明实施例提供的工业生产检测数据处理方法。本发明实施例提供了一种工业生产检测数据处理方法，参照图2，图2为本发明工业生产检测数据处理方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述工业生产检测数据处理方法包括以下步骤：步骤S10：采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点。需要说明的是，本实施例的执行主体可以是一种具有数据处理、网络通信以及程序运行功能的计算机服务器设备，例如服务器、平板电脑、个人电脑、ipad等，或者是一种能够实现上述功能的电子设备、工业生产检测数据处理设备等。以下以工业生产检测数据处理为例，对本实施例及下述各实施例进行举例说明。需要解释的是，上述工业生产检测数据可以是视觉方向工业生产检测中产生的检测数据。可理解的是，可以是通过生产设备对生产产品信息的读取，获取到生产产品的信息，然后将生产产品的信息和生产设备的检测结果与生产设备以及时间结合在一起获取工业生产检测数据，然后将工业生产检测数据传入生产设备的信息节点。在具体实现中，可以是采集工业生产检测数据，确定所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间；将所述工业生产检测数据和所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间进行关联，获得关联信息；将所述工业生产检测数据和所述关联信息上传至第一信息节点。为了保证数据传输的灵活性，可以通过设置传输时间、传输文件生产日期等对上传的数据进行区分和限制，符合条件的传入信息节点，不符合的保留下来，等待下次上传。进一步地，上述将所述工业生产检测数据和所述关联信息上传至第一信息节点的步骤，包括：获取请求信息，根据所述请求信息确定数据传输时间和传输文件生产时间；根据所述数据传输时间和传输文件生产时间对所述工业生产检测数据和所述关联信息进行筛选，获得筛选结果，并将所述筛选结果上传至第一信息节点。需要解释的是，上述请求信息可以包括用户设置的传输时间和传输文件生产时间的信息。步骤S20：通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点。需要说明的是，上传预设传输协议可以是SMB协议或WebDAV协议，本实施例及以下各实施例以SMB协议为例进行说明。应理解的是，相比较于SMB协议，WebDAV协议虽然在稳定性上有所优势，对不同系统的兼容却不如SMB协议，因此，在具体实现中，可以根据用户的具体需求选择SMB协议或WebDAV协议。需要说明的是，上述第二信息节点也可以是服务器解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点，但是相较于基于 Debian 的网络附加存储，服务器不仅价格昂贵，后续移动也会很麻烦，因此，本实施例及以下各实施例以第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点为例进行说明。可理解的是，通过SMB协议将第一信息节点，在设定的传输时间与基于 Debian 的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE进行连接，并将第一信息节点中的工业生产检测数据传输到解决方案TrueNAS SCALE中。需要说明的是，为了后续方便对第二信息节点进行整理，可以根据上述关联信息对所述第一信息节点中的数据进行重命名，例如，生产车间_生产设备_生产产品_生产时间_产品标识码。在具体实现中，根据所述关联信息对所述第一信息节点中的数据进行重命名；在重命名后，通过SMB协议将所述第一信息节点在所述数据传输时间与基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE进行连接；在连接成功后，通过SMB协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点。步骤S30：根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点。应理解的是，在第一信息节点中的数据上传至第二信息节点之后，基于 Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点就有了很多第一信息节点中的数据，但是第一信息节点的数据都堆放与解决方案TrueNAS SCALE中，不仅不利于我们使用，也可能导致第二信息节点中的数据的混乱，所以我们要对第二信息节点进行整理。需要说明的是，上述数据节点包括车间节点、设备节点、产品节点和时间节点。在具体实现中，可以获取所述第二信息节点中的生产车间，并根据所述生产车间将所述第二信息节点进行区分，并创建所述车间节点；获取各所述车间节点中的所述生产设备，并根据所述生产设备在各所述车间节点中创建所述设备节点；获取各所述设备节点中的生产产品，并根据所述生产产品在各所述设备节点中创建所述产品节点；获取各所述产品节点中的生产日期，并根据所述生产日期在各所述产品节点中创建所述时间节点。需要解释的是，第二信息节点的整理是通过产出工业生产检测数据的生产车间，生产设备，生产产品，生产时间来进行的，首先获取第二信息节点中关于生产车间的信息，将第二信息节点进行区分，建立不同的车间节点，然后根据生产设备信息，在每个车间节点中创建对应的设备节点，在设备节点中根据信息节点中生产产品的不同，在设备节点中创建多个产品节点，最后根据信息节点中的生产时间，将产品节点根据年月进行划分时间节点，将信息节点中的生产调试数据根据生产车间，生产设备，生产产品，生产时间的不同放入不同的节点中，完成对第二信息节点中的工业生产检测数据的整理。例如，参考图3，图3为本发明工业生产检测数据处理方法中对第二信息节点进行整理的流程示意图，首先读取第二信息节点中的节点信息，根据第二信息节点中的节点信息中的生产车间，生产设备，生产产品，生产时间创建对应的车间节点、设备节点、产品节点和时间节点。其中，设备节点在车间节点下，产品节点在设备节点下，时间节点在产品节点下，信息保存至时间节点下。在具体实现中，根据生产车间信息判断解决方案中是否存在对应的车间节点，存在则进入对应的车间节点，不存在则创建对应的车间节点进入；根据生产设备信息判断解决方案中是否存在对应的设备节点，存在则进入对应的设备节点，不存在则创建对应的设备节点进入；根据生产产品信息判断解决方案中是否存在对应的产品节点，存在则进入对应的产品节点，不存在则创建对应的产品节点进入；根据生产时间信息判断解决方案中是否存在对应的时间节点，存在则进入对应的时间节点，不存在则创建对应的时间节点进入，移动数据在对应时间节点下形成数据节点以完成数据整理。步骤S40：对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。需要说明的是，可以分别统计各所述车间节点、各所述设备节点、各所述产品节点和各所述时间节点中生产产品的产品数量；分别统计所述车间节点、所述设备节点、所述产品节点和所述时间节点的节点数量；获取所述数据节点中的产品标识码，确定所述产品标识码对应的工业生产检测数据；根据所述产品标识码对应的工业生产检测数据生成检测结果；将所述产品数量、所述节点数量和所述检测结果与对应的数据节点进行绑定，获得分析结果，然后，可以将上述分析结果制成电子表格进行可视化显示。需要解释的是，在完成数据整理之后，采集到的工业生产检测数据已经通过按照一定的规则保存在解决方案TrueNAS SCALE中。然后就是对解决方案TrueNAS SCALE中数据进行分析，将需要的信息提取出来。首先根据车间节点，设备节点，产品节点，时间节点的划分将整个解决方案TrueNAS SCALE中的工业生产检测数据以车间节点-设备节点-产品节点-时间节点的规则放入分析节点，然后对工业生产检测数据进行分析。主要进行三个方向的数据分析，一是对工业生产检测数据数量，大小进行统计，完成每个车间，每个设备，每个产品，每个时间点有多少产品生产，以及产品检测数据大小的统计，将统计的数据与对应的节点进行绑定，方便对现有数据进行直观的了解。二是对工业生产检测数据中生产产品的标识码提取出来，并将工业生产检测数据与对应的标识码进行绑定，方便根据标识码来获取对应的工业生产检测数据。三是对工业生产检测数据的结果进行统计，通过OK，NG的检测结果，来对时间节点下的数据再进行绑定，将工业生产检测数据和对应的检测结果，绑定到一起，有助于后续工业生产检测数据处理设备进行算法升级时提供数据支持。完成以上三个方向的数据分析，可以根据分析出来的结果对工业生产检测数据进行可视化显示，以及增加对工业生产检测数据的智能化使用。例如，参考图4，图4为本发明工业生产检测数据处理方法中数据分析的流程示意图，获取数据节点中的数据大小，数据个数，OK，NG个数，产品标识；将这些数据信息与数据节点绑定；将时间节点下数据节点的数据大小，数据个数，OK，NG个数之和与时间节点绑定；将产品节点下时间节点的数据大小，数据个数，OK，NG个数之和与产品节点绑定；将设备节点下产品节点的数据大小，数据个数，OK，NG个数之和与设备节点绑定；将车间节点下设备节点的数据大小，数据个数，OK，NG个数之和与车间节点绑定，完成数据分析；将各个节点与各个节点绑定的数据大小，数据个数，OK，NG个数制成表格进行可视化显示；将产品标识，OK，NG作为筛选依据，方便进行产品数据查找和使用。本实施例通过采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点；对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。由于本实施例将采集到的工业生产检测数据上传至第一信息节点，然后将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，再根据工业生产检测数据的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间对第二信息节点进行整理和数据分析，相比于现有技术，本实施例不仅加强了对工业生产检测数据的使用和保存，还通过采集的工业生产检测数据为生产设备提供数据支持。参考图5，图5为本发明工业生产检测数据处理方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，所述步骤S30之前，还包括：步骤S21：在数据传输完毕后，将所述第一信息节点中的数据与所述第二信息节点的数据进行对比，判断是否存在信息丢失。需要说明的是，上述数据传输完毕表示将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点后，为了确认信息传输完毕，没有信息丢失，可以将所述第一信息节点中的数据与所述第二信息节点的数据进行对比，判断是否存在信息丢失。步骤S22：若存在信息丢失，则删除所述第二信息节点的数据，并执行所述通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，直至不存在信息丢失。例如，参考图6，图6为本发明工业生产检测数据处理方法中数据采集的具体流程示意图。将生产设备中的各个检测数据根据生产车间，生产设备，生产产品，生产时间进行关联，然后读取数据传输时间和传输文件生产时间载入程序；将符合需求的数据传入生产设备的信息节点；将传入的数据根据关联的信息进行重命名，如:生产车间_生产设备_生产产品_生产时间；在重命名后，通过SMB协议账户与基于 Debian 的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE进行连接；在连接成功后，通过SMB协议将第一信息节点中的数据上传至基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点。其中，在连接成功后，通过SMB协议将第一信息节点中的数据上传至基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点的步骤，包括：循环获取第一信息节点中的数据a；如果数据a为空，结束循环；如果数据a不为空，则将获取的数据a传入第二信息节点；将传入至第二信息节点的数据b和获取的数据a使用进行判断；若相同，删除数据a并从执行循环获取第一信息节点中的数据a的步骤；若不相同，删除数据b并执行将获取的数据a传入第二信息节点的步骤。本实施例通过采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；在数据传输完毕后，将所述第一信息节点中的数据与所述第二信息节点的数据进行对比，判断是否存在信息丢失；若存在信息丢失，则删除所述第二信息节点的数据，并执行所述通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，直至不存在信息丢失。由于本实施例在数据传输完毕后，将第一信息节点中的数据与第二信息节点的数据进行对比，判断是否存在信息丢失；若存在信息丢失，则删除第二信息节点的数据，并执行通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，直至不存在信息丢失，相比于现有技术，本实施例保证了数据传输的有效性。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有工业生产检测数据处理程序，所述工业生产检测数据处理程序被处理器执行时实现如上文所述的工业生产检测数据处理方法的步骤。参照图7，图7为本发明工业生产检测数据处理装置第一实施例的结构框图。如图7所示，本发明实施例提出的工业生产检测数据处理装置包括：数据采集模块701、数据传输模块702、数据整理模块703和数据分析模块704。所述数据采集模块701，用于采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点。所述数据传输模块702，用于通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNASSCALE中的信息节点。所述数据整理模块703，用于根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点。所述数据分析模块704，用于对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。所述数据采集模块701，还用于采集工业生产检测数据，确定所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间；将所述工业生产检测数据和所述工业生产检测数据对应的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间进行关联，获得关联信息；将所述工业生产检测数据和所述关联信息上传至第一信息节点。所述数据采集模块701，还用于获取请求信息，根据所述请求信息确定数据传输时间和传输文件生产时间；根据所述数据传输时间和传输文件生产时间对所述工业生产检测数据和所述关联信息进行筛选，获得筛选结果，并将所述筛选结果上传至第一信息节点。所述数据传输模块702，还用于根据所述关联信息对所述第一信息节点中的数据进行重命名；在重命名后，通过预设传输协议将所述第一信息节点在所述数据传输时间与基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE进行连接；在连接成功后，通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述预设传输协议为SMB协议或WebDAV协议。所述数据整理模块703，还用于获取所述第二信息节点中的生产车间，并根据所述生产车间将所述第二信息节点进行区分，并创建所述车间节点；获取各所述车间节点中的所述生产设备，并根据所述生产设备在各所述车间节点中创建所述设备节点；获取各所述设备节点中的生产产品，并根据所述生产产品在各所述设备节点中创建所述产品节点；获取各所述产品节点中的生产日期，并根据所述生产日期在各所述产品节点中创建所述时间节点。所述数据分析模块704，还用于分别统计各所述车间节点、各所述设备节点、各所述产品节点和各所述时间节点中生产产品的产品数量；分别统计所述车间节点、所述设备节点、所述产品节点和所述时间节点的节点数量；获取所述数据节点中的产品标识码，确定所述产品标识码对应的工业生产检测数据；根据所述产品标识码对应的工业生产检测数据生成检测结果；将所述产品数量、所述节点数量和所述检测结果与对应的数据节点进行绑定，获得分析结果。本实施例通过采集工业生产检测数据，并将所述工业生产检测数据上传至第一信息节点，所述第一信息节点为生产设备的信息节点；通过预设传输协议将所述第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，所述第二信息节点为基于Debian的网络附加存储解决方案TrueNAS SCALE中的信息节点；根据所述工业生产检测数据的生产车间、所述生产设备、生产产品和生产时间对所述第二信息节点进行整理，获得数据节点；对所述数据节点中的数据进行数据分析，获得分析结果，并将所述分析结果进行可视化显示。由于本实施例将采集到的工业生产检测数据上传至第一信息节点，然后将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点，再根据工业生产检测数据的生产车间、生产设备、生产产品和生产时间对第二信息节点进行整理和数据分析，相比于现有技术，本实施例不仅加强了对工业生产检测数据的使用和保存，还通过采集的工业生产检测数据为生产设备提供数据支持。基于本发明上述工业生产检测数据处理装置第一实施例，提出本发明工业生产检测数据处理装置的第二实施例。在本实施例中，所述数据传输模块702，还用于在数据传输完毕后，将所述第一信息节点中的数据与所述第二信息节点的数据进行对比，判断是否存在信息丢失；若存在信息丢失，则删除所述第二信息节点的数据，并执行所述通过预设传输协议将第一信息节点中的数据上传至第二信息节点的步骤，直至不存在信息丢失。本发明工业生产检测数据处理装置的其他实施例或具体实现方式可参照上述各方法实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
