标题title
基于智慧杆的路侧停车监测方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明公开了基于智慧杆的路侧停车监测方法、装置、设备及介质，应用于设置于道路路侧的智慧杆，其包括智慧杆本体、智慧网关、路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块，智慧网关设置于智慧杆本体内，路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块均设置于智慧杆本体。本发明实施例能基于设置于道路路侧的智慧杆对位于其一侧且处于其监测范围内的路侧停车位进行在线停车位预约，并对其当前是否处于空闲状态基于图像识别进行实时快速检测，在对空闲状态的目标路侧停车位在线预约成功后能在用户驾驶目标车辆靠近目标路侧停车位时通过音频和文本显示引导目标车辆快速定位行驶到目标路侧停车位。
权利要求书clms
1.一种基于智慧杆的路侧停车监测方法，应用于设置于道路路侧的智慧杆，其特征在于，所述智慧杆包括智慧杆本体、智慧网关、路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块，所述智慧网关设置于所述智慧杆本体内，所述路侧停车位标志牌、LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均设置于所述智慧杆本体上，所述LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均与所述智慧网关连接；所述基于智慧杆的路侧停车监测方法包括：响应于后台服务器发送的路边停车位预定指令，获取与所述路边停车位预定指令对应的目标路侧停车位，通过所述视频监控模块获取与所述目标路侧停车位对应的目标路侧停车位图像，并获取与所述路边停车位预定指令对应的目标车辆信息；其中，所述目标车辆信息中至少包括目标车辆的目标车牌号码、目标车辆车主信息和目标车辆当前定位信息；所述后台服务器向智慧杆发送的所述路边停车位预定指令为所述包括目标车辆对应的目标车联网终端向所述后台服务器发送；基于所述智慧网关中的图像识别模型获取到与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位状态识别结果；若确定所述路边停车位状态识别结果为空闲状态，则获取与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位预约时间段信息，并发送至所述目标车辆信息对应的目标车联网终端；接收与所述目标车联网终端对应且属于所述路边停车位预约时间段信息其中一个可预约时间段的目标预约时间段；获取所述目标车辆信息中的目标车辆当前定位信息和所述智慧杆的智慧杆定位信息，基于所述目标车辆当前定位信息、所述智慧杆定位信息和所述目标预约时间段获取目标停车位导航信息，并发送至所述目标车联网终端；若在所述目标预约时间段内检测到与所述目标车辆的当前间距小于或等于预设间距阈值，则通过所述LED显示屏对所述目标路侧停车位对应的当前引导信息进行显示，并通过所述公共广播模块对所述目标路侧停车位的当前语音提示信息进行播放；若确定通过所述视频监控模块获取到与所述目标车辆对应的目标车牌号码，则通过所述LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述智慧网关中的图像识别模型获取到与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位状态识别结果，包括：获取所述图像识别模型对应的目标检测模型，并基于所述目标检测模型获取所述目标路侧停车位图像对应的车辆识别结果和停车位矩形框检测结果；若确定所述车辆识别结果为空集且所述停车位矩形框检测结果为完整矩形框识别结果，则判定所述路边停车位状态识别结果为空闲状态；若确定所述车辆识别结果为非空集且所述停车位矩形框检测结果为非完整矩形框识别结果，则判定所述路边停车位状态识别结果为已停车状态。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标车辆当前定位信息、所述智慧杆定位信息和所述目标预约时间段获取目标停车位导航信息，并发送至所述目标车联网终端，包括：获取所述目标预约时间段的目标起始时间；以所述目标车辆当前定位信息为起点定位信息且以所述智慧杆定位信息为终点定位信息组成当前导航检索信息，并发送至电子地图服务器；接收所述电子地图服务器基于所述当前导航检索信息对应获取的当前预估行驶时长；基于所述目标起始时间与所述当前预估行驶时长确定当前预估行驶起始时间；以所述当前预估行驶起始时间、所述目标车辆当前定位信息为起点定位信息且所述智慧杆定位信息为终点定位信息组成当前更新导航检索信息，并发送至所述电子地图服务器；接收所述电子地图服务器基于所述当前更新导航检索信息对应获取的所述目标停车位导航信息，并发送至所述目标车联网终端，以使得所述目标车联网终端接收到所述目标停车位导航信息时在以所述当前预估行驶起始时间为导航生效起始时间自动启动所述目标停车位导航信息；其中，所述目标停车位导航信息中至少包括一个目标导航路径。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述LED显示屏对所述目标路侧停车位对应的当前引导信息进行显示，并通过所述公共广播模块对所述目标路侧停车位的当前语音提示信息进行播放，包括：获取与所述目标路侧停车位对应的所述目标车牌号码，与所述目标路侧停车位对应的目标停车位编号，及与所述目标停车位编号对应的路侧排列定位信息；基于所述目标车牌号码和所述目标停车位编号生成所述当前引导信息，并通过所述LED显示屏对当前引导信息进行显示；基于所述目标车牌号码、所述目标停车位编号和所述路侧排列定位信息生成所述当前语音提示信息，并通过所述公共广播模块对所述当前语音提示信息进行语音播放。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述智慧杆还包括新能源车充电模块，所述新能源车充电模块与所述智慧网关连接；在所述若确定通过所述视频监控模块获取到与所述目标车辆对应的目标车牌号码，则通过所述LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示的步骤之后，所述方法还包括：若确定所述目标车牌号码为新能源车车牌号码，且检测到所述目标车辆与所述新能源车充电模块的充电连接请求，则获取所述目标车联网终端对应发送的目标充电时间段；在所述目标充电时间段对应的充电终止时间生成终止充电指令，以控制断开所述新能源车充电模块与所述目标车辆的电连接。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述智慧杆还包括交通信号灯，所述交通信号灯与所述智慧网关连接；在所述若确定通过所述视频监控模块获取到与所述目标车辆对应的目标车牌号码，则通过所述LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示的步骤之后，所述方法还包括：若接收到后台服务器发送的历史路况评估指令，则获取与所述历史路况评估指令对应的第一目标评估时间段；基于所述第一目标评估时间段从电子地图服务器获取与所述智慧杆所设置目标道路对应的第一历史堵车时间段集合，及与所述第一历史堵车时间段集合对应的第一历史堵车持续总时长；若确定所述第一历史堵车持续总时长满足第一预设条件，则生成交通灯控制策略建议调整指令，并将所述交通灯控制策略建议调整指令发送至后台服务器；其中，所述交通灯控制策略建议调整指令用于使后台服务器确定与所述交通信号灯对应的交通灯更新控制策略；若接收到所述后台服务器发送的交通灯更新控制策略，则保存所述交通灯更新控制策略以对所述交通信号灯进行控制。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述若确定通过所述视频监控模块获取到与所述目标车辆对应的目标车牌号码，则通过所述LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示的步骤之后，所述方法还包括：若接收到后台服务器发送的历史路侧停车位评估指令，则获取与所述历史路侧停车位评估指令对应的第二目标评估时间段；基于所述第二目标评估时间段从电子地图服务器获取与所述智慧杆所设置目标道路对应的第二历史堵车时间段集合，及与所述第二历史堵车时间段集合对应的第二历史堵车持续总时长；获取与所述第二历史堵车时间段集合对应的历史停车位监测视频数据集合；若确定所述第二历史堵车持续总时长满足第二预设条件，且所述历史停车位监测视频数据集合中的停车位堵车图像总数满足第三预设条件，则生成路侧停车位建议调整指令，并将所述路侧停车位建议调整指令发送至后台服务器；其中，所述路侧停车位建议调整指令用于使后台服务器确定与所述目标路侧停车位对应的取消车位建议信息；若接收到所述后台服务器发送的与所述目标路侧停车位对应的取消车位建议信息，则保存所述取消车位建议信息，并通过所述LED显示屏对所述消车位建议信息进行显示。8.一种基于智慧杆的路侧停车监测装置，配置于设置于道路路侧的智慧杆，其特征在于，所述智慧杆包括智慧杆本体、智慧网关、路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块，所述智慧网关设置于所述智慧杆本体内，所述路侧停车位标志牌、LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均设置于所述智慧杆本体上，所述LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均与所述智慧网关连接；所述基于智慧杆的路侧停车监测装置用于实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧交通技术领域，尤其涉及基于智慧杆的路侧停车监测方法、装置、设备及介质。背景技术目前，非繁忙道路的两侧设置停车位有效缓解了许多地区的停车位不足的问题。而且，对道路两侧的停车位的停车监测一般是基于停车位的地磁传感器来进行，也即基于每个路侧停车位上的地磁传感器来检测对应路侧停车位上是否有车辆停车。但是，基于上述停车位的停车状态检测，存在的缺陷有：一方面是无法获取到各停车位上的停车车辆的检测视频信息以作为溯源历史视频数据以供后续查看；另一方面是无法实现用户对指定路侧停车位的停车位预定，导致降低用户寻找路侧停车位的效率。发明内容本发明实施例提供了基于智慧杆的路侧停车监测方法、装置、设备及介质，旨在解决现有技术中路侧停车位通过地磁传感器来检测对应路侧停车位上是否有车辆停车，无法获取到各停车位上的停车车辆的检测视频信息以作为溯源历史视频数据以供后续查看的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种基于智慧杆的路侧停车监测方法，应用于设置于道路路侧的智慧杆，所述智慧杆包括智慧杆本体、智慧网关、路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块，所述智慧网关设置于所述智慧杆本体内，所述路侧停车位标志牌、LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均设置于所述智慧杆本体上，所述LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均与所述智慧网关连接；所述基于智慧杆的路侧停车监测方法包括：响应于后台服务器发送的路边停车位预定指令，获取与所述路边停车位预定指令对应的目标路侧停车位，通过所述视频监控模块获取与所述目标路侧停车位对应的目标路侧停车位图像，并获取与所述路边停车位预定指令对应的目标车辆信息；其中，所述目标车辆信息中至少包括目标车辆的目标车牌号码、目标车辆车主信息和目标车辆当前定位信息；所述后台服务器向智慧杆发送的所述路边停车位预定指令为所述包括目标车辆对应的目标车联网终端向所述后台服务器发送；基于所述智慧网关中的图像识别模型获取到与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位状态识别结果；若确定所述路边停车位状态识别结果为空闲状态，则获取与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位预约时间段信息，并发送至所述目标车辆信息对应的目标车联网终端；接收与所述目标车联网终端对应且属于所述路边停车位预约时间段信息其中一个可预约时间段的目标预约时间段；获取所述目标车辆信息中的目标车辆当前定位信息和所述智慧杆的智慧杆定位信息，基于所述目标车辆当前定位信息、所述智慧杆定位信息和所述目标预约时间段获取目标停车位导航信息，并发送至所述目标车联网终端；若在所述目标预约时间段内检测到与所述目标车辆的当前间距小于或等于预设间距阈值，则通过所述LED显示屏对所述目标路侧停车位对应的当前引导信息进行显示，并通过所述公共广播模块对所述目标路侧停车位的当前语音提示信息进行播放；若确定通过所述视频监控模块获取到与所述目标车辆对应的目标车牌号码，则通过所述LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示。第二方面，本发明实施例还提供了一种基于智慧杆的路侧停车监测装置，配置于设置于道路路侧的智慧杆，所述智慧杆包括智慧杆本体、智慧网关、路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块，所述智慧网关设置于所述智慧杆本体内，所述路侧停车位标志牌、LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均设置于所述智慧杆本体上，所述LED显示屏、所述公共广播模块和所述视频监控模块均与所述智慧网关连接；所述基于智慧杆的路侧停车监测装置用于实现上述第一方面所述的方法。第三方面，本发明实施例还提供了一种应计算机设备，其包括存储器及处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面所述的方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时可实现上述第一方面所述的方法。本发明实施例提供了基于智慧杆的路侧停车监测方法、装置、设备及介质，应用于设置于道路路侧的智慧杆，智慧杆包括智慧杆本体、智慧网关、路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块，智慧网关设置于智慧杆本体内，路侧停车位标志牌、LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块均设置于智慧杆本体上，LED显示屏、公共广播模块和视频监控模块均与智慧网关连接。本发明实施例能基于设置于道路路侧的智慧杆对位于其一侧且处于其监测范围内的路侧停车位进行在线停车位预约，并对其当前是否处于空闲状态基于图像识别进行实时快速检测，在对空闲状态的目标路侧停车位在线预约成功后能在用户驾驶目标车辆靠近目标路侧停车位时通过音频和文本显示引导目标车辆快速定位行驶到目标路侧停车位。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的基于智慧杆的路侧停车监测方法的应用场景示意图；图2为本发明实施例提供的基于智慧杆的路侧停车监测方法的流程示意图；图3为本发明实施例提供的基于智慧杆的路侧停车监测方法的子流程示意图；图4为本发明实施例提供的基于智慧杆的路侧停车监测方法的另一子流程示意图；图5为本发明实施例提供的基于智慧杆的路侧停车监测方法的又一子流程示意图；图6为本发明实施例提供的计算机设备的示意性框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和 “包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。请同时参考图1和图2，其中图1为本发明实施例基于智慧杆的路侧停车监测方法的场景示意图，图2是本发明实施例提供的基于智慧杆的路侧停车监测方法的流程示意图。如图1所示，本发明实施例提供的基于智慧杆的路侧停车监测方法应用于设置于道路路侧的智慧杆中，该智慧杆包括智慧杆本体11、智慧网关12、路侧停车位标志牌、LED显示屏13、公共广播模块14和视频监控模块15，所述智慧网关12设置于所述智慧杆本体11内，所述路侧停车位标志牌、LED显示屏13、所述公共广播模块14和所述视频监控模块15均设置于所述智慧杆本体11上，所述LED显示屏13、所述公共广播模块14和所述视频监控模块15均与所述智慧网关12连接；所述智慧杆通过所述智慧网关12与后台服务器20及车联网终端30均通讯连接。如图2所示，该方法包括以下步骤S110-S170。S110、响应于后台服务器发送的路边停车位预定指令，获取与所述路边停车位预定指令对应的目标路侧停车位，通过所述视频监控模块获取与所述目标路侧停车位对应的目标路侧停车位图像，并获取与所述路边停车位预定指令对应的目标车辆信息。其中，所述目标车辆信息中至少包括目标车辆的目标车牌号码、目标车辆车主信息和目标车辆当前定位信息；所述后台服务器向智慧杆发送的所述路边停车位预定指令为所述包括目标车辆对应的目标车联网终端向所述后台服务器发送。在本实施例中，是以设置于道路路侧的一个智慧杆为例来描述技术方案。在一条道路的路侧可以间隔设置多个智慧杆，每一个智慧杆均可参考本实施例中一个智慧杆的执行技术方案。例如，以设置于A1城市A2地区A3街道A4编号的智慧杆AA1为例，该智慧杆AA1只对应一个智慧杆设置地址，这也决定了智慧杆AA1的智慧杆定位信息也是固定不变的。当与后台服务器通讯连接的车联网终端在用户的交互操作下，在后台服务器提供的关于A1城市A2地区A3街道A4的智慧杆在线交互界面中选定智慧杆AA1后，可以进一步在智慧杆AA1的监测范围内多个路侧停车位中查看并选定一个路侧停车位作为目标路侧停车位，并在车联网终端上对应产生路边停车位预定指令并发送至后台服务器。之后，后台服务器将该路边停车位预定指令转发至智慧杆AA1，智慧杆AA1基于智慧网关接收到所述路边停车位预定指令后，则对该路边停车位预定指令进行解析以获取其对应的目标路侧停车位和目标车辆信息，并基于路边停车位预定指令触发所述视频监控模块采集获取与所述目标路侧停车位对应的目标路侧停车位图像。其中，为了使得智慧杆AA1获取与其交互的车联网终端的具体信息，在目标车辆信息中至少包括目标车辆的目标车牌号码、目标车辆车主信息和目标车辆当前定位信息。可见，基于上述交互方式，实现了智慧杆与后台服务器及车联网终端的通讯交互。S120、基于所述智慧网关中的图像识别模型获取到与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位状态识别结果。在本实施例中，每一个智慧杆中的智慧网关可以视为一个5G微型基站且还包括主控板，且主控板中至少包括主控板处理器和主控板存储器，且在主控板存储器存储有预先完成训练的图像识别模型，这就使得每一根智慧杆具备本地的图像识别能力及无线通讯能力。继续参考上述示例，当智慧杆AA1通过视频监控模块获取到目标路侧停车位图像后，则基于本地的图像识别模型获取到与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位状态识别结果，从而基于路边停车位状态识别结果来判定目标路侧停车位上当前是否已有停留车辆。在一实施例中，如图3所示，步骤S120包括：S121、获取所述图像识别模型对应的目标检测模型，并基于所述目标检测模型获取所述目标路侧停车位图像对应的车辆识别结果和停车位矩形框检测结果；S122、若确定所述车辆识别结果为空集且所述停车位矩形框检测结果为完整矩形框识别结果，则判定所述路边停车位状态识别结果为空闲状态；S123、若确定所述车辆识别结果为非空集且所述停车位矩形框检测结果为非完整矩形框识别结果，则判定所述路边停车位状态识别结果为已停车状态。在本实施例中，在智慧杆AA1的智慧网关中所存储的图像识别模型为目标检测模型，基于目标检测模型可以对的所述目标路侧停车位图像中是否存在停留车辆及所述目标路侧停车位对应的矩形框是否完整进行检测。例如，若确定所述车辆识别结果为空集且所述停车位矩形框检测结果为完整矩形框识别结果，则表示在目标路侧停车位图像中不存在停留车辆，且所述停车位矩形框检测结果为完整矩形框识别结果，此时可以判定所述路边停车位状态识别结果为空闲状态，也即目标路侧停车位当前是可被预约的状态。目标车联网终端可以基于与后台服务器的交互，选定对目标路侧停车位进行预约占用。若确定所述车辆识别结果为非空集且所述停车位矩形框检测结果为非完整矩形框识别结果，则表示在目标路侧停车位图像中存在停留车辆，且所述停车位矩形框检测结果为非完整矩形框识别结果，此时可以判定所述路边停车位状态识别结果为已停车状态。目标车联网终端可以基于与后台服务器的交互，无法选择此时及一段时间内对目标路侧停车位进行预约占用，而是要查询到该目标路侧停车位的下一个空闲状态对应的可预约时间段，然后再确定是否对该目标路侧停车位进行预约。可见，结合智慧杆本地的图像识别能力，可以快速确定与其对应的目标路侧停车位是否被占用。S130、若确定所述路边停车位状态识别结果为空闲状态，则获取与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位预约时间段信息，并发送至所述目标车辆信息对应的目标车联网终端。在本实施例中，当智慧杆AA1确定了与其对应的目标路侧停车位为空闲状态，则在本地的停车位预约数据库中获取与所述目标路侧停车位对应的路边停车位预约时间段信息，且在该路边停车位预约时间段信息中包括若干个可预约时间段。之后智慧杆AA1将所述路边停车位预约时间段信息发送至所述目标车辆信息对应的目标车联网终端，以提示之前对该智慧杆AA1经由后台服务器发送了路边停车位预定指令的目标车联网终端从所述路边停车位预约时间段信息中包括的若干个可预约时间段中确定一个可预约时间段。可见，基于上述方式能快速确定目标路侧停车位的路边停车位预约时间段信息。S140、接收与所述目标车联网终端对应且属于所述路边停车位预约时间段信息其中一个可预约时间段的目标预约时间段。在本实施例中，当目标车联网终端对应的目标用户在目标车联网终端对应显示的路边停车位预约时间段信息中选定一个可预约时间段，则以该选定的可预约时间段作为目标预约时间段，并将所述目标预约时间段发送至智慧杆AA1。可见，基于上述方式可以快速确定针对智慧杆的目标预约时间段。S150、获取所述目标车辆信息中的目标车辆当前定位信息和所述智慧杆的智慧杆定位信息，基于所述目标车辆当前定位信息、所述智慧杆定位信息和所述目标预约时间段获取目标停车位导航信息，并发送至所述目标车联网终端。在本实施例中，因智慧杆AA1在接收到路边停车位预定指令还可以解析获取到目标车辆当前定位信息，故在智慧杆AA1获取到了自身对应的智慧杆定位信息后，此时可以将两者及目标预约时间段发送至电子地图服务器以获取到目标停车位导航信息，之后将目标停车位导航信息转发至目标车联网终端。可见，通过上述方式，可以由智慧杆辅助目标车联网终端获取到相关的目标停车位导航信息。在一实施例中，如图4所示，步骤S150包括：S151、获取所述目标预约时间段的目标起始时间；S152、以所述目标车辆当前定位信息为起点定位信息且以所述智慧杆定位信息为终点定位信息组成当前导航检索信息，并发送至电子地图服务器；S153、接收所述电子地图服务器基于所述当前导航检索信息对应获取的当前预估行驶时长；S154、基于所述目标起始时间与所述当前预估行驶时长确定当前预估行驶起始时间；S155、以所述当前预估行驶起始时间、所述目标车辆当前定位信息为起点定位信息且所述智慧杆定位信息为终点定位信息组成当前更新导航检索信息，并发送至所述电子地图服务器；S156、接收所述电子地图服务器基于所述当前更新导航检索信息对应获取的所述目标停车位导航信息，并发送至所述目标车联网终端，以使得所述目标车联网终端接收到所述目标停车位导航信息时在以所述当前预估行驶起始时间为导航生效起始时间自动启动所述目标停车位导航信息；其中，所述目标停车位导航信息中至少包括一个目标导航路径。在本实施例中，在智慧杆AA1中第一步是先获取到目标预约时间段的目标起始时间；第二步是以所述目标车辆当前定位信息为起点定位信息且以所述智慧杆定位信息为终点定位信息组成当前导航检索信息并发送至电子地图服务器，以使得电子地图服务器基于当前导航检索信息获取到相应的当前预估行驶时长；第三步是接收电子地图服务器发送的当前预估行驶时长；第四步是以目标起始时间减去当前预估行驶时长，得到当前预估行驶起始时间；第五步是限定当前预估行驶起始时间，并与目标车辆当前定位信息为起点定位信息且所述智慧杆定位信息为终点定位信息共同组成当前更新导航检索信息，并发送至所述电子地图服务器，以使得电子地图服务器基于当前更新导航检索信息获取到目标停车位导航信息；第六步是将目标停车位导航信息的导航生效起始时间设置为当前预估行驶起始时间，使得目标车联网终端接收到目标停车位导航信息时，在系统时间到达所述当前预估行驶起始时间对应的时间点时自动启动目标停车位导航信息，这样使得驾驶员无需操作目标车联网终端也可实现目标停车位导航信息的自动启动。其中，所述目标停车位导航信息中，可以参考现有的导航软件针对用户输入的起点和目标终点来推荐3条导航路径相似，在所述目标停车位导航信息中至少包括一个目标导航路径，以提示目标车联网终端所对应目标车辆的驾驶员参考这一目标导航路径行驶至所述目标路侧停车位。S160、若在所述目标预约时间段内检测到与所述目标车辆的当前间距小于或等于预设间距阈值，则通过所述LED显示屏对所述目标路侧停车位对应的当前引导信息进行显示，并通过所述公共广播模块对所述目标路侧停车位的当前语音提示信息进行播放。在本实施例中，因目标车联网终端对应的目标车辆在行驶过程中，可以更新其当前车辆定位并将其与智慧杆AA1之间的间距并定时同步至智慧杆AA1，故当智慧杆AA1在目标预约时间段内检测到与所述目标车辆的当前间距小于或等于预设间距阈值时，则表示目标车辆已经行驶至靠近智慧杆AA1，此时为了快速引导目标车辆进入目标路侧停车位，可以通过所述LED显示屏对所述目标路侧停车位对应的当前引导信息进行显示，并通过所述公共广播模块对所述目标路侧停车位的当前语音提示信息进行播放。可见，在目标车辆即将到达目标路侧停车位，可以由智慧杆的LED显示屏可视化显示当前引导信息，并由智慧杆的公共广播模块的外放声音播放当前语音提示信息。在一实施例中，如图5所示，步骤S160包括：S161、获取与所述目标路侧停车位对应的所述目标车牌号码，与所述目标路侧停车位对应的目标停车位编号，及与所述目标停车位编号对应的路侧排列定位信息；S162、基于所述目标车牌号码和所述目标停车位编号生成所述当前引导信息，并通过所述LED显示屏对当前引导信息进行显示；S163、基于所述目标车牌号码、所述目标停车位编号和所述路侧排列定位信息生成所述当前语音提示信息，并通过所述公共广播模块对所述当前语音提示信息进行语音播放。在本实施例中，在智慧杆AA1中已知了所述目标路侧停车位对应的目标车辆，为了直观的引导目标车辆快速停入目标路侧停车位，可以先由智慧杆AA1获取与所述目标路侧停车位对应的所述目标车牌号码及目标停车位编号，还获取到与所述目标停车位编号对应的路侧排列定位信息；之后直接基于所述目标车牌号码和所述目标停车位编号生成当前引导信息，也就是在当前引导信息中至少要包括目标车牌号码和目标停车位编号，然后将上述两个信息显示在LED显示屏上；最后，还可以直接基于目标车牌号码、目标停车位编号和路侧排列定位信息生成当前语音提示信息，然后将上述三个信息以语音播报的方式在公共广播模块中播放。其中，公共广播模块具体采用扬声器即可。S170、若确定通过所述视频监控模块获取到与所述目标车辆对应的目标车牌号码，则通过所述LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示。在本实施例中，当智慧杆AA1通过视频监控模块到目标车辆已进入目标路侧停车位，则可以直接采集到与目标车辆对应的目标车牌号码，此时直接通过LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示，而且还可以将目标车牌号码也一同显示在LED显示屏上，以让其他驾驶员在寻找路侧停车位时，直观的看到目标路侧停车位的车位占用具体情况。在一实施例中，所述智慧杆还包括新能源车充电模块，所述新能源车充电模块与所述智慧网关连接；且在步骤S170之后还包括：若确定所述目标车牌号码为新能源车车牌号码，且检测到所述目标车辆与所述新能源车充电模块的充电连接请求，则获取所述目标车联网终端对应发送的目标充电时间段；在所述目标充电时间段对应的充电终止时间生成终止充电指令，以控制断开所述新能源车充电模块与所述目标车辆的电连接。在本实施例中，还可以对智慧杆AA1进行改造，使其兼具充电桩的功能，即在智慧杆本体内还设置新能源车充电模块，且所述新能源车充电模块与所述智慧网关连接。例如，基于智慧杆AA1的视频监控模块获取到所述目标车辆对应的目标车牌号码为新能源车车牌号码，而且该目标车辆的驾驶员拔出智慧杆上新能源车充电模块的充电枪，并连接在目标车辆的充电接口上时产生充电连接请求。此时智慧杆AA1则获取到所述目标车联网终端对应发送的目标充电时间段，且一般目标充电时间段是在目标预约时间段内。之后，智慧杆AA1则通过新能源车充电模块对目标车辆进行计费式充电。当智慧杆AA1检测到当前系统时间到达目标充电时间段对应的充电终止时间时，则自动产生终止充电指令，以控制断开所述新能源车充电模块与所述目标车辆的电连接，从而自动结束了智慧杆AA1对目标车辆的充电。之后可以基于目标充电时间段对应的目标充电时长及充电功率等参数来计算目标车辆此次的目标充电费用，还可基于目标预约时间段生成与目标车辆对应的目标停车费用，将目标充电费用和目标停车费用求和之后生成目标车辆总费用，并在目标预约时间段对应的终止时间自动生成付款码显示在LED显示屏上，以供目标车辆的驾驶员扫描支付停车及充电费用。在一实施例中，所述智慧杆还包括交通信号灯，所述交通信号灯与所述智慧网关连接；且步骤S170之后还包括：若接收到后台服务器发送的历史路况评估指令，则获取与所述历史路况评估指令对应的第一目标评估时间段；基于所述第一目标评估时间段从所述电子地图服务器获取与所述智慧杆所设置目标道路对应的第一历史堵车时间段集合，及与所述第一历史堵车时间段集合对应的第一历史堵车持续总时长；若确定所述第一历史堵车持续总时长满足第一预设条件，则生成交通灯控制策略建议调整指令，并将所述交通灯控制策略建议调整指令发送至后台服务器；其中，所述交通灯控制策略建议调整指令用于使后台服务器确定与所述交通信号灯对应的交通灯更新控制策略；若接收到所述后台服务器发送的交通灯更新控制策略，则保存所述交通灯更新控制策略以对所述交通信号灯进行控制。在本实施例中，还可以对智慧杆AA1进行改造，使其兼具交通信号灯的功能，即在智慧杆本体上还设置交通信号灯，且交通信号灯与智慧网关连接，使得智慧杆AA1中针对其所对准目标道路的道路路口进行交通通行控制。当后台服务器的操作人员需要对目标道路的历史路况进行评估时，可以设置第一目标评估时间段并对应产生历史路况评估指令以发送至智慧杆AA1。当智慧杆AA1接收到后台服务器发送的历史路况评估指令，则解析获取与所述历史路况评估指令对应的第一目标评估时间段，然后再从电子地图服务器获取与所述智慧杆所设置目标道路对应的第一历史堵车时间段集合，并统计第一历史堵车时间段集合中各历史堵车时间段的时长且求和，得到第一历史堵车持续总时长。当判定第一历史堵车持续总时长满足第一预设条件，例如将第一预设条件设置为第一历史堵车持续总时长需超出第一预设堵车持续总时长，则表示目标道路对应的交通灯可能存在设置红绿黄灯各自持续时长的当前交通灯控制策略不合理的情况，此时可以由智慧杆AA1生成交通灯控制策略建议调整指令，并将所述交通灯控制策略建议调整指令发送至后台服务器。之后，后台服务器对应的操作人员向交通管理权威部门发出针对智慧杆AA1上交通信号灯的交通灯控制策略建议调整时，在交通管理权威部门的授权和指导下，在后台服务器上对应更新得到针对智慧杆AA1上交通信号灯的交通灯更新控制策略。之后由后台服务器将交通灯更新控制策略发送至智慧杆AA1，以实现对其上设置交通信号灯对应以交通灯更新控制策略来进行控制。在一实施例中，步骤S170之后还包括：若接收到后台服务器发送的历史路侧停车位评估指令，则获取与所述历史路侧停车位评估指令对应的第二目标评估时间段；基于所述第二目标评估时间段从所述电子地图服务器获取与所述智慧杆所设置目标道路对应的第二历史堵车时间段集合，及与所述第二历史堵车时间段集合对应的第二历史堵车持续总时长；获取与所述第二历史堵车时间段集合对应的历史停车位监测视频数据集合；若确定所述第二历史堵车持续总时长满足第二预设条件，且所述历史停车位监测视频数据集合中的停车位堵车图像总数满足第三预设条件，则生成路侧停车位建议调整指令，并将所述路侧停车位建议调整指令发送至后台服务器；其中，所述路侧停车位建议调整指令用于使后台服务器确定与所述目标路侧停车位对应的取消车位建议信息；若接收到所述后台服务器发送的与所述目标路侧停车位对应的取消车位建议信息，则保存所述取消车位建议信息，并通过所述LED显示屏对所述消车位建议信息进行显示。在本实施例中，当后台服务器的操作人员需要对目标道路的历史路侧停车位进行评估以分析其对目标道路的堵车情况造成的影响时，可以设置第二目标评估时间段并对应产生历史路侧停车位评估指令以发送至智慧杆AA1。当智慧杆AA1接收到后台服务器发送的历史路侧停车位评估指令，则解析获取与历史路侧停车位评估指令对应的第二目标评估时间段，然后再从电子地图服务器获取与所述智慧杆所设置目标道路对应的第二历史堵车时间段集合，并统计第二历史堵车时间段集合中各历史堵车时间段的时长且求和，得到第二历史堵车持续总时长。智慧杆AA1还在本地的智慧网关的存储器中获取到与所述第二历史堵车时间段集合对应的历史停车位监测视频数据集合，之后在智慧杆AA1中若当判定第二历史堵车持续总时长满足第二预设条件且所述历史停车位监测视频数据集合中的停车位堵车图像总数满足第三预设条件，例如将第二预设条件设置为第二历史堵车持续总时长需超出第二预设堵车持续总时长，将第三预设条件为停车位堵车图像总数需超出第一预设图像总张数，则表示目标道路对应的路侧停车位可能存在设置不合理加剧了道路拥堵的情况，此时可以由智慧杆AA1生成停车位建议调整指令，并将停车位建议调整指令发送至后台服务器。之后，后台服务器对应的操作人员向交通管理权威部门发出针对智慧杆AA1一侧设置的目标路侧停车位建议调整的信息时，在交通管理权威部门的实地勘察、授权和指导下，在后台服务器上对应更新得到针对智慧杆AA1一侧设置的目标路侧停车位的路侧停车位建议调整指令。之后由后台服务器将路侧停车位建议调整指令发送至智慧杆AA1，而且使后台服务器确定与所述目标路侧停车位对应的取消车位建议信息，并在智慧杆AA1上的LED显示屏对所述消车位建议信息进行显示实现取消车位的公示通知功能。在消车位建议信息的公示展示期满之后，即可实际对目标路侧停车位进行取消，当然也一并对其位于同一道路一侧的若干个路侧停车位同时取消，并不只是仅取消目标路侧停车位。可见，实施该方法的实施例能基于设置于道路路侧的智慧杆对位于其一侧且处于其监测范围内的路侧停车位进行在线停车位预约，并对其当前是否处于空闲状态基于图像识别进行实时快速检测，在对空闲状态的目标路侧停车位在线预约成功后能在用户驾驶目标车辆靠近目标路侧停车位时通过音频和文本显示引导目标车辆快速定位行驶到目标路侧停车位。本发明实施例还提供了一种基于智慧杆的路侧停车监测装置的示意性框图。即对应于以上基于智慧杆的路侧停车监测方法，本发明还提供一种基于智慧杆的路侧停车监测装置。请参阅图1，该基于智慧杆的路侧停车监测装置配置于设置于道路路侧的智慧杆，所述智慧杆包括智慧杆本体11、智慧网关12、路侧停车位标志牌、LED显示屏13、公共广播模块14和视频监控模块15，所述智慧网关12设置于所述智慧杆本体11内，所述路侧停车位标志牌、LED显示屏13、所述公共广播模块14和所述视频监控模块15均设置于所述智慧杆本体11上，所述LED显示屏13、所述公共广播模块14和所述视频监控模块15均与所述智慧网关12连接；所述智慧杆通过所述智慧网关12与后台服务器20及车联网终端30均通讯连接。所述基于智慧杆的路侧停车监测装置用于执行如下步骤：响应于后台服务器发送的路边停车位预定指令，获取与所述路边停车位预定指令对应的目标路侧停车位，通过所述视频监控模块获取与所述目标路侧停车位对应的目标路侧停车位图像，并获取与所述路边停车位预定指令对应的目标车辆信息；其中，所述目标车辆信息中至少包括目标车辆的目标车牌号码、目标车辆车主信息和目标车辆当前定位信息；所述后台服务器向智慧杆发送的所述路边停车位预定指令为所述包括目标车辆对应的目标车联网终端向所述后台服务器发送；基于所述智慧网关中的图像识别模型获取到与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位状态识别结果；若确定所述路边停车位状态识别结果为空闲状态，则获取与所述目标路侧停车位图像对应的路边停车位预约时间段信息，并发送至所述目标车辆信息对应的目标车联网终端；接收与所述目标车联网终端对应且属于所述路边停车位预约时间段信息其中一个可预约时间段的目标预约时间段；获取所述目标车辆信息中的目标车辆当前定位信息和所述智慧杆的智慧杆定位信息，基于所述目标车辆当前定位信息、所述智慧杆定位信息和所述目标预约时间段获取目标停车位导航信息，并发送至所述目标车联网终端；若在所述目标预约时间段内检测到与所述目标车辆的当前间距小于或等于预设间距阈值，则通过所述LED显示屏对所述目标路侧停车位对应的当前引导信息进行显示，并通过所述公共广播模块对所述目标路侧停车位的当前语音提示信息进行播放；若确定通过所述视频监控模块获取到与所述目标车辆对应的目标车牌号码，则通过所述LED显示屏对所述目标车辆的目标预约时间段进行显示。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，上述基于智慧杆的路侧停车监测装置和各单元的具体实现过程，可以参考前述方法实施例中的相应描述，为了描述的方便和简洁，在此不再赘述。可见，实施该装置的实施例能基于设置于道路路侧的智慧杆对位于其一侧且处于其监测范围内的路侧停车位进行在线停车位预约，并对其当前是否处于空闲状态基于图像识别进行实时快速检测，在对空闲状态的目标路侧停车位在线预约成功后能在用户驾驶目标车辆靠近目标路侧停车位时通过音频和文本显示引导目标车辆快速定位行驶到目标路侧停车位。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，上述基于智慧杆的路侧停车监测装置和各单元的具体实现过程，可以参考前述方法实施例中的相应描述，为了描述的方便和简洁，在此不再赘述。上述基于智慧杆的路侧停车监测装置可以实现为一种计算机程序的形式，该计算机程序可以在如图6所示的计算机设备上运行。请参阅图6，图6是本发明实施例提供的一种计算机设备的示意性框图。该计算机设备集成了本发明实施例所提供的任一种基于智慧杆的路侧停车监测系统。参阅图6，该计算机设备包括通过系统总线401连接的处理器402、存储器和网络接口405，其中，存储器可以包括存储介质403和内存储器404。该存储介质403可存储操作系统4031和计算机程序4032。该计算机程序4032包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器402执行上述的基于智慧杆的路侧停车监测方法。该处理器402用于提供计算和控制能力，以支撑整个计算机设备的运行。该内存储器404为存储介质403中的计算机程序4032的运行提供环境，该计算机程序4032被处理器402执行时，可使得处理器402执行上述的基于智慧杆的路侧停车监测方法。该网络接口405用于与其它设备进行网络通信。本领域技术人员可以理解，图6中示出的结构，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。其中，所述处理器402用于运行存储在存储器中的计算机程序4032，以实现如上述的基于智慧杆的路侧停车监测方法。应当理解，在本发明实施例中，处理器402可以是中央处理单元，该处理器402还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本领域普通技术人员可以理解的是实现上述实施例的方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。该计算机程序包括程序指令，计算机程序可存储于一存储介质中，该存储介质为计算机可读存储介质。该程序指令被该计算机系统中的至少一个处理器执行，以实现上述方法的实施例的流程步骤。因此，本发明还提供一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质存储有计算机程序，其中计算机程序包括程序指令。该程序指令被处理器执行时使处理器执行上述的基于智慧杆的路侧停车监测方法。所述存储介质可以是U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的计算机可读存储介质。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。例如，各个单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。本发明实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本发明实施例装置中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。该集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
