标题title
一种封闭式充气环网柜散热结构
摘要abst
本发明公开了一种封闭式充气环网柜散热结构，属于环网柜技术领域，包括柜体，所述柜体的后侧设置有安装阶梯，安装阶梯上固定安装有封闭气箱，所述柜体的两侧外壁上均设置有散热侧槽与安装侧槽，所述柜体的内部设置有安装内槽，所述安装内槽的内部固定安装有导轨与安装侧板；本发明中，通过配套设置有驱动组件与内置移动组件，通过该设计，不仅能够对于柜体进行良好稳定的散热，且同时能够提高气流流速，提高散热效果，且同时能够将散热过程中扬起的微尘进行有效静电吸附，避免微尘重新沉积在柜体内，大大提高了该散热结构的实际应用效果，并未采用传统的吸尘结构，不仅降低了设备的能耗，同时提高了设备工作的静谧性。
权利要求书clms
1.一种封闭式充气环网柜散热结构，包括柜体，其特征在于：所述柜体的后侧设置有安装阶梯，安装阶梯上固定安装有封闭气箱，所述柜体的两侧外壁上均设置有散热侧槽与安装侧槽，所述柜体的内部设置有安装内槽，所述安装内槽的内部固定安装有导轨与安装侧板，所述安装侧板的一侧外壁上固定安装有内置电源模组，导轨上滑动安装有内置移动组件，所述内置电源模组的内部设置有内置槽，内置槽内固定安装有驱动组件，驱动组件用于内置移动组件的稳定驱动。2.根据权利要求1所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述内置移动组件包括移动块，所述移动块的两侧外壁上均固定安装有两个安装架，两个安装架之间通过转动轴转动安装有清理侧轮，转动轴的顶端穿过并延伸至安装架的外侧固定安装有驱动啮合轮。3.根据权利要求2所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述移动块通过其底面上设置的滑槽与导轨滑动连接，所述移动块的顶面上固定安装有安装伸缩架，所述安装伸缩架的内部转动安装有主轴，主轴的两端均固定安装有静电摩擦辊。4.根据权利要求3所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述安装内槽的顶面内壁上固定安装有顶斜面，所述顶斜面的底面上设置有静电吸尘垫，所述静电摩擦辊与静电吸尘垫之间紧密接触并挤压。5.根据权利要求4所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述散热侧槽的内部镶嵌安装有散热网板，所述清理侧轮与散热网板之间紧密接触并挤压，所述安装内槽的一侧通过合页安装有侧盖。6.根据权利要求5所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述驱动组件包括驱动电机，所述驱动电机的输出轴一端固定安装有往复丝杠，所述往复丝杠的外部固定安装有散热风扇。7.根据权利要求6所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述往复丝杠与移动块的内部设置的螺纹孔螺纹连接，所述移动块的一侧设置有风槽，所述散热风扇位于风槽内，所述安装侧板的内部设置有若干个气孔，风槽内壁上设置有若干个气流导槽。8.根据权利要求7所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述散热网板的一侧位于散热侧槽的内部转动安装有散热组件，散热组件用于设备内的稳定散热，所述散热组件包括安装轴，所述安装轴转动安装在散热侧槽的内部。9.根据权利要求8所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述安装轴的顶端穿过并延伸至安装侧槽的内部，所述安装轴的顶端固定安装有从动啮合轮，所述安装轴的外部固定安装有散热翅片。10.根据权利要求9所述的一种封闭式充气环网柜散热结构，其特征在于，所述驱动啮合轮与从动啮合轮之间相互啮合连接，所述散热组件在散热侧槽内呈线性排列有十二个，所述从动啮合轮一侧位于安装侧槽的内部镶嵌安装有安装侧条。
说明书desc
技术领域本发明属于环网柜技术领域，尤其涉及一种封闭式充气环网柜散热结构。背景技术环网柜是一种常见的电气装置，是装在金属或非金属绝缘柜体内或做成拼装间隔式环网供电单元的电气设备，其核心部分采用负荷开关和熔断器，具有结构简单、体积小、价格低、可提高供电参数和性能以及供电安全等优点，被广泛使用于城市住宅小区、高层建筑、大型公共建筑、工厂企业等负荷中心的配电站以及箱式变电站中，环网柜在使用过程中，需要对设备进行良好的散热，需要应用到环网柜散热结构。中国专利公开了一种封闭式充气环网柜散热结构，包括柜体和底座，所述柜体顶部设置有吸气扇，所述柜体背侧固定安装有换热室，所述柜体背部一侧设置有进液管，另一侧设置有出液管，所述吸气扇与柜体内部连通，所述吸气扇与柜体外部的出气管连通，所述出气管与换热室连通，所述换热室底部固定安装有进气管，所述换热室内设置有螺旋管，所述换热室远离柜体的一面上固定安装有第一排风扇，换热室的第一排风扇带动外部空气流动将管内热空气的热量带走，实现了管内热空气的热量与外部环境的交换，所述螺旋管的两端分别与出气管和进气管相连接，在进液管和出液管之间设置第一蛇形管、第一到第四支管，管内的冷却液将环网柜内的热量吸收带出。现如今的环网柜散热结构，虽然也能够实现散热效果，但其主体结构较为常规，且在散热时，由于气流的流动，一些积存在柜体内的灰尘会被扬起，沾附在结构内的各个部分，同时一般环网柜均设置有散热网，但散热网需要定期清理，以持续保持其使用效果，但费时费力，整体柜体的实际应用效果不佳，为了解决上述问题，亟待需要一种封闭式充气环网柜散热结构。发明内容本发明的目的在于：为了解决现如今的环网柜散热结构，虽然也能够实现散热效果，但其主体结构较为常规，且在散热时，由于气流的流动，一些积存在柜体内的灰尘会被扬起，沾附在结构内的各个部分，同时一般环网柜均设置有散热网，但散热网需要定期清理，以持续保持其使用效果，但费时费力，整体柜体的实际应用效果不佳的问题，而提出的一种封闭式充气环网柜散热结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种封闭式充气环网柜散热结构，包括柜体，所述柜体的后侧设置有安装阶梯，安装阶梯上固定安装有封闭气箱，所述柜体的两侧外壁上均设置有散热侧槽与安装侧槽，所述柜体的内部设置有安装内槽，所述安装内槽的内部固定安装有导轨与安装侧板，所述安装侧板的一侧外壁上固定安装有内置电源模组，导轨上滑动安装有内置移动组件，所述内置电源模组的内部设置有内置槽，内置槽内固定安装有驱动组件，驱动组件用于内置移动组件的稳定驱动。作为上述技术方案的进一步描述：所述内置移动组件包括移动块，所述移动块的两侧外壁上均固定安装有两个安装架，两个安装架之间通过转动轴转动安装有清理侧轮，转动轴的顶端穿过并延伸至安装架的外侧固定安装有驱动啮合轮。作为上述技术方案的进一步描述：所述移动块通过其底面上设置的滑槽与导轨滑动连接，所述移动块的顶面上固定安装有安装伸缩架，所述安装伸缩架的内部转动安装有主轴，主轴的两端均固定安装有静电摩擦辊。作为上述技术方案的进一步描述：所述安装内槽的顶面内壁上固定安装有顶斜面，所述顶斜面的底面上设置有静电吸尘垫，所述静电摩擦辊与静电吸尘垫之间紧密接触并挤压。作为上述技术方案的进一步描述：所述散热侧槽的内部镶嵌安装有散热网板，所述清理侧轮与散热网板之间紧密接触并挤压，所述安装内槽的一侧通过合页安装有侧盖。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动组件包括驱动电机，所述驱动电机的输出轴一端固定安装有往复丝杠，所述往复丝杠的外部固定安装有散热风扇。作为上述技术方案的进一步描述：所述往复丝杠与移动块的内部设置的螺纹孔螺纹连接，所述移动块的一侧设置有风槽，所述散热风扇位于风槽内，所述安装侧板的内部设置有若干个气孔，风槽内壁上设置有若干个气流导槽。进一步的，通过配套设置有驱动组件与内置移动组件，在实际应用该柜体时，可直接开启驱动组件的驱动电机，驱动电机可带动往复丝杠转动，散热风扇会同步转动，散热风扇可将柜体内电源工作产生的热量通过散热网板排出，同时往复丝杠可驱使内置移动组件往复移动，在内置移动组件移动时，其顶部的静电摩擦辊可同步在静电吸尘垫上持续滚动，由于二者的频繁接触摩擦，因此静电吸尘垫上产生良好的静电吸附性，能够将散热风扇产生气流而扬起的微尘进行稳定吸附，避免灰尘沉积在柜内的各个位置，且散热风扇设置在移动块一侧的风槽内，在散热风扇旋转出风时，气流可侧向导入风槽内后，可通过气流导槽快速流通，能够起到对于气流的提速效果，通过该设计，不仅能够对于柜体进行良好稳定的散热，且同时能够提高气流流速，提高散热效果，且同时能够将散热过程中扬起的微尘进行有效静电吸附，避免微尘重新沉积在柜体内，大大提高了该散热结构的实际应用效果，并未采用传统的吸尘结构，不仅降低了设备的能耗，同时提高了设备工作的静谧性。作为上述技术方案的进一步描述：所述散热网板的一侧位于散热侧槽的内部转动安装有散热组件，散热组件用于设备内的稳定散热，所述散热组件包括安装轴，所述安装轴转动安装在散热侧槽的内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述安装轴的顶端穿过并延伸至安装侧槽的内部，所述安装轴的顶端固定安装有从动啮合轮，所述安装轴的外部固定安装有散热翅片。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动啮合轮与从动啮合轮之间相互啮合连接，所述散热组件在散热侧槽内呈线性排列有十二个，所述从动啮合轮一侧位于安装侧槽的内部镶嵌安装有安装侧条。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过配套设置有驱动组件与内置移动组件，在实际应用该柜体时，可直接开启驱动组件的驱动电机，驱动电机可带动往复丝杠转动，散热风扇会同步转动，散热风扇可将柜体内电源工作产生的热量通过散热网板排出，同时往复丝杠可驱使内置移动组件往复移动，在内置移动组件移动时，其顶部的静电摩擦辊可同步在静电吸尘垫上持续滚动，由于二者的频繁接触摩擦，因此静电吸尘垫上产生良好的静电吸附性，能够将散热风扇产生气流而扬起的微尘进行稳定吸附，避免灰尘沉积在柜内的各个位置，且散热风扇设置在移动块一侧的风槽内，在散热风扇旋转出风时，气流可侧向导入风槽内后，可通过气流导槽快速流通，能够起到对于气流的提速效果，通过该设计，不仅能够对于柜体进行良好稳定的散热，且同时能够提高气流流速，提高散热效果，且同时能够将散热过程中扬起的微尘进行有效静电吸附，避免微尘重新沉积在柜体内，大大提高了该散热结构的实际应用效果，并未采用传统的吸尘结构，不仅降低了设备的能耗，同时提高了设备工作的静谧性。2、本发明中，通过在内置移动组件上配套设置有清理侧轮，随着内置移动组件的移动，清理侧轮也会同步滚动，清理侧轮移动时可持续与散热网板接触，能够同步对于散热网板上的灰尘进行有效清理，避免灰尘对于散热网板的网孔堵塞，持续保证散热网板的使用效果，且无需人工处理，省时省力。3、本发明中，通过配套设置有散热组件，该散热组件设计有能够独立旋转的多个散热组件，在清理侧轮转动过程中，可同步带动驱动啮合轮转动，驱动啮合轮旋转时，可通过啮合作用带动从动啮合轮旋转，可同步带动散热翅片转动，散热翅片在转动时，也可产生一定风力，可将附近的热量有效导入柜体外，通过对于散热翅片的独立旋转设计，一来能够使装置使用时，散热翅片能够持续自主旋转，从而提升装置散热效果，同时能够避免灰尘沾附在散热翅片上，二来，当设备停止工作时，内置移动组件能够自动复位，从而使各个散热翅片呈闭合状态，从而能够在设备不使用时避免外界灰尘进入设备内，大大提高了整体设备的应用效果。附图说明图1为一种封闭式充气环网柜散热结构的立体结构示意图。图2为一种封闭式充气环网柜散热结构另一角度的立体结构示意图。图3为一种封闭式充气环网柜散热结构中侧盖拆卸后的立体结构示意图。图4为一种封闭式充气环网柜散热结构的第一爆炸立体结构示意图。图5为一种封闭式充气环网柜散热结构的第二爆炸立体结构示意图。图6为一种封闭式充气环网柜散热结构中内置移动组件与驱动组件的爆炸立体结构示意图。图7为一种封闭式充气环网柜散热结构中散热组件的放大立体结构示意图。图8为一种封闭式充气环网柜散热结构中的图3中A处的放大结构示意图。图例说明：1、柜体；2、封闭气箱；3、散热侧槽；4、散热组件；41、从动啮合轮；42、安装轴；43、散热翅片；5、侧盖；6、顶斜面；7、静电吸尘垫；8、安装侧槽；9、散热网板；10、安装内槽；11、内置移动组件；111、安装伸缩架；112、静电摩擦辊；113、驱动啮合轮；114、清理侧轮；115、安装架；116、移动块；12、内置电源模组；13、驱动组件；131、驱动电机；132、散热风扇；133、往复丝杠；14、安装侧板；15、安装侧条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种封闭式充气环网柜散热结构，包括柜体1，所述柜体1的后侧设置有安装阶梯，安装阶梯上固定安装有封闭气箱2，所述柜体1的两侧外壁上均设置有散热侧槽3与安装侧槽8，所述柜体1的内部设置有安装内槽10，所述安装内槽10的内部固定安装有导轨与安装侧板14，所述安装侧板14的一侧外壁上固定安装有内置电源模组12，导轨上滑动安装有内置移动组件11，所述内置电源模组12的内部设置有内置槽，内置槽内固定安装有驱动组件13，驱动组件13用于内置移动组件11的稳定驱动。所述内置移动组件11包括移动块116，所述移动块116的两侧外壁上均固定安装有两个安装架115，两个安装架115之间通过转动轴转动安装有清理侧轮114，转动轴的顶端穿过并延伸至安装架115的外侧固定安装有驱动啮合轮113，所述移动块116通过其底面上设置的滑槽与导轨滑动连接，所述移动块116的顶面上固定安装有安装伸缩架111，所述安装伸缩架111的内部转动安装有主轴，主轴的两端均固定安装有静电摩擦辊112。所述安装内槽10的顶面内壁上固定安装有顶斜面6，所述顶斜面6的底面上设置有静电吸尘垫7，所述静电摩擦辊112与静电吸尘垫7之间紧密接触并挤压，所述往复丝杠133与移动块116的内部设置的螺纹孔螺纹连接，所述移动块116的一侧设置有风槽，所述散热风扇132位于风槽内，所述安装侧板14的内部设置有若干个气孔，风槽内壁上设置有若干个气流导槽。所述驱动组件13包括驱动电机131，所述驱动电机131的输出轴一端固定安装有往复丝杠133，所述往复丝杠133的外部固定安装有散热风扇132其具体实施方式为：在实际应用该柜体时，可直接开启驱动组件13的驱动电机131，驱动电机131可带动往复丝杠133转动，散热风扇132会同步转动，散热风扇132可将柜体内电源工作产生的热量通过散热网板9排出，同时往复丝杠133可驱使内置移动组件11往复移动，在内置移动组件11移动时，其顶部的静电摩擦辊112可同步在静电吸尘垫7上持续滚动，由于二者的频繁接触摩擦，因此静电吸尘垫7上产生良好的静电吸附性，能够将散热风扇132产生气流而扬起的微尘进行稳定吸附，避免灰尘沉积在柜内的各个位置，且散热风扇132设置在移动块116一侧的风槽内，在散热风扇132旋转出风时，气流可侧向导入风槽内后，可通过气流导槽快速流通，能够起到对于气流的提速效果。通过该设计，不仅能够对于柜体进行良好稳定的散热，且同时能够提高气流流速，提高散热效果，且同时能够将散热过程中扬起的微尘进行有效静电吸附，避免微尘重新沉积在柜体内，大大提高了该散热结构的实际应用效果，并未采用传统的吸尘结构，不仅降低了设备的能耗，同时提高了设备工作的静谧性。所述散热侧槽3的内部镶嵌安装有散热网板9，所述清理侧轮114与散热网板9之间紧密接触并挤压，所述安装内槽10的一侧通过合页安装有侧盖5。其具体实施方式为：随着内置移动组件11的移动，清理侧轮114也会同步滚动，清理侧轮114移动时可持续与散热网板9接触，能够同步对于散热网板9上的灰尘进行有效清理，避免灰尘对于散热网板9的网孔堵塞，持续保证散热网板9的使用效果，且无需人工处理，省时省力。所述散热网板9的一侧位于散热侧槽3的内部转动安装有散热组件4，散热组件4用于设备内的稳定散热，所述散热组件4包括安装轴42，所述安装轴42转动安装在散热侧槽3的内部，所述安装轴42的顶端穿过并延伸至安装侧槽8的内部，所述安装轴42的顶端固定安装有从动啮合轮41，所述安装轴42的外部固定安装有散热翅片43，所述驱动啮合轮113与从动啮合轮41之间相互啮合连接，所述散热组件4在散热侧槽3内呈线性排列有十二个，所述从动啮合轮41一侧位于安装侧槽8的内部镶嵌安装有安装侧条15。其具体实施方式为：在清理侧轮114转动过程中，可同步带动驱动啮合轮113转动，驱动啮合轮113旋转时，可通过啮合作用带动从动啮合轮41旋转，可同步带动散热翅片43转动，散热翅片43在转动时，也可产生一定风力，可将附近的热量有效导入柜体1外。通过对于散热翅片43的独立旋转设计，一来能够使装置使用时，散热翅片43能够持续自主旋转，从而提升装置散热效果，同时能够避免灰尘沾附在散热翅片43上，二来，当设备停止工作时，内置移动组件11能够自动复位，从而使各个散热翅片43呈闭合状态，从而能够在设备不使用时避免外界灰尘进入设备内，大大提高了整体设备的应用效果。工作原理：在实际应用该柜体时，可直接开启驱动组件13的驱动电机131，驱动电机131可带动往复丝杠133转动，散热风扇132会同步转动，散热风扇132可将柜体内电源工作产生的热量通过散热网板9排出，同时往复丝杠133可驱使内置移动组件11往复移动，在内置移动组件11移动时，其顶部的静电摩擦辊112可同步在静电吸尘垫7上持续滚动，由于二者的频繁接触摩擦，因此静电吸尘垫7上产生良好的静电吸附性，能够将散热风扇132产生气流而扬起的微尘进行稳定吸附，避免灰尘沉积在柜内的各个位置，且散热风扇132设置在移动块116一侧的风槽内，在散热风扇132旋转出风时，气流可侧向导入风槽内后，可通过气流导槽快速流通，能够起到对于气流的提速效果；随着内置移动组件11的移动，清理侧轮114也会同步滚动，清理侧轮114移动时可持续与散热网板9接触，能够同步对于散热网板9上的灰尘进行有效清理，避免灰尘对于散热网板9的网孔堵塞，持续保证散热网板9的使用效果；在清理侧轮114转动过程中，可同步带动驱动啮合轮113转动，驱动啮合轮113旋转时，可通过啮合作用带动从动啮合轮41旋转，可同步带动散热翅片43转动，散热翅片43在转动时，也可产生一定风力，可将附近的热量有效导入柜体1外，通过对于散热翅片43的独立旋转设计，一来能够使装置使用时，散热翅片43能够持续自主旋转，从而提升装置散热效果，同时能够避免灰尘沾附在散热翅片43上，二来，当设备停止工作时，内置移动组件11能够自动复位，从而使各个散热翅片43呈闭合状态，从而能够在设备不使用时避免外界灰尘进入设备内。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
