标题title
冶炼工厂智能照明控制方法及系统
摘要abst
本发明涉及智能照明技术领域，尤其涉及一种冶炼工厂智能照明控制方法及系统。本发明的冶炼工厂智能照明控制方法包括以下步骤：获取冶炼工厂生产线上各个工艺段的生产场景信息，所述生产场景信息包括生产场景对照明的需求；根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的光源亮度和照明设定色温；获取各个照明光源与各个工艺段的对应关系；根据各个工艺段对应的照明设定色温和各个照明光源与各个工艺段的对应关系控制各个照明光源在提供照明时光源亮度和色温。本发明可实现照明效果根据生产工艺需求自动调整，并能很好地满足生产的需求。
权利要求书clms
1.冶炼工厂智能照明控制方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：获取冶炼工厂生产线上各个工艺段的生产场景信息，所述生产场景信息包括生产场景对照明的需求；根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的光源亮度和照明设定色温；获取各个照明光源与各个工艺段的对应关系；根据各个工艺段对应的光源亮度、照明设定色温和各个照明光源与各个工艺段的对应关系控制各个照明光源在提供照明时的光源亮度和色温。2.根据权利要求1所述的冶炼工厂智能照明控制方法，其特征在于，所述根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的光源亮度和照明设定色温还包括以下步骤：根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的基础色温；获取生产线上各个工艺段之间的相邻关系；根据各个工艺段之间的相邻关系以各个工艺段对应的基础色温为基础确定各个相邻工艺段之间的成梯度分布的中间过渡色温；根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的照明亮度需求；获取各个工艺段的自然光亮度；根据各个工艺段的自然光亮度和照明亮度需求确定各个工艺段对应的光源亮度。3.根据权利要求2所述的冶炼工厂智能照明控制方法，其特征在于，所述根据各个工艺段之间的相邻关系以各个工艺段对应的基础色温为基础确定各个相邻工艺段之间的成梯度分布的中间过渡色温还包括以下步骤：获取预设的色温差阈值；获取相邻两个工艺段之间的照明光源数量和对应的基础色温之间的差值；根据所述基础色温之间的差值和预设的色温差阈值计算得到所需要的照明光源的数量；判断所需要的照明光源的数量是否大于相邻两个工艺段之间的照明光源数量；若是则以相邻两个工艺段之间的所有照明光源作为目标照明光源；若否则从相邻两个工艺段之间的光源中选取与所需要的照明光源的数量相同数量的照明光源作为目标照明光源。4.根据权利要求3所述的冶炼工厂智能照明控制方法，其特征在于，在所述若是则以相邻两个工艺段之间的所有照明光源作为目标照明光源之后还包括以下步骤：获取人员参考行进速度并计算当前各个相邻目标光源之间的色温适应时间，设相邻两个目标光源之间的色温差的绝对值为ΔT，则色温适应时间Time = k ×ΔTα×e,其中k、α和β为参数；根据所述人员参考行进速度和各个相邻目标光源之间的色温适应时间确定人员在各个目标光源照射范围内的参考行进距离；根据各个目标光源照射范围和对应的所述参考行进距离确定人员从当前目标光源照射区域进行到下一个相邻的目标光源照明区域的行进路径并使所述行进路径的距离与所述参考行进距离的差值位于区间,其中k、α和β为参数；获取相邻两个照明光源在水平面上的夹角；根据色温适应时间和两个照明光源在水平面上的夹角确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域。6.根据权利要求5所述的冶炼工厂智能照明控制方法，其特征在于，所述根据色温适应时间和相邻两个照明光源在水平面上的夹角确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域还包括以下步骤：获取人员参考行进速度；根据人员参考行进速度和色温适应时间计算适应色温差异所需要的行进距离S；根据适应色温差异所需要的行进距离确定环形区域的内侧弧长LI和外侧弧长LO, S＜LI＜LO；根据所内侧弧长和外侧弧长确定环形区域在照明光源长度方向上的起点位置和终点位置；根据所起点位置、终点位置内侧弧长和外侧弧长确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域。7.根据权利要求1至6中任一项所述的冶炼工厂智能照明控制方法，其特征在于，所述方法还包括：获取环境传感器采集的各个工艺段的实际环境色温；对各个工艺段的实际环境色温和对应的照明设定色温进行比较得到比较结果；根据比较结果保持或者调整各个照明光源的色温。8.根据权利要求7所述的冶炼工厂智能照明控制方法，其特征在于，所述方法还包括以下步骤：获取并在显示设备上显示各个工艺段对应的照明设定色温和实际环境色温；获取色温手动调节指令；根据照明光源调整指令调整各个照明光源的色温。9.冶炼工厂智能照明控制系统，其特征在于，包括：智能信号通讯控制器、若干个多色温LED照明光源和环境传感器，所述多色温LED照明光源和环境传感器分别与所述智能信号通信控制器通信连接，所述智能信号通讯控制器包括数据收集模块，数据分析处理单元和信号发送模块，当所述计算机程序指令被智能信号通讯控制器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。10.根据权利要求9所述的冶炼工厂智能照明控制系统，其特征在于，所述多色温LED照明光源包括多波长发光芯片，匀光结构和电路控制板，所述多波长发光芯片与所述电路控制板电连接，所述多波长发光芯片所发射的光线通过匀光结构后照射至生产线上对应的工艺段；还包括显示终端，所述显示终端与所述智能信号通信控制器通信连接，所述显示终端用于显示生成线上的各个工艺流程，并显示生成线上各个位置检测到的色温；还包括手动调节模块，所述手动调节模块与所述智能信号通信控制器通信连接，所述手动调节模块用于接收用户输入的色温手动调节指令，所述智能信号通信控制器根据所述色温手动调节指令调节对应LED照明光源的色温。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能照明技术领域，尤其涉及一种冶炼工厂智能照明控制方法及系统。背景技术由于冶炼工厂特殊的环境场景，特别是其生产过程需要全天24小时运行，因此对于车间配套照明方案的要求也有很大的特定需求。目前生产产线的照明方案在传统工厂中多是仅满足常规生产所需的基本功能，如不间断照明，防水耐高温，亮度稳定等。但是这些基本的照明功能并不能满足对冶炼工厂生产工艺的要求，无法根据生产情况进行更加智能化的照明控制。对此现有技术提出了根据照明需求和实际检测的亮度来智能调节照明光源参数的方案，例如公开号为CN 110572919 A的专利中公开了采用控制模块根据光亮度模块的检测结果，控制相应区域内的预设照明条件对照明设备启动或者关闭从而智能调节照明设备的亮度。但是前述光源的智能调节方式只是针对亮度的调整，而在生成过程中不同的生成工艺对照明色温也有着不同的要求，因此现有技术的照明设备的调整方法无法满足冶炼工厂生成过程中的照明需求。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种冶炼工厂智能照明控制方法及系统，用于解决现有的冶炼工厂照明方法不能满足冶炼过程生产要求的技术问题。本发明采用的技术方案是：第一方面，本发明提供了一种冶炼工厂智能照明控制方法，所述方法包括以下步骤：获取冶炼工厂生产线上各个工艺段的生产场景信息，所述生产场景信息包括生产场景对照明的需求；根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的光源亮度和照明设定色温；获取各个照明光源与各个工艺段的对应关系；根据各个工艺段对应的光源亮度、照明设定色温和各个照明光源与各个工艺段的对应关系控制各个照明光源在提供照明时的光源亮度和色温。优选地，所述根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的光源亮度和照明设定色温还包括以下步骤：根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的基础色温；获取生产线上各个工艺段之间的相邻关系；根据各个工艺段之间的相邻关系以各个工艺段对应的基础色温为基础确定各个相邻工艺段之间的成梯度分布的中间过渡色温；根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的照明亮度需求；获取各个工艺段的自然光亮度；根据各个工艺段的自然光亮度和照明亮度需求确定各个工艺段对应的光源亮度。优选地，所述根据各个工艺段之间的相邻关系以各个工艺段对应的基础色温为基础确定各个相邻工艺段之间的成梯度分布的中间过渡色温还包括以下步骤：获取预设的色温差阈值；获取相邻两个工艺段之间的照明光源数量和对应的基础色温之间的差值；根据所述基础色温之间的差值和预设的色温差阈值计算得到所需要的照明光源的数量；判断所需要的照明光源的数量是否大于相邻两个工艺段之间的照明光源数量；若是则以相邻两个工艺段之间的所有照明光源作为目标照明光源；若否则从相邻两个工艺段之间的光源中选取与所需要的照明光源的数量相同数量的照明光源作为目标照明光源。优选地，在所述若是则以相邻两个工艺段之间的所有照明光源作为目标照明光源之后还包括以下步骤：获取人员参考行进速度并计算当前各个相邻目标光源之间的色温适应时间，设相邻两个目标光源之间的色温差的绝对值为ΔT，则色温适应时间Time = k ×ΔTα×e,其中k、α和β为参数；根据所述人员参考行进速度和各个相邻目标光源之间的色温适应时间确定人员在各个目标光源照射范围内的参考行进距离；根据各个目标光源照射范围和对应的所述参考行进距离确定人员从当前目标光源照射区域进行到下一个相邻的目标光源照明区域的行进路径并使所述行进路径的距离与所述参考行进距离的差值位于区间,其中k、α和β为参数；获取相邻两个照明光源在水平面上的夹角；根据色温适应时间和两个照明光源在水平面上的夹角确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域。优选地，所述根据色温适应时间和相邻两个照明光源在水平面上的夹角确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域还包括以下步骤：获取人员参考行进速度；根据人员参考行进速度和色温适应时间计算适应色温差异所需要的行进距离S；根据适应色温差异所需要的行进距离确定环形区域的内侧弧长LI和外侧弧长LO,S＜LI＜LO；根据所内侧弧长和外侧弧长确定环形区域在照明光源长度方向上的起点位置和终点位置；根据所起点位置、终点位置内侧弧长和外侧弧长确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域。优选地，所述方法还包括：获取环境传感器采集的各个工艺段的实际环境色温；对各个工艺段的实际环境色温和对应的照明设定色温进行比较得到比较结果；根据比较结果保持或者调整各个照明光源的色温。优选地，所述方法还包括以下步骤：获取并在显示设备上显示各个工艺段对应的照明设定色温和实际环境色温；获取色温手动调节指令；根据照明光源调整指令调整各个照明光源的色温。第二方面，本发明提供一种冶炼工厂智能照明控制系统，该系统包括：智能信号通讯控制器、若干个多色温LED照明光源和环境传感器，所述多色温LED照明光源和环境传感器分别与所述智能信号通信控制器通信连接，所述智能信号通讯控制器包括数据收集模块，数据分析处理单元和信号发送模块，当所述计算机程序指令被智能信号通讯控制器执行时实现如第一方面所述的方法。优选地，所述多色温LED照明光源包括多波长发光芯片，匀光结构和电路控制板，所述多波长发光芯片与所述电路控制板电连接，所述多波长发光芯片所发射的光线通过匀光结构后照射至生产线上对应的工艺段。优选地，还包括显示终端，所述显示终端与所述智能信号通信控制器通信连接，所述显示终端用于显示生成线上的各个工艺流程，并显示生成线上各个位置检测到的色温。优选地，还包括手动调节模块，所述手动调节模块与所述智能信号通信控制器通信连接，所述手动调节模块用于接收用户输入的色温手动调节指令，所述智能信号通信控制器根据所述色温手动调节指令调节对应LED照明光源的色温。有益效果：本发明的冶炼工厂智能照明控制方法和系统利用冶炼工厂生产线上各个工艺段的生产工艺对照明的要求进行设定，使各个工艺段对应的照明光源所提供的照明色温与生产工艺要求相适应，从而实现照明效果与生产需求的自动匹配，这样既可以又增加产线照明的灵活性，又可以起到节能环保的目的。本发明通过提供与各个生产工艺段合适色温照明效果，改善各工段照明的舒适性，营造更加健康的冶炼生产工作环境，也一定程度降低了生产事故的发生。并发明和利用自然光源对生产现场进行照明，并根据自然光源的亮度来调整照明光源的亮度，这样即保证了生产现场的照明效果满足生成需求，又可以节约能源。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，这些均在本发明的保护范围内。图1为本发明的冶炼工厂智能照明控制方法的流程示意图；图2为本发明的根据实际环境色温度调整照明光源色温的方法的流程示意图；图3为本发明的手动调节各个照明光源的色温的方法的流程示意图；图4为本发明的通过中间过渡色温的梯度分布来调整相邻两个工艺段之间的照明色温的方法的流程示意图；图5为本发明中冶炼厂主要工艺段的结构示意图；图6为本发明的各个工艺段之间色温梯度过程的示意图；图7为本发明的冶炼工厂智能照明控制系统的结构框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如果不冲突，本发明实施例以及实施例中的各个特征可以相互结合，均在本发明的保护范围之内。实施例1如图1所示，本实施例提供一种冶炼工厂智能照明控制方法，该方法主要包括以下步骤：S1：获取冶炼工厂生产线上各个工艺段的生产场景信息，所述生产场景信息包括生产工艺对照明的要求；由于冶炼行业生产过程从原料到冶金成品通常包括多个工艺段，因此冶炼工厂生成线上安装生成方式设置了许多个工艺段，这些工艺段按照冶炼生成的过程中的先后顺序设置在生产车间中。例如冶炼工厂中一般包括了先后设置的焦化工艺段，烧结工艺段，炼钢工艺段，连铸工艺段，制氧工艺段和轧钢工艺段。由于不同的生成工艺对照明效果有不同的要求，因此本步骤先获取到各个工艺所需要的照明效果的要求。S2：根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应光源亮度和照明设定色温；前述各个工艺对照明效果的要求至少包括各个工艺段的所需要的照明色温，即前述照明设定色温。照明设定色温可以根据经验事先进行设定。例如一般情况下，5500K到6500K的低色温环境下人眼不易疲劳舒适度高，7500K到9500K的高色温环境人眼辨识度较高，但眼睛长时间观看容易疲劳。其中焦化工艺和烧结工艺段的设备庞大多为自动化工艺，所需人员较少，基本采用普通照明即可，不需考虑智慧照明要求。而炼钢工艺段和铸造工艺段则需在大型车间环境内完成，且需要熟练工程师监控生产工程以保证产品质量，因此这类工艺段的色温往往设置较高。S3：获取各个照明光源与各个工艺段的对应关系；生产车间内设置了许多照明光源，这些照明光源分布在生产车间的不同位置。各个工艺段都有对应的照明光源为其提供照明。在本文中为某个工艺段提供照明的光源即为与该工艺段对应的照明光源。S4：根据各个工艺段对应的照明设定色温和各个照明光源与各个工艺段的对应关系控制各个照明光源在提供照明时的光源亮度和色温。本步骤对为各个工艺段提供照明的照明光源进行控制，使这些照明光源可以按照设定的色温为各自对应的工艺段进行照明，从而使照明光源的色温能够自动适应这些工艺段的生产要求。为了更加准确地控制各个工艺段的色温，本实施例还可以对各个工艺段的环境色温进行实时的检测。对此如图2所示，本实施例的冶炼工厂智能照明控制方法还包括以下步骤：S5：获取环境传感器采集的各个工艺段的实际环境色温；本实施例可以事先在各个工艺段对应位置设置可以检测到环境色温的环境传感器，本步骤利用这些传感器采集到各个工艺段的环境色温。具体实施时可以为每个工艺段都分配多个环境传感器。S6：对各个工艺段的实际环境色温和对应的照明设定色温进行比较得到比较结果；本步骤将由环境传感器检测到的实际色温和照明设定色温进行比较，其比较结果有如下3种情况，实际色温低于照明设定色温，实际色温高于照明设定色温，实际色温等于照明设定色温。S7：根据比较结果保持或者调整各个照明光源的色温。如果实际色温低于照明设定色温则将照明光源当前的色温调高，如果实际色温高于照明设定色温则将照明光源当前的色温调低，如果实际色温等于照明设定色温则保持当前的色温不变。除了前述自动调整照明光源色温的方法之外，本实施例还提供一种可以让生产管理人员根据实际需要手动调整照明光源色温的方法。对此如图3所示，在本实施例中所述的冶炼工厂智能照明控制方法还包括以下步骤：S8：获取并在显示设备上显示各个工艺段对应的照明设定色温和实际环境色温；为了便于现场管理人员掌握各个工艺段所处环境的实际色温和照明设定色温，本步骤可以将显示在显示设备上。前述显示设备包括但不限于电脑显示屏、触摸显示屏、移动终端的显示屏。具体显示时可以在不同区域显示不同的工艺段，然后将各个工艺段的照明设定色温和实际环境色温显示在对应工艺段的位置。S9：获取色温手动调节指令；用户可以通过输入设备向控制系统输入色温手动调节指令，该指令可以是照明色温的目标调整值，例如将某些照明光源的色温调整到6000K。也可以是照明色温的目标调整量，例如将某些照明光源的色温调小100k。S10：根据照明光源调整指令调整各个照明光源的色温。如图4所示，作为一种可选但有利的实施方式，在本实施例中所述S2：根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的的光源亮度和照明设定色温还包括以下步骤：S21：根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的基础色温；例如焦化工艺段对照明光源的色温的要求是6000k，则将与焦化工艺段对应的基础色温设置为6000k。例如烧结工艺段对照明色光源的色温要求是7000K，则将与烧结工艺段对应的基础色温为7000K。S22：获取生产线上各个工艺段之间的相邻关系；其中各个工艺段之间的相邻关系是指每个工艺段的前一工艺段和/或后一工艺段。其中冶炼生产的工艺段之间的相邻关系如图5所示。S23：根据各个工艺段之间的相邻关系以各个工艺段对应的基础色温为基础确定各个相邻工艺段之间的成梯度分布的中间过渡色温。虽然基础色温是最适合各个工艺段生产场景的色温，但是相邻两个工艺段之间的基础色温可能会有所不同，如果各个工艺段对应的照明色温直接采用基础色温，那么就会造成在两个工艺段交界的地方环境色温突然变化，这样就会给现场人员造成不适。如图6所示，图6中显示了相邻两个工艺段之间色温成梯度过渡的情况，图6中灰度越高表明色温越高。对此，本步骤以相邻两个工艺段之间的基础色温为基础对两个工艺段之间的色温进行设置，使两个工艺段之间的色温以梯度递增或者梯度递减的方式逐渐过渡。例如焦化工艺段对应的基础色温为6000k，烧结工艺段对应的基础色温为7000K。那么焦化工艺段和烧结工艺段之间的中间过渡色温的色温值则由焦化工艺段朝烧结工艺段的方向逐步递增直到达到烧结工艺段的基础色温。采用前述方法后可以使相邻两个工艺段之间的色温逐渐过渡，避免了环境色温突然变化引起现场人员的不适。S24：根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的照明亮度需求；不同工艺段所需要的照明亮度往往有所不同，而本步骤则先获取到满足各个工艺段需求的照明亮度。S25：获取各个工艺段的自然光亮度；具体实施时可以通过亮度传感器检测照射到各个工艺段的自然光的亮度值。S26：根据各个工艺段的自然光亮度和照明亮度需求确定各个工艺段对应的光源亮度。如果自然光照射的亮度足够，则不需要调高光源的亮度，如果自然光照射的亮度小于照明亮度需求，则可以将光源的亮度调高，从而使自然光和照明光源总的亮度满足照明亮度需求。在本实施例中，所述生产线至少包括焦化工艺段，烧结工艺段，炼钢工艺段，连铸工艺段，制氧工艺段和轧钢工艺段。如图5所示，在所述S21：根据各个工艺段的生产场景信息确定各个工艺段对应的基础色温中所述焦化工艺段的基础色温为6000K，烧结工艺段的基础色温为7000K，炼钢工艺段的基础色温为9000K，连铸工艺段的基础色温为6000K，制氧工艺段的基础色温为6000K、轧钢工艺段的基础色温为7500K。在本实施例中各个工艺段的照明环境色温控制依据其工艺特点进行设定。如炼钢工艺炼制温度较高，约1500到2500℃，连铸开浇钢水温度高达1500℃，轧钢工艺温度约1000℃，其余工段多为常规室温环境。作为一种可选但有利的实施方式，在本实施例中，所述S23：根据各个工艺段之间的相邻关系以各个工艺段对应的基础色温为基础确定各个相邻工艺段之间的成梯度分布的中间过渡色温还包括以下步骤：S231：获取预设的色温差阈值；当现场工作人员从一个照明光源所照射的区域行进到另一个照明光源所照射的区域的过程中会感受到色温的差异。如果色温的差异较大则会对现场工作人员造成影响，使其无法正常工作。对此本步骤中的色温差阈值为不会对工作人员造成影响使其无法正常工作的色温差阈值，该阈值可以通过实验或者经验进行设置。S232：获取相邻两个工艺段之间的照明光源数量和对应的基础色温之间的差值；例如相邻两个工艺段之间的基础色温分别为Tq和Th,则相邻两个工艺段对应的基础色温之间的差值为Tq-Th。相邻两个工艺段之间的照明光源是指用于对相邻两个工艺段之间的区域进行照明的光源，现场工作人员在从其中一个工艺段行进至另一个工艺段时将经过相邻两个工艺段之间的照明光源所潮湿到的区域。S233：根据所述基础色温之间的差值和预设的色温差阈值计算得到所需要的照明光源的数量；所需要的照明光源的数量是指满足色温差阈值要求的情况下所用到的最少的照明光源的数量。设基础色温之间的差值为Tq-Th，色温差阈值Y，则所需要的照明光源的数量N= |Tq-Th|/Y。S234：判断所需要的照明光源的数量是否大于相邻两个工艺段之间的照明光源数量；S235：若是则以相邻两个工艺段之间的所有照明光源作为目标照明光源；如果需要的照明光源的数量比相邻两个工艺段之间的实际具有的照明光源数量多，则表明相邻两个工艺段之间实际具有的照明光源无法完全满足色差阈值的要求，这是将相邻两个工艺段之间的所有照明光源全部利用上，以减小相邻两个照明光源之间的色差对工作人员的影响。S236：若否则从相邻两个工艺段之间的光源中选取与所需要的照明光源的数量相同数量的照明光源作为目标照明光源。如果需要的照明光源的数量比相邻两个工艺段之间的实际具有的照明光源数量少，则表明目前相邻两个工艺段之间的实际具有的照明光源数量可以满足要求。这时可以从相邻两个工艺段之间的光源中选取一部分照明光源用于产生色温梯度的照明效果，并使实际用于照明的照明光源的数量与所需要的照明光源的数量相同，这样既可以满足色差阈值的要求，又可以减小照明光源的数量，从而节约能源。由于当需要的照明光源的数量比相邻两个工艺段之间的实际具有的照明光源数量多时，即使将相邻两个工艺段之间所有的照明光源都用上也无法完全满足色差阈值的要求，对此作为一种可选但有利的实施方式，在所述 S235：若是则以相邻两个工艺段之间的所有照明光源作为目标照明光源之后还包括以下步骤：S237：获取人员参考行进速度并计算当前各个相邻目标光源之间的色温适应时间，设相邻两个目标光源之间的色温差的绝对值为ΔT ，则色温适应时间Time = k ×ΔTα×e,其中k、α和β为参数；当工作人员从一个目标光源所照射的范围进入到另一个目标光源所照射的范围中时，需要一定的适应时间才能适应两个目标光源之间的色温差，本步骤利用前述模型计算出人员适应适应两个目标光源之间的色温差所需要的时间。前述模型中的参数k、α和β可以通过实验来确定。S238：根据所述人员参考行进速度和各个相邻目标光源之间的色温适应时间确定人员在各个目标光源照射范围内的参考行进距离；其中人员参考进行速度为工作人员在生产现场行走的速度，该速度可以根据经验进行设定。设人员参考行进速度为V，则参考行进距离S=V×Time。S239：根据各个目标光源照射范围和对应的所述参考行进距离确定人员从当前目标光源照射区域进行到下一个相邻的目标光源照明区域的行进路径并使所述行进路径的距离与所述参考行进距离的差值位于区间,其中k、α和β为参数；S236B：获取相邻两个照明光源在水平面上的夹角；由于照明光源为扇形排布，因此照明光源之间具有一定的夹角。本步骤将照明光源投影到水平面上后，将相邻两个照明光源在水平面上的投影的夹角作为相邻两个照明光源在水平面上的夹角。S237B：根据色温适应时间和两个照明光源在水平面上的夹角确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域。不同的环形区域对应着不同的行进时间，通过对具体环形区域的选择可以控制人员在行进过程中适应色温差的时间，从而使现场工作人员在行进到下一个照明光源的照射区域前可以适应色温差异造成的影响。作为一种可选但有利的实施方式，所述S237B：根据色温适应时间和相邻两个照明光源在水平面上的夹角确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域还包括以下步骤：S2371：获取人员参考行进速度；人员参考行进速度可以根据经验进行设置，通常可以选择比步行速度稍快一些的速度。S2372：根据人员参考行进速度和色温适应时间计算适应色温差异所需要的行进距离S。设人员参考行进速度为V，则行进距离S=V×Time。S2373：根据适应色温差异所需要的行进距离确定环形区域的内侧弧长LI和外侧弧长LO, S＜LI＜LO；具体实施时可以先确定内侧弧长LI，其该弧长可以根据经验设置，当需要比行进距离短。当内侧弧长确定后，在内侧弧长的基础上加上弧长的冗余值即可得到外侧弧长，前述冗余值可以根据经验进行设置。S2374：根据所内侧弧长和外侧弧长确定环形区域在照明光源长度方向上的起点位置和终点位置；设照明光源之间的夹角为γ, 其中γ为弧度制的角度，则内侧弧长对应的半径为RI=LI/γ，外侧弧长对应的半径为RO=LO/γ,以扇形的中心为参考点，沿着第一个照明光源长度方向取与参考点相距RO的位置为终点位置。S2375：根据所起点位置、终点位置内侧弧长和外侧弧长确定人员在两个相邻工艺段之间行进的环形区域。具体实施时可以实现将照明光源的照射区域划分为多个半径不同的圆环，并为每个圆环编号，然后根据所去确定的环形区域所处的圆环对现场人员进行提示，将环形区域所处的圆环的编号通过视频或者语音的方式告知现场人员。现场工作人员可以在用前述方法确定的环形区域内行进，这样就既可以使现场人员较快通过色温梯度变化的区域，由可以使现场人员在行进过程中充分适应色温的差异。实施例2如图7所示，本实施例提供一种冶炼工厂智能照明控制系统，该系统包括智能信号通讯控制器、若干个多色温LED照明光源和环境传感器，所述多色温LED照明光源和环境传感器分别与所述智能信号通信控制器通信连接，所述智能信号通讯控制器包括数据收集模块，数据分析处理单元和信号发送模块，当所述计算机程序指令被智能信号通讯控制器执行时实现实施例1中所述的方法。环境传感器所采集到的环境色温数据传送给智能信号通信控制器的数据收集模块，智能信号通信控制器的数据分析处理单元对所收集到的环境色温数据进行分析处理，并根据分析结果产生用于控制多色温LED照明光源的控制指令。智能信号通信控制器的信号发送模块将控制指令发送给多色温LED照明光源，从而对各个工艺段所对应的照明光源的色温进行控制。其中数据分析处理单元包括至少一个处理器，至少一个存储器。具体地，上述处理器可以为中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。存储器可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器是非易失性固态存储器。在特定实施例中，存储器402包括只读存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。处理器通过读取并执行存储器中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种数据寻址方法。在一个示例中本实施例的显示屏还可包括通信接口和总线。其中，控制电路、存储器、通信接口通过总线连接并完成相互间的通信。通信接口，主要用于实现本发明实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线包括硬件、软件或两者，将用于显示屏的各个部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线410可包括一个或多个总线。尽管本发明实施例描述和示出了特定的总线，但本发明考虑任何合适的总线或互连。作为一种可选但有利的实施方式，在本实施例中所述冶炼工厂智能照明控制系统还包括显示终端，所述显示终端与所述智能信号通信控制器通信连接，所述显示终端用于显示生成线上的各个工艺流程，并显示生产线上各个位置检测到的色温。为了便于管理人员能够获知生产线上各个工艺流程的实际色温情况，本实施例的控制系统还设置了显示终端，智能信号通信控制器将收集到的环境色温数据发送给显示终端进行显示，这样管理人员可以直观的获取到各个工艺流程的实时色温情况。作为一种可选但有利的实施方式，在本来实施例中还包括手动调节模块，所述手动调节模块与所述智能信号通信控制器通信连接，所述手动调节模块用于接收用户输入的色温手动调节指令，所述智能信号通信控制器根据所述色温手动调节指令调节对应LED照明光源的色温。其中手动调节指令可以是照明色温的目标调整值，例如将某些照明光源的色温调整到6000K。也可以是照明色温的目标调整量，例如将某些照明光源的色温调大100k。通过手动调节模块，生产现场的管理人员可以通过向手动调节模块输入色温手动调节指令来调整照明光源的色温。以上是对本发明实施例提供的冶炼工厂智能照明控制方法及系统的详细介绍。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
