标题title
一种开关柜进线的支撑结构
摘要abst
本发明涉及开关柜进线技术领域，尤其为一种开关柜进线的支撑结构，包括底座和底座上侧转动连接的支撑板，所述支撑板上开设有滑槽，所述支撑板的顶端滑动连接有弹性金属条，所述弹性金属条为两个，且上下设置，上下两个弹性金属条之间转动连接有若干个空心管，所述空心管的外侧套设有转辊，所述转辊呈内凹状设置，下侧的弹性金属条的底端两侧固定连接有滑竿，所述滑竿滑动设置在滑槽的内侧，弹性金属条能够弯曲呈弧状，本发明使用时，首先将没有与穿线孔开孔方向一致的线缆放置在支撑板的上侧，然后使线缆由穿线孔引入开关柜的内侧，线缆引入结束后，拉动线缆，由开关柜的内侧进行拉动，线缆的外缘会沿着弹性金属条的弧状实现弯曲转向。
权利要求书clms
1.一种开关柜进线的支撑结构，包括底座和底座上侧转动连接的支撑板，其特征在于：所述支撑板上开设有滑槽，所述支撑板的顶端滑动连接有弹性金属条，所述弹性金属条为两个，且上下设置；上下两个弹性金属条之间转动连接有若干个空心管，所述空心管的外侧套设有转辊，所述转辊呈内凹状设置，下侧的弹性金属条的底端两侧固定连接有滑竿，所述滑竿滑动设置在滑槽的内侧，弹性金属条能够弯曲呈弧状，线缆沿着弧状的弹性金属条延伸能够对线缆进行弯折限位；所述支撑板上滑动设置有朝向弹性金属条中间位置的顶杆，通过顶杆的顶推来改变弹性金属条的弯曲程度。2.根据权利要求1所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述支撑板上固定连接有固定板，所述固定板的内侧螺旋连接有螺杆，所述螺杆朝向弹性金属条的一侧固定连接有顶杆，转动螺杆实现顶杆的前进。3.根据权利要求2所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述螺杆背向弹性金属条的一侧固定连接有转板，所述顶杆的一侧固定连接有限位杆，所述限位杆的外侧与固定板的内侧滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：上侧的所述弹性金属条的内侧固定连接有棘轮，所述空心管的外侧通过铰链转动连接有棘爪，所述棘爪与空心管的外侧之间设置有扭簧，空心管顺时针转动时，棘爪会滑过棘轮，空心管逆时针转动时，棘爪会卡在棘轮上。5.根据权利要求2-4任意一项所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述转辊为气囊材质制成，内部中空，转辊的内侧与空心管的外侧相连通。6.根据权利要求5所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述螺杆的外侧转动连接有滑环，所述支撑板的顶端通过转轴转动连接有转环，所述转环的外侧固定连接有伸缩杆和转杆，所述伸缩杆的另一端与滑环的外侧通过铰链转动连接，所述转杆的长度是伸缩杆最大伸缩长度的3倍以上。7.根据权利要求6所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述支撑板的顶端固定连接有充气箱，所述充气箱的一端连通有出气管，所述充气箱的内侧滑动连接有活塞，所述支撑板的顶端转动连接有定滑轮，所述转杆的另一端末端固定连接有拉绳，所述拉绳经过定滑轮并穿进充气箱与活塞的一端固定连接，顶杆顶推时，拉绳会拉动活塞向出气管方向运动。8.根据权利要求7所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述出气管的末端连通有连接管，所述连接管上连通有旋转接头，所述旋转接头与空心管的顶端相连通，通过所述连接管实现对转辊内部的进气。9.根据权利要求8所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述底座的顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶端与支撑板的顶端内侧转动连接，所述支撑板与支撑杆的连接处开设有限位槽，所述支撑杆的外侧滑动连接有限位环，所述限位环的外缘与限位槽的内缘相吻合，所述限位环的内缘与支撑杆的外缘相吻合，所述限位环的内外均呈正六边形设置。10.根据权利要求9所述的一种开关柜进线的支撑结构，其特征在于：所述限位环的外侧与限位槽的内侧通过磁吸或卡扣的方式可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关柜进线技术领域，具体为一种开关柜进线的支撑结构。背景技术高压开关柜是指用于电力系统发电、输电、配电、电能转换和消耗中起通断、控制或保护等作用，电压等级在3.6kV~550kV的电器产品，高压隔离开关与接地开关、高压负荷开关、高压自动重合与分段器，高压操作机构、高压防爆配电装置和高压开关柜等几大类。如图1所示，目前，在对高压开关柜1内部的线缆进行穿出或对高压开关柜内部进行穿入线缆4的时候，会在高压开关柜1的侧壁上开设穿线孔3，线缆4的沿伸方向与穿线孔3的开孔方向很可能会不一致，方向不一致时，线缆4由外部进入到开关柜1内时需要进行弯折，弯折过程中，为了防止线缆受折受损，降低绝缘性，需要保证一定的弯折半径距离，线缆直径越大，弯折所需要的转向半径越大。现在的开关柜对于线缆进线时不存在对不同直径线缆进行支撑弯折的机构，面对上述问题时，容易导致线缆受折受损的问题。因此，针对上述问题提出一种开关柜进线的支撑结构。发明内容本发明的目的在于提供一种开关柜进线的支撑结构，以解决上述背景技术中提出的“在对高压开关柜内部的线缆进行穿出或对高压开关柜内部进行穿入线缆的时候，会在高压开关柜的侧壁上开设穿线孔，线缆的沿伸方向与穿线孔的开孔方向很可能会不一致，方向不一致时，线缆由外部进入到开关柜内时需要进行弯折，弯折过程中，为了防止线缆受折受损，降低绝缘性，需要保证一定的弯折半径距离，线缆直径越大，弯折所需要的转向半径越大，现在的开关柜对于线缆进线时不存在对不同直径线缆进行支撑弯折的机构，面对上述问题时，容易导致线缆受折受损的”问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种开关柜进线的支撑结构，包括底座和底座上侧转动连接的支撑板，所述支撑板上开设有滑槽，所述支撑板的顶端滑动连接有弹性金属条，所述弹性金属条为两个，且上下设置；上下两个弹性金属条之间转动连接有若干个空心管，所述空心管的外侧套设有转辊，所述转辊呈内凹状设置，下侧的弹性金属条的底端两侧固定连接有滑竿，所述滑竿滑动设置在滑槽的内侧，弹性金属条能够弯曲呈弧状，线缆沿着弧状的弹性金属条延伸能够对线缆进行弯折限位；所述支撑板上滑动设置有朝向弹性金属条中间位置的顶杆，通过顶杆的顶推来改变弹性金属条的弯曲程度。在上述设置下，本发明使用时，首先将没有与穿线孔开孔方向一致的线缆放置在支撑板的上侧，然后使线缆由穿线孔引入开关柜的内侧，线缆引入结束后，拉动线缆，由开关柜的内侧进行拉动，线缆的外缘会沿着弹性金属条的弧状实现弯曲转向，并通过拉动线缆使线缆绷紧，因为转辊呈内凹状设置，线缆会束缚于多个转辊之间，从而实现对线缆的弯折限位，在线缆限位弯曲结束后，可以避免无限位的情况下，线缆转向时，转向距离过于集中导致转向点出现过渡弯曲受损的情况，转辊的转动设置可以减小转辊与线缆之间的摩擦，进一步减小线缆外侧的磨损，保证线缆外侧的绝缘性；受限于线缆的外表面材质和直径，不同的线缆所需要的转向半径是不同的，本发明能够根据实际的需要对线缆限位弯曲的转向半径进行调整，调整时，转动转板，转板的转动会带动螺杆转动，螺杆与固定板的螺旋连接能够使螺杆朝向弹性金属条处运动，在运动的过程中，弹性金属条的中间处不断的被抵触，弹性金属条的中间处弯曲程度不断加深，随着弯曲程度的加深，经过该处的线缆能够被限位的空间距离减小，即限位的转向半径减小，从而能够对直径较小或外表面较为柔软的线缆进行弯折，在弹性金属条弯曲的过程中，滑竿滑动设置在滑槽的内侧能够进行距离上的补偿；作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述支撑板上固定连接有固定板，所述固定板的内侧螺旋连接有螺杆，所述螺杆朝向弹性金属条的一侧固定连接有顶杆，转动螺杆实现顶杆的前进。作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述螺杆背向弹性金属条的一侧固定连接有转板，所述顶杆的一侧固定连接有限位杆，所述限位杆的外侧与固定板的内侧滑动连接。作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：上侧的所述弹性金属条的内侧固定连接有棘轮，所述空心管的外侧通过铰链转动连接有棘爪，所述棘爪与空心管的外侧之间设置有扭簧，空心管顺时针转动时，棘爪会滑过棘轮，空心管逆时针转动时，棘爪会卡在棘轮上。在上述设置下，在本发明中的线缆安装结束后，本发明能够对线缆进一步起到限位的作用，防止线缆的后端在受力后，导致线缆的前端在开关柜的内部出现松脱，本发明中的线缆由多个转辊进行限位，在限位的过程中，在棘轮和棘爪的作用下，进线时，转辊会跟随线缆顺时针转动，此时，棘爪会不断的滑过棘轮实现转动，当线缆的后端受力时，棘爪会在扭簧的作用下卡在棘轮上，即转辊只能够顺时针转动，即与转辊过盈接触的线缆只能够进行进线，不能够进行出线，从而避免线缆的后端在受力后，导致线缆的前端在开关柜的内部出现松脱。作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述转辊为气囊材质制成，内部中空，转辊的内侧与空心管的外侧相连通。为了保证转辊与线缆的充分接触，本发明在因为线缆直径较小而调整弹性金属条的弯曲程度时，转辊内部的气体会同步增加，从而增加转辊内部的气体填充量，增加转辊与线缆的接触面积，保证上述的限位弯曲和防松脱效果；作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述螺杆的外侧转动连接有滑环，所述支撑板的顶端通过转轴转动连接有转环，所述转环的外侧固定连接有伸缩杆和转杆，所述伸缩杆的另一端与滑环的外侧通过铰链转动连接，所述转杆的长度是伸缩杆最大伸缩长度的3倍以上。在上述设置下，当螺杆转动朝向弹性金属条运动时，螺杆的外侧转动连接有滑环会同步向弹性金属条处运动，随着滑环的运动，滑环带动伸缩杆出现倾斜，滑环的位移距离较小，伸缩杆和转杆构成杠杆结构，且因为转杆的长度是伸缩杆最大伸缩长度的3倍以上，在杠杆结构的作用下，伸缩杆倾斜时，转杆末端的滑动距离会成倍增加，转杆末端的滑动会拉动拉绳运动，拉绳经过定滑轮转向后会拉动活塞运动，充气箱内部的压力升高，充气箱内部的气体会通过出气管和连接管、旋转接头和空心管进入到转辊的内侧，同时对若干个转辊的内侧气体进行填充，使转辊过盈膨胀，从而增加转辊内部的气体填充量，增加转辊与线缆的接触面积，保证上述的限位弯曲和防松脱效果；作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述支撑板的顶端固定连接有充气箱，所述充气箱的一端连通有出气管，所述充气箱的内侧滑动连接有活塞，所述支撑板的顶端转动连接有定滑轮，所述转杆的另一端末端固定连接有拉绳，所述拉绳经过定滑轮并穿进充气箱与活塞的一端固定连接，顶杆顶推时，拉绳会拉动活塞向出气管方向运动。作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述出气管的末端连通有连接管，所述连接管上连通有旋转接头，所述旋转接头与空心管的顶端相连通，通过所述连接管实现对转辊内部的进气，旋转接头用于起到消除转动的作用，起到转动补偿的作用。作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述底座的顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶端与支撑板的顶端内侧转动连接，所述支撑板与支撑杆的连接处开设有限位槽，所述支撑杆的外侧滑动连接有限位环，所述限位环的外缘与限位槽的内缘相吻合，所述限位环的内缘与支撑杆的外缘相吻合，所述限位环的内外均呈正六边形设置。本发明中，支撑板和弹性金属条的方向可以根据实际线缆的进入方向进行调整，从而起到线缆便于引入穿线孔内侧的作用，调整时，将限位环拆卸出限位槽的内侧，此时，支撑板和弹性金属条的角度可以自由调节，在调整到需要的角度后，再次将限位环嵌入到限位槽的内侧，从而实现对支撑板和弹性金属条方向角度的固定；作为本发明所述一种开关柜进线的支撑结构的一种可选方案，其中：所述限位环的外侧与限位槽的内侧通过磁吸或卡扣的方式可拆卸连接，限位环的外侧与限位槽的内侧为可拆卸连接，用于实现上述支撑板和弹性金属条的调整和固定作用，磁吸或卡扣的方式为现有技术，在此不做多余阐述，也可以在限位环的外侧增加橡胶圈，通过限位槽内侧与限位环之间的摩擦力实现可拆卸连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该一种开关柜进线的支撑结构，本发明使用时，首先将没有与穿线孔开孔方向一致的线缆放置在支撑板的上侧，然后使线缆由穿线孔引入开关柜的内侧，线缆引入结束后，拉动线缆，由开关柜的内侧进行拉动，线缆的外缘会沿着弹性金属条的弧状实现弯曲转向，并通过拉动线缆使线缆绷紧，因为转辊呈内凹状设置，线缆会束缚于多个转辊之间，从而实现对线缆的弯折限位，在线缆限位弯曲结束后，可以避免无限位的情况下，线缆转向时，转向距离过于集中导致转向点出现过渡弯曲受损的情况，转辊的转动设置可以减小转辊与线缆之间的摩擦，进一步减小线缆外侧的磨损，保证线缆外侧的绝缘性。2、该一种开关柜进线的支撑结构，受限于线缆的外表面材质和直径，不同的线缆所需要的转向半径是不同的，本发明能够根据实际的需要对线缆限位弯曲的转向半径进行调整，调整时，转动转板，转板的转动会带动螺杆转动，螺杆与固定板的螺旋连接能够使螺杆朝向弹性金属条处运动，在运动的过程中，弹性金属条的中间处不断的被抵触，弹性金属条的中间处弯曲程度不断加深，随着弯曲程度的加深，经过该处的线缆能够被限位的空间距离减小，即限位的转向半径减小，从而能够对直径较小或外表面较为柔软的线缆进行弯折，在弹性金属条弯曲的过程中，滑竿滑动设置在滑槽的内侧能够进行距离上的补偿。3、该一种开关柜进线的支撑结构，在本发明中的线缆安装结束后，本发明能够对线缆进一步起到限位的作用，防止线缆的后端在受力后，导致线缆的前端在开关柜的内部出现松脱，本发明中的线缆由多个转辊进行限位，在限位的过程中，在棘轮和棘爪的作用下，进线时，转辊会跟随线缆顺时针转动，此时，棘爪会不断的滑过棘轮实现转动，当线缆的后端受力时，棘爪会在扭簧的作用下卡在棘轮上，即转辊只能够顺时针转动，即与转辊过盈接触的线缆只能够进行进线，不能够进行出线，从而避免线缆的后端在受力后，导致线缆的前端在开关柜的内部出现松脱。4、该一种开关柜进线的支撑结构，为了保证转辊与线缆的充分接触，本发明在因为线缆直径较小而调整弹性金属条的弯曲程度时，转辊内部的气体会同步增加，从而增加转辊内部的气体填充量，增加转辊与线缆的接触面积，保证上述的限位弯曲和防松脱效果；5、该一种开关柜进线的支撑结构，当螺杆转动朝向弹性金属条运动时，螺杆的外侧转动连接有滑环会同步向弹性金属条处运动，随着滑环的运动，滑环带动伸缩杆出现倾斜，滑环的位移距离较小，伸缩杆和转杆构成杠杆结构，且因为转杆的长度是伸缩杆最大伸缩长度的3倍以上，在杠杆结构的作用下，伸缩杆倾斜时，转杆末端的滑动距离会成倍增加，转杆末端的滑动会拉动拉绳运动，拉绳经过定滑轮转向后会拉动活塞运动，充气箱内部的压力升高，充气箱内部的气体会通过出气管和连接管、旋转接头和空心管进入到转辊的内侧，同时对若干个转辊的内侧气体进行填充，使转辊过盈膨胀，从而增加转辊内部的气体填充量，增加转辊与线缆的接触面积，保证上述的限位弯曲和防松脱效果。6、该一种开关柜进线的支撑结构，支撑板和弹性金属条的方向可以根据实际线缆的进入方向进行调整，从而起到线缆便于引入穿线孔内侧的作用，调整时，将限位环拆卸出限位槽的内侧，此时，支撑板和弹性金属条的角度可以自由调节，在调整到需要的角度后，再次将限位环嵌入到限位槽的内侧，从而实现对支撑板和弹性金属条方向角度的固定。附图说明图1为本发明的整体安装结构示意图；图2为本发明支撑板上的俯视安装结构示意图；图3为本发明支撑板上的俯视剖视安装结构示意图；图4为本发明图3中的A处安装结构示意图；图5为本发明螺杆处的安装结构示意图；图6为本发明转辊处的安装结构示意图；图7为本发明弹性金属条和转辊处的外观结构示意图；图8为本发明空心管处的俯视安装结构示意图；图9为本发明图8的B处结构示意图；图10为本发明支撑杆处的安装结构示意图；图11为本发明限位环处的俯视安装结构示意图；图12为本发明图10中的C处安装结构示意图。图13为本发明弹性金属条被顶推而调节转向半径的结构示意图;图14为发明的进线支撑结构示意图。图中：1、开关柜；2、支撑板；3、穿线孔；4、线缆；5、弹性金属条；6、固定板；7、转板；8、充气箱；9、出气管；10、定滑轮；11、转杆；12、限位杆；13、滑环；14、转辊；15、旋转接头；16、连接管；17、拉绳；18、活塞；19、滑槽；20、螺杆；21、伸缩杆；22、顶杆；23、空心管；24、棘轮；25、棘爪；26、扭簧；27、限位环；28、底座；29、支撑杆；30、限位槽；31、滑竿。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-9、图13和图14，本发明提供一种技术方案：一种开关柜进线的支撑结构，包括底座28和底座28上侧转动连接的支撑板2，上述支撑板2上开设有滑槽19，上述支撑板2的顶端滑动连接有弹性金属条5，上述弹性金属条5为两个，且上下设置；上下两个弹性金属条5之间转动连接有若干个空心管23，上述空心管23的外侧套设有转辊14，上述转辊14呈内凹状设置，下侧的弹性金属条5的底端两侧固定连接有滑竿31，上述滑竿31滑动设置在滑槽19的内侧，弹性金属条5能够弯曲呈弧状，线缆4沿着弧状的弹性金属条5延伸能够对线缆4进行弯折限位；上述支撑板2上滑动设置有朝向弹性金属条5中间位置的顶杆22，通过顶杆22的顶推来改变弹性金属条5的弯曲程度。在上述设置下，本发明使用时，首先将没有与穿线孔3开孔方向一致的线缆4放置在支撑板2的上侧，然后使线缆4由穿线孔3引入开关柜1的内侧，线缆4引入结束后，拉动线缆4，由开关柜1的内侧进行拉动，线缆4的外缘会沿着弹性金属条5的弧状实现弯曲转向，并通过拉动线缆4使线缆4绷紧，因为转辊14呈内凹状设置，线缆4会束缚于多个转辊14之间，从而实现对线缆4的弯折限位，在线缆4限位弯曲结束后，可以避免无限位的情况下，线缆4转向时，转向距离过于集中导致转向点出现过渡弯曲受损的情况，转辊14的转动设置可以减小转辊14与线缆4之间的摩擦，进一步减小线缆4外侧的磨损，保证线缆4外侧的绝缘性；受限于线缆4的外表面材质和直径，不同的线缆4所需要的转向半径是不同的，本发明能够根据实际的需要对线缆4限位弯曲的转向半径进行调整，调整时，转动转板7，转板7的转动会带动螺杆20转动，螺杆20与固定板6的螺旋连接能够使螺杆20朝向弹性金属条5处运动，在运动的过程中，弹性金属条5的中间处不断的被抵触，弹性金属条5的中间处弯曲程度不断加深，随着弯曲程度的加深，经过该处的线缆4能够被限位的空间距离减小，即限位的转向半径减小，从而能够对直径较小或外表面较为柔软的线缆4进行弯折，在弹性金属条5弯曲的过程中，滑竿31滑动设置在滑槽19的内侧能够进行距离上的补偿；具体的，上述支撑板2上固定连接有固定板6，上述固定板6的内侧螺旋连接有螺杆20，上述螺杆20朝向弹性金属条5的一侧固定连接有顶杆22，转动螺杆20实现顶杆22的前进。具体的，上述螺杆20背向弹性金属条5的一侧固定连接有转板7，上述顶杆22的一侧固定连接有限位杆12，上述限位杆12的外侧与固定板6的内侧滑动连接。具体的，上侧的上述弹性金属条5的内侧固定连接有棘轮24，上述空心管23的外侧通过铰链转动连接有棘爪25，上述棘爪25与空心管23的外侧之间设置有扭簧26，空心管23顺时针转动时，棘爪25会滑过棘轮24，空心管23逆时针转动时，棘爪25会卡在棘轮24上。在上述设置下，在本发明中的线缆4安装结束后，本发明能够对线缆4进一步起到限位的作用，防止线缆4的后端在受力后，导致线缆4的前端在开关柜1的内部出现松脱，本发明中的线缆4由多个转辊14进行限位，在限位的过程中，在棘轮24和棘爪25的作用下，进线时，转辊14会跟随线缆4顺时针转动，此时，棘爪25会不断的滑过棘轮24实现转动，当线缆4的后端受力时，棘爪25会在扭簧26的作用下卡在棘轮24上，即转辊14只能够顺时针转动，即与转辊14过盈接触的线缆4只能够进行进线，不能够进行出线，从而避免线缆4的后端在受力后，导致线缆4的前端在开关柜1的内部出现松脱。实施例2：本实施例为实施例1的进一步改进，请参阅图1-9、图13和图14，本实施例中与实施例1相同的部分不再赘述，不同之处在于；上述转辊14为气囊材质制成，内部中空，转辊14的内侧与空心管23的外侧相连通。为了保证转辊14与线缆4的充分接触，本发明在因为线缆4直径较小而调整弹性金属条5的弯曲程度时，转辊14内部的气体会同步增加，从而增加转辊14内部的气体填充量，增加转辊14与线缆4的接触面积，保证上述的限位弯曲和防松脱效果；具体的，上述螺杆20的外侧转动连接有滑环13，上述支撑板2的顶端通过转轴转动连接有转环32，上述转环32的外侧固定连接有伸缩杆21和转杆11，上述伸缩杆21的另一端与滑环13的外侧通过铰链转动连接，上述转杆11的长度是伸缩杆21最大伸缩长度的3倍以上。在上述设置下，当螺杆20转动朝向弹性金属条5运动时，螺杆20的外侧转动连接有滑环13会同步向弹性金属条5处运动，随着滑环13的运动，滑环13带动伸缩杆21出现倾斜，滑环13的位移距离较小，伸缩杆21和转杆11构成杠杆结构，且因为转杆11的长度是伸缩杆21最大伸缩长度的3倍以上，在杠杆结构的作用下，伸缩杆21倾斜时，转杆11末端的滑动距离会成倍增加，转杆11末端的滑动会拉动拉绳17运动，拉绳17经过定滑轮10转向后会拉动活塞18运动，充气箱8内部的压力升高，充气箱8内部的气体会通过出气管9和连接管16、旋转接头15和空心管23进入到转辊14的内侧，同时对若干个转辊14的内侧气体进行填充，使转辊14过盈膨胀，从而增加转辊14内部的气体填充量，增加转辊14与线缆4的接触面积，保证上述的限位弯曲和防松脱效果；具体的，上述支撑板2的顶端固定连接有充气箱8，上述充气箱8的一端连通有出气管9，上述充气箱8的内侧滑动连接有活塞18，上述支撑板2的顶端转动连接有定滑轮10，上述转杆11的另一端末端固定连接有拉绳17，上述拉绳17经过定滑轮10并穿进充气箱8与活塞18的一端固定连接，顶杆22顶推时，拉绳17会拉动活塞18向出气管9方向运动。具体的，上述出气管9的末端连通有连接管16，上述连接管16上连通有旋转接头15，上述旋转接头15与空心管23的顶端相连通，通过上述连接管16实现对转辊14内部的进气，旋转接头15用于起到消除转动的作用，起到转动补偿的作用。实施例3：本实施例为实施例1的进一步改进，请参阅图1-14，本实施例中与实施例1相同的部分不再赘述，不同之处在于；上述底座28的顶端固定连接有支撑杆29，上述支撑杆29的顶端与支撑板2的顶端内侧转动连接，上述支撑板2与支撑杆29的连接处开设有限位槽30，上述支撑杆29的外侧滑动连接有限位环27，上述限位环27的外缘与限位槽30的内缘相吻合，上述限位环27的内缘与支撑杆29的外缘相吻合，上述限位环27的内外均呈正六边形设置。本发明中，支撑板2和弹性金属条5的方向可以根据实际线缆4的进入方向进行调整，从而起到线缆4便于引入穿线孔3内侧的作用，调整时，将限位环27拆卸出限位槽30的内侧，此时，支撑板2和弹性金属条5的角度可以自由调节，在调整到需要的角度后，再次将限位环27嵌入到限位槽30的内侧，从而实现对支撑板2和弹性金属条5方向角度的固定；具体的，上述限位环27的外侧与限位槽30的内侧通过磁吸或卡扣的方式可拆卸连接，限位环27的外侧与限位槽30的内侧为可拆卸连接，用于实现上述支撑板2和弹性金属条5的调整和固定作用，磁吸或卡扣的方式为现有技术，在此不做多余阐述，也可以在限位环27的外侧增加橡胶圈，通过限位槽30内侧与限位环27之间的摩擦力实现可拆卸连接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
