标题title
一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，本发明涉及半导体信息存储和人工突触器件技术领域，所述拓扑相变忆阻器自下而上包括底电极层、阻变功能层、介质层和顶电极层；施加电压后，所述底电极层与顶电极层之间形成导电通道，所述导电通道导通顶电极层与底电极层；所述导电通道包括第一导电丝和第二导电丝，所述第一导电丝形成于介质层，所述第二导电丝形成于阻变功能层，所述第二导电丝的形成受限于第一导电丝。本发明通过在阻变功能层的上界面引入介质层形成叠层结构，通过第一导电丝实现第二导电丝的定向生长，有利于第二导电丝成型和断裂的有序性，增强器件的循环稳定性，促使器件的存储窗口得到提升。
权利要求书clms
1.一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器，其特征在于：所述拓扑相变忆阻器自下而上包括底电极层、阻变功能层、介质层和顶电极层；施加电压后，所述底电极层与顶电极层之间形成导电通道，所述导电通道导通顶电极层与底电极层；所述导电通道包括第一导电丝和第二导电丝，所述第一导电丝形成于介质层内，所述第二导电丝形成于阻变功能层内，所述第二导电丝的形成区域受限于第一导电丝；所述第二导电丝的形成区域与所述第一导电丝的形成区域相对应，且第二导电丝的宽度小于等于第一导电丝的宽度，以通过第一导电丝限制第二导电丝的形成。2.如权利要求1所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器，其特征在于：施加负电压后，所述介质层经导电丝电成型处理形成第一导电丝；再次施加1~5V的正偏压，所述阻变功能层形成第二导电丝。3.如权利要求1所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器，其特征在于：所述底电极层的厚度为20~50nm，所述底电极层的材料为La1-ySryMnO3，其中y≤1；所述顶电极层的厚度为70~100nm，所述顶电极层为Pt或Au电极。4.如权利要求1所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器，其特征在于：所述介质层的厚度为2~4nm，所述介质层的材料为AaOb，其中A为Al、Hf、Ta、Zr、BiFe和BaTi中的任意一种，a和b均大于0。5.如权利要求4所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器，其特征在于：所述介质层为Al2O3、HfO2、TaO2、ZrO2、BiFeO3和BaTiO3中的任意一种。6.如权利要求1所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器，其特征在于：所述阻变功能层的厚度为30~50nm，所述阻变功能层的材料为SrFeO2.5或SrCoO2.5。7.如权利要求1~6任一项所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、在衬底表面沉积底电极层；S2、在底电极层表面沉积阻变功能层；S3、采用原子层沉积法在阻变功能层表面沉积介质层；S4、对介质层进行光刻处理，然后通过磁控溅射或电子束蒸发法在光刻后的介质层表面制备顶电极层。8.如权利要求7所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器的制备方法，其特征在于：步骤S1和步骤S2中均采用脉冲激光沉积法进行沉积，沉积的工艺条件包括：温度为650~700℃，腔体气氛为氧气，激光能量为250 ~ 450 mJ，激光频率为1~8 Hz，真空度为1×10-7 ~ 9×10-6 Pa，衬底与靶材间距为40 ~ 60 mm。9.如权利要求8所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器的制备方法，其特征在于：步骤S1中沉积的气压为15 ~ 20 Pa，步骤S2中沉积的气压为0.6 ~ 2 Pa。10.如权利要求7所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器的制备方法，其特征在于：步骤S3中原子层沉积法的工艺条件包括：腔体气氛为氮气，沉积速度为0.08~0.12nm / cycle。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体信息存储和人工突触器件技术领域，尤其涉及一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法。背景技术随着人工智能和大数据时代需求的不断增长，传统计算架构在能效和处理速度方面面临着严重的挑战。为应对这一问题，电阻开关存储器作为一种可行的替代解决方案应运而生，更具体地说，电阻开关存储器表现出卓越的性能，包括低功耗、快速的开关速度以及高水平的三维可堆叠集成，因此已经发展成为最有前途的非易失性存储器和神经形态计算的选择之一。然而，电阻开关效应固有的不稳定性限制了忆阻器的广泛应用。忆阻器的电阻开关机制是通过器件中的离子和电子转移实现的，但离子和电子的转移很难在不同器件和不同周期下保持一致。对于以价电荷机制为传导机制的氧化物基忆阻器来说，这种分散性主要是因为在不同器件和连续循环应用下，导电丝的生长位置和形状不可避免地具有随机性。拓扑相变材料SrFeOm作为典型的忆阻器材料，拓扑相变材料是指该材料的一部分元素被抽取，导致晶格对称性发生畸变，但整体材料骨架仍然保持稳定。在SFO体系中，SFO通过失去或吸收一部分氧原子在SrFeO2.5钙铁石相和SrFeO3钙铁矿相之间进行可逆相变。除了晶体结构上的差异外，BM-SFO与PV-SFO在电子结构方面也存在显著的不同。在BM-SFO中，O 2p轨道到未被占据的Fe 3d轨道的电荷转移能为正，形成了约2 eV的带隙，使得BM-SFO呈绝缘相。相反，在PV-SFO中，O 2p轨道有一个电子转移到Fe 3d轨道，导致O 2p处于未填满状态，形成了负的带隙，使PV-SFO呈导电相。这种可逆的拓扑相变导致了电子结构和导电性的显著变化，使得SFO成为理想的忆阻器材料。基于上述机理，发现与常规氧化物忆阻器不同的是，SFO忆阻器主要依赖富氧离子的PV-SFO相导电丝的形成和断裂来控制阻变开关特性。现有专利CN114883487A公开了一种自成型的拓扑相变纳米存储器件结构、其制备和应用，通过在 SXO薄膜上生长活泼金属纳米颗粒，利用金属纳米颗粒易于被氧化的性质来吸收SXO 中部分O离子，此时金属纳米颗粒下方的SXO薄膜处于缺氧状态，形成阻值较高的相阻挡层，此时/＞导电丝的尺寸由金属纳米颗粒的尺度决定，且/＞导电丝的方向被一定程度限定为垂直于薄膜面内方向，以实现氧化物基存储器件的一致性与可靠性。但上述技术方案仍存在以下不足：第一，该技术方案中用于产生导电丝限制区域的纳米金属颗粒必须是活泼且吸氧能力强的金属，导致金属类型受限，同时，依靠金属吸氧产生的缺氧型SFO的范围以及化学计量比不稳定，促使隔离出的PV-SFO导电丝结构稳定性较差；第二，在施加偏压前，SFO功能层的组分为2.85~3，此状态下的SFO为导电相，施加偏压实则是将SFO功能层由低阻调整为高阻的一个过程，从而器件在高低阻状态下的阻值均会较低，不利于器件的功耗优化以及多值特性；第三，该技术方案中底电极为SRO底电极，与SFO之间的晶格失配度较大，且SRO表面的氧离子较活跃，因此忆阻器在导电丝形成区域方面的同时也会受底电极SRO的影响，造成导电丝状态不稳定。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，以解决现有技术中忆阻器阻变功能层形成的导电丝结构稳定性差、阻值低，促使拓扑相变忆阻器的循环稳定性和器件一致性不够理想的问题。本发明的技术方案是这样实现的：第一方面，本发明提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器，所述拓扑相变忆阻器自下而上包括底电极层、阻变功能层、介质层和顶电极层；施加电压后，所述底电极层与顶电极层之间形成导电通道，所述导电通道导通顶电极层与底电极层；所述导电通道包括第一导电丝和第二导电丝，所述第一导电丝形成于介质层，所述第二导电丝形成于阻变功能层，所述第二导电丝的形成受限于第一导电丝。在以上技术方案的基础上，优选的，施加负电压后，所述介质层经导电丝电成型处理形成第一导电丝；再次施加1~5V的正偏压，所述阻变功能层形成第二导电丝，所述第二导电丝的形成区域与所述第一导电丝的形成区域相对应，且第二导电丝的宽度小于等于第一导电丝的宽度，以通过第一导电丝限制第二导电丝的形成。具体地，未施加电压前，介质层和阻变功能层均不存在导电丝。当施加负电压后，因为介质层会分得大部分的电压，因此会率先在介质层层形成第一导电丝，第一导电丝即为介质层中的氧空位导电丝，相当于介质层中被部分击穿的导电通路，第一导电丝不容易断裂，在形成后不容易消失。此时在介质层，第一导电丝区域会比其他区域的电阻小很多，故第一导电丝形成后，电流主要从第一导电丝流过，再次施加较小的正偏压，该正偏压仅在与第一导电丝相对应的阻变功能层的区域作用，从而促使阻变功能层在第一导电丝所对应的区域形成第二导电丝，器件被置位；而第二导电丝来自于阻变功能层材料的拓扑相变，是氧离子迁移导致的，形成能较低，施加较小的负偏压即可让阻变功能层的第二导电丝断裂，器件被复位。常规忆阻器则是利用氧化物或金属薄膜的电阻随着电流方向的变化而改变的特性来实现存储和逻辑运算，相比之下，拓扑相变忆阻器是利用拓扑相变材料的特性来实现存储和逻辑运算功能，而这些材料在受到电场或温度变化时，会发生拓扑相变，从而改变其电阻状态。本发明中，底电极层和顶电极层分别用作器件的电极，而阻变功能层是拓扑相变材料的关键部分，当施加电场或温度变化时，阻变功能层材料会发生拓扑相变，从而改变其电阻状态。拓扑相变忆阻器主要依赖于富氧离子的阻变功能层的相导电丝的形成和断裂来控制阻变开关特性，故通过构建顶电极层/介质层/阻变功能层/底电极层异质薄膜忆阻器，在上述结构中，通过引入介质层，介质层的整体电阻较高，在施加偏压时会分得大部分的电压，率先形成氧空位导电丝通路，在此基础上，阻变功能层中第二导电丝会被限制在上述介质层的第一导电丝的成型区域，有利于阻变功能层第二导电丝成型和断裂的有序性，从而可提高器件的稳定性和可靠性，促使器件的存储窗口得到提升。在以上技术方案的基础上，优选的，所述底电极层的厚度为20~50nm，所述底电极层的材料为La1-ySryMnO3，其中y≤1；所述顶电极层的厚度为70~100nm，所述顶电极层为Pt或Au电极。本发明中，以镧锶锰氧作为底电极，其与阻变功能层之间的晶格匹配更好，不仅可减少晶格失配引起的结构畸变和应力，有利于形成更稳定的界面结构，良好的界面结合有利于电荷的传输和分布，有助于提高导电丝的电学性能；同时在制备拓扑相变忆阻器时，阻变功能层第二导电丝形成时受底电极的影响更小，有利于实现导电丝形成区域的可控性和稳定性。其中，底电极层较薄可减小其生长的阻力，促使制备过程中底电极沿着衬底结构的方向生长，从而保证外延关系；而顶电极较厚可避免测试时被扎破。在以上技术方案的基础上，优选的，所述介质层的厚度为2~4nm，所述介质层的材料为AaOb，其中A为Al、Hf、Ta、Zr、BiFe和BaTi中的任意一种，a和b均大于0。在以上技术方案的基础上，优选的，所述介质层为Al2O3、HfO2、TaO2、ZrO2、BiFeO3和BaTiO3中的任意一种。本发明中，以二元或多元氧化物作为介质层材料，促使该介质层结构更具有普适性，二元或多元氧化物具有较为复杂的电学性能，可通过调节成分和结构来实现不同的电学特性，促使其制备得到的拓扑相变忆阻器结构具有更为灵活的应用；同时二元或多元氧化物的晶格参数和晶胞体积可通过调节成分来实现更好的晶格匹配性和界面结合性，有利于减少晶格失配引起的应力，有利于形成更为稳定的介质层-电极界面，从而提高器件的性能和稳定性。在以上技术方案的基础上，优选的，所述阻变功能层的厚度为30~50nm，其中，所述阻变功能层的材料为BM-SXO2.5，其中X为Fe或Co，即，所述阻变功能层为SrFeO2.5或SrCoO2.5。本发明中，功能层材料采用纯相BM-SXO2.5材料，如SrFeO2.5或SrCoO2.5薄膜，纯相SrFeO2.5或SrCoO2.5薄膜具有更高的电阻率，其作为功能层可实现更高的阻值，更有利于器件功耗、多值特性及开关比方面的性能优化。第二方面，本发明提供了如上任一项所述的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器的制备方法，包括以下步骤：S1、在衬底表面沉积底电极层；S2、在底电极层表面沉积阻变功能层；S3、采用原子层沉积法在阻变功能层表面沉积介质层；S4、对介质层进行光刻处理，然后通过磁控溅射或电子束蒸发法在光刻后的介质层表面制备顶电极层。具体地，在步骤S1中，还包括对衬底进行预处理，所述预处理步骤包括：将衬底依次置于丙酮、乙醇和去离子水中进行超声波清洗，每次清洗15~20min，其中，衬底为SrTiO3、LaAlO3、La0.3Sr0.7Al0.65Ta0.35O3和DyScO3中的任意一种。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S1和步骤S2中均采用脉冲激光沉积法进行沉积，沉积的工艺条件包括：温度为650~700℃，腔体气氛为氧气，激光能量为250 ~ 450mJ，激光频率为1~8 Hz，真空度为1×10-7~ 9×10-6Pa，衬底与靶材间距为40 ~ 60 mm。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S1中沉积的气压为15 ~ 20 Pa，步骤S2中沉积的气压为0.6 ~ 2 Pa。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S3中原子层沉积法的工艺条件包括：腔体气氛为氮气，沉积速度为0.08~0.12 nm / cycles，脉冲时间间隔为0.02s、15s、0.05s和30s，即注入反应物 0.02s+清理反应残留物 15s+注入反应物 0.015s+清理反应残留物15s 以上为一个循环过程。步骤S1和S2中通过脉冲激光沉积法沉积底电极层和阻变功能层，可实现对薄膜的精确控制和优化，通过本发明工艺条件参数的限制可优化薄膜的质量和生长速率，从而提高薄膜性能；步骤S3中，采用原子层沉积法沉积介质层，可精确控制介质层的厚度和均匀性，从而提高器件的绝缘性能和信号传输的稳定性，通过本发明进一步的优化沉积参数，可以实现对介质层性能的精确调节。本发明的一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法相对于现有技术具有以下有益效果：本发明通过在BM-SXO2.5的上界面引入AaOb形成叠层结构，构建顶电极层 / AaOb/ BM-SXO2.5/ La1-ySryMnO3异质薄膜忆阻器，同时对AaOb进行导电丝电成型操作，得到第一导电丝，第一导电丝可作为阻变功能层的第二导电丝定向生长的限制区域，有利于PV-SXO导电丝成型和断裂的有序性，促使器件的存储窗口得到提升；本发明中，介质层采用二元或多元氧化物材料，利用氧化物电成型产生的氧空位导电丝来对忆阻器中的PV-SXO导电丝形成区域进行限制，增加了介质层材料的选择性，并促使该忆阻器结构更具有普适性；阻变功能层采用纯相BM-SXO2.5材料，并通过原子层沉积的方式在阻变功能层上界面沉积介质层，一方面，纯相BM-SXO2.5材料作为功能层电阻更大，更利于器件功耗、多值特性及开关比方面的性能优化；另一方面，相比于现有技术中依靠金属吸氧产生的缺氧型功能层，直接采用纯相BM-SXO2.5材料，并通过介质层隔离形成的PV-SXO导电丝结构稳定性更好；本发明中，采用镧锶锰氧薄膜作为底电极材料，其与BM-SXO2.5之间的晶格匹配度更高，同时镧锶锰氧的氧迁移能力更弱，促使BM-SXO2.5形成导电丝时受底电极的影响更小，进一步增加PV-SXO导电丝的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例2制备得到的拓扑相变忆阻器的结构示意图；图2为本发明实施例1中SRO/BM-SFO界面TEM图；图3为本发明实施例2制备得到的拓扑相变忆阻器施加偏压操作前后的结构变化图；图4为本发明实施例2中LMSO/BM -SFO界面TEM图；图5为本发明实施例2制备得到的拓扑相变忆阻器的直流电压扫描循环50圈的I-V曲线图；图6为本发明实施例3制备得到的拓扑相变忆阻器施加偏压操作前后的结构变化图；图7为本发明实施例3制备得到的拓扑相变忆阻器直流电压扫描循环50圈的I-V曲线图；图8为本发明实施例4制备得到的拓扑相变忆阻器的直流电压扫描循环50圈的I-V曲线图；图9为本发明实施例5制备得到的拓扑相变忆阻器的表面SEM图像。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，具体包括以下步骤：S1、在丙酮、乙醇和去离子水中，分别使用超声波清洗STO衬底，每种溶液清洗时间为15分钟；S2、利用脉冲激光沉积设备，在步骤S1所述的衬底上外延生长SRO底电极，底电极厚度为35nm，温度为650℃，腔体气氛为氧气，气压为15 Pa，激光能量为300 mJ，激光频率为5 Hz，真空度为1×10-6Pa，衬底与靶材间距为50 mm；S3、在步骤S2完成后在开始沉积BM-SFO薄膜，其厚度为40nm，温度为700℃，腔体气氛为氧气，气压为0.6 Pa，激光能量为300 mJ，激光频率为4 Hz，真空度为1×10-6Pa，衬底与靶材间距为50 mm；S4、使用原子层沉积技术在上述步骤S3的薄膜上沉积Al2O3介质层，沉积源为三甲基铝和去离子水，腔体气氛为氮气，沉积速度为0.1nm /cycles，脉冲时间间隔为0.02s、30s、0.015s和30s，所沉积的Al2O3介质层的厚度为3 nm。S5、对步骤S4完成后的薄膜进行光刻处理，光刻的图形及尺寸为80×80 μm2的方形电极；S6、使用磁控溅射在步骤S5制备的光刻后的异质薄膜上制备Pt顶电极，顶电极的厚度为85nm，温度为25℃，沉积速度为0.6 Å/s，沉积时间为2000 s。上述制备方法制备的器件电极结构为Pt/Al2O3/BM-SFO/ SRO。实施例2本实施例提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，操作步骤同实施例1，区别在于：步骤S2中，利用脉冲激光沉积设备，在步骤S1所述的衬底上外延生长底电极。上述制备方法制备的器件电极结构为，器件结构如图1所示。实施例3本实施例提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，操作步骤同实施例2，区别在于：无步骤S4，即未插入Al2O3介质层。上述制备方法制备的器件电极结构为Pt/BM-SFO/ LSMO。实施例4本实施例提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，操作步骤同实施例2，区别在于：步骤S4中Al2O3介质层的厚度为2nm。上述制备方法制备的器件电极结构为Pt/Al2O3/BM-SFO/ LSMO。实施例5本实施例提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，操作步骤同实施例2，区别在于：步骤S4中Al2O3介质层的厚度为4nm。上述制备方法制备的器件电极结构为Pt/Al2O3/BM-SFO/ LSMO。实施例6本实施例提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，具体包括以下步骤：S1、在丙酮、乙醇和去离子水中，分别使用超声波清洗STO衬底，每种溶液清洗时间为15分钟；S2、利用脉冲激光沉积设备，在步骤S1所述的衬底上外延生长LSMO底电极，其厚度为20nm，温度为680℃，腔体气氛为氧气，气压为18Pa，激光能量为250 mJ，激光频率为1 Hz，真空度为1×10-7Pa，衬底与靶材间距为40 mm；S3、在步骤S2完成后在开始沉积BM-SFO薄膜，其厚度为30nm，温度为650℃，腔体气氛为氧气，气压为1.2 Pa，激光能量为250 mJ，激光频率为1Hz，真空度为1×10-7Pa，衬底与靶材间距为40 mm；S4、使用原子层沉积技术在上述步骤S3的薄膜上沉积Al2O3介质层，沉积源为三甲基铝和去离子水，腔体气氛为氮气，沉积速度为0.08nm /cycles，脉冲时间间隔为0.02s、30s、0.015s和30s，所沉积的Al2O3介质层的厚度为3 nm。S5、对步骤S4完成后的薄膜进行光刻处理，光刻的图形及尺寸为80×80 μm2的方形电极；S6、使用电子束蒸发技术在步骤S5制备的光刻后的异质薄膜上制备Au顶电极，其厚度为70nm，温度为25℃，沉积速度为2.5 nm / min，沉积时间为40min。上述制备方法制备的器件电极结构为Au/Al2O3/BM-SFO/ LSMO。实施例7本实施例提供了一种导电丝形成区域可控的拓扑相变忆阻器及其制备方法，具体包括以下步骤：S1、在丙酮、乙醇和去离子水中，分别使用超声波清洗STO衬底，每种溶液清洗时间为15分钟；S2、利用脉冲激光沉积设备，在步骤S1所述的衬底上外延生长LSMO底电极，其厚度为50nm，温度为700℃，腔体气氛为氧气，气压为20Pa，激光能量为450 mJ，激光频率为8 Hz，真空度为9×10-6Pa，衬底与靶材间距为60 mm；S3、在步骤S2完成后在开始沉积BM-SCO薄膜，其厚度为50nm，温度为700℃，腔体气氛为氧气，气压为2 Pa，激光能量为450 mJ，激光频率为8 Hz，真空度为9×10-6Pa，衬底与靶材间距为60 mm；S4、使用原子层沉积技术在上述步骤S3的薄膜上沉积Al2O3介质层，沉积源为三甲基铝和去离子水，腔体气氛为氮气，沉积速度为0.12nm /cycles，脉冲时间间隔为0.02s、30s、0.015s和30s，所沉积的Al2O3介质层的厚度为4nm。S5、对步骤S4完成后的薄膜进行光刻处理，光刻的图形及尺寸为80×80 μm2的方形电极；S6、使用磁控溅射在步骤S5制备的光刻后的异质薄膜上制备Pt顶电极，其厚度为100nm，温度为25℃，沉积速度为0.3 Å/s，沉积时间为1500 s。上述制备方法制备的器件电极结构为Pt/Al2O3/BM-SCO/ LSMO。对比例1本对比例提供了一种自成型的拓扑相变纳米存储器件结构及其制备方法，具体操作步骤如下：S1、分别在丙酮、乙醇中超声清洗SrTiO3衬底5min；S2、使用脉冲激光沉积设备在上述步骤所述的衬底上制备SrRuO3薄膜下电极层，工艺条件为：温度为700℃，腔体气氛为氧气，气压为3Pa，激光能量为450mJ，激光频率为4Hz，真空度为5×Pa，衬底与靶材间距为55mm；沉积时间为3600s。S3、使用脉冲激光沉积设备在上述步骤S2所述的下电极薄膜上制备SrFeOm，薄膜功能层，工艺条件为：温度为650℃，腔体气氛为氧气，气压为7Pa，激光能量为250mJ，激光频率为4Hz，真空度为5×Pa，衬底与靶材间距为55mm；沉积时间为1000s。S4、先将5g聚苯乙烯纳米微球分散于100mL去离子水中，然后添加60mL乙醇作为分散剂，最后对稀释分散后的聚苯乙烯纳米微球进行进一步超声分散得到均匀的乙醇分散的聚苯乙烯纳米微球混合液。将载玻片呈约30°斜插入培养皿中，培养皿中放置去离子水。取聚苯乙烯球混合液缓慢滴在倾斜的载玻片上，聚苯乙烯球通过载玻片引流在去离子水表面均匀铺开，待溶液完全铺开后滴加浓度为3wt％的十二烷基硫酸钠2滴进一步加强聚苯乙烯球的表面张力，使得聚苯乙烯球膜更为致密。完成上述步骤后，将步骤S3得到的基片用镊子伸入聚苯乙烯球膜下方使得球膜转移至基片表面。将覆有聚苯乙烯球膜溶液的基片放在干净的培养皿中，室温下干燥，待溶剂完全挥发，自组装的聚苯乙烯球膜完全附着在基片表面上。S5、使用电子束蒸发设备在上述步骤S4所述的薄膜上沉积金属Al，温度为室温，生长速率为0 .1nm/s，沉积时间为200s。S6、将上述步骤S5所得到的基片依次置于甲苯、丙酮、异丙醇以及去离子水中去除表面的聚苯乙烯纳米微球以及多余的金属Al去除；单层铺设的聚苯乙烯纳米微球相当于掩膜版，采用电子束蒸发工艺在其表面沉积金属Al时，金属Al只会沉积在单层铺设的聚苯乙烯纳米微球与微球之间，即使沉积过量的金属， 清洗时也能随聚苯乙烯微球一同被清洗掉，只在薄膜功能层上留下图案化的阵列分布的单层纳米金属颗粒。S7、使用磁控溅射设备在上述步骤S6所得到的基片上沉积金属Pt作为顶电极层，工艺条件为：温度为室温，沉积速度为沉积时间为2000s。S8、在上述步骤S7所得到的Pt顶电极层上施加3V的正偏压使得功能层内部产生拓扑相变形成阻挡层。性能检测采用Agilent B1500检测实施例1~7以及对比例1制备得到的拓扑相变忆阻器的电学性能，对忆阻器进行100次I-V扫描循环测试，提取10 mV电压下的电阻值，统计该电压下高低阻状态下的电阻值的离散程度，用来作为评判器件循环稳定性的标准。其离散程度越低，说明器件循环稳定性越好。检测结果见表1。表1图2示出了实施例1的SRO/BM-SFO界面TEM图，由图可知，SRO因为与SFO晶格适配度较低，导致了BM-SFO外延效果不理想，会影响PV-SFO导电丝的有序生长。图3示出了实施例2引入介质层后的拓扑相变忆阻器施加偏压操作前后的结构变化，由图可知，在施加偏压后，介质层内形成了第一导电丝，阻变功能层形成了第二导电丝，第二导电丝与第一导电丝相对应，即第二导电丝限制在介质层内的第一导电丝形成的区域。图4示出了实施例2的LMSO/BM -SFO界面TEM图，由图可知，LSMO与BM-SFO高度外延，共格结构清晰可见，且未生成PV-SFO缓冲层，不会由于下界面的自由氧离子影响PV-SFO导电丝的有序生长。图5示出了实施例2制备得到的拓扑相变忆阻器的直流电压扫描循环50圈的I-V曲线图。可以看出，在引入3 nm Al2O3介质层后，器件的循环稳定性增强。图6示出了实施例3未引入Al2O3介质层的忆阻器施加偏压操作前后的结构变化，由图可知，在未引入Al2O3介质层时，SFO中导电丝形成的结构较为杂乱无序。图7示出了实施例3制备得到的拓扑相变忆阻器直流电压扫描循环50圈的I-V曲线图，由图可知，未引入Al2O3介质层时，器件的循环稳定性较差，I-V曲线波动较大。图8示出了实施例4制备得到的拓扑相变忆阻器的直流电压扫描循环50圈的I-V曲线图。可以看出，在引入2 nm Al2O3介质层后，器件的循环稳定性增强，但与实施例2对比，器件的存储窗口有所减小，这是由于Al2O3介质层变薄，导致对第二导电丝的限域能力变弱。图9示出了实施例5制备得到的拓扑相变忆阻器的表面SEM图像，由图可知，器件单元的尺寸为80×80 μm2，使用Al2O3介质层进行限域调控，可在纳米尺度上控制器件开关。由表1可知，实施例2与对比例1比较，可见相比于现有技术，本发明提供的技术方案制备得到的拓扑相变忆阻器可明显提高器件稳定性；实施例2与实施例1、3比较，可见，LSMO作为底电极以及引入Al2O3介质层协同作用促使制备得到的拓扑相变忆阻器的稳定性更好；实施例2与实施例4、5比较，可见，Al2O3介质层的厚度会对拓扑相变忆阻器的稳定性产生影响；实施例2与实施例6、7比较，可见，制备工艺参数也会对拓扑相变忆阻器的稳定性产生影响。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
