标题title
一种新型智能节能照明控制系统
摘要abst
本发明涉及电照明技术领域，本发明提供了一种新型智能节能照明控制系统，包括服务器、以及灯具、环境感应模块、需求模块、状态监控模块、交互控制模块，环境感应模块采集灯具所处环境空间的环境数据，需求模块采集用户的需求数据，状态监控模块采集灯具的实时监控数据，交互控制模块根据环境数据、需求数据和实时监控数据对灯具的状态进行评估形成评估结果，并根据评估结果对灯具亮度进行控制。本发明通过所述交互控制模块和环境感应模块、需求模块、状态监控模块的相互配合，使得对所述灯具的控制精准度，保证用户的个性化需求能够得到满足，具有操作方便、交互舒适性高和照明状态可被实时监测的优点。
权利要求书clms
1.一种新型智能节能照明控制系统，所述新型智能节能照明控制系统包括服务器、以及灯具，其特征在于，所述新型智能节能照明控制系统还包括环境感应模块、需求模块、状态监控模块、交互控制模块，所述服务器分别与所述环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块连接，并存储所述环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块的数据以供查询或调用；所述环境感应模块采集灯具所处环境空间的环境数据，所述需求模块采集用户的需求数据，所述状态监控模块采集所述灯具的实时监控数据，所述交互控制模块根据所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据对所述灯具的状态进行评估形成评估结果，并根据所述评估结果对灯具亮度进行控制；所述交互控制模块包括交互分析单元和控制单元，所述交互分析单元获取所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据并计算所述灯具的状态评估指数，所述控制单元根据所述状态评估指数控制所述灯具的输出亮度。2.根据权利要求1所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述环境感应模块包括环境感应单元和传输单元，所述环境感应单元采集灯具所处环境空间的环境数据，所述传输单元将所述环境感应单元采集得到的所述环境数据传输至所所述交互分析单元中；所述环境感应单元设置在所述灯具上，并对所述灯具所处环境空间的环境数据进行采集；其中，所述环境数据包括灯具所处的环境光强度数据和人类活动感应数据。3.根据权利要求2所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述状态监控模块包括监控单元和存储器，所述监控单元采集所述灯具的实时监控数据，所述存储器存储所述监控单元采集得到的实时监控数据；所述监控单元包括亮度传感器、温度传感器、电流传感器，所述亮度传感器采集所述灯具的实时亮度数据，所述温度传感器采集所述灯具的实时温度数据，所述电流传感器检测流经所述灯具的实时电流。4.根据权利要求3所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述交互分析单元获取所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据，并根据下式计算预测所述灯具在时间t的状态评估指数Brightnesst：式中，Et为在时间t环境光强度，其值由所述环境数据处理得到，Ut为所述用户在时间t的需求亮度，其值由所述需求数据处理得到，St为灯具在时间t的综合状态值，其值由所述实时监控数据处理得到，Ht为在时间t的人类活动检测值，其值由所述环境数据处理得到，wE为环境光强度权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，wU为用户需求亮度权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，wS为灯具当前状态权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，wH为人类活动检测值权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，b为偏置项，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定；所述交互分析单元根据所述灯具在时间t的状态评估指数Brightnesst计算所述灯具的输出亮度Light：所述交互分析单元将灯具的输出亮度向所述控制单元传输，以使得所述控制单元控制所述灯具的输出亮度。5.根据权利要求4所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述需求模块包括需求提交单元和需求处理单元，所述需求提交单元采集所述用户自行设定的个性化需求数据，所述需求处理单元将所述个性化需求数据进行处理，以得到用户需求的亮度U；所述需求提交单元包括需求提交终端、需求采集器和通讯器，所述需求提交终端供用户进行访问或连接，以使得所述用户能将需求数据进行提交，所述需求采集器采集所述用户提交至所述需求提交终端的个性化需求数据，所述通讯器将个性化需求数据传输至所述需求处理单元中进行处理；所述需求提交终端提供了访问接口供用户进行访问或连接，且连接过程需要对用户的身份进行确认后授予提交通行码；其中，所述个性化需求数据包括指定用户所希望的亮度相关联的个性化需求数据的界面元素。6.根据权利要求5所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述环境感应单元包括光敏传感器、模拟-数字转换器和微控制器，所述光敏传感器采集所述灯具所处环境的光强度成比例的电信号，所述模拟-数字转换器将所述光敏传感器采集得到的所述电信号转换为数字信号，所述微控制器将数字信号进行处理后传输至所述传输单元中，并通过传输单元传输至所述交互分析单元中分析。7.根据权利要求6所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述传输单元数据传输方式包括有线传输方式和无线传输方式。8.根据权利要求7所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述需求处理单元获取所述用户提交的个性化需求数据，并根据下式计算所述用户在时间t的需求亮度Ut：式中，usert为用户在时间t设定的个性化需求数据，zoom为系统设定的缩放因子。9.根据权利要求8所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述需求提交终端授予提交通行码的步骤包括：S1、所述需求提交终端接受所述用户的访问请求；S2、获取所述用户的身份ID数据；S3、从服务器的数据库中调取预注册时存储的ID数据和用户的身份ID数据作比较，若核对的结果一致则允许访问，否则，不允许访问；S4、若允许用户访问，则由所述需求提交终端生成提交通行码。10.根据权利要求9所述的新型智能节能照明控制系统，其特征在于，所述无线传输方式包括：Wi-Fi模块进行传输、蓝牙模块进行传输和Zigbee模块进行传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及电照明技术领域，尤其涉及一种新型智能节能照明控制系统。背景技术随着科技和生活水平的提高，照明不仅仅满足基本的照明需要，更多地开始考虑到照明质量、效率和环保等因素。在此背景下，多种照明控制系统应运而生。由于照明光源即调光器件位置相对固定，而室内照明条件因入射自然光而始终处于动态变化的过程中。因此目前的调光方案仍然难以智能地追踪环境需求而动态调整照明强度。针对现有的相关技术中，发明人认为还存在有以下缺陷：1)缺乏个性化：传统的照明控制系统很难满足不同用户的个性化需求；2)效率低下：由于不能根据实际情况进行动态调整，可能会导致能源的浪费；3)操作不便：用户需要频繁地进行手动调整，增加了使用的复杂性；为了解决本领域普遍存在无法满足个性化需求、无法动态调整、操作不方便、交互性差、缺乏对灯具的照明状态的监控等等问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前所存在的不足，提出了一种新型智能节能照明控制系统。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种新型智能节能照明控制系统，所述新型智能节能照明控制系统包括服务器、以及灯具，所述新型智能节能照明控制系统还包括环境感应模块、需求模块、状态监控模块、交互控制模块，所述服务器分别与所述环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块连接，并存储所述环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块的数据以供查询或调用；所述环境感应模块采集灯具所处环境空间的环境数据，所述需求模块采集用户的需求数据，所述状态监控模块采集所述灯具的实时监控数据，所述交互控制模块根据所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据对所述灯具的状态进行评估形成评估结果，并根据所述评估结果对所述灯具亮度进行控制；所述交互控制模块包括交互分析单元和控制单元，所述交互分析单元获取所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据并计算所述灯具的状态评估指数，所述控制单元根据所述状态评估指数控制所述灯具的输出亮度。可选的，所述环境感应模块包括环境感应单元和传输单元，所述环境感应单元采集灯具所处环境空间的环境数据，所述传输单元将所述环境感应单元采集得到的所述环境数据传输至所所述交互分析单元中；所述环境感应单元设置在所述灯具上，并对所述灯具所处环境空间的环境数据进行采集；其中，所述环境数据包括灯具所处的环境光强度数据和人类活动感应数据。可选的，所述状态监控模块包括监控单元和存储器，所述监控单元采集所述灯具的实时监控数据，所述存储器存储所述监控单元采集得到的实时监控数据；所述监控单元包括亮度传感器、温度传感器、电流传感器，所述亮度传感器采集所述灯具的实时亮度数据，所述温度传感器采集所述灯具的实时温度数据，所述电流传感器检测流经所述灯具的实时电流。可选的，所述交互分析单元获取所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据，并根据下式计算预测所述灯具在时间t的状态评估指数Brightnesst：式中，Et为在时间t环境光强度，其值由所述环境数据处理得到，Ut为所述用户在时间t的需求亮度，其值由所述需求数据处理得到，St为灯具在时间t的综合状态值，其值由所述实时监控数据处理得到，Ht为在时间t的人类活动检测值，其值由所述环境数据处理得到，wE为环境光强度权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，wU为用户需求亮度权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，wS为灯具当前状态权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，wH为人类活动检测值权重，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定，b为偏置项，其值由系统根据灯具的使用场景进行设定；所述交互分析单元根据所述灯具在时间t的状态评估指数Brightnesst计算所述灯具的输出亮度Light：所述交互分析单元将灯具的输出亮度向所述控制单元传输，以使得所述控制单元控制所述灯具的输出亮度。可选的，所述需求模块包括需求提交单元和需求处理单元，所述需求提交单元采集所述用户自行设定的个性化需求数据，所述需求处理单元将所述个性化需求数据进行处理，以得到用户需求的亮度U；所述需求提交单元包括需求提交终端、需求采集器和通讯器，所述需求提交终端供用户进行访问或连接，以使得所述用户能将需求数据进行提交，所述需求采集器采集所述用户提交至所述需求提交终端的个性化需求数据，所述通讯器将个性化需求数据传输至所述需求处理单元中进行处理；所述需求提交终端提供了访问接口供用户进行访问或连接，且连接过程需要对用户的身份进行确认后授予提交通行码；其中，所述个性化需求数据包括指定用户所希望的亮度相关联的个性化需求数据的界面元素。可选的，所述环境感应单元包括光敏传感器、模拟-数字转换器和微控制器，所述光敏传感器采集所述灯具所处环境的光强度成比例的电信号，所述模拟-数字转换器将所述光敏传感器采集得到的所述电信号转换为数字信号，所述微控制器将数字信号进行处理后传输至所述传输单元中，并通过传输单元传输至所述交互分析单元中分析。可选的，所述传输单元数据传输方式包括有线传输方式和无线传输方式。可选的，所述需求处理单元获取所述用户提交的个性化需求数据，并根据下式计算所述用户在时间t的需求亮度Ut：式中，usert为用户在时间t设定的个性化需求数据，zoom为系统设定的缩放因子。可选的，所述需求提交终端授予提交通行码的步骤包括：S1、所述需求提交终端接受所述用户的访问请求；S2、获取所述用户的身份ID数据；S3、从服务器的数据库中调取预注册时存储的ID数据和用户的身份ID数据作比较，若核对的结果一致则允许访问，否则，不允许访问；S4、若允许用户访问，则由所述需求提交终端生成提交通行码。可选的，所述无线传输方式包括：Wi-Fi模块进行传输、蓝牙模块进行传输和Zigbee模块进行传输。本发明所取得的有益效果是：1.通过交互控制模块和环境感应模块、需求模块、状态监控模块的相互配合，使得对灯具的控制精准度，保证用户的个性化需求能够得到满足，具有操作方便、交互舒适性高和照明状态可被实时监测的优点；2.通过交互分析单元和需求模块的配合，使得灯具的控制精准度和控制效率，还保证灯具能根据用户的个性化需求进行动态的调整；3.通过交互分析单元和控制单元的相互配合，使得灯具的控制效果更加精准，还兼顾对灯具亮度的动态调整，确保灯具亮度的稳定输出；4.通过需求提交单元和需求处理单元的之间的相互配合，使得用户的个性化需求能对灯具进行个性化控制，使得整个系统具有更加广泛的应用场景，保证整个系统具有个性化需求控制效果好、交互舒适性高和操作简便的优点；5.通过环境感应构件和行为捕获构件的相互配合，使得环境光线和人类活动的数据能够采集，并针对环境光线和人类活动进行基准控制，提升整个系统的精准控制能力。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定相同的部分。图1为本发明的整个系统的整体方框示意图。图2为本发明的所述交互分析单元的评估流程示意图。图3为本发明的所述交互分析单元和控制单元、灯具的方框示意图。图4为本发明的状态监测模块和风险评估模块的方框示意图。图5为本发明的灯具在有人经过时的应用场景示意图。图6为图5中A处的放大示意图。附图标记说明：1-灯具；2-环境感应构件；3-行为捕获构件；具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不悖离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸的描绘，事先声明。以下的实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一：根据图1、图2、图3、图4、图5、图6所示，本实施例提供一种新型智能节能照明控制系统，所述新型智能节能照明控制系统包括服务器、以及灯具1，所述新型智能节能照明控制系统还包括环境感应模块、需求模块、状态监控模块、交互控制模块，所述服务器分别与所述环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块连接，并将所述环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块的中间数据和过程数据存储在所述服务器的数据库中以供查询或调用；所述环境感应模块采集灯具1所处环境空间的环境数据，所述需求模块采集用户的需求数据，所述状态监控模块采集所述灯具1的实时监控数据，所述交互控制模块根据所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据对所述灯具1的状态进行评估形成评估结果，并根据所述评估结果对所述灯具1亮度进行控制；所述新型智能节能照明控制系统还包括中央处理器，所述中央处理器与所述环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块控制连接，并基于所述中央处理器对环境感应模块、所述需求模块、状态监控模块、所述交互控制模块进行集中控制，以使得整个系统能够高效、协同的对照明的所述灯具1进行控制；所述交互控制模块包括交互分析单元和控制单元，所述交互分析单元获取所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据并计算所述灯具1的状态评估指数，所述控制单元根据所述状态评估指数控制所述灯具1的输出亮度；可选的，所述环境感应模块包括环境感应单元和传输单元，所述环境感应单元采集灯具1所处环境空间的环境数据，所述传输单元将所述环境感应单元采集得到的所述环境数据传输至所所述交互分析单元中；所述环境感应单元设置在所述灯具1上，并对所述灯具1所处环境空间的环境数据进行采集；其中，所述环境数据包括灯具1所处的环境光强度数据和人类活动感应数据；可选的，所述传输单元数据传输方式包括有线传输方式和无线传输方式；可选的，所述无线传输方式包括：Wi-Fi模块进行传输、蓝牙模块进行传输和Zigbee模块进行传输；在本实施例中，上述的传输方式一种常见的传输方式且能被本领域的技术人员所熟知，因而，在本实施例中，不再一一赘述；可选的，所述状态监控模块包括监控单元和存储器，所述监控单元采集所述灯具1的实时监控数据，所述存储器存储所述监控单元采集得到的实时监控数据；其中，所述实时监控数据包括灯具的温度、灯具的亮度和加载在灯具上的电流；所述监控单元包括亮度传感器、温度传感器、电流传感器，所述亮度传感器采集所述灯具1的实时亮度数据，所述温度传感器采集所述灯具1的实时温度数据，所述电流传感器检测流经所述灯具1的实时电流；所述状态监控模块还包括状态评估单元，所述状态评估单元根据所述实时亮度数据、实时温度数据和实时电流数据计算所述灯具1在时间t的综合状态值St：St＝α·Lnorm+β·Tnorm+γ·Inorm；式中，α为灯具1的亮度值权重，β为灯具1的温度值权重，γ为灯具1的电流值权重，Lnorm为归一化处理后的灯具1亮度值，Tnorm为归一化处理后的灯具1温度值，Inorm为归一化处理后的灯具1电流值，根据下式进行计算：式中，It为所述电流传感器在时间t检测得到的实时电流数据，Imin为所述灯具1处于关闭状态时的电流值，Imax为所述灯具1处于最大亮度时的电流值；对于归一化处理后的所述灯具1的亮度值Lnorm根据下式进行计算：式中，Lt为所述亮度传感器在时间t检测得到的实时亮度数据，Lmin为当环境完全黑暗时的亮度值，Lmax为所述亮度传感器在最亮的环境中能检测到的亮度值；对于归一化处理后的灯具1温度值Tnorm根据下式进行计算：式中，Tt为所述温度传感器在时间t检测得到的所述灯具1的温度数据，Tmin为所述灯具1处于关闭状态时的最低温度，Tmax为所述灯具1处于打开状态时的最高温度；在本实施例中，针对不同的灯具1选择合适的权重，并带入公式中计算所述灯具1在时间t的当前状态St；例如：1)LED灯：LED灯具1有非常高的能效和长寿命，它们可以快速启动和关闭，对电流变化的响应也很快，亮度L可能是最主要的考虑因素，因为LED灯对输入电流的响应几乎是线性的，所以，α可能相对较高，温度T对LED灯的性能和寿命有一定影响，但不如亮度重要；β可能是中等值；电流I对于LED的效率和颜色稳定性也是关键；γ可能也是一个中等值；应用时，对于某个具体的LED灯采用了如此取值方式：α＝0.6，β＝0.2，γ＝0.2；2)白炽灯：白炽灯的亮度是通过灯丝的温度控制的，因此温度T对它的性能非常重要，亮度L对白炽灯也是关键，但由于其非线性的响应特性，α可能稍微低一些；电流I直接影响白炽灯的亮度和温度；γ可能相对较高；应用时，对于某个具体的白炽灯采用了如此取值方式：α＝0.4，β＝0.3，γ＝0.3；3)荧光灯：荧光灯的启动需要一段时间，并且通常需要一个镇流器来稳定其操作，亮度L对荧光灯是重要的，但其响应可能不如LED灯快，α可能是中等值；温度T对荧光灯的启动和效率都很重要，β可能相对较高，电流I对于荧光灯的效率和颜色稳定性也是关键；γ可能是一个中等值；应用时，对于某个具体的荧光灯采用了如此取值方式：α＝0.4，β＝0.4，γ＝0.2；4)卤素灯：卤素灯是白炽灯的一种变体，其工作原理相似，但使用了卤气以延长灯丝的使用寿命，亮度L和电流I对卤素灯都非常重要，因为它们都影响灯丝的温度和寿命，α和γ可能都相对较高，温度T对卤素灯的效率和寿命有影响，但可能略低于α和γ；应用时，对于某个具体的卤素灯采用了如此取值方式：α＝0.5，β＝0.2，γ＝0.3；5)氙气灯：氙气灯为高压放电灯，其色温接近于阳光，广泛应用于投影机和汽车大灯，由于其工作原理，亮度L和电流I都对其非常关键，α和γ可能都很高；温度T也影响其效率和寿命，但可能略低于α和γ；应用时，对于某个具体的氙气灯采用了如此取值方式：α＝0.5，β＝0.1，γ＝0.4；6)有机发光二极管：OLED在许多现代显示器和某些照明解决方案中使用；亮度L对OLED是最重要的，因为它直接影响颜色的质量和亮度，α可能很高；电流I和温度T对其性能和寿命也有影响，但可能相对较低；应用时，对于某个具体的OLED灯采用了如此取值方式：α＝0.6，β＝0.2，γ＝0.2；7)等离子灯：等离子灯是另一种高效的光源，经常用于专业的照明应用；亮度L、电流I和温度T对其都非常重要，因此所有的权重可能都是中等值；应用时，对于某个具体的等离子灯采用了如此取值方式：α＝0.4，β＝0.3，γ＝0.3；在本申请中，应该基于特定场景中使用的灯具1种类或规格来确定权重值，本领域的技术人员可以根据所使用的灯具1确定具体的权重值，因而在此不再一一赘述；通过状态监控模采集所述灯具1运行的过程中状态，使得整个系统对灯具1的控制更加的精准和可靠；可选的，所述交互分析单元获取所述环境数据、所述需求数据和所述实时监控数据，并根据下式计算预测所述灯具1在时间t的状态评估指数Brightnesst：式中，Et为在时间t环境光强度，其值由所述环境数据处理得到，Ut为所述用户在时间t的需求亮度，其值由所述需求数据处理得到，St为灯具1在时间t的综合状态值，其值由所述实时监控数据处理得到，Ht为在时间t的人类活动检测值，其值由所述环境数据处理得到，wE为环境光强度权重，其值由系统根据灯具1的使用场景进行设定，wU为用户需求亮度权重，其值由系统根据灯具1的使用场景进行设定，wS为灯具1当前状态权重，其值由系统根据灯具1的使用场景进行设定，wH为人类活动检测值权重，其值由系统根据灯具1的使用场景进行设定，b为偏置项，其值由系统根据灯具1的使用场景进行设定，在本实施例中，所述偏置项的设定可以帮助调整基线亮度，以保证即使所有输入都为0时，灯具1仍然有一个最小的亮度输出；若系统不需要这样的设定，则可设定b＝0；在本实例中，对于权重wE、wS、wU和wH提供一种示例取值：对于为环境光强度权重wE，假设当环境变暗时，希望灯具1亮度增加，并且这个影响应该是主要的，则可以取得一个较大的权重，即，wE＝0.4；对于用户需求亮度权重wU，例如在家庭的客厅的场景中，用户的需求很重要，则可以取得wU＝0.7；但如果处于看书的场景中，可能不如环境因素那么关键，则可以取得一个中等的权重，即，取得wU＝0.3；对于灯具1当前状态权重wS，如舞台灯光的场景中，舞台表演需要灯具1能够快速、顺畅地切换，所以它们当前的状态很关键，则需要设定一个大的权重值，如：wS＝0.5；基于灯具1的当前状态，希望进行微调，但不希望它主导输出，可以设定灯具1当前状态权重wS＝0.1；对于人类活动检测值权重wH，且不要求其成为主导，即如果检测到人类活动，灯具1应该调整其亮度，但这种调整应该比其他因素小，可以设定人类活动检测值权重wH＝0.2总之，权重的具体取值，需要结合特定的应用场景针对性的设定权重值，以提升整个系统的控制效果；所述交互分析单元根据所述灯具1在时间t的状态评估指数Brightnesst计算所述灯具1的输出亮度Light：所述交互分析单元将灯具1的输出亮度的值向所述控制单元传输，以使得所述控制单元控制所述灯具1的输出亮度；所述控制单元包括PWM驱动器、电源管理器和反馈传感构件，所述PWM驱动器控制电流的供应，从而调整灯具1的亮度，所述电源管理器用于对灯具1供应电源，以供应稳定的电源供应，所述反馈传感构件实时监测灯具1的实际输出亮度，确保灯具1的实际输出亮度与交互分析单元发出的目标亮度指令匹配；其中，所述反馈传感构件与所述PWM驱动器、所述中央处理器之间形成一个闭环控制，检测实际亮度并将其发送回中央处理器，以使得所述中央处理器能对所述PWM驱动器控制所述灯具1的亮度；若亮度无法达到交互单元发出的输出亮度，则通过三者之间的协同配合，提升所述灯具1亮度的精准控制；所述反馈传感构件包括亮度传感器或光传感器组成的传感器阵列，以获得所述灯具1实时的光强度数据；所述交互分析单元和所述控制单元之间的工作流程步骤如下：S21、交互分析单元计算并发送计算得到的输出亮度Light到控制单元；S22、PWM驱动器接收输出亮度Light，并根据该值来计算应该使用的占空比；优选的，可以直接使用该输出亮度Light作为占空比，本领域技术人员亦可以通过其他关系公式进行限定；S23、PWM驱动器根据S22中计算出的占空比调整其输出，改变灯具1的亮度，在此过程中，所述反馈传感构件对所述灯具1的亮度进行实时检测，若存在亮度的变化，则跳至步骤S24，否则，所述PWM驱动器保持灯具1的亮度；通常而言占空比越高，灯具的亮度感知会更强，且能够实现更高的光照效果。如果占空比设置过高，容易导致灯具过度发热，甚至烧毁。因此，在调节占空比时本方案采用了由状态评估指数获取的亮度值进行调节。S24、反馈传感构件将实际亮度发送回PWM驱动器中，以使得所述PWM驱动器调整灯具1的占空比达到S22中计算出的占空比，实现对所述灯具1亮度的精准调整；其中，上述步骤中给出了通过PWM驱动器控制电流，以实现灯具1亮度的控制，当对于所采用的灯具1不是通过控制电流以实现亮度的控制时，也可借鉴上述的方式和方法适应性的调整，这是本领域的技术人员所熟知的技术手段，本领域的技术人员可以查询相关的技术手册获知该技术，因而在本实施例中不再一一赘述；通过所述交互分析单元和需求模块的配合，使得所述灯具1的控制精准度和控制效率，还保证所述灯具1能根据用户的个性化需求进行动态的调整；通过所述交互分析单元和所述控制单元的相互配合，使得所述灯具1的控制效果更加精准，还兼顾对灯具1亮度的动态调整，确保灯具1亮度的稳定输出；通过所述交互控制模块和环境感应模块、需求模块、状态监控模块的相互配合，使得对所述灯具1的控制精准度，保证用户的个性化需求能够得到满足，具有操作方便、交互舒适性高和照明状态可被实时监测的优点。可选的，所述需求模块包括需求提交单元和需求处理单元，所述需求提交单元采集所述用户自行设定的个性化需求数据，所述需求处理单元将所述个性化需求数据进行处理，以得到用户需求的亮度U；所述需求提交单元包括需求提交终端、需求采集器和通讯器，所述需求提交终端供用户进行访问或连接，以使得所述用户能将需求数据进行提交，所述需求采集器采集所述用户提交至所述需求提交终端的个性化需求数据，所述通讯器将个性化需求数据传输至所述需求处理单元中进行处理；所述需求提交终端提供了访问接口供用户进行访问或连接，且连接过程需要对用户的身份进行确认后授予提交通行码；其中，所述个性化需求数据包括滑动条、旋钮或其他界面元素来指定用户所希望的亮度相关联的个性化需求数据；在本实施例中，所述用户提交的个性化需求数据的来源可以通过包括但是不局限于以下列举的几种：滑动条：用户可以滑动一个条形图，其范围可能是0-100，但背后的数据是一个归一化的值在的范围内，或者其他范围的实际亮度值；数字输入：用户可以直接输入一个数字，表示所需的亮度值或等级；预设模式：例如，"阅读"、"工作"、"放松"等模式，每种模式对应一个特定的亮度；语音命令：用户可以通过语音命令如"调亮一点"、"调暗一点"、"设为最亮"等来调整亮度；图形或颜色表示：用户可能通过选择一个颜色或图形来表示所需的亮度；在本实施例中，系统根据这些输入转化为实际控制灯具1的命令；例如，对于语音命令或预设模式，系统可能有一个内部的映射，将这些命令或模式转化为实际的亮度值或百分比；可选的，所述需求处理单元获取所述用户提交的个性化需求数据，并根据下式计算所述用户在时间t的需求亮度Ut：式中，usert为用户在时间t设定的个性化需求数据，该个性化需求数据即由滑动条、旋钮或其他界面元素指定的用户所需亮度值，zoom为系统设定的缩放因子；针对系统设定的缩放因子zoom根据不同的应用场景进行设定；例如：如果系统的ZOOM值是100，并且用户选择了70的亮度，那么Ut的计算将为:如果在其他系统中，ZOOM被定义为200，那么相同的用户输入70将计算为:可选的，所述需求提交终端授予提交通行码的步骤包括：S1、所述需求提交终端接受所述用户的访问请求；S2、获取所述用户的身份ID数据；S3、从服务器的数据库中调取预注册时存储的ID数据和用户的身份ID数据作比较，若核对的结果一致则允许访问，否则，不允许访问；S4、若允许用户访问，则由所述需求提交终端生成提交通行码，并授予所述用户，使得用户在提交个性化需求数据后，一同将所述生成的所述提交通行码提交至所述服务器或者中央处理器中；所述服务器或所述中央处理器会核对所述提交通行码是否与生成的提交码相同，若相同，则允许所述需求处理单元对所述用户提交的个性化需求数据进行处理，否则，拒绝执行所述用户的个性化需求数据；所述需求提交终端根据下式生成所述提交通行码：式中，Codei为所述提交通行码第i位对应的值，ID为所述用户的身份ID第i位对应点的值，sum为同一个身份ID对应的用户历史提交总次数，times为所述用户当天提交的次数，randFunc为随机数生成函数，它接受一个种子值并返回一个在0～15之间的整数；在本实施例中，种子值可以是系统的当前时间、日期或其他独特的值，确保每次生成的随机数都是不同的；本实施例中，提供一种种子值的获取方式的示例：1)系统当前时间：使用从计时系统获取的时间戳，如自1970年1月1日开始的总毫秒数；具体操作：可以从系统的内部时钟获取时间戳，并将其转换为适当的整数形式作为种子；2)高精度时钟：利用硬件支持的高精度计时器获取；具体操作：某些硬件设备或芯片组提供纳秒级别的计时器，可以从这些设备直接读取时间值作为种子；3)操作系统随机源：许多操作系统提供了随机数据生成的API；具体操作：可以直接调用这些API来获取一个随机整数或一段随机数据，然后将其转换为所需范围内的种子值；4)用户输入：从用户活动中获取数据；具体操作：可以监控用户的鼠标移动轨迹、点击坐标或键盘输入等，并将这些数据转换为数字形式作为种子；5)固定种子：人为设定的一个恒定值；具体操作：在某些特定场景，如实验或测试时，可能需要固定的随机输出；在这种情况下，可以直接指定一个数值作为种子；总之，对于获取种子值，关键是确保其足够的随机性和不可预测性，以满足随机数生成的要求；其中，随机数生成函数是本领域的技术人员所熟知的技术手段，本领域的技术人员可以查询相关的技术手册获知该技术，因而在本实施例中不再一一赘述；另外，新生成的所述提交通行码需要与历史生成的所述提交通行码不一致才有效，使得所述提交通行码具有单次有效；通过需求提交单元和所述需求处理单元的之间的相互配合，使得用户的个性化需求能对灯具1进行个性化控制，使得整个系统具有更加广泛的应用场景，保证整个系统具有个性化需求控制效果好、交互舒适性高和操作简便的优点；可选的，所述环境感应单元包括环境感应构件2和行为捕获构件3，所述环境感应构件2对所述灯具1所处位置的环境光照强度进行感应，所述行为捕获构件3对所述灯具1所处环境的人类活动进行感应；其中，所述环境感应构件2包括光敏传感器、模拟-数字转换器和微控制器，所述光敏传感器采集所述灯具1所处环境的光强度成比例的电信号，所述模拟-数字转换器将所述光敏传感器采集得到的所述电信号转换为数字信号，所述微控制器将数字信号进行处理后传输至所述传输单元中，并通过传输单元传输至所述交互分析单元中分析；所述行为捕获构件3包括人体感应阵列和数据传输器，所述人体感应阵列对所述人体活动的行为进行感应，所述数据传输器将所述人体感应阵列采集得到的数据传输至所述中央处理器中；其中，所述人体感应阵列包括运动传感器、红外传感器和声音传感器组合排布形成的；同时，在本实例中，若所述灯具1启用所述行为捕获构件3，如：路灯，则可将人类活动的行为参与到照明控制中；所述行为捕获构件3是二进制的或连续的；对于在时间t的人类活动检测值Ht根据下式进行计算：Ht＝τ·Ht-1+·Hnew；式中，τ为滞后因子，表示灯具1在人类活动时亮度衰减的速度，人类活动检测到后，它的值不会立即跌到0，而是逐渐衰减，其值范围为：τ∈，Ht-1为所述灯具1在t-1时刻的滞后值，Hnew为所述灯具1在时间t的人类活动检测值，其值通过所述行为捕获构件3直接确定；当τ＝0时，Ht将完全由Hnew决定，即，所述灯具1会保持在其上一个时刻的值；当τ＝1时，Ht将完全由Ht-1决定，即，所述灯具1会立即响应检测到的实际人类活动；举个例子说明在时间t的人类活动检测值Ht和预测所述灯具1在时间t的状态评估指数Brightnesst的关系：假设在一个智能路灯系统中，想要根据人的活动来调整路灯的亮度；此外，还想让路灯的亮度变化更加平滑，而不是瞬间从完全关闭变为完全亮起；假设在时间t-1和时间t的人类活动检测值分别为Ht-1＝1和Hnew＝0；使用公式Ht＝τ·Ht-1+·Hnew可以得到时间t滞后的人类活动检测值Ht，假设τ＝0.5，那么：Ht＝0.5×1+·0＝0.5；这就意味着，尽管在时间t没有检测到人类活动，但由于滞后效应，系统仍然“记得”之前的人类活动，并赋予它一定的权重；使用所述灯具1在时间t的状态评估指数Brightnesst的计算公式类计算时间t的状态评估指数Brightnesst；假设其他参数保持不变，那么Ht的变化将导致Brightnesst的变化；如果假设wH＝0.2，那么wH×Ht为0.1，即，人类活动将使灯具1状态评估指数Brightnesst增加10％；所述环境数据的处理由中央处理器完成，即，所述中央处理器获取所述环境感应构件2感应或采集得到的光照强度数据，并根据下式计算在时间t环境光强度Et:式中，lument为所述光敏传感器在时间t检测得到的光强度值，如：“流明”或“勒克斯”，K为调整因子，其值由系统进行设定，其值通常与特定传感器的规格和应用场景有关；例如：室内环境：在家庭或办公室等室内环境中，光强度可能在0到500勒克斯之间变化，尽管传感器可能有更高的上限，但为了提高室内光强度的解析度，可以选择K＝500；室外环境：在户外或阳光直射的环境中，光强度可能非常高，可达到数千勒克斯；在这种情况下，如果传感器的上限是2000勒克斯，那么可以选择K＝2000；专业应用：在某些需要精确控制照明的专业应用中，例如摄影棚或实验室，可能需要一个具有非常高解析度的传感器，此时，即使光强度变化不大，也可能选择一个较低的K＝100，以获得更细的亮度调整；总之，K具体值需要根据灯具1的使用场景进行选择，这本领域的技术人员所熟知的，因而在本实施例中，不再一一赘述；通过环境感应构件2和行为捕获构件3的相互配合，使得所述环境光线和人类活动的数据能够采集，并针对环境光线和人类活动进行基准控制，提升整个系统的精准控制能力。实施例二：本实施例应当理解为包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进，根据图1、图2、图3、图4、图5、图6所示，还在于所述新型智能节能照明控制系统还包括风险评估模块，所述风险评估模块根据所述状态监测模块的实时数据对所述灯具1进行评估，并根据评估结果触发预警；所述风险评估模块包括风险评估单元和预警单元，所述风险评估单元获取所述状态监测模块的亮度、温度和电流数据并对所述灯具1的状态进行评估形成评估结果，所述预警单元根据所述评估结果向管理者或用户触发预警；所述风险评估单元获取所述状态评估单元计算得到的所述灯具1在在时间t的当前状态St，并根据下式计算所述灯具1在时间t的风险评估指数Riskt：式中，St为灯具1在时间t的综合状态值，Losst为灯具1到时间t为止灯具1的使用小时数，Time为所述灯具1的预期寿命，δ为衰减因子，其值满足：式中，λ为衰减系数，其值由经验取得，Dt为所述灯具1最后一次维护到时间t的天数；对于所述预期寿命Time，针对不同的灯具均有不同，例如：白炽灯：约800-1500小时；这是最传统的灯泡类型，也是寿命最短的；卤素灯：约2000-4000小时；它们是白炽灯的变种，但由于使用了不同的气体，它们的寿命更长；紧凑型荧光灯：约8000-20000小时；CFL是传统荧光灯的小型版本，比白炽灯和卤素灯节能得多；LED灯：约25000-50000小时，甚至更长；LED技术是目前市场上最为先进的，提供了最长的使用寿命和最高的能效；传统荧光灯：约7000-15000小时；它们主要用于商业和工业应用；高压钠灯和金属氢化物灯：这些灯主要用于大型户外照明和工业应用，寿命通常在10000-24000小时之间；对于λ为衰减系数，本实施例提供几种可能得取值示例：λ接近0：这意味着从上次维护开始的时间对风险的影响非常小；例如，如果λ＝0.01，那么即使过去了100天没有进行维护，衰减因子也仍然接近1；这适用于那些不经常需要维护或其性能不随时间急剧下降的设备；λ接近1：这意味着从上次维护开始的时间对风险的影响非常大；例如，如果λ＝0.9并且自上次维护以来已经过去了10天，那么衰减因子δ将会迅速减小，使得风险评估指数Riskt快速增加；这适用于那些需要频繁维护或其性能会随时间迅速下降的设备；λ远大于1：这种情况更为罕见，通常表示设备在没有维护的情况下可能会面临极高的风险；在这种情况下，衰减因子δ将迅速接近0，导致Riskt迅速增加到非常高的值；所述预警单元接收从交互分析单元接收风险评估指数数据，并进行比较和判定，即，预警单元将接收到的风险评估指数与预设的阈值进行比较；如果风险评估指数超过或等于阈值，那么将判定为需要发送预警；具体的，若所述灯具1在时间t的风险评估指数Riskt高于设定的监控阈值Value，则触发所述预警单元向所述管理者或用户进行提示；若所述灯具1在时间t的风险评估指数Riskt低于设定的监控阈值value，则继续对所述灯具1进行持续的监控；设定的监控阈值value由系统或管理者或用户根据实际灯具1的种类和应用场景自行设定，是本领域的技术人员所熟知的技术手段，本领域的技术人员可以查询相关的技术手册获知该技术，因而在本实施例中不再一一赘述；同时，所述预警单元进行消息的构建，所述消息包括当前风险评估指数的值，时间戳、灯具1的标识信息、灯具1的位置信息，包括其物理位置或描述、上次对该灯具1进行维护或检查的日期；另外，所述预警单元会保留完整的预警记录和可能的后续分析，预警单元在内部日志中记录每一次发送的预警消息的详细信息；通过所述风险评估模块和所述状态监测模块之间的相互配合，使得所述灯具的状态能被监控，并根据灯具的状态触发预警提示，保证整个系统具有主动预警、交互舒适性佳的优点，同时，还兼顾对管理者或用户的智能预警，促使管理者或用户能够动态掌握所述灯具的实际状态。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素可以更新的。
