标题title
一种电缆去皮装置
摘要abst
本发明涉及电缆去皮技术领域，且公开了一种电缆去皮装置，包括机体，机体的侧表面固定有固定块，机体的内部设有控制终端；滑动轴，机体的两侧安装有滑动轴，滑动轴的一端旋转连接有用于电缆去皮的切割片，切割片位于机体的内部；机体的内部设有调节机构，通过调节机构能够对不同粗细的电缆进行切割，避免过细的电缆线在切割时由于切割深度不够影响去皮效果；通过传送圆筒的直径变大能够将较细的电缆线升高至与切割片的高度对齐，避免细电缆与切割片之间存在高度差影响切割效果，然后通过位移杆、套杆带动切割片移动逐渐靠近电缆线，在切割去皮时避免切割片与电缆线之间留有间隙出现切割深度较浅而导致无法完全去皮的情况发生。
权利要求书clms
1.一种电缆去皮装置，包括：机体，所述机体的侧表面固定有固定块，所述机体的内部设有控制终端；滑动轴，所述机体的两侧安装有滑动轴，所述滑动轴的一端旋转连接有用于电缆去皮的切割片，所述切割片位于机体的内部；推送辊，所述推送辊位于机体的内部，所述推送辊能够对电缆线在前进时对其夹持限位；旋转杆，所述旋转杆通过电机的驱动端旋转安装在机体的内部；其特征在于：所述机体的内部设有调节机构，通过所述调节机构能够对不同粗细的电缆进行切割，避免过细的电缆线在切割时由于切割深度不够影响去皮效果。2.根据权利要求1所述的一种电缆去皮装置，其特征在于：所述调节机构包括：双向杆，所述双向杆的两端通过升降架旋转安装在机体的顶部，所述双向杆的表面开设有双向螺纹槽，所述双向杆的内部通过双向螺纹槽插接有两个位移杆，所述位移杆下端套有套杆，所述套杆一端与滑动轴的端部固接；传送圆筒，所述传送圆筒通过滑套套在旋转杆表面，所述滑套与旋转杆之间通过限位槽Ⅰ与限位块Ⅰ滑动连接，通过所述传送圆筒能够对电缆线进行输送前进同时还能够对电缆线的高度进行调整改变电缆线与切割片之间的高度差；支撑杆Ⅱ，所述支撑杆Ⅱ套在旋转杆表面且与滑套的一端接触但不连接，所述支撑杆Ⅱ顶部固接有固定杆，所述固定杆顶部旋转安装有限位筒，所述位移杆的底部位于限位筒内。3.根据权利要求2所述的一种电缆去皮装置，其特征在于：所述传送圆筒内部设有扩张机构，所述扩张机构包括固定轴，所述所述固定轴固接在传送圆筒端部，所述固定轴底部铰接有铰接轴，所述铰接轴底部铰接于滑套端部，所述限位筒的数量与位移杆相对应，两个所述限位筒之间通过连接杆滑动连接，其中一个限位筒与连接杆之间固接，另一个所述限位筒端面设有圆槽，所述连接杆通过圆槽滑动贯穿于另一个限位筒内部。4.根据权利要求3所述的一种电缆去皮装置，其特征在于：所述推送辊两端旋转安装在支撑杆Ⅱ的一侧，所述推送辊位于传送圆筒顶部，所述推送辊下端具有升降功能，通过扩张机构调节传送圆筒的直径时可带动推送辊下端升降。5.根据权利要求4所述的一种电缆去皮装置，其特征在于：所述限位筒内部设有卡合组件，所述卡合组件包括滑块Ⅰ，所述滑块Ⅰ滑动安装在限位筒表面，其中一个所述限位筒端面固定连接有延伸杆，所述延伸杆的一端延伸至机体的外部，另一个所述限位筒端面的圆槽表面固接有限位块Ⅱ，所述连接杆端部设有限位槽Ⅱ，所述限位块Ⅱ与限位槽Ⅱ之间滑动连接；所述限位筒表面开设有键型槽，所述滑块Ⅰ的位置与键型槽相邻，所述滑块Ⅰ表面开设有多个卡槽，所述位移杆底部通过键型槽位于限位筒内部滑动时同时对电缆线与切割片之间的高度差和电缆线与切割片之间的切割间距进行调整，所述位移杆底部与滑块Ⅰ表面的卡槽卡合时能够单独对切割片与电缆线的间距进行调整。6.根据权利要求5所述的一种电缆去皮装置，其特征在于：所述升降架顶部的升降端固接有齿杆Ⅲ，所述位移杆顶部为伸缩结构，所述齿杆Ⅲ表面啮合有齿轮Ⅱ，所述齿轮Ⅱ表面啮合有位于固定块内部滑动的齿杆Ⅱ，所述齿杆Ⅱ表面固接有齿杆Ⅰ，所述机体的顶部一侧通过连接座滑动安装有支撑杆Ⅰ，所述支撑杆Ⅰ一端可滑动，所述支撑杆Ⅰ的滑动端放置有可装卸的收卷辊。7.根据权利要求6所述的一种电缆去皮装置，其特征在于：所述支撑杆Ⅰ的滑动端固接有十字型的限位架，所述限位架的表面滑动连接有辅助盘，所述辅助盘内部设有外扩组件，所述外扩组件包括旋转轴，所述旋转轴端部旋转安装有马达，所述马达表面滑动连接有夹持块，所述收卷辊两端通过夹持块夹持放置，通过马达驱动收卷辊旋转对电缆线皮进行卷绕收纳。8.根据权利要求7所述的一种电缆去皮装置，其特征在于：所述旋转轴表面固接有圆周分布的固定片，所述辅助盘内壁固接有连接块，所述支撑杆Ⅰ的滑动端旋转安装有齿轮Ⅰ，所述旋转轴的另一端延伸至支撑杆Ⅰ滑动端的外部与齿轮Ⅰ固接，所述齿轮Ⅰ与齿杆Ⅰ底部啮合，所述齿轮Ⅰ旋转时带动旋转轴旋转通过固定片与连接块接触使其辅助盘在限位架表面滑动扩大直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆去皮技术领域，具体为一种电缆去皮装置。背景技术电缆去皮是指将电缆的绝缘层和外部保护层剥离，以便连接电线或进行其他操作。电缆去皮是在安装、维修或拆卸电缆时常见的步骤。它通常需要使用相关工具，如电缆剥离刀或电线剥离器，根据具体需求，确定需要去除电缆保护层的位置。这通常是在连接电线或进行修复时需要连接的部分，选择适当的电缆剥离工具。这些工具通常具有可调节的切割深度，以便剥离到正确的深度，而不会损坏电缆内部的导线，使用选定的工具将电缆绝缘层和外部保护层剥离，确保不要剥离太多，以免损坏电缆内部的导线，完成去皮后，检查剥离的部分是否符合要求，确保没有损坏或暴露的导线，同时，清理剥离后的电缆。现有的去皮装置在使用时，直径较细的线缆在切割时，由于传送辊与切割片的距离是固定的，细电缆与切割片的间距较大容易出现切割深度较浅的情况，影响切割效果，并且对于不同粗细电缆在切割时需要对其切割片和辅助零件进行单独反复调节，降低工作效率。鉴于此，本发明通过提出一种电缆去皮装置以解决上述技术问题。发明内容针对上述背景技术的不足，本发明提供了一种电缆去皮装置的技术方案，能够对不同粗细的电缆进行切割，避免过细的电缆线在切割时由于切割深度不够影响去皮效果，解决了上述背景技术中提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种电缆去皮装置，包括机体，所述机体的侧表面固定有固定块，所述机体的内部设有控制终端；滑动轴，所述机体的两侧安装有滑动轴，所述滑动轴的一端旋转连接有用于电缆去皮的切割片，所述切割片位于机体的内部；推送辊，所述推送辊位于机体的内部，所述推送辊能够对电缆线在前进时对其夹持限位；旋转杆，所述旋转杆通过电机的驱动端旋转安装在机体的内部；所述机体的内部设有调节机构，通过所述调节机构能够对不同粗细的电缆进行切割，避免过细的电缆线在切割时由于切割深度不够影响去皮效果。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节机构包括双向杆，所述双向杆的两端通过升降架旋转安装在机体的顶部，所述双向杆的表面开设有双向螺纹槽，所述双向杆的内部通过双向螺纹槽插接有两个位移杆，所述位移杆下端套有套杆，所述套杆一端与滑动轴的端部固接；传送圆筒，所述传送圆筒通过滑套套在旋转杆表面，所述滑套与旋转杆之间通过限位槽Ⅰ与限位块Ⅰ滑动连接，通过所述传送圆筒能够对电缆线进行输送前进同时还能够对电缆线的高度进行调整改变电缆线与切割片之间的高度差；支撑杆Ⅱ，所述支撑杆Ⅱ套在旋转杆表面且与滑套的一端接触但不连接，所述支撑杆Ⅱ顶部固接有固定杆，所述固定杆顶部旋转安装有限位筒，所述位移杆的底部位于限位筒内。作为本发明的一种优选技术方案，所述传送圆筒内部设有扩张机构，所述扩张机构包括固定轴，所述所述固定轴固接在传送圆筒端部，所述固定轴底部铰接有铰接轴，所述铰接轴底部铰接于滑套端部，所述限位筒的数量与位移杆相对应，两个所述限位筒之间通过连接杆滑动连接，其中一个限位筒与连接杆之间固接，另一个所述限位筒端面设有圆槽，所述连接杆通过圆槽滑动贯穿于另一个限位筒内部。作为本发明的一种优选技术方案，所述推送辊两端旋转安装在支撑杆Ⅱ的一侧，所述推送辊位于传送圆筒顶部，所述推送辊下端具有升降功能，通过扩张机构调节传送圆筒的直径时可带动推送辊下端升降。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位筒内部设有卡合组件，所述卡合组件包括滑块Ⅰ，所述滑块Ⅰ滑动安装在限位筒表面，其中一个所述限位筒端面固定连接有延伸杆，所述延伸杆的一端延伸至机体的外部，另一个所述限位筒端面的圆槽表面固接有限位块Ⅱ，所述连接杆端部设有限位槽Ⅱ，所述限位块Ⅱ与限位槽Ⅱ之间滑动连接；所述限位筒表面开设有键型槽，所述滑块Ⅰ的位置与键型槽相邻，所述滑块Ⅰ表面开设有多个卡槽，所述位移杆底部通过键型槽位于限位筒内部滑动时同时对电缆线与切割片之间的高度差和电缆线与切割片之间的切割间距进行调整，所述位移杆底部与滑块Ⅰ表面的卡槽卡合时能够单独对切割片与电缆线的间距进行调整。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降架顶部的升降端固接有齿杆Ⅲ，所述位移杆顶部为伸缩结构，所述齿杆Ⅲ表面啮合有齿轮Ⅱ，所述齿轮Ⅱ表面啮合有位于固定块内部滑动的齿杆Ⅱ，所述齿杆Ⅱ表面固接有齿杆Ⅰ，所述机体的顶部一侧通过连接座滑动安装有支撑杆Ⅰ，所述支撑杆Ⅰ一端可滑动，所述支撑杆Ⅰ的滑动端放置有可装卸的收卷辊。作为本发明的一种优选技术方案，所述支撑杆Ⅰ的滑动端固接有十字型的限位架，所述限位架的表面滑动连接有辅助盘，所述辅助盘内部设有外扩组件，所述外扩组件包括旋转轴，所述旋转轴端部旋转安装有马达，所述马达表面滑动连接有夹持块，所述收卷辊两端通过夹持块夹持放置，通过马达驱动收卷辊旋转对电缆线皮进行卷绕收纳。作为本发明的一种优选技术方案，所述旋转轴表面固接有圆周分布的固定片，所述辅助盘内壁固接有连接块，所述支撑杆Ⅰ的滑动端旋转安装有齿轮Ⅰ，所述旋转轴的另一端延伸至支撑杆Ⅰ滑动端的外部与齿轮Ⅰ固接，所述齿轮Ⅰ与齿杆Ⅰ底部啮合，所述齿轮Ⅰ旋转时带动旋转轴旋转通过固定片与连接块接触使其辅助盘在限位架表面滑动扩大直径。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、通过传送圆筒的直径变大能够将较细的电缆线升高至与切割片的高度对齐，避免细电缆与切割片之间存在高度差影响切割效果，然后通过位移杆、套杆带动切割片移动逐渐靠近电缆线，在切割去皮时避免切割片与电缆线之间留有间隙出现切割深度较浅而导致无法完全去皮的情况发生。2、通过铰接轴与固定轴铰接缩小传送圆筒的直径以此降低粗线缆在切割时的高度，尤其对于有两个切割片的装置在使用时，能够在最大程度保证不同粗细的线缆在切割时所切割的位置始终处于中间位置，避免切割位置出现偏移影响去皮效。3、位移杆底部的连接轴沿限位筒表面的长型槽水平移动，同时通过套杆套在位移杆底部带动切割片移动，能够对切割片和电缆的间距进行单独调整，以提高切割的精确；4、位移杆底部的连接轴位于滑块Ⅰ表面的凹槽内时，位移杆移动通过滑块Ⅰ带动限位筒、支撑杆Ⅱ及推送辊同时移动，能够对推送辊与电缆的间距进行调整，此结构能够集中调整夹持间距和切割间距，也能对其分开单独调整，增加灵活性和调整的精确度；5、通过滑块Ⅰ的滑动设置，能够使得位移杆底部的连接轴在卡入滑块Ⅰ的凹槽内时，通过滑块Ⅰ在限位筒内部的轻微滑动能够避免位移杆底部连接轴在卡入凹槽时出现卡顿和阻碍现象。6、收卷辊不断向机体的一侧移动时通过齿轮Ⅰ与齿杆Ⅰ啮合旋转带动其旋转轴旋转使得固定片与连接块接触推动辅助盘向外侧移动自动增大辅助盘的直径，能够对收卷辊表面不断变厚的电缆皮进行遮挡，避免变厚的电缆皮因两端缺少遮挡物而散落需要重新对电缆皮进行收纳整理。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中调节机构的整体结构示意图；图3为本发明图1中的内部结构图；图4为本发明图3中不同角度示意图；图5为本发明图4中收卷辊的结构图；图6为本发明图5中马达的结构图；图7为本发明图6中辅助盘的结构图；图8为本发明图2中A1的结构放大图；图9为本发明图2中A2的结构放大图。图中：1、机体；2、固定块；202、齿杆Ⅰ；203、齿轮Ⅰ；204、辅助盘；205、限位架；206、收卷辊；2061、夹持块；207、支撑杆Ⅰ；208、齿杆Ⅱ；209、齿轮Ⅱ；210、齿杆Ⅲ；211、马达；212、连接块；213、旋转轴；2131、固定片；215、连接座；3、双向杆；301、升降架；302、位移杆；303、传送圆筒；3031、滑套；3032、固定轴；3033、铰接轴；304、旋转杆；305、推送辊；306、支撑杆Ⅱ；3061、固定杆；307、延伸杆；308、套杆；309、限位筒；3091、滑块Ⅰ；4、滑动轴；401、切割片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一、请参阅图1-4和图9所示，一种电缆去皮装置，包括机体1，机体1的侧表面固定有固定块2，机体1的内部设有控制终端；滑动轴4，机体1的两侧安装有滑动轴4，滑动轴4的一端旋转连接有用于电缆去皮的切割片401，切割片401位于机体1的内部；推送辊305，推送辊305位于机体1的内部，推送辊305能够对电缆线在前进时对其夹持限位；旋转杆304，旋转杆304通过电机的驱动端旋转安装在机体1的内部；机体1的内部设有调节机构，通过调节机构能够对不同粗细的电缆进行切割，避免过细的电缆线在切割时由于切割深度不够影响去皮效果。工作时，将所需要切割的电缆线通过传送圆筒303放置，然后通过控制终端驱动旋转杆304旋转同时带动传送圆筒303旋转，靠近传送圆筒303的位置处分段的滑套3031随传送圆筒303旋转对电缆线进行传送。调节机构包括双向杆3，双向杆3的两端通过升降架301旋转安装在机体1的顶部，双向杆3的表面开设有双向螺纹槽，双向杆3的内部通过双向螺纹槽插接有两个位移杆302，位移杆302下端套有套杆308，套杆308一端与滑动轴4的端部固接；传送圆筒303，传送圆筒303通过滑套3031套在旋转杆304表面，滑套3031与旋转杆304之间通过限位槽Ⅰ与限位块Ⅰ滑动连接，通过传送圆筒303能够对电缆线进行输送前进同时还能够对电缆线的高度进行调整改变电缆线与切割片401之间的高度差；支撑杆Ⅱ306，支撑杆Ⅱ306套在旋转杆304表面且与滑套3031的一端接触但不连接，支撑杆Ⅱ306顶部固接有固定杆3061，固定杆3061顶部旋转安装有限位筒309，位移杆302的底部位于限位筒309内；传送圆筒303内部设有扩张机构，扩张机构包括固定轴3032，固定轴3032固接在传送圆筒303端部，固定轴3032底部铰接有铰接轴3033，铰接轴3033底部铰接于滑套3031端部，限位筒309的数量与位移杆302相对应，两个限位筒309之间通过连接杆滑动连接，其中一个限位筒309与连接杆之间固接，另一个限位筒309端面设有圆槽，连接杆通过圆槽滑动贯穿于另一个限位筒309内部；推送辊305两端旋转安装在支撑杆Ⅱ306的一侧，推送辊305位于传送圆筒303顶部，推送辊305下端具有升降功能，通过扩张机构调节传送圆筒303的直径时可带动推送辊305下端升降。切割的电缆线较细的话，可反向旋转双向杆3，通过两个位移杆302位于双向杆3表面的螺旋槽内分别向传送圆筒303中间移动，通过位移杆302底部的连接轴位于限位筒309内部以及套杆308套在位移杆302下方同时带动滑动轴4、支撑杆Ⅱ306及推送辊305随位移杆302同向移动缩小两个推送辊305之间的间距，两个支撑杆Ⅱ306向传送圆筒303的中间方向移动时同时带动滑套3031在旋转杆304表面同向移动，传送圆筒303两边的滑套3031间距逐渐减小时，通过铰接轴3033与固定轴3032的铰接将传送圆筒303向外撑起使得传送圆筒303的直径变大，通过传送圆筒303的直径变大能够将较细的电缆线升高至与切割片401的高度对齐，避免细电缆与切割片401之间存在高度差影响切割效果，然后通过位移杆302、套杆308带动切割片401移动逐渐靠近电缆线，在切割去皮时避免切割片401与电缆线之间留有间隙出现切割深度较浅而导致无法完全去皮的情况发生；对于较粗的线缆在切割时，则正向旋转双向杆3，使得两个位移杆302向传送圆筒303的两端移动，增大两个位移杆302的间距，同时推送辊305和切割片401的间距也随之变大，当推送辊305的间距变大时，滑套3031则向远离传送圆筒303两端的方向移动，通过铰接轴3033与固定轴3032铰接缩小传送圆筒303的直径以此降低粗线缆在切割时的高度，尤其对于有两个切割片401的装置在使用时，能够在最大程度保证不同粗细的线缆在切割时所切割的位置始终处于中间位置，避免切割位置出现偏移影响去皮效果。实施例二、请参阅图2-3和图8所示，作为本发明的一种具体实施方式，限位筒309内部设有卡合组件，卡合组件包括滑块Ⅰ3091，滑块Ⅰ3091滑动安装在限位筒309表面，其中一个限位筒309端面固定连接有延伸杆307，延伸杆307的一端延伸至机体1的外部，另一个限位筒309端面的圆槽表面固接有限位块Ⅱ，连接杆端部设有限位槽Ⅱ，限位块Ⅱ与限位槽Ⅱ之间滑动连接；限位筒309表面开设有键型槽，滑块Ⅰ3091的位置与键型槽相邻，滑块Ⅰ3091表面开设有多个卡槽，位移杆302底部通过键型槽位于限位筒309内部滑动时同时对电缆线与切割片401之间的高度差和电缆线与切割片401之间的切割间距进行调整，位移杆302底部与滑块Ⅰ3091表面的卡槽卡合时能够单独对切割片401与电缆线的间距进行调整；在实施例一的基础上，双向杆3旋转，带动位移杆302水平移动，由于推送辊305与切割片401不在同一平面，因此对切割不同直径的电缆时，旋延伸杆307带动两个限位筒309同时同向旋转，使得位移杆302位于限位筒309表面的长型槽内，然后再旋转双向杆3，此时，位移杆302底部的连接轴沿限位筒309表面的长型槽水平移动，同时通过套杆308套在位移杆302底部带动切割片401移动，能够对切割片401和电缆的间距进行单独调整，以提高切割的精确度；当位移杆302底部的连接轴位于滑块Ⅰ3091表面的凹槽内时，位移杆302移动通过滑块Ⅰ3091带动限位筒309、支撑杆Ⅱ306及推送辊305同时移动，能够对推送辊305与电缆的间距进行调整，此结构能够集中调整夹持间距和切割间距，也能对其分开单独调整，增加灵活性和调整的精确度；并且通过滑块Ⅰ3091的滑动设置，能够使得位移杆302底部的连接轴在卡入滑块Ⅰ3091的凹槽内时，通过滑块Ⅰ3091在限位筒309内部的轻微滑动能够避免位移杆302底部连接轴在卡入凹槽时出现卡顿和阻碍现象。实施例三、请参阅图3-7所示，作为本发明的一种具体实施方式，升降架301顶部的升降端固接有齿杆Ⅲ210，位移杆302顶部为伸缩结构，齿杆Ⅲ210表面啮合有齿轮Ⅱ209，齿轮Ⅱ209表面啮合有位于固定块2内部滑动的齿杆Ⅱ208，齿杆Ⅱ208表面固接有齿杆Ⅰ202，机体1的顶部一侧通过连接座215滑动安装有支撑杆Ⅰ207，支撑杆Ⅰ207一端可滑动，支撑杆Ⅰ207的滑动端放置有可装卸的收卷辊206；支撑杆Ⅰ207的滑动端固接有十字型的限位架205，限位架205的表面滑动连接有辅助盘204，辅助盘204内部设有外扩组件，外扩组件包括旋转轴213，旋转轴213端部旋转安装有马达211，马达211表面滑动连接有夹持块2061，收卷辊206两端通过夹持块2061夹持放置，通过马达211驱动收卷辊206旋转对电缆线皮进行卷绕收纳。在实施例二的基础上，推送辊305、切割片401和电缆之间的间距调整完成时，将双向杆3通过升降架301下降，当双向杆3下降时齿杆Ⅲ210与齿轮Ⅱ209啮合通过齿轮Ⅱ209带动齿杆Ⅱ208、齿杆Ⅰ202及上升使其齿杆Ⅰ202与齿轮Ⅰ203分离，然后通过支撑杆Ⅰ207与连接座215之间滑动连接将其支撑杆Ⅰ207向机体1的两侧外移动扩大收卷辊206的安装空间，将其收卷辊206两端通过马达211安装，然后通过收卷辊206两端滑动夹持块2061插入相对应的马达211表面的插槽Ⅱ内对其安装的收卷辊206进行固定，然后将双向杆3重新升起通过齿轮Ⅱ209旋转使其齿杆Ⅱ208、齿杆Ⅰ202及下降使其齿杆Ⅰ202与齿轮Ⅰ203啮合，然后启动马达211使其收卷辊206旋转对切割下的电缆皮进行收卷。实施例四、请参阅图3-4，作为本发明的一种具体实施方式，旋转轴213表面固接有圆周分布的固定片2131，辅助盘204内壁固接有连接块212，支撑杆Ⅰ207的滑动端旋转安装有齿轮Ⅰ203，旋转轴213的另一端延伸至支撑杆Ⅰ207滑动端的外部与齿轮Ⅰ203固接，齿轮Ⅰ203与齿杆Ⅰ202底部啮合，齿轮Ⅰ203旋转时带动旋转轴213旋转通过固定片2131与连接块212接触使其辅助盘204在限位架205表面滑动扩大直径。在实施例三的基础上，当收卷辊206表面卷绕的电缆皮厚度不断变厚与机体1侧表面接触时，通过支撑杆Ⅰ207的滑动使得收卷辊206不断向机体1的一侧移动能够扩大电缆皮的卷绕空间，当收卷辊206不断向机体1的一侧移动时通过齿轮Ⅰ203与齿杆Ⅰ202啮合旋转带动其旋转轴213旋转使得固定片2131与连接块212接触推动辅助盘204向外侧移动自动增大辅助盘204的直径，能够对收卷辊206表面不断变厚的电缆皮进行遮挡，避免变厚的电缆皮因两端缺少遮挡物而散落需要重新对电缆皮进行收纳整理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和，第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。同时在本发明的附图中，填充图案只是为了区别图层，不做其他任何限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
