标题title
新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺及装置
摘要abst
本发明公开了一种新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺及装置，包括以下步骤：硅钢片打孔及叠装成柱；低压抱铁心箔绕；高压抱铁心线绕。其中，步骤具体为，将硅钢片打上固定孔，将打有固定孔的硅钢片进行理料叠装，形成3个铁心柱，在铁心柱侧面刷涂固化剂待其固化后在固定孔内插入圆木棒；步骤2)具体为，将固化好的铁心柱安装到低压绕线机四爪卡盘上，并紧固铁心，在铁心上直接进行低压箔绕线圈的绕制；步骤3)具体为，将完成后的低压线圈直接安装在高压绕线机四爪卡盘上并紧固，直接在低压线圈上进行高压线圈绕制，绕制完成后，将3个铁心柱放到器身组装台上进行铁心组装。
权利要求书clms
1.一种新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于，包括以下步骤：硅钢片打孔及叠装成柱；低压抱铁心箔绕；高压抱铁心线绕。2.根据权利要求1所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：所述步骤具体为，将硅钢片打上固定孔，将打有固定孔的硅钢片进行理料叠装，形成3个铁心柱，在铁心柱侧面刷涂固化剂待其固化后在固定孔内插入圆木棒。3.根据权利要求2所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：所述3个铁心柱包括2个铁心边柱和1个铁心中柱。4.根据权利要求3所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：制作所述铁心中柱的硅钢片呈六边形，位于长度方向的两条边大于其余四条边的长度，硅钢片的中部开设有两个固定孔，位于铁心中柱中部的硅钢片的宽度最大，铁心中柱中部上方和下方的硅钢片的宽度依次变小。5.根据权利要求3所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：制作所述铁心边柱的硅钢片呈等腰梯形，硅钢片的中部开设有两个固定孔，位于铁心边柱中部的硅钢片的宽度最大，铁心边柱中部上方和下方的硅钢片的宽度依次变小。6.根据权利要求1所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：所述步骤具体为，将固化好的铁心柱安装到低压箔绕机四爪卡盘上，并紧固铁心，在铁心上直接进行低压箔绕线圈的绕制；其中，低压箔绕线圈无需单独进炉进行线圈烘干。7.根据权利要求6所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：在低压绕线机四爪卡盘上装铁心柱之前，使用V形护板将铁心柱前后两头的插接缝进行防护；用吊带将铁心柱抓起，将铁心柱放入左侧卡盘内，按照设计距离定位并预夹住铁心柱，然后启动卷绕右端、将右端卡盘开至铁心柱夹紧位置，两端均完成定位后松开吊带，然后依次将左右两端的四爪卡盘夹紧，保证两卡盘外端面分别与线圈端绝缘距离为3-5mm；先进行低压箔绕线圈的绕制，绕制时确保铜带张力控制在15-25N/mm2、层间绝缘的张力控制在6-8N/mm2；低压箔绕线圈完成绕制后，外层缠绕外绝缘层，外层绝缘包到位剪断之前开启气动托辊压紧线圈外层绝缘，绕后用塑钢打包带将线圈打紧；全部完成线包打紧后，再卸掉层绝缘张力、松开气动托辊，低压箔绕线圈绕制完成。8.根据权利要求7所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：所述步骤具体为，将绕制完成后的低压线圈直接安装在高压绕线机四爪卡盘上并紧固，直接在低压线圈上进行高压线圈绕制，绕制完成后，将3个铁心柱放到器身组装台上进行铁心组装。9.根据权利要求8所述的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，其特征在于：在高压绕线机四爪卡盘上装铁心柱之前，使用V形护板将铁心柱前后两头的插接缝进行防护；用吊带将铁心柱抓起，将铁心柱放入左侧卡盘内，按照设计距离定位并预夹住铁心柱，然后启动卷绕右端、将右端卡盘开至铁心柱夹紧位置，两端均完成定位后松开吊带，然后依次将左右两端的四爪卡盘夹紧，保证两卡盘外端面分别与线圈端绝缘距离为3-5mm；铁心紧固后进行高压线圈的绕制，绕制时确保铜电磁线张力控制在10-25N/mm2、层间绝缘的张力控制在6-8N/mm2；高压线圈绕制完成，外层用塑钢带进行打包紧固；然后将绕好线圈的铁心柱转至器身装配工序，使用器身组装台进行器身装配，将3个铁心柱吊至平台上，先调整对齐铁心柱，然后再完成上下轭的插片工作，而后紧固夹件，最后用设备自带的翻转功能起立器身并完成下线。10.采用权利要求1-9任一所述新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺的装置，其特征在于：包括低压抱铁心箔绕机、高压抱铁心绕线机和器身组装台。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源变压器技术领域，特别是涉及一种新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺及装置。背景技术变压器是利用电磁感应原理来改变交流电压的装置。变压器绕组是由导线绕制而成的，导线有铜导线和铝导线，每层导线之间覆盖着不同的绝缘层，即导线直接与各种绝缘层组合成一个整体，这些绝缘层的作用是构成绕组的匝绝缘。绕组的基本结构是采用抱有绝缘层的导线绕在有心模的绝缘骨架上，构成圆柱形或方形绕组，并包括出线端、调压分接头、绝缘筒、撑条、垫块、短拳和层间绝缘纸等。不同容量和不同电压等级的变压器绕组，其绕制形式、匝数、导线截面、匝绝缘厚度、并联导线的根数、绕向、绕组联接图以及绝缘结构也各不相同。传统的直接绕线就是将一根拉直的导线直接用线勾绕在绕线模具上，随着科技进步，产品结构越来越复杂，性能要求越来越高，制作工艺越来越复杂。目前，传统的变压器绕线工艺有以下2种方式：利用低、高压线圈模具分别绕低、高压线圈，再进行线圈套装、且套装前先拔掉铁心上轭，然后将低、高压线圈分别套装在铁心柱上。先在低压专用模具上绕铜箔低压线圈，再在高压专用模具上绕高压线圈，再进行线圈套装、且套装前先拔掉铁心上轭，然后将低、高压线圈分别套装在铁心柱上。由于上述2种方案均采用绕线模具，增加了工作流程、制造及管理成本，具体缺点包括：铁心叠装效率低。铁心损耗增加：铁心叠装完成且绕好高压线圈后，套装时需要将铁心拔出上轭，然后再进行线圈套装、插上轭，铁心上轭经过两次插拔导致铁心损耗整体上升约1％，增加了铁心材料设计成本、生产工序和配套生产人员的人工成本。模具浪费：绕制低压线圈需要专用模具，每年因设计改型需要新增模具，造成模具成本增加，也增加了用户的投资。抗短路能力低：为确保线圈套装顺利，一般会留有单边约2mm套装间隙，使线圈直径增大，进而导致铜材使用量增加，制造成本增大；保留线圈和铁心之间的套装间隙，在遇到突发短路故障时，线圈易受电磁力发生松散和绝缘层破损，导致变压器抗突发短路能力降低。发明内容本发明的目的是提供一种新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺及装置，可改变新能源变压器线圈的绕线工艺方式，提升变压器突发抗短路能力，取消了套装工序，提高了整个加工环节的效率，减少用工，降低制造成本。为实现上述目的，本发明采用的技术方案具体如下：一种新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，包括以下步骤：硅钢片打孔及叠装成柱；低压抱铁心箔绕；高压抱铁心线绕。其中，所述步骤具体为，将硅钢片打上固定孔，将打有固定孔的硅钢片进行理料叠装，形成3个铁心柱，在铁心柱侧面刷涂固化剂待其固化后在固定孔内插入圆木棒。其中，所述3个铁心柱包括2个铁心边柱和1个铁心中柱。其中，制作所述铁心中柱的硅钢片呈六边形，位于长度方向的两条边大于其余四条边的长度，硅钢片的中部开设有两个固定孔，位于铁心中柱中部的硅钢片的宽度最大，铁心中柱中部上方和下方的硅钢片的宽度依次变小。其中，制作所述铁心边柱的硅钢片呈等腰梯形，硅钢片的中部开设有两个固定孔，位于铁心边柱中部的硅钢片的宽度最大，铁心边柱中部上方和下方的硅钢片的宽度依次变小。其中，所述步骤具体为，将固化好的铁心柱安装到低压绕线机四爪卡盘上，并紧固铁心，在铁心上直接进行低压箔绕线圈的绕制；其中，低压箔绕线圈无需单独进炉进行线圈烘干。进一步的，在低压绕线机四爪卡盘上装铁心柱之前，使用V形护板将铁心柱前后两头的插接缝进行防护；用吊带将铁心柱抓起，将铁心柱放入左侧卡盘内，按照设计距离定位并预夹住铁心柱，然后启动卷绕右端、将右端卡盘开至铁心柱夹紧位置，两端均完成定位后松开吊带，然后依次将左右两端的四爪卡盘夹紧，保证两卡盘外端面分别与线圈端绝缘距离为3-5mm；先进行低压箔绕线圈的绕制，绕制时确保铜带张力控制在15-25N/mm2、层间绝缘的张力控制在6-8N/mm2；低压箔绕线圈完成绕制后，外层缠绕外绝缘层，外层绝缘包到位剪断之前开启气动托辊压紧线圈外层绝缘，绕后用塑钢打包带将线圈打紧；全部完成线包打紧后，再卸掉层绝缘张力、松开气动托辊，低压箔绕线圈绕制完成。其中，所述步骤具体为，将绕制完成后的低压线圈直接安装在高压绕线机四爪卡盘上并紧固，直接在低压线圈上进行高压线圈绕制，绕制完成后，将3个铁心柱放到器身组装台上进行铁心组装。进一步的，在高压绕线机四爪卡盘上装铁心柱之前，使用V形护板将铁心柱前后两头的插接缝进行防护；用吊带将铁心柱抓起，将铁心柱放入左侧卡盘内，按照设计距离定位并预夹住铁心柱，然后启动卷绕右端、将右端卡盘开至铁心柱夹紧位置，两端均完成定位后松开吊带，然后依次将左右两端的四爪卡盘夹紧，保证两卡盘外端面分别与线圈端绝缘距离为3-5mm；铁心紧固后进行高压线圈的绕制，绕制时确保铜电磁线张力控制在10-25N/mm2、层间绝缘的张力控制在6-8N/mm2；高压线圈绕制完成，外层用塑钢带进行打包紧固；然后将绕好线圈的铁心柱转至器身装配工序，使用器身组装台进行器身装配，将3个铁心柱吊至平台上，先调整对齐铁心柱，然后再完成上下轭的插片工作，而后紧固夹件，最后用设备自带的翻转功能起立器身并完成下线。采用本发明所述新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺的装置：包括低压抱铁心箔绕机、高压抱铁心绕线机和器身组装台。同现有技术相比，本发明的突出效果在于：本发明工艺在硅钢片上增加了2个固定孔，方便理料的同时，通过插入木棒的方式增加整个铁心柱的机械强度，防止在抱绕时扭曲。本发明工艺无需单独叠铁心，只需要将3个铁心柱理好通过插入木棒及刷涂固化剂进行固定，待固化剂干燥即可进行绕线工作。本发明工艺不使用绕线模具，可通过绕线设备上的四爪卡盘夹住铁心柱，通过旋转铁心直接在铁心柱上绕高低压线圈，消除了套装间隙，在遇到突发短路故障时，可提高变压器突发抗短路能力。本发明工艺颠覆了传统套绕工艺需要“叠铁心-采用模具绕低压及高压线圈-拔出铁心上轭进行高低压线圈的套装-插铁心上轭”的生产模式。本发明工艺采用铁心抱绕工艺，低压箔绕线圈不用单独进炉进行线圈烘干，取消了低压箔绕线圈线圈烘干工序。本发明的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺与传统的套绕工艺相比，减少了模具使用、取消了套装工艺，人员方面每班可减少8人。下面结合附图说明和具体实施例对本发明的新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺及装置作进一步说明。附图说明图1为铁心中柱的硅钢片的俯视图；图2为铁心边柱的硅钢片的俯视图；图3为铁心中柱的俯视图；图4为铁心中柱的左视图；图5为低压抱铁心箔绕机的俯视示意图；图6为高压抱铁心绕线机的俯视示意图；图7为抱铁心四爪卡盘的示意图，其中A为移动方向；图8为器身组装台的主视示意图；图9为器身组装台的俯视示意图。其中，1-固定孔；101-固定四爪卡盘；102-移动四爪卡盘；103-伺服同步驱动装置；104-层绝缘开卷机；105-拉紧装置；106-液压站；107-控制柜；108-水箱；109-焊机；110-控制器；111-同轴驱动系统；112-滑轨；201-固定四爪卡盘；202-移动四爪卡盘；203-滑轨；204-端绝缘开卷机；205-放线装置；206-涨紧装置；207-控制柜；208-伺服同步驱动装置；301-翻转机构；302-支架；303-边柱横向进给；304-边柱纵向进给；305-中柱纵向进给；306-中柱支撑机构；307-边柱支撑机构；308-线圈；309-电气系统；310-液压系统。具体实施方式一种新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺，包括以下步骤：硅钢片打孔及叠装如图1-4所示，将硅钢片打上固定孔1，将打有固定孔的硅钢片进行理料叠装，形成3个铁心柱，在铁心柱侧面刷涂固化剂待其固化后在固定孔内插入圆木棒。所述3个铁心柱包括2个铁心边柱和1个铁心中柱。如图1、3、4所示，制作所述铁心中柱的硅钢片呈六边形，位于长度方向的两条边大于其余四条边的长度，硅钢片的中部开设有两个固定孔，位于铁心中柱中部的硅钢片的宽度最大，铁心中柱中部上方和下方的硅钢片的宽度依次变小。如图2所示，制作所述铁心边柱的硅钢片呈等腰梯形，硅钢片的中部开设有两个固定孔，位于铁心边柱中部的硅钢片的宽度最大，铁心边柱中部上方和下方的硅钢片的宽度依次变小。低压箔绕抱铁心线；将固化好的铁心柱安装到低压绕线机四爪卡盘上，并紧固铁心，在铁心上直接进行低压箔绕线圈的绕制；其中，低压箔绕线圈无需单独进炉进行线圈烘干。具体为：在低压绕线机四爪卡盘上装铁心柱之前，使用V形护板将铁心柱前后两头的插接缝进行防护；用吊带将铁心柱抓起，将铁心柱放入左侧卡盘内，按照设计距离定位并预夹住铁心柱，然后启动卷绕右端、将右端卡盘开至铁心柱夹紧位置，两端均完成定位后松开吊带，然后依次将左右两端的四爪卡盘夹紧，保证两卡盘外端面分别与线圈端绝缘距离为3-5mm；先进行低压箔绕线圈的绕制，绕制时确保铜带张力控制在15-25N/mm2、层间绝缘的张力控制在6-8N/mm2；低压箔绕线圈完成绕制后，外层缠绕外绝缘层，外层绝缘包到位剪断之前开启气动托辊压紧线圈外层绝缘，绕后用塑钢打包带将线圈打紧；全部完成线包打紧后，再卸掉层绝缘张力、松开气动托辊，低压箔绕线圈绕制完成。高压线绕铁心抱绕：将绕制完成后的低压线圈直接安装在高压绕线机四爪卡盘上并紧固，直接在低压线圈上进行高压线圈绕制，绕制完成后，将3个铁心柱放到器身组装台上进行铁心组装。具体为，在高压绕线机四爪卡盘上装铁心柱之前，使用V形护板将铁心柱前后两头的插接缝进行防护；用吊带将铁心柱抓起，将铁心柱放入左侧卡盘内，按照设计距离定位并预夹住铁心柱，然后启动卷绕右端、将右端卡盘开至铁心柱夹紧位置，两端均完成定位后松开吊带，然后依次将左右两端的四爪卡盘夹紧，保证两卡盘外端面分别与线圈端绝缘距离为3-5mm；铁心紧固后进行高压线圈的绕制，绕制时确保铜电磁线张力控制在10-25N/mm2、层间绝缘的张力控制在6-8N/mm2；高压线圈绕制完成，外层用塑钢带进行打包紧固；然后将绕好线圈的铁心柱转至器身装配工序，使用器身组装台进行器身装配，将3个铁心柱吊至平台上，先调整对齐铁心柱，然后再完成上下轭的插片工作，而后紧固夹件，最后用设备自带的翻转功能起立器身并完成下线。如图5-9所示，采用上述新能源油浸式变压器抱铁心绕线工艺的装置包括低压抱铁心箔绕机、高压抱铁心绕线机和器身组装台。其中，如图5所示，低压抱铁心箔绕机包括固定四爪卡盘101和移动四爪卡盘102，四爪卡盘的后方设有层绝缘开卷机104和拉紧装置105。还包括端绝缘开卷机。四爪卡盘101的左侧设有伺服同步驱动装置103、水箱108和焊机109，层绝缘开卷机104的左侧设有控制柜107，拉紧装置105的左侧设有液压站106；四爪卡盘的前方设有控制器110，移动四爪卡盘102的右侧设有同轴驱动系统111；移动四爪卡盘102可以沿着滑轨112左右滑动。如图6-7所示，高压抱铁心绕线机包括固定四爪卡盘201和移动四爪卡盘202，移动四爪卡盘202可以沿着滑轨203左右滑动。四爪卡盘的后方设有端绝缘开卷机204。还包括层绝缘开卷机。固定四爪卡盘201的左侧设有伺服同步驱动装置208，端绝缘开卷机204的左侧设有控制柜207；端绝缘开卷机204的后方设有放线装置205和涨紧装置206。低压抱铁心箔绕机和高压抱铁心绕线机的主要技术参数及性能为：卷绕装置：高压绕线机放线装置：高压绕线机层绝缘开卷机高压绕线机端绝缘开卷机低压箔绕机箔料开卷机低压箔绕机层绝缘开卷机：低压箔绕机端绝缘开卷机：低压箔绕机氩弧焊机：焊机电流：20～500A如图8-9所示，器身组装台包括支架302，支架302的一端设有翻转机构301，支架302上方的左右两侧各设有一个边柱支撑机构307，支架302上方的中部设有中柱支撑机构306，支架302的一侧设有电气系统309和液压系统310；边柱支撑机构307上设有边柱横向进给303和边柱纵向进给304，中柱支撑机构306上设有中柱纵向进给305，三个线圈308分别吊至边柱支撑机构307和中柱支撑机构306上进行器身装配。器身组装台的主要技术参数如下：1)最大载重：15000kg；2)支撑顶铁调整范围：100-260mm；3)窗宽调整范围：500-1000mm；4)窗高调整范围：560-1322mm；5)翻转角度：0-90°；6)支撑上平面距地面距离：1460mm；7)中柱两端铁心柱左右移动：±50mm；8)平台翻转用时：大约3min；9)边柱横向进给速度：500mm/min；10)边柱纵向进给速度：800mm/min；11)中柱纵向进给速度：500mm/min；12)额定压力：21MPa；13)电压：380V，50Hz。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
