标题title
高压大容量混合级联型直流直挂储能系统及其控制方法
摘要abst
本发明提供了一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统及其控制方法，其属于储能系统控制技术领域，所述储能系统包括若干并联设置的单串储能装置，所述单串储能装置包括级联的电压支撑储能单元和压差补偿储能单元，其中，所述电压支撑储能单元由若干半桥储能子模块级联构成；所述压差补偿储能单元由若干电压可控储能子模块级联构成；所述半桥储能子模块通过在半桥子模块并联的电容后直接并联电池组构成；所述电压可控储能子模块通过在半桥子模块并联双向直流变换器，并在双向直流变换器负载侧接入电池组构成；同时，所述方案还对应提供了电压支撑储能单元、压差补偿储能单元以及单串储能装置之间的均衡控制策略。
权利要求书clms
1.高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，其特征在于，包括若干并联设置的单串储能装置，所述单串储能装置包括级联的电压支撑储能单元和压差补偿储能单元，其中，所述电压支撑储能单元由若干半桥储能子模块级联构成；所述压差补偿储能单元由若干电压可控储能子模块级联构成；所述半桥储能子模块通过在半桥子模块并联的电容后直接并联电池组构成；所述电压可控储能子模块通过在半桥子模块并联双向直流变换器，并在双向直流变换器负载侧接入电池组构成。2.如权利要求1所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，其特征在于，所述电压支撑储能单元用于支撑直流母线电压，所述压差补偿储能单元用于补偿压差实现定直流电压控制。3.如权利要求1所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，其特征在于，所述电压支撑储能单元中，其半桥子模块由IGBT和反并联二极管构成的两个开关器件构成。4.如权利要求1所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，其特征在于，所述压差补偿储能单元中，所述双向直流变换器采用双向Buck-boost直流变换器；所述双向Buck-boost直流变换器包括由IGBT和反并联二极管构成的两个串联的开关器件以及一个高频电抗器。5.如权利要求1所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，其特征在于，所述半桥子模块的两个开关器件并联有电容，在所述电压支撑储能单元中，所述电容用于滤波；在所述压差补偿储能单元中，所述电容用于滤波以及对双向直流变换器进行能量提供。6.高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法，其特征在于，其用于如权利要求1-5任一项所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，所述方法包括：电压支撑储能单元控制策略：基于开环控制确定所需半桥储能子模块的投入数量；基于所述投入数量，按照半桥储能子模块的电池SOC排序结果以及电流流向，选择对应数量的半桥储能子模块进行接入；压差补偿储能单元控制策略：基于电压外环实现电压可控储能子模块的定直流电压控制,其中，基于电压外环PI控制后流经电池组的电流给定值与电池组电流实际值作差后，经电流内环PI输出占空比，并经高频PWM调制后输出压差补偿储能单元的阀控信号，基于所述阀控信号进行压差补偿储能单元内电压可控储能子模块的控制。7.如权利要求6所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法，其特征在于，所述基于开环控制确定所需半桥储能子模块的投入数量，具体采用如下公式：其中，为半桥储能子模块的投入数量，/＞、/＞为所投入可控储能子模块与半桥储能子模块的电容电压平均值，Udcref为直流母线电压参考值，floor为下降取整函数。8.如权利要求6所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法，其特征在于，所述按照半桥储能子模块的电池SOC排序结果以及电流流向，选择对应数量的半桥储能子模块进行接入，具体为：当电流为流入储能系统时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于预设阈值，则启动SOC排序控制，优先投入SOC较小的半桥储能子模块；当电流为流出储能装置时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于预设阈值，则启动SOC排序控制，优先投入SOC较大的半桥储能子模块。9.如权利要求6所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法，其特征在于，在所述压差补偿储能单元控制策略中，所述电压可控储能子模块的数量占总储能子模块数量比值，需满足如下约束：其中，NV为电压可控储能子模块投入个数，N为总储能子模块数量，Dmin为电压可控储能子模块中Buck-Boost电路最小占空比，ηcu为直流电压抬升最大波动率。10.如权利要求6所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括对于混合级联型直流直挂储能系统中单串储能装置之间的均衡控制，具体包括：根据SOC差值极性与大小，向电压可控储能子模块控制电压外环中电压参考值注入不平衡压差，从而分配直流电流流入每个单串储能装置的分量。
说明书desc
技术领域本发明属于储能系统控制技术领域，尤其涉及一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统及其控制方法。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。随着新能源发电的渗透比例在现代电力系统中逐年增加，新能源的间歇性与随机性带来的问题日益突出。电池储能系统作为提高新能源发电系统利用率的有效手段，将在电力系统中发挥越来越重要的功能。功率转换系统作为BESS与电力系统间的接口，是BESS的核心组成部分, 其不仅决定了储能系统输出电能质量和动态特性，也影响着电池使用寿命。基于是否通过工频变压器升压并网，PCS可分为工频升压型换流器并联结构和高压直挂式换流器拓扑。工频升压型换流器占地体积较大，且由于升压变的影响，输出效率较低，且多并子系统间易引发并联失稳问题。而高压直挂型PCS无需升压变，提高效率节省投资；高度模块化结构便于进行扩容及冗余设计，从而可实现电池储能功率变换的高效率、高可靠性、大容量化与安全性需求，在中高压大功率储能系统领域发展前景广阔。高压直挂型PCS目前广泛应用链式H桥结构，其中BESS储能电池模块化分散接入H桥的子模块中，虽然链式储能拓扑在经济性与效率上相比于工频升压型换流器拓扑提升较大，但由于该拓扑交直流难以解耦，控制方式十分复杂，子模块电池组之间及其对地的寄生电容形成很多共模电流通路，需解决其共模电流抑制问题；而且其模块数众多使得故障率上升，隔离开关与断路器仅能增设在链式储能拓扑的相单元中，若检修更换故障子模块，需将整体链式储能装置全部退运，可靠性有所降低；且由于链式储能拓扑结构子模块利用率高，相同电压等级下所需子模块数量少，储能容量配置受限，难以实现大容量场景；其次，为增大储能配置，部分学者对分布式储能型模块化多电平换流器进行相关研究，该拓扑相当于两个链式储能拓扑并联，但因模块化多电平换流器拓扑本身子模块电容具有二倍频脉动，对电池寿命降低严重，虽然部分学者通过一些电池接入方式来降低流入电池的二倍频电流，但这些方案牺牲了较大的经济性，且可靠性较低，无法进行工程应用落地。发明内容为克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统及其控制方法，所述方案实现了交直流天然解耦，可有效降低控制策略复杂度，且不存在低频脉动换流器问题，易于实现容量扩展；另外，所述系统可实现开关管低投切频率特性，大大降低设备运行损耗，同时，有效降低开关故障频率，提升开关器件使用寿命。根据本发明实施例的第一个方面，提供了一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，包括若干并联设置的单串储能装置，所述单串储能装置包括级联的电压支撑储能单元和压差补偿储能单元，其中，所述电压支撑储能单元由若干半桥储能子模块级联构成；所述压差补偿储能单元由若干电压可控储能子模块级联构成；所述半桥储能子模块通过在半桥子模块并联的电容后直接并联电池组构成；所述电压可控储能子模块通过在半桥子模块并联双向直流变换器，并在双向直流变换器负载侧接入电池组构成。进一步的，所述电压支撑储能单元用于支撑直流母线电压，所述压差补偿储能单元用于补偿压差实现定直流电压控制。进一步的，所述电压支撑储能单元中，其半桥子模块由IGBT和反并联二极管构成的两个开关器件构成。进一步的，所述压差补偿储能单元中，所述双向直流变换器采用双向Buck-boost直流变换器；所述双向Buck-boost直流变换器包括由IGBT和反并联二极管构成的两个串联的开关器件以及一个高频电抗器。进一步的，所述半桥子模块的两个开关器件并联有电容，在所述电压支撑储能单元中，所述电容用于滤波；在所述压差补偿储能单元中，所述电容用于滤波以及对双向直流变换器进行能量提供。根据本发明实施例的第二个方面，提供了一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法，其用于上述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，所述方法包括：电压支撑储能单元控制策略：基于开环控制确定所需半桥储能子模块的投入数量；基于所述投入数量，按照半桥储能子模块的电池SOC排序结果以及电流流向，选择对应数量的半桥储能子模块进行接入；压差补偿储能单元控制策略：基于电压外环实现电压可控储能子模块的定直流电压控制,其中，基于电压外环PI控制后流经电池组的电流给定值与电池组电流实际值作差后，经电流内环PI输出占空比，并经高频PWM调制后输出压差补偿储能单元的阀控信号，基于所述阀控信号进行压差补偿储能单元内电压可控储能子模块的控制。进一步的，所述基于开环控制确定所需半桥储能子模块的投入数量，具体采用如下公式：其中，为半桥储能子模块的投入数量，/＞、/＞为所投入可控储能子模块与半桥储能子模块的电容电压平均值，Udcref为直流母线电压参考值，floor为下降取整函数。进一步的，所述按照半桥储能子模块的电池SOC排序结果以及电流流向，选择对应数量的半桥储能子模块进行接入，具体为：当电流为流入储能系统时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于预设阈值，则启动SOC排序控制，优先投入SOC较小的半桥储能子模块；当电流为流出储能装置时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于预设阈值，则启动SOC排序控制，优先投入SOC较大的半桥储能子模块。进一步的，在所述压差补偿储能单元控制策略中，所述电压可控储能子模块的数量占总储能子模块数量比值，需满足如下约束：其中，NV为电压可控储能子模块投入个数，N为总储能子模块数量，Dmin为电压可控储能子模块中Buck-Boost电路最小占空比，ηcu为直流电压抬升最大波动率。进一步的，所述控制方法还包括对于混合级联型直流直挂储能系统中单串储能装置之间的均衡控制，具体包括：根据SOC差值极性与大小，向电压可控储能子模块控制电压外环中电压参考值注入不平衡压差，从而分配直流电流流入每个单串储能装置的分量。以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：本发明提供了一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统及其控制方法，所述方案实现了交直流天然解耦，降低了控制策略复杂度，且不存在低频脉动换流器问题；所述方案采用多储能串并联结构能够有效扩大储能配置容量，易于实现容量扩展，在单串储能装置故障时仅需切除故障储能串，不影响整体运行，提升设备可靠性；另外，所述混合级联型直流直挂储能系统可实现开关管低投切频率特性，大大降低设备运行损耗，降低开关损耗，可进一步降低开关故障频率提升开关器件使用寿命。所述方案采用半桥储能子模块与电压可控储能子模块混合级联形式，电压调节精度较高，且在稳态工况下半桥储能子模块开环运行，无需经过比例-积分环节调节，投切频率仅与SOC均衡速度有关，可控制在100Hz以下，在极大程度上降低运行损耗提升开关器件使用寿命。所述方案具有天然交直流解耦优势，控制策略简单，并网模式灵活，具备更广泛的应用前景。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例所述的交流并网母线悬挂模式示意图；图2为本发明实施例所述的一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统结构示意图；图3为本发明实施例所述的VCB-SM的等效电路示意图；图4为本发明实施例所述的一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统控制策略示意图；图5为本发明实施例所述的各单串储能装置SOC均衡控制框图；图6为本发明实施例所述的稳态工况下直流母线电压波形图；图6为本发明实施例所述的动态工况下直流母线电压波形图；图7为本发明实施例所述的VCB-SM选取数量特性曲线。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。相关含义说明：子模块中的SOC：如VCB-SM、HB-SM中的SOC含义为子模块中电池组的整体SOC值；单串储能装置的SOC：如SOCk含义为第k个单串储能装置中，所有子模块中电池组SOC的平均值，该值象征第k个单串储能装置内部电池组的总体SOC水平，SOCavg为第1个至第Ndev个单串储能装置的SOC平均值，该值象征直流直挂储能装置所有电池组的总体SOC水平。实施例一本实施例的目的是提供一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统。高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，包括若干并联设置的单串储能装置，所述单串储能装置包括级联的电压支撑储能单元和压差补偿储能单元，其中，所述电压支撑储能单元由若干半桥储能子模块级联构成；所述压差补偿储能单元由若干电压可控储能子模块级联构成；所述半桥储能子模块通过在半桥子模块并联的电容后直接并联电池组构成；所述电压可控储能子模块通过在半桥子模块并联双向直流变换器，并在双向直流变换器负载侧接入电池组构成。在具体实施中，所述电压支撑储能单元用于支撑直流母线电压，所述压差补偿储能单元用于补偿压差实现定直流电压控制。在具体实施中，所述电压支撑储能单元中，其半桥子模块由IGBT和反并联二极管构成的两个开关器件构成。在具体实施中，所述压差补偿储能单元中，所述双向直流变换器采用双向Buck-boost直流变换器；所述双向Buck-boost直流变换器包括由IGBT和反并联二极管构成的两个串联的开关器件以及一个高频电抗器。在具体实施中，所述半桥子模块的两个开关器件并联有电容，在所述电压支撑储能单元中，所述电容用于滤波；在所述压差补偿储能单元中，所述电容用于滤波以及对双向直流变换器进行能量提供。为了便于理解，以下结合附图对本实施例所述方案进行详细说明：高压直挂式储能换流器采用模块化分布式结构，将大量电池储能合理分割并耦合到高压电网，单台容量可提升至数十至数百兆瓦的功率等级，具备广阔的工程应用前景和发展价值。然而，目前广泛应用的分散集成式电池储能换流器存在拓扑结构及控制系统复杂、低频脉动对电池寿命影响较大以及扩容受限等问题。针对以上问题，本实施例提供了一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，其具体采用如下技术构思：通过交直流天然解耦，有效降低控制策略复杂度，且不存在低频脉动换流器问题；通过多储能串并联结构扩大储能配置容量，易于实现容量扩展，在单串储能装置故障时仅需切除故障储能串，不影响整体运行，有效提升了系统可靠性；另外，本实施例所述的混合级联型直流直挂储能系统有效实现了开关管低投切频率特性，大大降低设备运行损耗降低开关损耗，可进一步降低开关故障频率提升开关器件使用寿命。如图1和图2所示，展示了本实施例所述的一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统及其应用场景，在实际应用中，所述系统可直接并网于直流侧，也可连接在柔直换流器）的直流端口，并网在交流测，具备一定并网灵活性。如图2所示，一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，包括若干并联设置的单串储能装置，所述单串储能装置包括级联的电压支撑储能单元和压差补偿储能单元，其中，所述电压支撑储能单元由若干半桥储能子模块级联构成；所述压差补偿储能单元由若干电压可控储能子模块级联构成；所述半桥储能子模块通过在半桥子模块电容后直接并联电池组构成；所述电压可控储能子模块通过在半桥子模块并联双向buck-boost变换器，并在双向buck-boost变换器负载侧接入电池组构成；两种储能单元级联后无需接入直流侧平波电抗可直接并入换流器直流端口；其中，电压支撑储能单元用于支撑直流母线电压，在具体实施中，该单元占整个系统中的绝大部分；压差补偿储能单元负责补偿压差实现定直流电压控制，一般工况下仅需极少数串联接入。在具体实施中，两部分储能单元配合控制直流母线电压，如图2所示，若干单串储能装置并联于直流侧，通过在每个单串储能装置的两端口设置断路器与隔离开关，当单串储能装置中的子模块发生故障时可通过断路器与隔离开关切除该单串储能装置进行检修，无需整体退出运行，不影响其他单串储能装置的正常运行，大大提升可靠性。以下对本实施例所述单串储能装置中的电压支撑储能单元和压差补偿储能单元的工作原理进行详细说明：如图2所示，半桥子模块由一组互补导通开关Th1与Th2构成，且所述互补导通开关连接有一个电容，其中，Th1开通、Th2关断时半桥储能子模块投入，反之则退出，投入时可为直流端口提供一个子模块的电容电压，可将该储能单元等效为一个受控电压源。电压可控储能子模块的开关Td3、Td4与半桥子模块同原理，Td3开通、Td4关断时电压可控子模块投入，反之退出。其中，电容后并联的双向Buck-boost电路具有能量双向流通的功能，假设开关Td1的开关占空比为D，通过调节D来控制高频电抗器Lb内存储的能量，进而控制Cv的电压Ucv。该电路输入输出特性可表达为：其中，UbV为每个储能子模块并联的电池组端口电压，IC为Buck-boost电容出口处电流。因此可将Buck-boost电路等效为受控电压源。而根据Td3、Td4的开通关断情况，设ST为Td3的开关函数，压差补偿储能单元的任意子模块电容电流电压方程可表示为：其中，CV为VCB-SM的电容，UCV为子模块电容电压，Idck为流入该电池串的直流电流，Ib为流经电池串的电流。由上式可知，VCB-SM等效电路如图3所示。由图3等效电路可知直流端口电压由两部分储能单元共同支撑，其表达式为：其中，UCH为半桥储能子模块电容电压，NH为HB-SM投入个数，NV为VCB-SM投入个数。正常工况下，电池随功率指令的控制进行充放电，电池荷电量将随电池充放电变化，而电池端口电压与电池SOC呈现一定非线性关系，根据锂离子电池放电工作电压曲线，将电池端口电压与电池SOC之间的关系简化为：当电池SOC升高时，电池端口电压升高；电池SOC降低时，电池端口电压降低。由于这一特性，若直流直挂储能系统仅级联HB-SM，HB-SM中的电容电压被电池端口电压箝位，在投入子模块个数不变的情况下，直流端口电压会随电池整体SOC变化而变化。而VCB-SM由于双向Buck-boost电路可通过调节占空比控制输出端口电压，将电压可控储能子模块混合级联进直流直挂储能系统，通过压差补偿储能单元用于补偿电压支撑储能单元因SOC波动而引起的直流端口电压实际值与参考值之间的误差，为直流端口电压加入一定控制自由度，由于电压可控储能子模块仅起到压差补偿作用，无需增设大量VCB-SM,即VCB-SM的数量远小于HB-SM的数量，能够有效确保造价经济性。进一步的，为了证明本实施例所述方案的有效性，本实验中搭建的仿真系统交流侧AC/DC变流器采用MMC拓扑，仿真参数如表1所示。其中附图6为稳态工况下直流母线电压波形图，附图6为功率给定由流入系统15MW翻转为流出系统15MW，功率翻转动态工况的直流母线电压波形图。表1 仿真参数实施例二本实施例的目的是提供一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法。高压大容量混合级联型直流直挂储能系统的控制方法，其用于实施例一中所述的高压大容量混合级联型直流直挂储能系统，所述方法包括：电压支撑储能单元控制策略：基于开环控制确定所需半桥储能子模块的投入数量；基于所述投入数量，按照半桥储能子模块的电池SOC排序结果以及电流流向，选择对应数量的半桥储能子模块进行接入；压差补偿储能单元控制策略：基于电压外环实现电压可控储能子模块的定直流电压控制,其中，基于电压外环PI控制后流经电池组的电流给定值与电池组电流实际值作差后，经电流内环PI输出占空比，并经高频PWM调制后输出压差补偿储能单元的阀控信号，基于所述阀控信号进行压差补偿储能单元内电压可控储能子模块的控制。在具体实施中，所述基于开环控制确定所需半桥储能子模块的投入数量，具体采用如下公式：其中，为半桥储能子模块的投入数量，/＞、/＞为所投入可控储能子模块与半桥储能子模块的电容电压平均值，Udcref为直流母线电压参考值，floor为下降取整函数。在具体实施中，所述按照半桥储能子模块的电池SOC排序结果以及电流流向，选择对应数量的半桥储能子模块进行接入，具体为：当电流为流入储能系统时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于预设阈值，则启动SOC排序控制，优先投入SOC较小的半桥储能子模块；当电流为流出储能装置时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于预设阈值，则启动SOC排序控制，优先投入SOC较大的半桥储能子模块。在具体实施中，在所述压差补偿储能单元控制策略中，所述电压可控储能子模块的数量占总储能子模块数量比值，需满足如下约束：其中，NV为VCB-SM投入个数，N为总储能子模块数量，Dmin为VCB-SM中Buck-Boost电路最小占空比，ηcu为直流电压抬升最大波动率。在具体实施中，所述控制方法还包括对于混合级联型直流直挂储能系统中单串储能装置之间的均衡控制，具体包括：根据SOC差值极性与大小，向电压可控储能子模块控制电压外环中电压参考值注入不平衡压差，从而分配直流电流流入每个单串储能装置的分量。在具体实施中，高压大容量混合级联型直流直挂储能系统中的各个子模块的低频投切实现主要依靠电压可控储能单元进行压差补偿，其控制策略分为电压支撑储能单元与压差补偿储能单元两部分控制，具体的：电压支撑储能单元电压支撑储能单元不经PI进行定电压控制，直接采用开环控制输出所需HB-SM的投入数量NH，其具体采用如下公式进行确定：其中，、/＞为所投入VCB-SM与HB-SM的电容电压平均值，Udcref为直流母线电压参考值，floor为向下取整函数。然后，针对HB-SM中电池SOC大小进行排序投切，且针对排序周期增设SOC差额阈值μmax限制，仅当子模块电池最大值SOC与最小值SOC相差μmax时才重新排序投切，且投切频率与子模块SOC均衡时间有关，在具体实施中，由于SOC均衡时间长达分钟级别，阈值μmax设定值可适当调高进一步降低投切频率。所述排序投切的基本原理为：当电流为流入储能装置时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于μmax，则启动排序控制，优先投入SOC较小的半桥储能子模块；当电流为流出储能装置时，判断最大值与最小值SOC差值大小，若差值大于μmax，则启动排序控制，优先投入SOC较大的半桥储能子模块。压差补偿储能单元对压差补偿储能单元中每个子模块单独控制，由于VCB-SM中的buck-boost电路为电流源变流器，则通过增设电压外环实现定直流电压控制。电压外环VCB-SM电容电压给定值由下式表示：经电压外环PI后输出流经电池组的电流给定值，并与电池电流实际值作差后经电流内环PI输出占空比D，由高频PWM调制后输出压差补偿储能单元阀控信号。其中，高频PWM载波频率fpwm与高频电抗器Lb以及电感电流纹波要求σ有关，可表示为：其中，UbV为电池组端电压，ibV为流经电池组的电流，D为占空比。通过式来限制电池组端压的选取，进而约束所需增设的VCB-SM数量；通过式，可以发现，若电池端压选取不当则会减小占空比D，进而提高PWM载波频率，增大储能系统的运行损耗。从式可得知，由于floor为向下取整函数，HB-SM理论计算投入子模块数量的非整数部分被省略，所投入HB-SM实际值与理论计算所需值差值区间为，总小于等于Udcref-/＞，这将直接影响VCB-SM电容应承受的电压，压差补偿单元所有投入的VCB-SM整体所需电压参考区间为，每个VCB-SM电容应提供电压区间为。因此输出占空比取值范围表示为：由上式可知，为尽量增大占空比D的取值范围，且保证占空比任意工况下不大于1，取两个储能单元所有储能子模块电容电压大小与电池端压大小完全相同，即UCV=UCH=UbV，因此，确定占空比取值范围，且最低值不小于0.5，以此作为合理占空比取值范围。基于floor函数的设计，可有效保证在任何稳态工况下，UbV取值小于等于UCV时，Buck-Boost电路占空比D不大于1，保证VCB-SM正常工作。而针对VCB-SM子模块级联数量的选取，需考虑工况动态变化后VCB-SM占空比D是否仍在合理范围内，保证直流电压稳定输出。交流侧功率输出改变将引起直流电压变化，为防止继电保护设备动作，控制负荷直流电压变动范围为UdcN，其中，UdcN为负荷直流电压；假设直流电压变动值ΔU全部由VCB-SM电容电压承担，以下考虑直流电压降低20%与升高10%两种极端工况来对VCB-SM的子模块数量进行约束。极端工况一：直流电压降低20%,VCB-SM中的buck-boost电路占空比如式右边界所示已经达到1，VCB-SM的电容电压无法继续降低，此时需切除ΔN个HB-SM，进而提升VCB-SM电容承受电压参考值。切除的HB-SM总电容电压大于等于降低的压差ΔU，且与ΔU差值范围为，取得右极限时VCB-SM电容承担电压最大，占空比D取最小，VCB-SM中Buck-Boost电路最小占空比Dmin应满足下式：极端工况二：直流电压升高10%，VCB-SM中的Buck-Boost电路占空比位于式左边界取最小，ΔU全部由VCB-SM承担，不额外投入多余HB-SM，此时VCB-SM中Buck-Boost电路最小占空比Dmin应满足下式：式中，ηcu为直流电压抬升最大波动率，为直流电压。基于上述两极端工况可得到VCB-SM子模块数量占总储能子模块数量比值约束条件如下：其中，N为总储能子模块数量。很明显，上式工况二NV/N取值明显大于工况一，因此，VCB-SM数量约束取工况二对应的表达式。具体的，如图7所示，为NV/N取值与储能子模块数量N与最小占空比Dmin的关系曲线。可以发现，子模块数量越少，且最小占空比要求标准越高则VCB-SM所需数量越多，而高压大容量场景储能子模块数量高达上百个，使得VCB-SM选取数量标准降低，子模块数达到200个时，Dmin取0.4，最低VCB-SM占比取值仅需大于7.13%。实际工况中Dmin取值无需过高，大于0.5即为合理占空比取值范围，因此VCB-SM占比取值不低于11%即可。综上所述，根据直流母线电压波动范围，从而确定了VCB-SM最低增设要求，在具体工程实施中一般增设10%即可。在具体实施中，本实施例所述方案还需要考虑单串储能装置串与串之间的SOC均衡，具体采用如下策略：单串储能装置串与串之间的SOC均衡，可根据SOC差值极性与大小向VCB-SM控制电压外环中电压参考值注入不平衡压差，从而分配直流电流Idck流入每个单串储能装置内的分量。SOC可定义为下式：其中，t0和t分别为充放电起始时间和充放电截至时间，Qb为电池容量，单位为Ah。因此，由附图4中控制策略与式中电池电流与SOC关系可得出SOC均衡控制逻辑，具体如图5所示，其中，定义调节系数τ，用来调节注入不平衡压差的大小，差模荷电量为ΔSOC，用以衡量单串储能装置之间的SOC不均衡度。当某个单串储能装置SOC较大时，充电工况下，抬升该串端口电压，可阻碍充电电流流入进而减小充电电流；放电工况下，抬升该串端口电压，可产生正向压差，增大放电电流。SOC较小的单串储能装置控制效果反之。ksoc为自适应系数，可将其表达为 ：其中，Ndev为直流侧并联的单串储能装置的个数，k为变量，取值为 1到Ndev的正整数，为第k个单串储能装置的SOC大小,s为各单串储能装置SOC之间的方差，SOCavg为整体SOC平均值，/＞和/＞为调节参数。差模电荷量ΔSOC越大，电池串间SOC不均衡度越大，注入的不平衡压差参考值所分配的充放电电流可能会超出某串储能装置的电池绝缘强度限制，降低电池寿命；而较小的ΔSOC则会导致不平衡压差注入值过低，限制SOC均衡速度。ksoc的引入可辅助自适应优化调节系数τ，从而优化不平衡压差注入的大小。以下对通过调节系数τ来调节注入不平衡压差的大小以及引入ksoc辅助自适应优化调节系数τ的相关原理进行说明：如图4所示，由于SOC与电压U的量级关系不同，SOC为百分数，而电压U高达kV因此调节系数τ为ΔSOC与ΔUsoc的传递系数可使得τΔSOC=ΔUsoc，该系数的传递使得二者拥有相同的量级。最终电压外环VCB-SM给定值可表达为τ相当于一个比例系数，用于控制整个反馈过程的负反馈惯性，但τ为一个恒系数，当ΔSOC较大时使得注入不平衡电压ΔUsoc较大会造成给定值变化较大，使得经传递函数给出的/＞较大，从而影响电池绝缘强度，而ΔSOC较小时使得ΔUsoc较小，/＞也会变得较小，影响串与串之间SOC均衡。综上所述，虽然τ为ΔSOC与ΔUsoc之间的比例传递系数，但τ为恒系数，无法根据ΔSOC的大小调节的大小，从而本实施例所述方案引入一个自适应系数ksoc，通过将该式中ksoc与τ调节系数作为一个整体，即ksocτ=τsoc，τsoc作为自适应调节系数，ksoc可通过SOC均方差的改变从而自适应调节τsoc，使得注入不平衡压差在SOC不均衡度高的时候自适应降低，SOC不均衡度低的时候自适应升高。上述实施例提供的一种高压大容量混合级联型直流直挂储能系统及其控制方法可以实现，具有广阔的应用前景。以上所述仅为本公开的优选实施例而已，并不用于限制本公开，对于本领域的技术人员来说，本公开可以有各种更改和变化。凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
