标题title
一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法及相关装置
摘要abst
本发明公开了一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法及相关装置，其中，所述方法包括：获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型；基于电芯厚度与预设理论厚度的比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离；基于热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像进行特征识别处理，确定其正极片和负极片；基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建各自的空间模型；基于各自的空间模型结合电芯类型选取对应的拆分策略以拆分正极片和负极片。本发明不仅降低了电芯热切处理的误差，并且提高了对正极片和负极片的识别精度，从而提高电芯拆解的效率和可靠性。
权利要求书clms
1.一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型；将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，并基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，获得热切分离后的废旧锂电池电芯；获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片；获取正极片的测距数据和负极片的测距数据，基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片。2.根据权利要求1所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法，其特征在于，所述获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型，包括：基于检测设备获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度；基于规格参数表查询待拆解废旧锂电池电芯的电芯类型信息。3.根据权利要求1所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法，其特征在于，所述将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，包括：若所述电芯厚度大于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第一差值，并基于所述第一差值将所述初始热切位置向上移动第一差值的距离；若所述电芯厚度等于预设理论厚度，则不需要调整所述初始热切位置；若所述电芯厚度小于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第二差值，并基于所述第二差值将所述初始热切位置向下移动第二差值的距离。4.根据权利要求1所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法，其特征在于，所述获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片，包括：基于摄像设备利用预设角度获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像；对所述实时图像进行图像预处理，获得预处理后的实时图像；对预处理后的实时图像进行特征提取处理，获得图像特征组；基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，并基于特征值的分类中心构建分类组；将所述分类组作为树节点，基于所述树节点构建分类决策树，并基于所述分类决策树进行正极片和负极片的分类识别处理。5.根据权利要求4所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法，其特征在于，所述基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，包括：对图像特征组中的每一个图像特征进行归一化处理，获得每个图像特征对应的归一化特征值；计算每个图像特征对应的归一化特征值与预设比较值的特征差异值，将最小的特征差异值作为特征值的分类中心。6.根据权利要求1所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法，其特征在于，所述基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，包括：基于定位设备获取第一坐标原点，基于所述第一坐标原点建立第一三维空间坐标系，并基于正极片的测距数据在所述第一三维空间坐标系中生成正极片的初始模型；获取与正极片对应的第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据生成第一空间变换矩阵；基于所述第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行配准处理，获得正极片的空间模型；基于定位设备获取第二坐标原点，基于所述第二坐标原点建立第二三维空间坐标系，并基于负极片的测距数据在所述第二三维空间坐标系中生成负极片的初始模型；获取与负极片对应的第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据生成第二空间变换矩阵；基于所述第二空间变换矩阵对负极片的初始模型进行配准处理，获得负极片的空间模型。7.根据权利要求1所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法，其特征在于，所述基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片，包括：基于正极片的空间模型和负极片的空间模型分别对正极片和负极片进行数据标定；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型在数据库中搜寻对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略利用数据标定的结果对正极片和负极片进行拆分。8.一种废旧锂电池的电芯拆解控制装置，其特征在于，所述装置包括：数据获取模块：用于获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型；热切分离模块：用于将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，并基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，获得热切分离后的废旧锂电池电芯；正负极片识别模块：用于获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片；空间模型构建模块：用于获取正极片的测距数据和负极片的测距数据，基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型；正负极片拆分模块：用于基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片。9.一种电子设备，所述电子设备包括处理器及存储器，其特征在于，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于调用所述存储器中的指令，使得所述电子设备执行如权利要求1至权利要求7中任一项所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1至权利要求7中任一项所述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及锂电池拆解技术领域，具体涉及一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法及相关装置。背景技术废旧锂电池电芯所包含的隔膜和正负极片蕴含着钴、镍和锂等材料，这些材料广泛应用于航空、航天和电器等领域，因此对于废旧锂电池的电芯拆解处理十分重要，目前，在现有技术中，通常通过人工对电芯进行拆解，然后一片一片地对极片进行检测，从而分辨正负极片，但是，通过人工进行拆解的工作量较大且拆解周期较长，不便于分辨正极片和负极片的实际情况，从而影响拆解结果，且拆解质量难以得到保障，而一般的图像识别对于正负极片的分类识别精度不高，并且在电芯拆解过程中，由于报废情况不一致，导致实际的锂电池电芯厚度不一致，若只根据理论厚度对电芯进行热切分离，会导致热切不到位使隔膜无法分离或者热切过度造成损伤正负极片，不仅影响电芯的拆解效率，并且会造成拆解过程中过多的材料损耗。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，本发明提供了一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法及相关装置，不仅降低了电芯热切处理的误差，并且提高了对正极片和负极片的识别精度，从而提高电芯拆解的效率和可靠性。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法，所述方法包括：获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型；将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，并基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，获得热切分离后的废旧锂电池电芯；获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片；获取正极片的测距数据和负极片的测距数据，基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片。可选的，所述获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型，包括：基于检测设备获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度；基于规格参数表查询废旧锂电池电芯的电芯类型信息。可选的，所述将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，包括：若所述电芯厚度大于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第一差值，并基于所述第一差值将所述初始热切位置向上移动第一差值的距离；若所述电芯厚度等于预设理论厚度，则不需要调整所述初始热切位置；若所述电芯厚度小于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第二差值，并基于所述第二差值将所述初始热切位置向下移动第二差值的距离。可选的，所述获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片，包括：基于摄像设备利用预设角度获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像；对所述实时图像进行图像预处理，获得预处理后的实时图像；对预处理后的实时图像进行特征提取处理，获得图像特征组；基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，并基于特征值的分类中心构建分类组；将所述分类组作为树节点，基于所述树节点构建分类决策树，并基于所述分类决策树进行正极片和负极片的分类识别处理。可选的，所述基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，包括：对图像特征组中的每一个图像特征进行归一化处理，获得每个图像特征对应的归一化特征值；计算每个图像特征对应的归一化特征值与预设比较值的特征差异值，将最小的特征差异值作为特征值的分类中心。可选的，所述基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，包括：基于定位设备获取第一坐标原点，基于所述第一坐标原点建立第一三维空间坐标系，并基于正极片的测距数据在所述第一三维空间坐标系中生成正极片的初始模型；获取与正极片对应的第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据生成第一空间变换矩阵；基于所述第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行配准处理，获得正极片的空间模型；基于定位设备获取第二坐标原点，基于所述第二坐标原点建立第二三维空间坐标系，并基于负极片的测距数据在所述第二三维空间坐标系中生成负极片的初始模型；获取与负极片对应的第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据生成第二空间变换矩阵；基于所述第二空间变换矩阵对负极片的初始模型进行配准处理，获得负极片的空间模型。可选的，所述基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片，包括：基于正极片的空间模型和负极片的空间模型分别对正极片和负极片进行数据标定；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型在数据库中搜寻对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略利用数据标定的结果对正极片和负极片进行拆分。另外，本发明还提供了一种废旧锂电池的电芯拆解控制装置，所述装置包括：数据获取模块：用于获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型；热切分离模块：用于将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，并基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，获得热切分离后的废旧锂电池电芯；正负极片识别模块：用于获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片；空间模型构建模块：用于获取正极片的测距数据和负极片的测距数据，基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型；正负极片拆分模块：用于基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片。另外，本发明还提供了一种电子设备，所述电子设备包括处理器及存储器，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于调用所述存储器中的指令，使得所述电子设备执行上述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法。另外，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行上述的废旧锂电池的电芯拆解控制方法。在本发明实施例中，通过废旧锂电池电芯的厚度对热切的初始位置进行调整，避免会出现电池电芯厚度不同造成热切不到位使隔膜无法分离或者热切过度造成损伤正负极片，通过特征差异值来确定分类中心，利用分类中心构建分类决策树以进行正极片和负极片的分类识别处理，能够提高正负极片的分类识别速度和准确率，通过在三维空间坐标系中结合空间变换矩阵构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，能够提高空间建模的精度，使正极片和负极片的数据标定更为精准，从而提高电芯拆解的效率和可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例中的废旧锂电池的电芯拆解控制方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的废旧锂电池的电芯拆解控制装置的结构组成示意图；图3是本发明实施例中的电子设备的结构组成示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例中的废旧锂电池的电芯拆解控制方法的流程示意图。如图1所示，一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法，所述方法包括：S11：获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型；在本发明具体实施过程中，所述获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型，包括：基于检测设备获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度；基于规格参数表查询废旧锂电池电芯的电芯类型信息。具体的，由于报废情况不一致，需要通过检测设备对待拆解废旧锂电池电芯重新进行电芯厚度的测量，获得实际的电芯厚度；通过规格参数表可以查询待拆解废旧锂电池电芯对应的电芯类型信息。S12：将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，并基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，获得热切分离后的废旧锂电池电芯；在本发明具体实施过程中，所述将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，包括：若所述电芯厚度大于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第一差值，并基于所述第一差值将所述初始热切位置向上移动第一差值的距离；若所述电芯厚度等于预设理论厚度，则不需要调整所述初始热切位置；若所述电芯厚度小于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第二差值，并基于所述第二差值将所述初始热切位置向下移动第二差值的距离。具体的，废旧锂电池电芯的热切是用于切断隔膜，将隔膜从电芯极片中拆离出来，在实际情况中要拆解的锂电池电芯，由于报废的情况不一致，导致实际的锂电池电芯厚度不一致，需要判断出所述锂电池电芯的厚度是否处于裁切的合适厚度，因此将电芯厚度与预设理论厚度进行比较，若实际电芯厚度大于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第一差值，用电芯厚度减去预设理论厚度便可得到第一差值，并基于第一差值将初始热切位置向上移动第一差值的距离，避免热切不到位使隔膜无法分离，若电芯厚度等于预设理论厚度，则表明电芯厚度处于热切的合适厚度，即该预设理论厚度变为合适厚度，不需要调整所述初始热切位置；若所述电芯厚度小于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第二差值，即用预设理论厚度减去电芯厚度得到第二差值，并基于所述第二差值将所述初始热切位置向下移动第二差值的距离，避免热切过度造成损伤正负极片，基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，通过热切设备在调整后的热切位置将隔膜熔断，使隔膜从锂电池电芯中分离出来，使用热切处理将隔膜分离，其切口效果比冷切要更好，并且效率也更高，从而获得热切分离后的废旧锂电池电芯，在将隔膜分离出来后，才能继续后续电芯极片的拆解，通过实际检测的电池电芯厚度与预设厚度进行比较，基于比较结果对热切位置进行调整，能够避免会出现电池电芯厚度不同造成热切不到位使隔膜无法分离或者热切过度造成损伤正负极片。S13：获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片；在本发明具体实施过程中，所述获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片，包括：基于摄像设备利用预设角度获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像；对所述实时图像进行图像预处理，获得预处理后的实时图像；对预处理后的实时图像进行特征提取处理，获得图像特征组；基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，并基于特征值的分类中心构建分类组；将所述分类组作为树节点，基于所述树节点构建分类决策树，并基于所述分类决策树进行正极片和负极片的分类识别处理。进一步的，所述基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，包括：对图像特征组中的每一个图像特征进行归一化处理，获得每个图像特征对应的归一化特征值；计算每个图像特征对应的归一化特征值与预设比较值的特征差异值，将最小的特征差异值作为特征值的分类中心。具体的，通过摄像设备利用预设角度拍摄热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像；对实时图像进行预处理，首先使用中值滤波方法对实时图像进行去噪，把图像中一个点的值用该点的一个领域中的各点值的中值替代，让周围的像素值接近真实值，消除孤立的噪声点，获得去噪处理后的实时图像，对去噪后的实时图像进行图像增强，对实时图像的物场进行频域的调制，对调制后的频域进行傅里叶变换，取傅里叶变换后频域的虚部，取其绝对值，根据其绝对值沿频率求和后计算1/n次幂，根据计算结果沿纵轴与横轴分别进行图像增强，获得预处理后的实时图像；对预处理后的实时图像进行特征提取处理，对预处理后的实时图像进行像素映射，得到对应的像素映射系数，根据对应的像素映射系数生成对应的像素映射图，对像素映射图进行池化处理，提取像素映射图的池化特征，其中，像素映射图与其池化特征的维度相对应，对池化特征进行维数约减，将池化特征通过变换映射至低维表示的数据空间中，其对数据降维但不损失关键特征信息，维数约减的目的在于对特征进行降维的同时，有效减少其中的冗余特征及不相关的特征信息，从而获得图像特征组；对图像特征组中的每一个图像特征进行归一化处理，为了消除图像特征之间的量纲影响，将每个图像特征统一至一个相同的数据区间中，对每个图像特征映射至均值为0，标准差为1的分布区间中，获得每个图像特征对应的归一化特征值，当对特征进行归一化后，才能使其具有可比性；计算每个图像特征对应的归一化特征值与预设比较值的特征差异值，通过特征差异值可反映归一化特征值和预设比较值的距离，将最小的特征差异值作为特征值的分类中心，并基于特征值的分类中心构建分类组；将所述分类组作为树节点，基于所述树节点构建分类决策树，以分类组作为分类决策树的节点，特征值预先经过类型标注并存储在对应的节点中，根据对应的节点训练分类决策树中父节点所对应的识别模型，父节点对应至少一个子节点，通过分类决策树中各个节点的识别模型对实时图像进行逐级分类识别，即通过分类决策树进行正极片和负极片的分类识别处理，以此来分辨热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片，通过特征差异值来确定分类中心，利用分类中心构建分类决策树以进行正极片和负极片的分类识别处理，能够提高正负极片的分类识别速度和准确率。S14：获取正极片的测距数据和负极片的测距数据，基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型；在本发明具体实施过程中，所述基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，包括：基于定位设备获取第一坐标原点，基于所述第一坐标原点建立第一三维空间坐标系，并基于正极片的测距数据在所述第一三维空间坐标系中生成正极片的初始模型；获取与正极片对应的第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据生成第一空间变换矩阵；基于所述第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行配准处理，获得正极片的空间模型；基于定位设备获取第二坐标原点，基于所述第二坐标原点建立第二三维空间坐标系，并基于负极片的测距数据在所述第二三维空间坐标系中生成负极片的初始模型；获取与负极片对应的第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据生成第二空间变换矩阵；基于所述第二空间变换矩阵对负极片的初始模型进行配准处理，获得负极片的空间模型。具体的，通过检测设备获取正极片的测距数据和负极片的测距数据；通过定位设备的固定端发送第一原点位置信息，即获取第一坐标原点，以第一坐标原点建立对于正极片的第一三维空间坐标系，正极片的测距数据包括X轴、Y轴和Z轴测距数据，通过测距数据获取在第一三维空间坐标系中的坐标点，标定坐标点的位置信息，通过坐标点的位置信息获取测距路径，根据测距路径在第一三维空间坐标系中生成若干个轮廓点，将若干个轮廓点依次相连，形成正极片的初始模型；通过多目深度相机获取与正极片对应的第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据，多目深度相机将人眼看不见的红外线均匀投射到测量空间中，再通过红外线摄像机记录下测量空间中的每个散斑的原始数据，并通过将获取的原始数据进行计算后生成具有3D深度信息的图像，因此通过多目深度相机可以更好地获取三维点云数据；基于最近点迭代算法利用所述第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据生成第一空间变换矩阵，ICP算法是一种点云配准算法，对第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据进行初步的粗配准，得到初始变换矩阵，基于第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据进行采样，得到匹配点集和最邻近点，根据匹配点集和最邻近点计算旋转矩阵和平移矩阵，对旋转矩阵和平移矩阵进行旋转和平移变换，得到对应点集，初始变换矩阵根据对应点集利用透视投影变换向量计算出变换矩阵，并计算误差函数，重复以上处理至预设迭代次数，达到误差最小化，获得第一空间变换矩阵，误差函数的表达式为：，其中，E为误差，R为旋转矩阵，T为平移矩阵，p为透视投影变换向量，q为对应点集，n为最邻近点；基于所述第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行配准处理，即通过第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行坐标对齐处理，获得正极片的空间模型；同理，负极片的空间模型同样是按上述处理步骤所生成，在此不过多赘述，通过在三维空间坐标系中结合空间变换矩阵构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，能够提高空间建模的精度，使正极片和负极片的数据标定更为精准。S15：基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片。在本发明具体实施过程中，所述基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片，包括：基于正极片的空间模型和负极片的空间模型分别对正极片和负极片进行数据标定；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型在数据库中搜寻对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略利用数据标定的结果对正极片和负极片进行拆分。具体的，通过正极片的空间模型和负极片的空间模型分别对正极片和负极片进行数据标定，确定锂电池电芯中的正极片的实际位置、实际形状和实际尺寸；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型在数据库中搜寻对应的拆分策略，如通过第一机械手根据负极片的空间模型将负极片的表面与隔膜分离，并转移该负极片，通过第二机械手根据正极片的空间模型将正极片的表面与隔膜分离，并转移该正极片，不同的电芯类型结合正负极片所对应的空间模型使用不同的机械设备，确定设备对正负极片的拆分转移方式，根据其空间模型的数据标定结果确定抓取的位置和分离角度等，根据实际的空间模型结合电芯类型所搜寻的拆分策略能够更符合实际情况，根据对应的拆分策略利用数据标定的结果对正极片和负极片进行拆分，从而完成废旧锂电池的电芯拆解。在本发明实施例中，通过废旧锂电池电芯的厚度对热切的初始位置进行调整，避免会出现电池电芯厚度不同造成热切不到位使隔膜无法分离或者热切过度造成损伤正负极片，通过特征差异值来确定分类中心，利用分类中心构建分类决策树以进行正极片和负极片的分类识别处理，能够提高正负极片的分类识别速度和准确率，通过在三维空间坐标系中结合空间变换矩阵构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，能够提高空间建模的精度，使正极片和负极片的数据标定更为精准，从而提高电芯拆解的效率和可靠性。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例中的废旧锂电池的电芯拆解控制装置的结构组成示意图。如图2所示，一种废旧锂电池的电芯拆解控制装置，所述装置包括：数据获取模块21：用于获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型；在本发明具体实施过程中，所述获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度和电芯类型，包括：基于检测设备获取待拆解废旧锂电池电芯的电芯厚度；基于规格参数表查询废旧锂电池电芯的电芯类型信息。具体的，由于报废情况不一致，需要通过检测设备对待拆解废旧锂电池电芯重新进行电芯厚度的测量，获得实际的电芯厚度；通过规格参数表可以查询待拆解废旧锂电池电芯对应的电芯类型信息。热切分离模块22：用于将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，并基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，获得热切分离后的废旧锂电池电芯；在本发明具体实施过程中，所述将所述电芯厚度与预设理论厚度进行比较，基于比较结果对热切设备的初始热切位置进行调整，包括：若所述电芯厚度大于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第一差值，并基于所述第一差值将所述初始热切位置向上移动第一差值的距离；若所述电芯厚度等于预设理论厚度，则不需要调整所述初始热切位置；若所述电芯厚度小于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第二差值，并基于所述第二差值将所述初始热切位置向下移动第二差值的距离。具体的，废旧锂电池电芯的热切是用于切断隔膜，将隔膜从电芯极片中拆离出来，在实际情况中要拆解的锂电池电芯，由于报废的情况不一致，导致实际的锂电池电芯厚度不一致，需要判断出所述锂电池电芯的厚度是否处于裁切的合适厚度，因此将电芯厚度与预设理论厚度进行比较，若实际电芯厚度大于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第一差值，用电芯厚度减去预设理论厚度便可得到第一差值，并基于第一差值将初始热切位置向上移动第一差值的距离，避免热切不到位使隔膜无法分离，若电芯厚度等于预设理论厚度，则表明电芯厚度处于热切的合适厚度，即该预设理论厚度变为合适厚度，不需要调整所述初始热切位置；若所述电芯厚度小于预设理论厚度，则计算所述电芯厚度与所述预设理论厚度的第二差值，即用预设理论厚度减去电芯厚度得到第二差值，并基于所述第二差值将所述初始热切位置向下移动第二差值的距离，避免热切过度造成损伤正负极片，基于调整后的初始热切位置对待拆解废旧锂电池电芯进行热切分离，通过热切设备在调整后的热切位置将隔膜熔断，使隔膜从锂电池电芯中分离出来，使用热切处理将隔膜分离，其切口效果比冷切要更好，并且效率也更高，从而获得热切分离后的废旧锂电池电芯，在将隔膜分离出来后，才能继续后续电芯极片的拆解，通过实际检测的电池电芯厚度与预设厚度进行比较，基于比较结果对热切位置进行调整，能够避免会出现电池电芯厚度不同造成热切不到位使隔膜无法分离或者热切过度造成损伤正负极片。正负极片识别模块23：用于获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片；在本发明具体实施过程中，所述获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像，并基于所述实时图像进行特征识别处理，确定热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片，包括：基于摄像设备利用预设角度获取热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像；对所述实时图像进行图像预处理，获得预处理后的实时图像；对预处理后的实时图像进行特征提取处理，获得图像特征组；基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，并基于特征值的分类中心构建分类组；将所述分类组作为树节点，基于所述树节点构建分类决策树，并基于所述分类决策树进行正极片和负极片的分类识别处理。进一步的，所述基于所述图像特征组进行特征分析，获得特征值的分类中心，包括：对图像特征组中的每一个图像特征进行归一化处理，获得每个图像特征对应的归一化特征值；计算每个图像特征对应的归一化特征值与预设比较值的特征差异值，将最小的特征差异值作为特征值的分类中心。具体的，通过摄像设备利用预设角度拍摄热切分离后的废旧锂电池电芯的实时图像；对实时图像进行预处理，首先使用中值滤波方法对实时图像进行去噪，把图像中一个点的值用该点的一个领域中的各点值的中值替代，让周围的像素值接近真实值，消除孤立的噪声点，获得去噪处理后的实时图像，对去噪后的实时图像进行图像增强，对实时图像的物场进行频域的调制，对调制后的频域进行傅里叶变换，取傅里叶变换后频域的虚部，取其绝对值，根据其绝对值沿频率求和后计算1/n次幂，根据计算结果沿纵轴与横轴分别进行图像增强，获得预处理后的实时图像；对预处理后的实时图像进行特征提取处理，对预处理后的实时图像进行像素映射，得到对应的像素映射系数，根据对应的像素映射系数生成对应的像素映射图，对像素映射图进行池化处理，提取像素映射图的池化特征，其中，像素映射图与其池化特征的维度相对应，对池化特征进行维数约减，将池化特征通过变换映射至低维表示的数据空间中，其对数据降维但不损失关键特征信息，维数约减的目的在于对特征进行降维的同时，有效减少其中的冗余特征及不相关的特征信息，从而获得图像特征组；对图像特征组中的每一个图像特征进行归一化处理，为了消除图像特征之间的量纲影响，将每个图像特征统一至一个相同的数据区间中，对每个图像特征映射至均值为0，标准差为1的分布区间中，获得每个图像特征对应的归一化特征值，当对特征进行归一化后，才能使其具有可比性；计算每个图像特征对应的归一化特征值与预设比较值的特征差异值，通过特征差异值可反映归一化特征值和预设比较值的距离，将最小的特征差异值作为特征值的分类中心，并基于特征值的分类中心构建分类组；将所述分类组作为树节点，基于所述树节点构建分类决策树，以分类组作为分类决策树的节点，特征值预先经过类型标注并存储在对应的节点中，根据对应的节点训练分类决策树中父节点所对应的识别模型，父节点对应至少一个子节点，通过分类决策树中各个节点的识别模型对实时图像进行逐级分类识别，即通过分类决策树进行正极片和负极片的分类识别处理，以此来分辨热切分离后的废旧锂电池电芯的正极片和负极片，通过特征差异值来确定分类中心，利用分类中心构建分类决策树以进行正极片和负极片的分类识别处理，能够提高正负极片的分类识别速度和准确率。空间模型构建模块24：用于获取正极片的测距数据和负极片的测距数据，基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型；在本发明具体实施过程中，所述基于正极片的测距数据和负极片的测距数据利用空间变换矩阵分别构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，包括：基于定位设备获取第一坐标原点，基于所述第一坐标原点建立第一三维空间坐标系，并基于正极片的测距数据在所述第一三维空间坐标系中生成正极片的初始模型；获取与正极片对应的第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据生成第一空间变换矩阵；基于所述第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行配准处理，获得正极片的空间模型；基于定位设备获取第二坐标原点，基于所述第二坐标原点建立第二三维空间坐标系，并基于负极片的测距数据在所述第二三维空间坐标系中生成负极片的初始模型；获取与负极片对应的第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据；基于ICP算法利用所述第二标定板侧视三维点云数据和第二标定板俯视三维点云数据生成第二空间变换矩阵；基于所述第二空间变换矩阵对负极片的初始模型进行配准处理，获得负极片的空间模型。具体的，通过检测设备获取正极片的测距数据和负极片的测距数据；通过定位设备的固定端发送第一原点位置信息，即获取第一坐标原点，以第一坐标原点建立对于正极片的第一三维空间坐标系，正极片的测距数据包括X轴、Y轴和Z轴测距数据，通过测距数据获取在第一三维空间坐标系中的坐标点，标定坐标点的位置信息，通过坐标点的位置信息获取测距路径，根据测距路径在第一三维空间坐标系中生成若干个轮廓点，将若干个轮廓点依次相连，形成正极片的初始模型；通过多目深度相机获取与正极片对应的第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据，多目深度相机将人眼看不见的红外线均匀投射到测量空间中，再通过红外线摄像机记录下测量空间中的每个散斑的原始数据，并通过将获取的原始数据进行计算后生成具有3D深度信息的图像，因此通过多目深度相机可以更好地获取三维点云数据；基于最近点迭代算法利用所述第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据生成第一空间变换矩阵，ICP算法是一种点云配准算法，对第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据进行初步的粗配准，得到初始变换矩阵，基于第一标定板侧视三维点云数据和第一标定板俯视三维点云数据进行采样，得到匹配点集和最邻近点，根据匹配点集和最邻近点计算旋转矩阵和平移矩阵，对旋转矩阵和平移矩阵进行旋转和平移变换，得到对应点集，初始变换矩阵根据对应点集利用透视投影变换向量计算出变换矩阵，并计算误差函数，重复以上处理至预设迭代次数，达到误差最小化，获得第一空间变换矩阵，误差函数的表达式为：，其中，E为误差，R为旋转矩阵，T为平移矩阵，p为透视投影变换向量，q为对应点集，n为最邻近点；基于所述第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行配准处理，即通过第一空间变换矩阵对正极片的初始模型进行坐标对齐处理，获得正极片的空间模型；同理，负极片的空间模型同样是按上述处理步骤所生成，在此不过多赘述，通过在三维空间坐标系中结合空间变换矩阵构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，能够提高空间建模的精度，使正极片和负极片的数据标定更为精准。正负极片拆分模块25：用于基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片。在本发明具体实施过程中，所述基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型选取对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略拆分正极片和负极片，包括：基于正极片的空间模型和负极片的空间模型分别对正极片和负极片进行数据标定；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型在数据库中搜寻对应的拆分策略，并基于对应的拆分策略利用数据标定的结果对正极片和负极片进行拆分。具体的，通过正极片的空间模型和负极片的空间模型分别对正极片和负极片进行数据标定，确定锂电池电芯中的正极片的实际位置、实际形状和实际尺寸；基于正极片的空间模型和负极片的空间模型结合所述电芯类型在数据库中搜寻对应的拆分策略，如通过第一机械手根据负极片的空间模型将负极片的表面与隔膜分离，并转移该负极片，通过第二机械手根据正极片的空间模型将正极片的表面与隔膜分离，并转移该正极片，不同的电芯类型结合正负极片所对应的空间模型使用不同的机械设备，确定设备对正负极片的拆分转移方式，根据其空间模型的数据标定结果确定抓取的位置和分离角度等，根据实际的空间模型结合电芯类型所搜寻的拆分策略能够更符合实际情况，根据对应的拆分策略利用数据标定的结果对正极片和负极片进行拆分，从而完成废旧锂电池的电芯拆解。在本发明实施例中，通过废旧锂电池电芯的厚度对热切的初始位置进行调整，避免会出现电池电芯厚度不同造成热切不到位使隔膜无法分离或者热切过度造成损伤正负极片，通过特征差异值来确定分类中心，利用分类中心构建分类决策树以进行正极片和负极片的分类识别处理，能够提高正负极片的分类识别速度和准确率，通过在三维空间坐标系中结合空间变换矩阵构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，能够提高空间建模的精度，使正极片和负极片的数据标定更为精准，从而提高电芯拆解的效率和可靠性。本发明实施例提供的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述实施例中任意一个实施例的废旧锂电池的电芯拆解控制方法。其中，所述计算机可读存储介质包括但不限于任何类型的盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、闪存、磁性卡片或光线卡片。也就是，存储设备包括由设备以能够读的形式存储或传输信息的任何介质，可以是只读存储器，磁盘或光盘等。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例中的电子设备的结构组成示意图。本发明实施例还提供了一种电子设备，如图3所示，所述电子设备包括存储器31、处理器33以及存储在存储器31中并可在处理器33上运行的计算机程序32。本领域技术人员可以理解，图3示出的电子设备并不构成对所有设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件。存储器31可用于存储计算机程序32以及各功能模块，处理器33运行存储在存储器31的计算机程序32，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理。存储器可以是内存储器或外存储器，或者包括内存储器和外存储器两者。内存储器可以包括只读存储器、可编程 ROM、电可编程ROM、电可擦写可编程ROM、快闪存储器、或者随机存储器。外存储器可以包括硬盘、软盘、ZIP盘、U盘、磁带等。处理器33可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器、单片机或者处理器33也可以是任何常规的处理器等。本发明所公开的处理器和存储器包括但不限于这些类型的处理器和存储器。本发明所公开的处理器和存储器只作为例子而非作为限定。作为一个实施例，所述电子设备包括：一个或多个处理器33，存储器31，一个或多个计算机程序32，其中所述一个或多个计算机程序32被存储在存储器31中并被配置为由所述一个或多个处理器33执行，所述一个或多个计算机程序32配置用于执行上述任意一实施例中的废旧锂电池的电芯拆解控制方法，具体实施过程请参阅上述实施例，在此不在赘述。在本发明实施例中，通过废旧锂电池电芯的厚度对热切的初始位置进行调整，避免会出现电池电芯厚度不同造成热切不到位使隔膜无法分离或者热切过度造成损伤正负极片，通过特征差异值来确定分类中心，利用分类中心构建分类决策树以进行正极片和负极片的分类识别处理，能够提高正负极片的分类识别速度和准确率，通过在三维空间坐标系中结合空间变换矩阵构建正极片的空间模型和负极片的空间模型，能够提高空间建模的精度，使正极片和负极片的数据标定更为精准，从而提高电芯拆解的效率和可靠性。另外，以上对本发明实施例所提供的一种废旧锂电池的电芯拆解控制方法及相关装置进行了详细介绍，本文中应采用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
