标题title
用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法
摘要abst
本发明涉及医疗药品冷藏技术领域，尤其涉及一种用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，该方法包括：对若干药品形状进行检测并与预设形状进行重合度比对以判定医疗冷柜的工作状态；当医疗冷柜出现故障时且存储电池无故障时对存储电池电量值进行检测，当电量值大于预设电量值时将存储电池作为电源进行供电，对故障医疗冷柜进行故障检测；检测其他存储电池的若干电量值，计算供电分配比例，根据供电分配比例电源进行供电，计算电源电量值的消耗速率，当电源电量值小于等于预设电量值时停止供电输出；根据故障检测结果对故障医疗冷柜进行修复，完成修复时存储电池为医疗冷柜进行供电。本发明可以解决防止因冷柜故障导致药品质量下降的问题。
权利要求书clms
1.一种用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，包括：通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中药品的形状进行实时检测，并将所述药品的形状与预设形状进行重合度比对以判定所述医疗冷柜的工作状态，当所述形状与预设形状重合度计算结果小于预设重合度时，判定所述医疗冷柜的工作状态出现故障；当任一所述医疗冷柜出现故障时，对其内部的存储电池进行故障判断，若所述存储电池无故障，将所述医疗冷柜作为故障医疗冷柜，并对所述故障医疗冷柜对应的所述存储电池的电量值进行检测，当所述电量值大于预设电量值时，通过电量分配装置将所述存储电池作为电源为非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电，并在供电过程中对所述故障医疗冷柜进行故障检测；检测非故障医疗冷柜的所述存储电池的若干电量值，根据若干所述电量值确定所述电源对若干所述存储电池进行供电的分配电量比例，所述电源根据所述分配电量比例对若干所述存储电池进行供电；计算所述电源在供电过程中单位时间内电源电量值的消耗速率，在所述电源电量值小于等于所述预设电量值时，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出；根据所述故障医疗冷柜的故障检测结果对所述故障医疗冷柜进行修复，当所述故障医疗冷柜完成修复时，存储在修复好的所述故障医疗冷柜内部的所述存储电池继续为与存储电池对应的医疗冷柜进行供电。2.根据权利要求1所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中药品的形状进行实时检测，并将所述药品的形状与预设形状进行重合度比对以判定所述医疗冷柜的工作状态包括：通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中的药品进行实时拍摄，获取若干药品图像，并对若干所述药品图像通过图像处理软件进行去噪处理；通过边缘检测算法提取经过去噪处理的若干所述药品图像的若干边缘轮廓，及通过边缘检测算法提取预设药品图像的预设边缘轮廓；通过将若干所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域进行重合，计算重合区域的区域面积，获取若干重合度值；当所述重合度值小于预设重合度时，所述药品形状发生变形，则所述医疗冷柜的工作状态出现故障。3.根据权利要求2所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，通过将若干所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域进行重合，计算重合区域的区域面积，获取若干重合度值包括：提取所述边缘轮廓的若干折点和所述预设边缘轮廓的若干折点，通过特征匹配算法将所述边缘轮廓的若干所述折点和所述预设边缘轮廓的若干所述折点进行匹配，获取所述边缘轮廓的若干所述折点和所述预设边缘轮廓的若干所述折点的匹配对应关系；根据所述匹配对应关系将所述边缘轮廓与所述预设边缘轮廓进行重合，获取所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域的重合区域；将所述重合区域的水平方向和竖直方向分别以预设间隔进行划分，获取若干重合子区域；将若干重合子区域的数量进行统计，并将统计结果的数值作为重合度值。4.根据权利要求3所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，当任一所述医疗冷柜出现故障时，对其内部的存储电池进行故障判断包括：通过图像采集设备对所述存储电池的表面进行拍摄，获取所述存储电池的若干外部图像，并对若干所述外部图像进行分析，判断所述存储电池的表面是否出现鼓包；若所述存储电池的表面无鼓包，则通过电压传感器对所述存储电池的电压进行检测，获取电压值，将所述电压值与预设电压值范围进行比较，若所述电压值在所述预设电压值范围内，则所述存储电池无故障。5.根据权利要求4所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，对若干所述外部图像进行分析，判断所述存储电池的表面是否出现鼓包包括：将若干所述外部图像通过图像处理软件转化为若干灰度图像；通过边缘检测算法提取若干所述灰度图像中所述存储电池的表面轮廓；将所述存储电池的表面轮廓与预设存储电池的表面轮廓进行相似度计算，获取相似度值，当所述相似度值大于预设相似度值时，所述存储电池的表面出现鼓包。6.根据权利要求5所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，通过电量分配装置将所述存储电池作为电源为非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电包括：将所述电量分配装置与所述故障医疗冷柜对应的所述存储电池进行连接，将所述非故障医疗冷柜中的所述存储电池与所述电量分配装置连接；所述电量分配装置通过对若干所述存储电池的放电状态进行识别，以确定所述故障医疗冷柜中的存储电池，将所述故障医疗冷柜中的存储电池作为电源，并为所述非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电。7.根据权利要求6所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，在供电过程中对所述故障医疗冷柜进行故障检测包括：通过声音传感器对所述故障医疗冷柜中制冷管路在一段时间内的音频进行检测，获取音频信号；通过信号处理软件将所述音频信号转换为频谱图；识别所述频谱图的波形幅度，并将所述波形幅度的幅度值与预设幅度值范围进行比较；若所述幅度值不在所述预设幅度值范围内，则所述故障医疗冷柜发生故障。8.根据权利要求7所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，检测非故障医疗冷柜的所述存储电池的若干电量值，根据若干所述电量值确定所述电源对若干所述存储电池进行供电的分配电量比例包括：将若干所述电量值与所述预设电量值进行比较，将若干所述电量值中所述电量值小于所述预设电量值对应的电量值进行提取，获取若干待分配电量值；计算若干所述待分配电量值与所述预设电量值的差值，获取若干差值；将若干所述差值除以所述预设电量值，获取若干差值比例；将若干所述差值比例分别除以若干所述差值比例的总和，获取若干分配电量比例。9.根据权利要求8所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，计算所述电源在供电过程中单位时间内电源电量值的消耗速率，在所述电源电量值小于等于所述预设电量值时，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出包括：通过电量传感器与所述电源相连接对所述电源电量值进行实时检测，获取在预设时间段内若干电量值；计算若干所述电量值中最大值与最小值差值，获取电量值差值；将所述电量值差值除以所述预设时间段，获取所述电源电量值的消耗速率；将所述电源电量值与所述预设电量值相减，相减获得的电量值除以所述消耗速率，获取第一时段；当所述电源在供电输出第一时段后，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出。10.根据权利要求9所述的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，其特征在于，根据所述故障医疗冷柜的故障检测结果对所述故障医疗冷柜进行修复包括：将所述制冷管路按照一定间距进行分段，通过检漏仪对所述制冷管路的每一段进行检查，当所述检漏仪检测所述制冷管路中的制冷剂泄漏的位置时，对所述位置进行标记；通过对所述位置处的所述制冷管路进行焊接以修复所述制冷管路；在所述制冷管路的修复完成后，对所述制冷管路进行抽真空操作，再向所述制冷管路中充注制冷剂；启动修复好的所述故障医疗冷柜，通过温度传感器检测修复好的所述故障医疗冷柜在一定时段内的若干温度值，将若干所述温度值与预设温度值范围进行比较，当若干所述温度值均在所述预设温度值范围内时，所述故障医疗冷柜修复完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗药品冷藏技术领域，尤其涉及一种用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法。背景技术在较低温度区间的低温存储技术方面，国际上主要采用传统的复叠式制冷循环及相应的常规工质技术，也有少数厂家在部分产品中采用了传统的混合工质多级内复叠制冷循环技术，但存在系统复杂、效率偏低、可靠性和耐久性较差等缺点。以中科院理化技术研究所为代表的一些尖端制冷技术研究机构，已逐渐将研制重心转向单级压缩混合工质制冷技术，这类制冷技术可以全面改善传统技术的不足，大幅提升系统可靠性，并有效地降低制造成本，为生命科学及其工程提供性能更为先进可靠、性价比更高的系列化设备。中国专利公开号为CN104143137A的专利文献公开了一种医疗冷柜系统中样品的存储方法，该方法包括获取待存储样品的样品标识及样品属性；根据待存储样品的样品属性，分别确定待存储样品与医疗冷柜系统中已存储的n个样品中每个样品mi的属性关联度；根据待存储样品的样品标识，分别确定待存储样品与已存储的n个样品中每个样品mi的用户行为关联度；根据属性关联度及用户行为关联度，结合关联度自适应因子，分别确定待存储样品与已存储的n个样品中每个样品mi的样品关联度；将样品关联度排序，调用样品物理位置存储表，确定待存储样品的待存储位置；将待存储样品存储至待存储位置。现有技术中，医疗冷柜没有备用蓄电池，当出现停电后则不能继续工作，从而影响药品品质，导致药品失效，给使用者带来安全隐患。发明内容为此，本发明提供一种用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，通过实时检测医疗冷柜中药品形状，与预设形状比对判断冷柜工作状态，在冷柜故障时检查存储电池状态，无故障且电量充足则为其他冷柜供电，根据电量值分配供电，计算消耗速率，电量耗尽时停止输出，修复故障冷柜后继续供电可以解决防止因冷柜故障导致药品质量下降的问题。为实现上述目的，本发明提供一种用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，该方法包括：通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中药品的形状进行实时检测，并将所述药品的形状与预设形状进行重合度比对以判定所述医疗冷柜的工作状态，当所述形状与预设形状重合度计算结果小于预设重合度时，判定所述医疗冷柜的工作状态出现故障；当任一所述医疗冷柜出现故障时，对其内部的存储电池进行故障判断，若所述存储电池无故障，将所述医疗冷柜作为故障医疗冷柜，并对所述故障医疗冷柜对应的所述存储电池的电量值进行检测，当所述电量值大于预设电量值时，通过电量分配装置将所述存储电池作为电源为非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电，并在供电过程中对所述故障医疗冷柜进行故障检测；检测非故障医疗冷柜的所述存储电池的若干电量值，根据若干所述电量值确定所述电源对若干所述存储电池进行供电的分配电量比例，所述电源根据所述分配电量比例对若干所述存储电池进行供电；计算所述电源在供电过程中单位时间内电源电量值的消耗速率，在所述电源电量值小于等于所述预设电量值时，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出；根据所述故障医疗冷柜的故障检测结果对所述故障医疗冷柜进行修复，当所述故障医疗冷柜完成修复时，存储在修复好的所述故障医疗冷柜内部的所述存储电池继续为与存储电池对应的医疗冷柜进行供电。进一步地，通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中药品的形状进行实时检测，并将所述药品的形状与预设形状进行重合度比对以判定所述医疗冷柜的工作状态包括：通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中的药品进行实时拍摄，获取若干药品图像，并对若干所述药品图像通过图像处理软件进行去噪处理；通过边缘检测算法提取经过去噪处理的若干所述药品图像的若干边缘轮廓，及通过边缘检测算法提取预设药品图像的预设边缘轮廓；通过将若干所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域进行重合，计算重合区域的区域面积，获取若干重合度值；当所述重合度值小于预设重合度时，所述药品形状发生变形，则所述医疗冷柜的工作状态出现故障。进一步地，通过将若干所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域进行重合，计算重合区域的区域面积，获取若干重合度值包括：提取所述边缘轮廓的若干折点和所述预设边缘轮廓的若干折点，通过特征匹配算法将所述边缘轮廓的若干所述折点和所述预设边缘轮廓的若干所述折点进行匹配，获取所述边缘轮廓的若干所述折点和所述预设边缘轮廓的若干所述折点的匹配对应关系；根据所述匹配对应关系将所述边缘轮廓与所述预设边缘轮廓进行重合，获取所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域的重合区域；将所述重合区域的水平方向和竖直方向分别以预设间隔进行划分，获取若干重合子区域；将若干重合子区域的数量进行统计，并将统计结果的数值作为重合度值。进一步地，当任一所述医疗冷柜出现故障时，对其内部的存储电池进行故障判断包括：通过图像采集设备对所述存储电池的表面进行拍摄，获取所述存储电池的若干外部图像，并对若干所述外部图像进行分析，判断所述存储电池的表面是否出现鼓包；若所述存储电池的表面无鼓包，则通过电压传感器对所述存储电池的电压进行检测，获取电压值，将所述电压值与预设电压值范围进行比较，若所述电压值在所述预设电压值范围内，则所述存储电池无故障。进一步地，对若干所述外部图像进行分析，判断所述存储电池的表面是否出现鼓包包括：将若干所述外部图像通过图像处理软件转化为若干灰度图像；通过边缘检测算法提取若干所述灰度图像中所述存储电池的表面轮廓；将所述存储电池的表面轮廓与预设存储电池的表面轮廓进行相似度计算，获取相似度值，当所述相似度值大于预设相似度值时，所述存储电池的表面出现鼓包。进一步地，通过电量分配装置将所述存储电池作为电源为非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电包括：将所述电量分配装置与所述故障医疗冷柜对应的所述存储电池进行连接，将所述非故障医疗冷柜中的所述存储电池与所述电量分配装置连接；所述电量分配装置通过对若干所述存储电池的放电状态进行识别，以确定所述故障医疗冷柜中的存储电池，将所述故障医疗冷柜中的存储电池作为电源，并为所述非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电。进一步地，在供电过程中对所述故障医疗冷柜进行故障检测包括：通过声音传感器对所述故障医疗冷柜中制冷管路在一段时间内的音频进行检测，获取音频信号；通过信号处理软件将所述音频信号转换为频谱图；识别所述频谱图的波形幅度，并将所述波形幅度的幅度值与预设幅度值范围进行比较；若所述幅度值不在所述预设幅度值范围内，则所述故障医疗冷柜发生故障。进一步地，检测非故障医疗冷柜的所述存储电池的若干电量值，根据若干所述电量值确定所述电源对若干所述存储电池进行供电的分配电量比例包括：将若干所述电量值与所述预设电量值进行比较，将若干所述电量值中所述电量值小于所述预设电量值对应的电量值进行提取，获取若干待分配电量值；计算若干所述待分配电量值与所述预设电量值的差值，获取若干差值；将若干所述差值除以所述预设电量值，获取若干差值比例；将若干所述差值比例分别除以若干所述差值比例的总和，获取若干分配电量比例。进一步地，计算所述电源在供电过程中单位时间内电源电量值的消耗速率，在所述电源电量值小于等于所述预设电量值时，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出包括：通过电量传感器与所述电源相连接对所述电源电量值进行实时检测，获取在预设时间段内若干电量值；计算若干所述电量值中最大值与最小值差值，获取电量值差值；将所述电量值差值除以所述预设时间段，获取所述电源电量值的消耗速率；将所述电源电量值与所述预设电量值相减，相减获得的电量值除以所述消耗速率，获取第一时段；当所述电源在供电输出第一时段后，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出。进一步地，根据所述故障医疗冷柜的故障检测结果对所述故障医疗冷柜进行修复包括：将所述制冷管路按照一定间距进行分段，通过检漏仪对所述制冷管路的每一段进行检查，当所述检漏仪检测所述制冷管路中的制冷剂泄漏的位置时，对所述位置进行标记；通过对所述位置处的所述制冷管路进行焊接以修复所述制冷管路；在所述制冷管路的修复完成后，对所述制冷管路进行抽真空操作，再向所述制冷管路中充注制冷剂；启动修复好的所述故障医疗冷柜，通过温度传感器检测修复好的所述故障医疗冷柜在一定时段内的若干温度值，将若干所述温度值与预设温度值范围进行比较，当若干所述温度值均在所述预设温度值范围内时，所述故障医疗冷柜修复完成。与现有技术相比，本发明的有益效果在于通过所述图像采集设备对所述药品的形状进行实时检测，以对药品的质量进行实时报告，通过获取药品的形状与预设形状进行重合度比对，根据重合度比对结果对所述药品的质量进行判断，以实现对所述医疗冷柜中药品的状态进行实时监测，为对药品的质量进行实时报告的结果提供准确的依据，当所述药品的形状与所述预设形状重合度小于预设重合度时，则所述药品质量出现问题，以使发现药品的质量问题快速且准确，通过药品的形状的状态判断所述医疗冷柜的工作情况，使得对产生故障的医疗冷柜及时采取修复措施，以避免药品的损坏，当所述医疗冷柜出现故障时，通过对其内部存储电池进行故障判断和电量值检测，对所述医疗冷柜中存储电池进行初步故障判断，若所述存储电池无故障，则利用所述存储电池为其他无故障医疗冷柜供电，保证其他所述医疗冷柜的正常运行，提高了能源的利用率，同时避免药品质量受到影响，根据其他所述存储电池的电量值进行供电分配，并计算电源电量值的消耗速率，在保证其他所述医疗冷柜正常运行的同时，避免所述故障医疗冷柜中的所述存储电池作为电源过度消耗，避免其因过度消耗损坏，在所述故障医疗冷柜完成修复后，所述存储电池继续为所述医疗冷柜供电，保证医疗冷柜的稳定运行，避免因电源问题而影响药品质量，使得药品质量的安全可靠。尤其，通过所述图像采集设备对药品进行实时拍摄，获取药品的实时图像，有利于及时发现药品形状的异常情况，通过对所述药品图像进行去噪处理，减少图像中的干扰因素，提高图像质量，进一步保证药品形状检测的准确性，通过边缘检测算法提取所述药品图像的形状，准确地获取药品的形状信息，为后续的重合度比对提供基础数据，将所述药品图像的形状与预设药品图像的形状进行重合度比对，准确地评估药品形状的变形程度，进而判断所述医疗冷柜的工作状态是否出现故障，使得对所述医疗冷柜故障判断结果准确。尤其，通过提取边缘轮廓的折点和预设边缘轮廓的折点，并进行匹配，准确地确定边缘轮廓之间的对应关系，为后续的重合度计算提供准确的数据基础，根据匹配对应关系将边缘轮廓与预设边缘轮廓进行重合，获取准确的重合区域，便于后续的重合度计算，将重合区域进行划分，获取若干重合子区域，更加细致地评估重合度，提高计算的精度，通过统计重合子区域的数量作为重合度值，准确地评估药品形状的变形程度，为判断医疗冷柜的工作状态是否出现故障提供依据。尤其，通过图像采集设备对存储电池进行拍摄，直观地获取存储电池的外部图像，便于对电池表面鼓包故障进行判断，对外部图像进行分析，准确地判断存储电池表面是否出现鼓包故障，进一步提高所述存储电池的故障判断的准确性和可靠性，通过电压传感器对存储电池的电压进行检测，获取准确的电压值，为后续的比较提供数据基础，将电压值与预设电压值范围进行比较，判断存储电池是否正常工作，进一步确定存储电池是否出现故障，通过图像采集设备和电压传感器对存储电池进行多方面的故障判断，提高了故障判断的准确性和可靠性，为医疗冷柜的内部的存储电池的故障检测及处理提供了有效的数据支持。尤其，通过声音传感器对制冷管路的音频进行检测，获取制冷管路在运行过程中的声音信息，为所述制冷管路故障判断提供依据，利用信号处理软件将音频信号转换为频谱图输出，直观地观察所述音频信号的幅度变化，便于对故障进行识别，提高了故障判断的效率和故障判断结果的准确性，通过识别频谱图波形幅度并与预设幅度范围进行比较，准确地评估制冷管路的运行状态，判断是否存在故障若频谱图波形幅度不在预设幅度范围，则说明故障医疗冷柜的所述制冷管路发生了故障，提高了故障判断的准确性和效率，为医疗冷柜的维护和修复提供了有效的支持，避免影响医疗冷柜的正常运行。尤其，通过比较电量值与预设电量值，准确地找出需要分配电量的存储电池，为后续的供电分配提供准确的数据基础，计算待分配电量值与预设电量值的差值，准确地评估存储电池的电量缺口，为分配电量的计算提供依据，将差值比例除以差值比例的总和，获取每个存储电池的分配比例，保证供电分配的公平性和合理性，根据分配比例与电源电量值相乘计算，准确地获取每个存储电池的分配电量值，确保供电分配的准确性和可靠性，保证了医疗冷柜的稳定运行。尤其，通过电量传感器实时检测电源的电量值，及时发现电源电量的变化情况，为后续的电量分配和控制提供准确的数据支持，通过计算若干电量值中的最大值与最小值的差值，并除以预设时间段，获取单位时间内电源电量值的消耗速率，从而更精确地掌握电量的消耗情况，为后续预测存储电量电池到达小于等于预设电量值的时段提供准确的数据基础，为停止供电输出提供准确的时间参考，在预测时段到达时，电量分配装置自动停止电源的供电输出，避免电池过度放电或损坏，提高电源使用的安全性和可靠性。尤其，通过将制冷管路按照一定间距进行分段，并使用检漏仪对每一段进行检查，精准定位制冷剂泄漏的位置，为后期修复工作提供准确的依据，通过对泄漏位置进行焊接修复所述制冷管路，保证修复的效果可靠，避免修复后再次出现故障，在制冷管路修复完成后，对制冷管路进行抽真空操作和充注制冷剂，确保操作的规范化和安全性，避免因操作不当而引发的二次故障，通过启动故障医疗冷柜并使用温度传感器检测一段时间内的若干温度值，将若干温度值与预设温度范围进行比较，精确控制医疗冷柜的温度，确保医疗冷柜正常工作并达到预期的效果。附图说明图1为本发明实施例提供的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法的判定所述医疗冷柜的工作状态的流程示意图；图3为本发明实施例提供的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法的存储电池进行故障判断的流程示意图；图4为本发明实施例提供的用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法的对故障医疗冷柜进行修复的流程示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例提供一种用于医疗冷柜的药品质量监测与实时报告方法，该方法包括：步骤S100，通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中药品的形状进行实时检测，并将所述药品的形状与预设形状进行重合度比对以判定所述医疗冷柜的工作状态，当所述形状与预设形状重合度计算结果小于预设重合度时，判定所述医疗冷柜的工作状态出现故障；步骤S200，当任一所述医疗冷柜出现故障时，对其内部的存储电池进行故障判断，若所述存储电池无故障，将所述医疗冷柜作为故障医疗冷柜，并对所述故障医疗冷柜对应的所述存储电池的电量值进行检测，当所述电量值大于预设电量值时，通过电量分配装置将所述存储电池作为电源为非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电，并在供电过程中对所述故障医疗冷柜进行故障检测；步骤S300，检测非故障医疗冷柜的所述存储电池的若干电量值，根据若干所述电量值确定所述电源对若干所述存储电池进行供电的分配电量比例，所述电源根据所述分配电量比例对若干所述存储电池进行供电；步骤S400，计算所述电源在供电过程中单位时间内电源电量值的消耗速率，在所述电源电量值小于等于所述预设电量值时，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出；步骤S500，根据所述故障医疗冷柜的故障检测结果对所述故障医疗冷柜进行修复，当所述故障医疗冷柜完成修复时，存储在修复好的所述故障医疗冷柜内部的所述存储电池继续为与存储电池对应的医疗冷柜进行供电。具体而言，本发明实施例通过所述图像采集设备对所述药品的形状进行实时检测，以对药品的质量进行实时报告，通过获取药品的形状与预设形状进行重合度比对，根据重合度比对结果对所述药品的质量进行判断，以实现对所述医疗冷柜中药品的状态进行实时监测，为对药品的质量进行实时报告的结果提供准确的依据，当所述药品的形状与所述预设形状重合度小于预设重合度时，则所述药品质量出现问题，以使发现药品的质量问题快速且准确，通过药品的形状的状态判断所述医疗冷柜的工作情况，使得对产生故障的医疗冷柜及时采取修复措施，以避免药品的损坏，当所述医疗冷柜出现故障时，通过对其内部存储电池进行故障判断和电量值检测，对所述医疗冷柜中存储电池进行初步故障判断，若所述存储电池无故障，则利用所述存储电池为其他无故障医疗冷柜供电，保证其他所述医疗冷柜的正常运行，提高了能源的利用率，同时避免药品质量受到影响，根据其他所述存储电池的电量值进行供电分配，并计算电源电量值的消耗速率，在保证其他所述医疗冷柜正常运行的同时，避免所述故障医疗冷柜中的所述存储电池作为电源过度消耗，避免其因过度消耗损坏，在所述故障医疗冷柜完成修复后，所述存储电池继续为所述医疗冷柜供电，保证医疗冷柜的稳定运行，避免因电源问题而影响药品质量，使得药品质量的安全可靠。参阅图2所示，通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中药品的形状进行实时检测，并将所述药品的形状与预设形状进行重合度比对以判定所述医疗冷柜的工作状态包括：步骤S110，通过图像采集设备对存储在若干医疗冷柜中的药品进行实时拍摄，获取若干药品图像，并对若干所述药品图像通过图像处理软件进行去噪处理；步骤S120，通过边缘检测算法提取经过去噪处理的若干所述药品图像的若干边缘轮廓，及通过边缘检测算法提取预设药品图像的预设边缘轮廓；步骤S130，通过将若干所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域进行重合，计算重合区域的区域面积，获取若干重合度值；步骤S140，当所述重合度值小于预设重合度时，所述药品形状发生变形，则所述医疗冷柜的工作状态出现故障。具体而言，所述图像采集设备可以为摄像机；所述图像处理软件可以为TopazDeNoise；所述预设重合度值为90。具体而言，本发明实施例通过所述图像采集设备对药品进行实时拍摄，获取药品的实时图像，有利于及时发现药品形状的异常情况，通过对所述药品图像进行去噪处理，减少图像中的干扰因素，提高图像质量，进一步保证药品形状检测的准确性，通过边缘检测算法提取所述药品图像的形状，准确地获取药品的形状信息，为后续的重合度比对提供基础数据，将所述药品图像的形状与预设药品图像的形状进行重合度比对，准确地评估药品形状的变形程度，进而判断所述医疗冷柜的工作状态是否出现故障，使得对所述医疗冷柜故障判断结果准确。具体而言，通过将若干所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域进行重合，计算重合区域的区域面积，获取若干重合度值包括：提取所述边缘轮廓的若干折点和所述预设边缘轮廓的若干折点，通过特征匹配算法将所述边缘轮廓的若干所述折点和所述预设边缘轮廓的若干所述折点进行匹配，获取所述边缘轮廓的若干所述折点和所述预设边缘轮廓的若干所述折点的匹配对应关系；根据所述匹配对应关系将所述边缘轮廓与所述预设边缘轮廓进行重合，获取所述边缘轮廓所形成的区域与所述预设边缘轮廓所形成的区域的重合区域；将所述重合区域的水平方向和竖直方向分别以预设间隔进行划分，获取若干重合子区域；将若干重合子区域的数量进行统计，并将统计结果的数值作为重合度值。具体而言，所述预设间隔为10cm。具体而言，本发明实施例通过提取边缘轮廓的折点和预设边缘轮廓的折点，并进行匹配，准确地确定边缘轮廓之间的对应关系，为后续的重合度计算提供准确的数据基础，根据匹配对应关系将边缘轮廓与预设边缘轮廓进行重合，获取准确的重合区域，便于后续的重合度计算，将重合区域进行划分，获取若干重合子区域，更加细致地评估重合度，提高计算的精度，通过统计重合子区域的数量作为重合度值，准确地评估药品形状的变形程度，为判断医疗冷柜的工作状态是否出现故障提供依据。参阅图3所示，当任一所述医疗冷柜出现故障时，对其内部的存储电池进行故障判断包括：步骤S210，通过图像采集设备对所述存储电池的表面进行拍摄，获取所述存储电池的若干外部图像，并对若干所述外部图像进行分析，判断所述存储电池的表面是否出现鼓包；步骤S220，若所述存储电池的表面无鼓包，则通过电压传感器对所述存储电池的电压进行检测，获取电压值，将所述电压值与预设电压值范围进行比较，若所述电压值在所述预设电压值范围内，则所述存储电池无故障。具体而言，所述预设电压值范围为3V到4.2V。具体而言，本发明实施例通过图像采集设备对存储电池进行拍摄，直观地获取存储电池的外部图像，便于对电池表面鼓包故障进行判断，对外部图像进行分析，准确地判断存储电池表面是否出现鼓包故障，进一步提高所述存储电池的故障判断的准确性和可靠性，通过电压传感器对存储电池的电压进行检测，获取准确的电压值，为后续的比较提供数据基础，将电压值与预设电压值范围进行比较，判断存储电池是否正常工作，进一步确定存储电池是否出现故障，通过图像采集设备和电压传感器对存储电池进行多方面的故障判断，提高了故障判断的准确性和可靠性，为医疗冷柜的内部的存储电池的故障检测及处理提供了有效的数据支持。具体而言，对若干所述外部图像进行分析，判断所述存储电池的表面是否出现鼓包包括：将若干所述外部图像通过图像处理软件转化为若干灰度图像；通过边缘检测算法提取若干所述灰度图像中所述存储电池的表面轮廓；将所述存储电池的表面轮廓与预设存储电池的表面轮廓进行相似度计算，获取相似度值，当所述相似度值大于预设相似度值时，所述存储电池的表面出现鼓包。具体而言，所述预设相似度值为80%，所述预设存储电池的表面轮廓为所述电池表面出现鼓包时的表面轮廓。具体而言，本发明实施例通过将外部图像转化为灰度图像，并利用边缘检测算法提取电池的表面轮廓，提高图像处理的精度和准确性，使得后续相似度比对计算结果准确，通过边缘轮廓与预设的边缘轮廓进行相似度计算，并将计算结果与预设相似度值进行比对，准确地判断所述电池表面是否出现鼓包，提高判断的可靠性。具体而言，通过电量分配装置将所述存储电池作为电源为非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电包括：将所述电量分配装置与所述故障医疗冷柜对应的所述存储电池进行连接，将所述非故障医疗冷柜中的所述存储电池与所述电量分配装置连接；所述电量分配装置通过对若干所述存储电池的放电状态进行识别，以确定所述故障医疗冷柜中的存储电池，将所述故障医疗冷柜中的存储电池作为电源，并为所述非故障医疗冷柜中的存储电池进行供电。具体而言，所述存储电池的放电状态可以通过电压传感器检测一段时间内所述存储电池的若干电压值，并根据若干所述电压值绘制电压变化曲线，对所述电压变化曲线进行分析，若所述电压变化曲线的变化趋势为逐渐降低，则所述存储电池放电，反之所述存储电池没有放电，则其为所述故障医疗冷柜中的存储电池。具体而言，在供电过程中对所述故障医疗冷柜进行故障检测包括：通过声音传感器对所述故障医疗冷柜中制冷管路在一段时间内的音频进行检测，获取音频信号；通过信号处理软件将所述音频信号转换为频谱图；识别所述频谱图的波形幅度，并将所述波形幅度的幅度值与预设幅度值范围进行比较；若所述幅度值不在所述预设幅度值范围内，则所述故障医疗冷柜发生故障。具体而言，所述预设幅度范围为-10dB至+10dB。具体而言，本发明实施例通过声音传感器对制冷管路的音频进行检测，获取制冷管路在运行过程中的声音信息，为所述制冷管路故障判断提供依据，利用信号处理软件将音频信号转换为频谱图输出，直观地观察所述音频信号的幅度变化，便于对故障进行识别，提高了故障判断的效率和故障判断结果的准确性，通过识别频谱图波形幅度并与预设幅度范围进行比较，准确地评估制冷管路的运行状态，判断是否存在故障若频谱图波形幅度不在预设幅度范围，则说明故障医疗冷柜的所述制冷管路发生了故障，提高了故障判断的准确性和效率，为医疗冷柜的维护和修复提供了有效的支持，避免影响医疗冷柜的正常运行。具体而言，检测非故障医疗冷柜的所述存储电池的若干电量值，根据若干所述电量值确定所述电源对若干所述存储电池进行供电的分配电量比例包括：将若干所述电量值与所述预设电量值进行比较，将若干所述电量值中所述电量值小于所述预设电量值对应的电量值进行提取，获取若干待分配电量值；计算若干所述待分配电量值与所述预设电量值的差值，获取若干差值；将若干所述差值除以所述预设电量值，获取若干差值比例；将若干所述差值比例分别除以若干所述差值比例的总和，获取若干分配电量比例。具体而言，所述预设电量值为70。具体而言，本发明实施例通过比较电量值与预设电量值，准确地找出需要分配电量的存储电池，为后续的供电分配提供准确的数据基础，计算待分配电量值与预设电量值的差值，准确地评估存储电池的电量缺口，为分配电量的计算提供依据，将差值比例除以差值比例的总和，获取每个存储电池的分配比例，保证供电分配的公平性和合理性，根据分配比例与电源电量值相乘计算，准确地获取每个存储电池的分配电量值，确保供电分配的准确性和可靠性，保证了医疗冷柜的稳定运行。具体而言，计算所述电源在供电过程中单位时间内电源电量值的消耗速率，在所述电源电量值小于等于所述预设电量值时，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出包括：通过电量传感器与所述电源相连接对所述电源电量值进行实时检测，获取在预设时间段内若干电量值；计算若干所述电量值中最大值与最小值差值，获取电量值差值；将所述电量值差值除以所述预设时间段，获取所述电源电量值的消耗速率；将所述电源电量值与所述预设电量值相减，相减获得的电量值除以所述消耗速率，获取第一时段；当所述电源在供电输出第一时段后，所述电量分配装置停止所述电源的供电输出。具体而言，所述预设时间段为15min。具体而言，本发明实施例通过电量传感器实时检测电源的电量值，及时发现电源电量的变化情况，为后续的电量分配和控制提供准确的数据支持，通过计算若干电量值中的最大值与最小值的差值，并除以预设时间段，获取单位时间内电源电量值的消耗速率，从而更精确地掌握电量的消耗情况，为后续预测存储电量电池到达小于等于预设电量值的时段提供准确的数据基础，为停止供电输出提供准确的时间参考，在预测时段到达时，电量分配装置自动停止电源的供电输出，避免电池过度放电或损坏，提高电源使用的安全性和可靠性。参阅图4所示，根据所述故障医疗冷柜的故障检测结果对所述故障医疗冷柜进行修复包括：步骤S510，将所述制冷管路按照一定间距进行分段，通过检漏仪对所述制冷管路的每一段进行检查，当所述检漏仪检测所述制冷管路中的制冷剂泄漏的位置时，对所述位置进行标记；步骤S520，通过对所述位置处的所述制冷管路进行焊接以修复所述制冷管路；步骤S530，在所述制冷管路的修复完成后，对所述制冷管路进行抽真空操作，再向所述制冷管路中充注制冷剂；步骤S540，启动修复好的所述故障医疗冷柜，通过温度传感器检测修复好的所述故障医疗冷柜在一定时段内的若干温度值，将若干所述温度值与预设温度值范围进行比较，当若干所述温度值均在所述预设温度值范围内时，所述故障医疗冷柜修复完成。具体而言，所述一定间距为20cm，所述一定时间段为10min。具体而言，本发明实施例通过将制冷管路按照一定间距进行分段，并使用检漏仪对每一段进行检查，精准定位制冷剂泄漏的位置，为后期修复工作提供准确的依据，通过对泄漏位置进行焊接修复所述制冷管路，保证修复的效果可靠，避免修复后再次出现故障，在制冷管路修复完成后，对制冷管路进行抽真空操作和充注制冷剂，确保操作的规范化和安全性，避免因操作不当而引发的二次故障，通过启动故障医疗冷柜并使用温度传感器检测一段时间内的若干温度值，将若干温度值与预设温度范围进行比较，精确控制医疗冷柜的温度，确保医疗冷柜正常工作并达到预期的效果。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
