标题title
一种主动配电网电能质量的优化管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及电网优化管理技术领域，具体公开了一种主动配电网电能质量的优化管理方法，包括：获取功率子模块的容量电流，并划分为若干个子区间；设定标定周期，获取所述的谐波电流变化曲线中的相关参数；计算稳定谐波电流值，并从所述子区间中选择最接近所述的稳定谐波电流值的容量电流作为额定补偿电流；从所述子区间中选择最接近所述的极差值的容量电流作为协调补偿电流；分析所述的单位时间谐波电流的最大变化量所在的子区间，并从所述子区间中选取若干个容量电流作为差额补偿电流；计算补偿偏差，控制额定补偿电流和差额补偿电流对应的功率子模块以自身的容量电流进行输出。本发明中，谐波优化的稳定性不高。
权利要求书clms
1.一种主动配电网电能质量的优化管理方法，其特征在于，包括以下步骤：获取功率子模块的容量电流，并将总区间以预设的长度ΔS划分为若干个子区间，并按照数轴的前后顺序排列为：；其中Smin表示所述的功率子模块的容量电流的最小值，Smax表示所述的功率子模块的容量电流的最大值；设定标定周期，并获取标定周期内配电网末端的电压电流信号，根据所述的电压电流信号计算配电网末端的谐波电流从而得到所述的配电网在标定周期内的谐波电流变化曲线；获取所述的谐波电流变化曲线中的最小谐波电流值Imin、平均谐波电流值Iaverage、极差值ΔI以及单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax；计算稳定谐波电流值Sw=Imin-ΔImax，分析所述的稳定谐波电流值Sw所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的稳定谐波电流值Sw的容量电流作为额定补偿电流Sed；分析所述的极差值ΔI所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的极差值ΔI的容量电流作为协调补偿电流Sxt，其中协调补偿电流Sed大于或等于极差值ΔI；计算差额谐波电流值Sc=-，分析所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间，并从所述子区间中选取若干个容量电流作为差额补偿电流Sce，并且所有差额补偿电流之和大于或等于差额谐波电流值Sc；获取配电网末端的实时谐波电流I，计算补偿偏差Ipx=I-，控制额定补偿电流Sed和差额补偿电流Sce对应的功率子模块以自身的容量电流进行输出，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为，其中∑Sce表示所有差额补偿电流之和，补偿偏差Ipx小于等于0。2.根据权利要求1所述的一种主动配电网电能质量的优化管理方法，其特征在于，获取所述的差额补偿电流Sce的具体步骤如下所示：获取单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间；获取所述的子区间内的所有容量电流，并计算每个容量电流与所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax间的差值；根据差值的绝对值的大小，将所述的子区间内的所有元素进行排列，差值的绝对值越小则排序越靠前；根据排序依次选取所述的子区间内的容量电流，并计算所选取的容量电流的和；当所选取的容量电流之和大于或等于所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax时，停止选取，并将已选取的容量电流定义为差额补偿电流Sce。3.根据权利要求2所述的一种主动配电网电能质量的优化管理方法，其特征在于，当所述的补偿偏差Ipx大于0时，根据预设的偏差阈值I'计算修正电流Sxz=Ipx-I'，调整所述的差额谐波电流值Sc=Sc+Sxz，并增加差额补偿电流Sce，直至所有差额补偿电流之和大于或等于调整后的差额谐波电流值Sc，偏差阈值I'为预设的偏差阈值且大于0。4.根据权利要求3所述的一种主动配电网电能质量的优化管理方法，其特征在于，当所述的差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc时，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。5.根据权利要求3所述的一种主动配电网电能质量的优化管理方法，其特征在于，当所述的差额补偿电流之和大于调整后的差额谐波电流值Sc时，计算二者的差值ΔS，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。6.根据权利要求1所述的一种主动配电网电能质量的优化管理方法，其特征在于，当所述的补偿偏差Ipx小于0且其绝对值大于差额补偿电流Sce时，调整所述的差额谐波电流值Sc=Sc-Ipx，并根据选取顺序依次减少差额补偿电流Sce，直至剩余差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc；当存在减少某一差额补偿电流Sce后，所有差额补偿电流之和小于差额谐波电流值Sc时，则保留该差额补偿电流Sce。7.根据权利要求6所述的一种主动配电网电能质量的优化管理方法，其特征在于，当所述的差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc时，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为Sxt；当所述的差额补偿电流之和大于调整后的差额谐波电流值Sc时，计算二者的差值ΔS，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。8.一种主动配电网电能质量的优化管理系统，其特征在于，包括：功率获取模块：获取功率子模块的容量电流，并将总区间以预设的长度ΔS划分为若干个子区间，并按照数轴的前后顺序排列为：；其中Smin表示所述的功率子模块的容量电流的最小值，Smax表示所述的功率子模块的容量电流的最大值；标定模块：设定标定周期，并获取标定周期内配电网末端的电压电流信号，根据所述的电压电流信号计算配电网末端的谐波电流从而得到所述的配电网在标定周期内的谐波电流变化曲线；获取所述的谐波电流变化曲线中的最小谐波电流值Imin、平均谐波电流值Iaverage、极差值ΔI以及单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax；数据处理模块：计算稳定谐波电流值Sw=Imin-ΔImax，分析所述的稳定谐波电流值Sw所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的稳定谐波电流值Sw的容量电流作为额定补偿电流Sed；分析所述的极差值ΔI所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的极差值ΔI的容量电流作为协调补偿电流Sxt，其中协调补偿电流Sed大于或等于极差值ΔI；计算差额谐波电流值Sc=-，分析所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间，并从所述子区间中选取若干个容量电流作为差额补偿电流Sce，并且所有差额补偿电流之和大于或等于差额谐波电流值Sc；实时调整模块：获取配电网末端的实时谐波电流I，计算补偿偏差Ipx=I-，控制额定补偿电流Sed和差额补偿电流Sce对应的功率子模块以自身的容量电流进行输出，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为，其中∑Sce表示所有差额补偿电流之和，补偿偏差Ipx小于等于0。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网优化管理技术领域，具体涉及一种主动配电网电能质量的优化管理方法及系统。背景技术配电网是指从输电网或地区发电厂接受电能，通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网。是由架空线路、电缆、杆塔、配电变压器、隔离开关、无功补偿器及一些附属设施等组成的，在电力网中起重要分配电能作用的网络。电能质量是指电力系统中电能的质量，它主要反映为电压、电流、频率的稳定性及波形是否畸变等方面。而随着越来越多的电力电子装置引入电网，导致的谐波问题也逐渐加剧。谐波电流补偿的主要目标是通过向电网中输入与谐波电流方向相反和大小相同的电流，以抵消电网的谐波电流。实现谐波补偿的基本方法有两种：一种是装设谐波补偿装置来补偿谐波，另一种是对电力电子装置本身进行改造，使其不产生谐波。但是因为电子装置的数量以及多样性，难以实现统一，所以在现有技术中多采用谐波补偿装置来进行谐波电流补偿。参考专利号为CN113346493B的中国专利文件，其公开了一种配电网末端电能质量治理集群系统的优化调度方法，其谐波补偿模块是由若干个相同的功率子模块组成，并根据谐波电流的大小，选取一定数量的功率子模块，并分摊补偿电流，从而起到谐波补偿的作用。虽然在该专利文件中通过设置时间阈值来避免功率子模块频繁启停，但是每一次调整时仍需要重新分配功率子模块的数量以及输出电流值，稳定性不高。发明内容本发明的目的在于提供一种主动配电网电能质量的优化管理方法及系统，解决上述技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种主动配电网电能质量的优化管理方法，包括以下步骤：获取功率子模块的容量电流，并将总区间以预设的长度ΔS划分为若干个子区间，并按照数轴的前后顺序排列为：；其中Smin表示所述的功率子模块的容量电流的最小值，Smax表示所述的功率子模块的容量电流的最大值；设定标定周期，并获取标定周期内配电网末端的电压电流信号，根据所述的电压电流信号计算配电网末端的谐波电流从而得到所述的配电网在标定周期内的谐波电流变化曲线；获取所述的谐波电流变化曲线中的最小谐波电流值Imin、平均谐波电流值Iaverage、极差值ΔI以及单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax；计算稳定谐波电流值Sw=Imin-ΔImax，分析所述的稳定谐波电流值Sw所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的稳定谐波电流值Sw的容量电流作为额定补偿电流Sed；分析所述的极差值ΔI所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的极差值ΔI的容量电流作为协调补偿电流Sxt，其中协调补偿电流Sed大于或等于极差值ΔI；计算差额谐波电流值Sc=-，分析所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间，并从所述子区间中选取若干个容量电流作为差额补偿电流Sce，并且所有差额补偿电流之和大于或等于差额谐波电流值Sc；获取配电网末端的实时谐波电流I，计算补偿偏差Ipx=I-，控制额定补偿电流Sed和差额补偿电流Sce对应的功率子模块以自身的容量电流进行输出，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为，其中∑Sce表示所有差额补偿电流之和，补偿偏差Ipx小于等于0。作为本发明进一步的方案：获取所述的差额补偿电流Sce的具体步骤如下所示：获取单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间；获取所述的子区间内的所有容量电流，并计算每个容量电流与所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax间的差值；根据差值的绝对值的大小，将所述的子区间内的所有元素进行排列，差值的绝对值越小则排序越靠前；根据排序依次选取所述的子区间内的容量电流，并计算所选取的容量电流的和；当所选取的容量电流之和大于或等于所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax时，停止选取，并将已选取的容量电流定义为差额补偿电流Sce。作为本发明进一步的方案：当所述的补偿偏差Ipx大于0时，根据预设的偏差阈值I'计算修正电流Sxz=Ipx-I'，调整所述的差额谐波电流值Sc=Sc+Sxz，并增加差额补偿电流Sce，直至所有差额补偿电流之和大于或等于调整后的差额谐波电流值Sc，偏差阈值I'为预设的偏差阈值且大于0。作为本发明进一步的方案：当所述的差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc时，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。作为本发明进一步的方案：当所述的差额补偿电流之和大于调整后的差额谐波电流值Sc时，计算二者的差值ΔS，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。作为本发明进一步的方案：当所述的补偿偏差Ipx小于0且其绝对值大于差额补偿电流Sce时，调整所述的差额谐波电流值Sc=Sc-Ipx，并根据选取顺序依次减少差额补偿电流Sce，直至剩余差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc；当存在减少某一差额补偿电流Sce后，所有差额补偿电流之和小于差额谐波电流值Sc时，则保留该差额补偿电流Sce。作为本发明进一步的方案：当所述的差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc时，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为Sxt；当所述的差额补偿电流之和大于调整后的差额谐波电流值Sc时，计算二者的差值ΔS，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。一种主动配电网电能质量的优化管理系统，包括：功率获取模块：获取功率子模块的容量电流，并将总区间以预设的长度ΔS划分为若干个子区间，并按照数轴的前后顺序排列为：；其中Smin表示所述的功率子模块的容量电流的最小值，Smax表示所述的功率子模块的容量电流的最大值；标定模块：设定标定周期，并获取标定周期内配电网末端的电压电流信号，根据所述的电压电流信号计算配电网末端的谐波电流从而得到所述的配电网在标定周期内的谐波电流变化曲线；获取所述的谐波电流变化曲线中的最小谐波电流值Imin、平均谐波电流值Iaverage、极差值ΔI以及单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax；数据处理模块：计算稳定谐波电流值Sw=Imin-ΔImax，分析所述的稳定谐波电流值Sw所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的稳定谐波电流值Sw的容量电流作为额定补偿电流Sed；分析所述的极差值ΔI所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的极差值ΔI的容量电流作为协调补偿电流Sxt，其中协调补偿电流Sed大于或等于极差值ΔI；计算差额谐波电流值Sc=-，分析所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间，并从所述子区间中选取若干个容量电流作为差额补偿电流Sce，并且所有差额补偿电流之和大于或等于差额谐波电流值Sc；实时调整模块：获取配电网末端的实时谐波电流I，计算补偿偏差Ipx=I-，控制额定补偿电流Sed和差额补偿电流Sce对应的功率子模块以自身的容量电流进行输出，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为，其中∑Sce表示所有差额补偿电流之和，补偿偏差Ipx小于等于0。本发明的有益效果：在具体的方案中，需要事先进行标定，标定周期中的数据可以理解为历史数据，也即是通过历史数据中配电网中谐波电流的变化数据，摘选出我们需要的参数，也即是本方案中的谐波电流变化曲线的相关参数，针对各个参数，我们计算了额定补偿电流、协调补偿电流和差额谐波电流值；从文中方案不难看出，我们计算出的额定补偿电流、协调补偿电流和差额谐波电流值对应的是最小谐波电流值、极差值和单位时间谐波电流的最大变化量等；在实际的运行过程中，额定补偿电流所对应的功率子模块是长期稳定运行的，在大多数情况下不做变动；而协调补偿电流的作用则主要是用来进行实时调整的，在大多数情况下，配电网中的谐波电流的变化量不会超过协调补偿电流的数值，也即是在大多数情况下协调补偿电流对应的功率子模块就可以满足实时的调整；而差额谐波电流值则是在此之外的差额的补偿，也用作于配电网的波动比较大的时候，配合协调补偿电流进行调整补偿。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种主动配电网电能质量的优化管理方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明为一种主动配电网电能质量的优化管理方法，包括以下步骤：获取功率子模块的容量电流，并将总区间以预设的长度ΔS划分为若干个子区间，并按照数轴的前后顺序排列为：；其中Smin表示所述的功率子模块的容量电流的最小值，Smax表示所述的功率子模块的容量电流的最大值；设定标定周期，并获取标定周期内配电网末端的电压电流信号，根据所述的电压电流信号计算配电网末端的谐波电流从而得到所述的配电网在标定周期内的谐波电流变化曲线；获取所述的谐波电流变化曲线中的最小谐波电流值Imin、平均谐波电流值Iaverage、极差值ΔI以及单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax；计算稳定谐波电流值Sw=Imin-ΔImax，分析所述的稳定谐波电流值Sw所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的稳定谐波电流值Sw的容量电流作为额定补偿电流Sed；分析所述的极差值ΔI所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的极差值ΔI的容量电流作为协调补偿电流Sxt，其中协调补偿电流Sed大于或等于极差值ΔI；计算差额谐波电流值Sc=-，分析所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间，并从所述子区间中选取若干个容量电流作为差额补偿电流Sce，并且所有差额补偿电流之和大于或等于差额谐波电流值Sc；获取配电网末端的实时谐波电流I，计算补偿偏差Ipx=I-，控制额定补偿电流Sed和差额补偿电流Sce对应的功率子模块以自身的容量电流进行输出，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为，其中∑Sce表示所有差额补偿电流之和，补偿偏差Ipx小于等于0。可以理解的是，在现有技术中的一些谐波补偿装置来说，可能会采用若干个容量电流完全相同的功率子模块，在进行谐波补偿的过程中，通过若干个相同的功率子模块进行分摊的方式，达到优化管理的效果；但是在这种情况下，又会因为配电网谐波的不稳定性而导致多个功率子模块频繁启停的问题；而且还值得注意的是，对于配电网调度来说，可能会同时调度多个谐波补偿装置，不同的谐波补偿装置的功率子模块可能不相同，而且即使是同一个谐波补偿装置也不一定非要采用完全相同的方式，而且不同的功率子模块在运行的过程中的老化、替换和维修等，又会造成不同功率子模块之间的差异化，因此在本发明中提出了一种基于多种类型的功率子模块的配电网谐波电流的优化方法；在具体的方案中，需要事先进行标定，标定周期中的数据可以理解为历史数据，也即是通过历史数据中配电网中谐波电流的变化数据，摘选出我们需要的参数，也即是本方案中的谐波电流变化曲线的相关参数，针对各个参数，我们计算了额定补偿电流、协调补偿电流和差额谐波电流值；从文中方案不难看出，我们计算出的额定补偿电流、协调补偿电流和差额谐波电流值对应的是最小谐波电流值、极差值和单位时间谐波电流的最大变化量等；在实际的运行过程中，额定补偿电流所对应的功率子模块是长期稳定运行的，在大多数情况下不做变动；而协调补偿电流的作用则主要是用来进行实时调整的，在大多数情况下，配电网中的谐波电流的变化量不会超过协调补偿电流的数值，也即是在大多数情况下协调补偿电流对应的功率子模块就可以满足实时的调整；而差额谐波电流值则是在此之外的差额的补偿，也用作于配电网的波动比较大的时候，配合协调补偿电流进行调整补偿。在本发明一种优选的实施例中，获取所述的差额补偿电流Sce的具体步骤如下所示：获取单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间；获取所述的子区间内的所有容量电流，并计算每个容量电流与所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax间的差值；根据差值的绝对值的大小，将所述的子区间内的所有元素进行排列，差值的绝对值越小则排序越靠前；根据排序依次选取所述的子区间内的容量电流，并计算所选取的容量电流的和；当所选取的容量电流之和大于或等于所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax时，停止选取，并将已选取的容量电流定义为差额补偿电流Sce。在本发明另一种优选的实施例中，当所述的补偿偏差Ipx大于0时，根据预设的偏差阈值I'计算修正电流Sxz=Ipx-I'，调整所述的差额谐波电流值Sc=Sc+Sxz，并增加差额补偿电流Sce，直至所有差额补偿电流之和大于或等于调整后的差额谐波电流值Sc，偏差阈值I'为预设的偏差阈值且大于0。在上述实施例的一种情况中，当所述的差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc时，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。在上述实施例的另一种情况中，当所述的差额补偿电流之和大于调整后的差额谐波电流值Sc时，计算二者的差值ΔS，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。在本发明另一种优选的实施例中，当所述的补偿偏差Ipx小于0且其绝对值大于差额补偿电流Sce时，调整所述的差额谐波电流值Sc=Sc-Ipx，并根据选取顺序依次减少差额补偿电流Sce，直至剩余差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc；当存在减少某一差额补偿电流Sce后，所有差额补偿电流之和小于差额谐波电流值Sc时，则保留该差额补偿电流Sce。在本发明另一种优选的实施例中，当所述的差额补偿电流之和等于调整后的差额谐波电流值Sc时，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为Sxt；当所述的差额补偿电流之和大于调整后的差额谐波电流值Sc时，计算二者的差值ΔS，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为。一种主动配电网电能质量的优化管理系统，包括：功率获取模块：获取功率子模块的容量电流，并将总区间以预设的长度ΔS划分为若干个子区间，并按照数轴的前后顺序排列为：；其中Smin表示所述的功率子模块的容量电流的最小值，Smax表示所述的功率子模块的容量电流的最大值；标定模块：设定标定周期，并获取标定周期内配电网末端的电压电流信号，根据所述的电压电流信号计算配电网末端的谐波电流从而得到所述的配电网在标定周期内的谐波电流变化曲线；获取所述的谐波电流变化曲线中的最小谐波电流值Imin、平均谐波电流值Iaverage、极差值ΔI以及单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax；数据处理模块：计算稳定谐波电流值Sw=Imin-ΔImax，分析所述的稳定谐波电流值Sw所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的稳定谐波电流值Sw的容量电流作为额定补偿电流Sed；分析所述的极差值ΔI所在的子区间，并从所述子区间中选择最接近所述的极差值ΔI的容量电流作为协调补偿电流Sxt，其中协调补偿电流Sed大于或等于极差值ΔI；计算差额谐波电流值Sc=-，分析所述的单位时间谐波电流的最大变化量ΔImax所在的子区间，并从所述子区间中选取若干个容量电流作为差额补偿电流Sce，并且所有差额补偿电流之和大于或等于差额谐波电流值Sc；实时调整模块：获取配电网末端的实时谐波电流I，计算补偿偏差Ipx=I-，控制额定补偿电流Sed和差额补偿电流Sce对应的功率子模块以自身的容量电流进行输出，控制所述的协调补偿电流Sxt对应的功率子模块的输出电流为，其中∑Sce表示所有差额补偿电流之和，补偿偏差Ipx小于等于0。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
