标题title
一种废旧电池能量回收利用装置
摘要abst
本发明属于废旧电池收集技术领域，尤其是涉及一种废旧电池能量回收利用装置，包括回收盒体；电池挤压组件，所述电池挤压组件包括转动连接于回收盒体侧壁上的第一转轴，所述回收盒体上转动连接有两组第二转轴和第三转轴，所述第二转轴上固定连接有第一齿轮。本发明可在废旧电池辅助输送的同时对废旧电池进行挤压，促进废旧电池释放更多的电能，提升废旧电池的电能回收利用率，而且可通过驱动清洁棒对废旧电池的正负极进行擦拭清洁，保证废旧电池的电能正常回收，并且可对多个废旧电池进行排布有序的回收，实现多个废旧电池的同步电能回收，提高废旧电池的电能回收工作效率。
权利要求书clms
1.一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，包括回收盒体；电池挤压组件，所述电池挤压组件包括转动连接于回收盒体侧壁上的第一转轴，所述回收盒体上转动连接有两组第二转轴和第三转轴，所述第二转轴上固定连接有第一齿轮，所述第三转轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相互啮合，所述第二转轴、第三转轴上均固定连接有转动辊，所述转动辊上套装有若干挤压环，所述回收盒体内部设置有驱动部件；所述回收盒体内底面上固定连接有回收仓，所述回收仓上方固定连接有输送通道，所述回收盒体内部位于输送通道的两侧设置有电极清洁组件，所述回收盒体底部设置有电能回收组件。2.根据权利要求1所述的一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，所述驱动部件包括转动连接于回收盒体外壁上的操作杆，所述操作杆端部固定连接有旋转把手，所述第一转轴贯穿回收盒体侧壁且与操作杆端部固定连接，所述第一转轴上固定连接有第一同步轮，其中一个所述第二转轴和第三转轴上均固定连接有第二同步轮，所述第一同步轮通过同步带与两个第二同步轮传动连接。3.根据权利要求1所述的一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，所述电极清洁组件包括固定连接于回收盒体侧壁上的第一转动支架，所述第一转动支架上转动连接有往复螺杆，所述往复螺杆上端、第二转轴端部均固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮相互啮合，所述往复螺杆上螺纹连接有滑块，所述回收盒体上固定连接有第二转动支架，所述第二转动支架上转动连接有转接套筒，所述转接套筒的两个端部分别滑动连接有第一套杆和第二套杆，所述第一套杆端部通过铰接座与滑块转动连接，所述第二套杆上套装有压缩弹簧，所述第二套杆端部固定连接有清洁棒，所述清洁棒上套装有厚型清洁海绵。4.根据权利要求3所述的一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，所述电能回收组件包括固定连接于回收仓两侧的正极接电片和负极接电片，所述回收盒体底部固定连接有充电电池，所述正极接电片、负极接电片均与充电电池电性连接，所述回收仓内壁上设置有多个滑轨，每个所述滑轨内均滑动连接有条形隔板，若干所述条形隔板通过连接支架固定连接，所述转接套筒外壁上固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆输出端与连接支架中部转动连接。5.根据权利要求1所述的一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，所述转动辊上的若干挤压环设置有两个，两个所述挤压环均匀分布于转动辊两端，且所述挤压环外表面设置有防滑纹路。6.根据权利要求1所述的一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，所述输送通道内壁上设置有摩擦涂层。7.根据权利要求4所述的一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，多个所述滑轨均匀等距均匀排布于回收仓上，所述正极接电片、负极接电片均设置于相邻两个滑轨之间。8.根据权利要求1所述的一种废旧电池能量回收利用装置，其特征在于，所述回收盒体顶部开设有进口，所述回收盒体底部开设有出口，所述出口处设置有封闭盖板。
说明书desc
技术领域本发明属于废旧电池收集技术领域，尤其是涉及一种废旧电池能量回收利用装置。背景技术废旧电池是指已经使用过的或者被废弃的电池，废旧电池包括各种类型的干电池、充电电池以及锂电池等，废旧电池中含有较多有害物质如汞、铅、镉等重金属和电解液，如果处理不当不仅会使废旧电池中的剩余能量遭到浪费，甚至会对环境和人类健康造成严重危害，废旧电池的电能回收是指将已经使用过的电池中的电能进行再利用，然而废旧电池中的电能可能并没有完全被利用完就被丢弃，因此，回收废旧电池中可观的剩余电能可以尽可能减少能源浪费，同时也可以减少对环境的影响。然而现有的废旧电池能量回收利用装置在使用时往往还存在以下问题：1、由于废旧电池在使用后其内部仍留存有少部分的电能，通常的做法需要对废旧电池进行轻度挤压，使得内部的电解液可以通过电池外壳进行反应而产生更多的电能，而在废旧电池的电能回收流程中缺乏挤压电池的装置，同时人工手动进行挤压更是耗时费力，因而可能会导致废旧电池的电能回收利用率较低；2、此外，在废旧电池的电能回收利用时需要对废旧电池的正负极进行直接性的接触，进而可直接回收废旧电池的电能，而废旧电池可能会由于长期未使用而导致其正负极表面附着有较厚的灰尘层，进而造成废旧电池的正负极接触不良，影响电池的电能正常回收；发明内容本发明的目的是针对上述背景技术中提出的电能收集技术的问题，提供一种废旧电池能量回收利用装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种废旧电池能量回收利用装置，包括回收盒体；电池挤压组件，所述电池挤压组件包括转动连接于回收盒体侧壁上的第一转轴，所述回收盒体上转动连接有两组第二转轴和第三转轴，所述第二转轴上固定连接有第一齿轮，所述第三转轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相互啮合，所述第二转轴、第三转轴上均固定连接有转动辊，所述转动辊上套装有若干挤压环，所述回收盒体内部设置有驱动部件；所述回收盒体内底面上固定连接有回收仓，所述回收仓上方固定连接有输送通道，所述回收盒体内部位于输送通道的两侧设置有电极清洁组件，所述回收盒体底部设置有电能回收组件。进一步，所述驱动部件包括转动连接于回收盒体外壁上的操作杆，所述操作杆端部固定连接有旋转把手，所述第一转轴贯穿回收盒体侧壁且与操作杆端部固定连接，所述第一转轴上固定连接有第一同步轮，其中一个所述第二转轴和第三转轴上均固定连接有第二同步轮，所述第一同步轮通过同步带与两个第二同步轮传动连接。进一步，所述电极清洁组件包括固定连接于回收盒体侧壁上的第一转动支架，所述第一转动支架上转动连接有往复螺杆，所述往复螺杆上端、第二转轴端部均固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮相互啮合，所述往复螺杆上螺纹连接有滑块，所述回收盒体上固定连接有第二转动支架，所述第二转动支架上转动连接有转接套筒，所述转接套筒的两个端部分别滑动连接有第一套杆和第二套杆，所述第一套杆端部通过铰接座与滑块转动连接，所述第二套杆上套装有压缩弹簧，所述第二套杆端部固定连接有清洁棒，所述清洁棒上套装有厚型清洁海绵。进一步，所述电能回收组件包括固定连接于回收仓两侧的正极接电片和负极接电片，所述回收盒体底部固定连接有充电电池，所述正极接电片、负极接电片均与充电电池电性连接，所述回收仓内壁上设置有多个滑轨，每个所述滑轨内均滑动连接有条形隔板，若干所述条形隔板通过连接支架固定连接，所述转接套筒外壁上固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆输出端与连接支架中部转动连接。进一步，所述转动辊上的若干挤压环设置有两个，两个所述挤压环均匀分布于转动辊两端，且所述挤压环外表面设置有防滑纹路。进一步，所述输送通道内壁上设置有摩擦涂层。进一步，多个所述滑轨均匀等距均匀排布于回收仓上，所述正极接电片、负极接电片均设置于相邻两个滑轨之间。进一步，所述回收盒体顶部开设有进口，所述回收盒体底部开设有出口，所述出口处设置有封闭盖板。本发明具有以下优点：1、本发明中设置电池挤压组件，通过驱动两个转动辊对废旧电池进行辅助输送，同时通过转动辊上的挤压环对废旧电池两端进行挤压，从而使得废旧电池的外壳能够接触内部电解液，进而使得废旧电池可产生释放更多的电能，提升废旧电池的电能回收利用率。2、本发明中设置电极清洁组件，在废旧电池通过输送通道的过程中，通过驱动清洁棒在输送通道的两侧往复移动，使得清洁棒上的厚型清洁海绵可对废旧电池的正负极进行擦拭清洁，避免废旧电池的正负极因表面附着有灰尘层而导致接触不良，从而可保证废旧电池的电能正常回收。3、本发明中设置电能回收组件，在废旧电池回收过程中通过驱动若干隔板在若干滑轨内滑动，使得多个废旧电池可有序排布在若干隔板之间，使得废旧电池的正负极可均匀的与正极接电片和负极接电片进行电性连接，进而对充电电池进行充电，从而可实现多个废旧电池的同步电能回收，提高了废旧电池的电能回收工作效率。4、本发明中设置驱动部件，通过第一齿轮和第二齿轮的啮合配合转动，同时通过驱动第二转轴和第三转轴进行相反时针方向的转动，有利于对废旧电池进行辅助输送和挤压产生电能的作业。附图说明图1是本发明提供的一种废旧电池能量回收利用装置的立体结构示意图；图2是本发明提供的一种废旧电池能量回收利用装置另一视角的立体结构示意图；图3是本发明提供的一种废旧电池能量回收利用装置的内部结构剖视图；图4是图3的A处放大图；图5是本发明提供的一种废旧电池能量回收利用装置中驱动部件部分的立体结构示意图；图6是本发明提供的一种废旧电池能量回收利用装置中电极清洁组件和电能回收组件部分的立体结构示意图。图中，1回收盒体、2第一转轴、3第二转轴、4第三转轴、5第一齿轮、6第二齿轮、7转动辊、8挤压环、9回收仓、10输送通道、11操作杆、12旋转把手、13第一同步轮、14第二同步轮、15同步带、16第一转动支架、17往复螺杆、18锥齿轮、19滑块、20第二转动支架、21转接套筒、22第一套杆、23第二套杆、24压缩弹簧、25清洁棒、26正极接电片、27负极接电片、28充电电池、29滑轨、30条形隔板、31连接支架、32伸缩杆、33进口、34封闭盖板。具体实施方式如图1、图2、图3和图5所示，一种废旧电池能量回收利用装置，包括回收盒体1和电池挤压组件，回收盒体1顶部开设有进口33，回收盒体1底部开设有出口，出口处设置有封闭盖板34；电池挤压组件包括转动连接于回收盒体1侧壁上的第一转轴2，回收盒体1上转动连接有两组第二转轴3和第三转轴4，第二转轴3上固定连接有第一齿轮5，第三转轴4上固定连接有第二齿轮6，第二齿轮6与第一齿轮5相互啮合，第二转轴3、第三转轴4上均固定连接有转动辊7，转动辊7上套装有若干挤压环8，转动辊7上的若干挤压环8设置有两个，且两个挤压环8均匀分布于转动辊7两端，且挤压环8外表面设置有防滑纹路，回收盒体1内部设置有驱动部件，驱动部件包括转动连接于回收盒体1外壁上的操作杆11，操作杆11端部固定连接有旋转把手12，第一转轴2贯穿回收盒体1侧壁且与操作杆11端部固定连接，第一转轴2上固定连接有第一同步轮13，其中一个第二转轴3和第三转轴4上均固定连接有第二同步轮14，第一同步轮13通过同步带15与两个第二同步轮14传动连接；首先将废旧电池通过进口33放置入两个转动辊7上方，通过逆时针转动旋转把手12带动操作杆11和第一转轴2转动，进而使得第一转轴2上的第一同步轮13转动，并通过同步带15带动两个第二同步轮14转动，使得其中一组中的第二转轴3以逆时针方向转动，由于该组中第三转轴4上的第二齿轮6与第二转轴3上的第一齿轮5相互啮合，使得第三转轴4以顺时针方向转动，从而使得第二转轴3和第三转轴4上的两个转动辊7以相反时针方向转动并对废旧电池进行辅助输送，同时套装于转动辊7两端的挤压环8可对废旧电池两端部进行挤压，使得废旧电池的外壳在未破损的情况下能够接触内部电解液，进而使得废旧电池能够释放更多的电能，提升废旧电池的电能回收利用率。如图3、图4和图6所示，回收盒体1内底面上固定连接有回收仓9，回收仓9上方固定连接有输送通道10，输送通道10内壁上设置有摩擦涂层，回收盒体1内部位于输送通道10的两侧设置有电极清洁组件，电极清洁组件包括固定连接于回收盒体1侧壁上的第一转动支架16，第一转动支架16上转动连接有往复螺杆17，往复螺杆17上端、第二转轴3端部均固定连接有锥齿轮18，两个锥齿轮18相互啮合，往复螺杆17上螺纹连接有滑块19，回收盒体1上固定连接有第二转动支架20，第二转动支架20上转动连接有转接套筒21，转接套筒21的两个端部分别滑动连接有第一套杆22和第二套杆23，第一套杆22端部通过铰接座与滑块19转动连接，第二套杆23上套装有压缩弹簧24，第二套杆23端部固定连接有清洁棒25，清洁棒25上套装有厚型清洁海绵；在对废旧电池进行辅助输送和挤压作业过程中，第二转轴3端部和往复螺杆17上端的两个锥齿轮18因相互啮合而驱动往复螺杆17开始转动，进而使得螺纹连接于往复螺杆17上的滑块19开始上下往复移动，在此过程中，滑块19通过带动第一套杆22移动而驱动转接套筒21转动，进而使得第二套杆23开始摆动，此时套装于第二套杆23上的压缩弹簧24推动第二套杆23相对转接套筒21伸出，从而使得清洁棒25可始终贴紧输送通道10侧边移动，从而可通过厚型清洁海绵对废旧电池的正负极表面进行擦拭清洁，避免废旧电池的正负极因表面附着有灰尘层而导致接触不良，保证废旧电池的电能正常回收。如图3、图4和图6所示，回收盒体1底部设置有电能回收组件，电能回收组件包括固定连接于回收仓9两侧的正极接电片26和负极接电片27，回收盒体1底部固定连接有充电电池28，正极接电片26、负极接电片27均与充电电池28电性连接，回收仓9内壁上设置有多个滑轨29，多个滑轨29均匀等距均匀排布于回收仓9上，正极接电片26、负极接电片27均设置于相邻两个滑轨29之间，每个滑轨29内均滑动连接有条形隔板30，若干条形隔板30通过连接支架31固定连接，转接套筒21外壁上固定连接有伸缩杆32，伸缩杆32输出端与连接支架31中部转动连接；在转接套筒21转动过程中，转接套筒21可同步带动伸缩杆32摆动，使得伸缩杆32端部拉动连接支架31移动，进而使得连接支架31拉动若干条形隔板30相对滑轨29向外侧往复滑动，当条形隔板30滑动至滑轨29最外端时，废旧电池可自由滑落至上下两个条形隔板30之间，从而使得多个废旧电池可有序排布在若干条形隔板30之间，使得多个废旧电池的正负极可分别与正极接电片26和负极接电片27接触而产生电性连接，进而对充电电池28进行充电，从而可实现多个废旧电池的同步电能回收，提高了废旧电池的电能回收工作效率。本发明的工作原理如下：1、在使用时，首先将废旧电池通过进口33放置入两个转动辊7上方，通过逆时针转动旋转把手12带动操作杆11和第一转轴2转动，进而使得第一转轴2上的第一同步轮13转动，并通过同步带15带动两个第二同步轮14转动，使得其中一组中的第二转轴3以逆时针方向转动，由于该组中第三转轴4上的第二齿轮6与第二转轴3上的第一齿轮5相互啮合，使得第三转轴4以顺时针方向转动，从而使得第二转轴3和第三转轴4上的两个转动辊7以相反时针方向转动并对废旧电池进行辅助输送，同时套装于转动辊7两端的挤压环8可对废旧电池两端部进行挤压，使得废旧电池的外壳在未破损的情况下能够接触内部电解液，进而使得废旧电池能够释放更多的电能，提升废旧电池的电能回收利用率；2、在对废旧电池进行辅助输送和挤压作业过程中，第二转轴3端部和往复螺杆17上端的两个锥齿轮18因相互啮合而驱动往复螺杆17开始转动，进而使得螺纹连接于往复螺杆17上的滑块19开始上下往复移动，在此过程中，滑块19通过带动第一套杆22移动而驱动转接套筒21转动，进而使得第二套杆23开始摆动，此时套装于第二套杆23上的压缩弹簧24推动第二套杆23相对转接套筒21伸出，从而使得清洁棒25可始终贴紧输送通道10侧边移动，从而可通过厚型清洁海绵对废旧电池的正负极表面进行擦拭清洁，避免废旧电池的正负极因表面附着有灰尘层而导致接触不良，保证废旧电池的电能正常回收；在转接套筒21转动过程中，转接套筒21可同步带动伸缩杆32摆动，使得伸缩杆32端部拉动连接支架31移动，进而使得连接支架31拉动若干条形隔板30相对滑轨29向外侧往复滑动，当条形隔板30滑动至滑轨29最外端时，废旧电池可自由滑落至上下两个条形隔板30之间，从而使得多个废旧电池可有序排布在若干条形隔板30之间，使得多个废旧电池的正负极可分别与正极接电片26和负极接电片27接触而产生电性连接，进而对充电电池28进行充电，从而可实现多个废旧电池的同步电能回收，提高了废旧电池的电能回收工作效率。
