标题title
一种半导体降温装置
摘要abst
本申请公开了一种半导体降温装置，包括冷却台，还包括：输送单元，所述输送单元设于冷却台的一侧，用于将半导体晶圆输送至冷却台冷却并能够在输送过程中将其两侧面进行冷却；所述输送单元包括：第一输送板，所述第一输送板设于冷却台的顶部，用于接收并输送半导体晶圆，解决了现有技术中半导体晶圆表面在运输中粘附有杂质和只能对圆晶的一侧进行降温，且单次只能对一个圆晶进行冷却，降低了冷却的速率的问题，实现了在输送过程中对其进行初步冷却的同时对其两侧表面进行除杂，使多组半导体晶圆落在冷却台上一同冷却的同时还能够对其两侧均进行冷却。
权利要求书clms
1.一种半导体降温装置，包括冷却台，其特征在于，还包括：输送单元，所述输送单元设于冷却台的一侧，用于将半导体晶圆输送至冷却台冷却并能够在输送过程中将其两侧面进行冷却；所述输送单元包括：第一输送板，所述第一输送板设于冷却台的顶部，用于接收并输送半导体晶圆；第二输送板，所述第二输送板设于第一输送板的底部，用于继续输送经翻转后的半导体晶圆；冷却腔，所述第一输送板和第二输送板之间设有用于对半导体晶圆两侧均进行冷却的冷却腔；除杂单元，所述除杂单元设于输送单元内，用于将半导体晶圆在输送过程中两侧杂质进行去除；冷却单元，所述冷却单元设于冷却台的两侧，用于经输送落入到冷却台上的半导体晶圆双侧进行均匀的冷却。2.如权利要求1所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述除杂单元包括：初次除杂组件，所述初次除杂组件设于第一输送板的一端，用于将半导体晶圆的一侧表面进行清理；再次除杂组件，所述再次除杂组件设于第二输送板的一侧，用于将半导体晶圆另一侧的表面进行清理。3.如权利要求1所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述冷却单元包括：冷却组件，所述冷却组件与冷却台连接，设于第二输送板输出端的一侧，用于驱动冷却台移动的同时对半导体晶圆的双侧进行冷却；对接组件，所述对接组件设于冷却组件的一侧，用于与冷却台抵接并对接半导体晶圆。4.如权利要求2所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述初次除杂组件包括：除杂腔，所述除杂腔设于沿着第一输送板的长度方向上设置，且所述除杂腔底部设有弧形板，且所述弧形板上开设有用于杂质出料的漏孔；弧形齿槽，所述弧形齿槽设于除杂腔的侧壁上，且弧形齿槽与所述弧形板相对，所述弧形齿槽的外部等距设有限制槽；第一移动齿轮，所述第一移动齿轮与弧形齿槽啮合连接，且所述第一移动齿轮通过第一动力装置带动，所述第一移动齿轮同轴连接有移动杆，且所述移动杆沿着其长度方向上设有多组第一风机；第一动力装置带动第一移动齿轮沿着弧形齿槽的轨迹移动，使第一风机跟随其运行的同时对半导体晶圆的一侧表面进行除杂。5.如权利要求4所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述再次除杂组件包括：下落通道，所述除杂腔与冷却腔的侧壁之间形成下落通道，用于使半导体晶圆沿着第一输送板运行到其末端使其受重力翻转并下落；转动盘，所述转动盘设于第二输送板的一端，且所述转动盘通过第二动力装置带动；安置板，所述安置板与转动盘连接，且所述安置板内设有夹持板；弹性件，所述安置板与夹持板之间设有弹性件；第二风机，所述第二风机设于转动盘上靠近安置板的一侧，用于将翻转的半导体晶圆表面进行除杂；半导体晶圆通过下落通道内落入到夹持板内，并在第二动力装置的带动下，使夹持板转动并通过第二风机对其表面除杂，同时使半导体晶圆落入到第二输送板上。6.如权利要求5所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述安置板与夹持板的顶部均设有用于半导体晶圆进入的导入板。7.如权利要求3所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述冷却组件包括：移动板，所述移动板设于冷却台的一侧；第一移动轨道，所述移动板上开设有第一移动轨道，所述第一移动轨道上设有齿槽，且所述第一移动轨道上设有第一平移部和第一翻转部；第二移动齿轮，所述第二移动齿轮与冷却台连接，且所述第二移动齿轮与第一移动轨道啮合连接，所述第二移动齿轮通过第三动力装置带动；第一限位件，所述第二移动齿轮与第一平移部之间设有第一限位件，用于使第二移动齿轮带动冷却台平行移动；第三动力装置带动第二移动齿轮沿着第一移动轨道运行，使其分别沿着第一平移部平行移动和第一翻转部翻转180度移动。8.如权利要求3所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述对接组件包括：安装板，所述安装板设于移动板的一侧；第二移动轨道，所述安装板上开设有第二移动轨道，所述第二移动轨道上设有齿槽，且所述第二移动轨道上设有第二平移部和第二翻转部；第三移动齿轮，所述第三移动齿轮与第二移动轨道啮合连接，且所述第三移动齿轮通过第四动力装置带动；对接板，所述第三移动齿轮同轴连接有对接板，所述对接板用于与冷却台抵接并使其跟随冷却台翻转180度后承接半导体晶圆；第二限位件，所述对接板第三移动齿轮之间设有第二限位件，用于使第三移动齿轮带动对接板平行移动。9.如权利要求7所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述第一限位件包括：第一限位块，所述第一限位块与第二移动齿轮同轴连接；第一限位板，所述第一限位板设于移动板上靠近第一平移部的两侧，所述第一限位块与第一限位板相匹配，用于限制第一限位块使冷却台不发生转动。10.如权利要求8所述的一种半导体降温装置，其特征在于，所述第二限位件包括：第二限位块，所述第二限位块与第三移动齿轮同轴连接；第二限位板，所述第二限位板设于安装板上靠近第二平移部的两侧，所述第二限位块与第二限位板相匹配，用于限制第二限位块使对接板不发生转动。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，尤其涉及一种半导体降温装置。背景技术半导体指常温下导电性能介于导体与绝缘体之间的材料，半导体在集成电路、消费电子、通信系统、光伏发电、照明、大功率电源转换等领域都有应用，如二极管就是采用半导体制作的器件。半导体产品的制造过程一般分为八个步骤：晶圆加工-氧化-光刻-刻蚀- 薄膜沉积-互连-测试-封装，其中在晶圆加工的步骤中，晶圆温度是半导体加工过程中非常重要的参数之一，它对晶圆的质量和性能具有重要影响，从而能够影响后续半导体产品制造的品质。根据专利号CN116884882A公开的半导体晶圆的冷却方法以及半导体晶圆的冷却装置，包括底座、冷却台和控制器，所述冷却台安装在底座的上方，通过接触的方式进行降温，且冷却台的外侧设置有控制器，对冷却台的温度进行控制，所述底座的上方固定有支撑座，且支撑座的上方转动安装有驱动轴。该半导体晶圆的冷却方法以及半导体晶圆的冷却装置通过放置圈配合托板为晶圆主体提供支撑，后续直接通过放置圈的移动即可将晶圆主体放置到冷却台上进行冷却倾斜的托板可使晶圆主体自动滑动到放置圈的中部，保证其后续在冷却台上位置的一致性，且多个放置圈的设置可实现晶圆主体的连续冷却，提高其整体工作效率，也避免了人工上下料对晶圆主体造成的污染。但在实施相关技术方案的过程中，发现至少存在以下技术问题：一是，虽然不使用人工进行转运，但是，在输送上料机构上进行输送的过程中，极易使其表面粘附有杂质，从而仍旧存在圆晶表面存在杂质的问题，二是，在对圆晶进行冷却时，只能对圆晶的一侧进行降温，且单次只能对一个圆晶进行冷却，降低了冷却的速率，从而影响生产。发明内容本申请通过提供一种半导体降温装置，解决了现有技术中半导体晶圆表面在运输中粘附有杂质和只能对圆晶的一侧进行降温，且单次只能对一个圆晶进行冷却，降低了冷却的速率的问题，实现了在输送过程中对其进行初步冷却的同时对其两侧表面进行除杂，使多组半导体晶圆落在冷却台上一同冷却的同时还能够对其两侧均进行冷却。本申请提供了一种半导体降温装置，包括冷却台，还包括：输送单元，所述输送单元设于冷却台的一侧，用于将半导体晶圆输送至冷却台冷却并能够在输送过程中将其两侧面进行冷却；所述输送单元包括：第一输送板，所述第一输送板设于冷却台的顶部，用于接收并输送半导体晶圆；第二输送板，所述第二输送板设于第一输送板的底部，用于继续输送经翻转后的半导体晶圆；冷却腔，所述第一输送板和第二输送板之间设有用于对半导体晶圆两侧均进行冷却的冷却腔；除杂单元，所述除杂单元设于输送单元内，用于将半导体晶圆在输送过程中两侧杂质进行去除；冷却单元，所述冷却单元设于冷却台的两侧，用于经输送落入到冷却台上的半导体晶圆双侧进行均匀的冷却。进一步地，所述除杂单元包括：初次除杂组件，所述初次除杂组件设于第一输送板的一端，用于将半导体晶圆的一侧表面进行清理；再次除杂组件，所述再次除杂组件设于第二输送板的一侧，用于将半导体晶圆另一侧的表面进行清理。进一步地，所述冷却单元包括：冷却组件，所述冷却组件与冷却台连接，设于第二输送板输出端的一侧，用于驱动冷却台移动的同时对半导体晶圆的双侧进行冷却；对接组件，所述对接组件设于冷却组件的一侧，用于与冷却台抵接并对接半导体晶圆。进一步地，所述初次除杂组件包括：除杂腔，所述除杂腔设于沿着第一输送板的长度方向上设置，且所述除杂腔底部设有弧形板，且所述弧形板上开设有用于杂质出料的漏孔；弧形齿槽，所述弧形齿槽设于除杂腔的侧壁上，且弧形齿槽与所述弧形板相对，所述弧形齿槽的外部等距设有限制槽；第一移动齿轮，所述第一移动齿轮与弧形齿槽啮合连接，且所述第一移动齿轮通过第一动力装置带动，所述第一移动齿轮同轴连接有移动杆，且所述移动杆沿着其长度方向上设有多组第一风机；第一动力装置带动第一移动齿轮沿着弧形齿槽的轨迹移动，使第一风机跟随其运行的同时对半导体晶圆的一侧表面进行除杂。进一步地，所述再次除杂组件包括：下落通道，所述除杂腔与冷却腔的侧壁之间形成下落通道，用于使半导体晶圆沿着第一输送板运行到其末端使其受重力翻转并下落；转动盘，所述转动盘设于第二输送板的一端，且所述转动盘通过第二动力装置带动；安置板，所述安置板与转动盘连接，且所述安置板内设有夹持板；弹性件，所述安置板与夹持板之间设有弹性件；第二风机，所述第二风机设于转动盘上靠近安置板的一侧，用于将翻转的半导体晶圆表面进行除杂；半导体晶圆通过下落通道内落入到夹持板内，并在第二动力装置的带动下，使夹持板转动并通过第二风机对其表面除杂，同时使半导体晶圆落入到第二输送板上。进一步地，所述安置板与夹持板的顶部均设有用于半导体晶圆进入的导入板。进一步地，所述冷却组件包括：移动板，所述移动板设于冷却台的一侧；第一移动轨道，所述移动板上开设有第一移动轨道，所述第一移动轨道上设有齿槽，且所述第一移动轨道上设有第一平移部和第一翻转部；第二移动齿轮，所述第二移动齿轮与冷却台连接，且所述第二移动齿轮与第一移动轨道啮合连接，所述第二移动齿轮通过第三动力装置带动；第一限位件，所述第二移动齿轮与第一平移部之间设有第一限位件，用于使第二移动齿轮带动冷却台平行移动；第三动力装置带动第二移动齿轮沿着第一移动轨道运行，使其分别沿着第一平移部平行移动和第一翻转部翻转度移动。进一步地，所述对接组件包括：安装板，所述安装板设于移动板的一侧；第二移动轨道，所述安装板上开设有第二移动轨道，所述第二移动轨道上设有齿槽，且所述第二移动轨道上设有第二平移部和第二翻转部；第三移动齿轮，所述第三移动齿轮与第二移动轨道啮合连接，且所述第三移动齿轮通过第四动力装置带动；对接板，所述第三移动齿轮同轴连接有对接板，所述对接板用于与冷却台抵接并使其跟随冷却台翻转度后承接半导体晶圆；第二限位件，所述对接板第三移动齿轮之间设有第二限位件，用于使第三移动齿轮带动对接板平行移动。进一步地，所述第一限位件包括：第一限位块，所述第一限位块与第二移动齿轮同轴连接；第一限位板，所述第一限位板设于移动板上靠近第一平移部的两侧，所述第一限位块与第一限位板相匹配，用于限制第一限位块使冷却台不发生转动。进一步地，所述第二限位件包括：第二限位块，所述第二限位块与第三移动齿轮同轴连接；第二限位板，所述第二限位板设于安装板上靠近第二平移部的两侧，所述第二限位块与第二限位板相匹配，用于限制第二限位块使对接板不发生转动。本申请提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请由于采用了输送单元和除杂单元，使其在沿着第一输送板和第二输送板移动的同时就能够对半导体晶圆的两侧表面进行除杂，同时，能够在输送的过程中利用冷却腔对半导体晶圆的两侧均进行预冷却作用，所以，有效解决了现有的半导体晶圆在输送过程中容易粘附有杂质影响其生产的品质。本申请由于采用了冷却单元，使其在冷却台上进行均匀的冷却，并能够在冷却台沿着第一移动轨道进行移动时，在运行到第一翻转部圆弧的二分之一时，冷却台上的半导体晶圆翻转180度放置到对接板上，再继续沿着第一翻转部运行后，与对接板发生脱离后沿着第一平移部进行平移，此时，使对接板沿着第二平移部移动并将翻转后的半导体圆晶放置到冷却台上再次进行冷却，所以，不仅有效的解决了单次只能对一个半导体晶圆进行冷却的问题，还解决了现有的半导体晶圆不能够对其两侧均进行冷却的问题，实现了提高冷却的速率。附图说明图1为本申请实施例一中整体正轴测的结构示意图；图2为本申请实施例一中整体俯视的结构示意图；图3为本申请实施例一中整体前视的结构示意图；图4为本申请实施例一中初次除杂组件部分的结构示意图；图5为本申请实施例一中初次除杂组件运行的结构示意图；图6为本申请实施例一中再次除杂组件承接半导体圆晶的结构示意图一；图7为本申请实施例一中再次除杂组件承接半导体圆晶的结构示意图二；图8为本申请实施例一中再次除杂组件承接半导体圆晶的结构示意图三；图9为本申请实施例二中冷却台的结构示意图；图10为本申请实施例二中冷却台移动的结构示意图；图11为本申请实施例二中对接板初始位置的结构示意图；图12为本申请实施例二中冷却台翻转90的结构示意图；图13为本申请实施例二中对接板翻转90度的结构示意图；图14为本申请实施例二中冷却台与对接板两者一同翻转90度的结构示意图；图15为本图14中冷却台翻转90度后的结构示意图；图16为本图14中对接板翻转90度后的结构示意图；图17为本申请实施例二冷却台与对接板两者一同翻转180度的结构示意图；图18为本图17中冷却台的结构示意图；图19为本图18中冷却台再次翻转180度后并沿着第一平移部移动的结构示意图；图20为本图19中对接板移动的结构示意图。图中：100、冷却台；1、输送单元；11、第一输送板；12、第二输送板；13、冷却腔；2、除杂单元；21、初次除杂组件；211、除杂腔；212、弧形板；213、漏孔；214、弧形齿槽；215、限制槽；216、第一移动齿轮；217、移动杆；218、第一风机；22、再次除杂组件；221、下落通道；222、转动盘；223、安置板；224、夹持板；225、弹性件；226、第二风机；227、导入板；3、冷却单元；31、冷却组件；311、移动板；312、第一移动轨道；313、第一平移部；314、第一翻转部；315、第二移动齿轮；32、对接组件；321、安装板；322、第二移动轨道；323、第二平移部；324、第二翻转部；325、第三移动齿轮；326、对接板；4、第一限位件；41、第一限位块；42、第一限位板；5、第二限位件；51、第二限位块；52、第二限位板。具体实施方式本申请实施例公开提供了一种半导体降温装置，通过将两组半导体晶圆放置到第一输送板11上一同进行输送，移动到第一输送板11的末端后，通过第一风机218对其一侧表面进行除杂处理，半导体晶圆在除杂的同时受重力影响沿着下落通道221垂直掉落到夹持板224内，通过转动盘222转动将其翻转到另一侧，并驱动第二风机226对其另一侧进行除杂，此时，半导体晶圆掉落到第二输送板12上，经第二输送板12输送到冷却台100上，冷却台100能够沿着第一移动轨道312的轨迹进行运行，并且对接板326配合冷却台100移动，承接经翻转后的半导体晶圆并再次将其放置到冷却台100上进行冷却，解决了现有技术中半导体晶圆表面在运输中粘附有杂质和只能对圆晶的一侧进行降温，且单次只能对一个圆晶进行冷却，降低了冷却的速率的问题，实现了在输送过程中对其进行初步冷却的同时对其两侧表面进行除杂，使多组半导体晶圆落在冷却台100上一同冷却的同时还能够对其两侧均进行冷却。为了更好的理解上技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上技术方案进行详细的说明。实施例一：参照图1-图3，一种半导体降温装置，包括冷却台100，还包括设于冷却台100的一侧的输送单元1，输送单元1用于将半导体晶圆输送至冷却台100冷却并能够在输送过程中将其两侧面进行冷却，所述输送单元1包括设于冷却台100的顶部的第一输送板11，第一输送板11用于接收并输送半导体晶圆，第一输送板11的底部设有第二输送板12，第二输送板12用于继续输送经翻转后的半导体晶圆，所述第一输送板11和第二输送板12之间设有用于对半导体晶圆两侧均进行冷却的冷却腔13，输送单元1内设有除杂单元2，除杂单元2用于将半导体晶圆在输送过程中两侧杂质进行去除；冷却台100上设置有用于符合冷却半导体晶圆的冷却温度，与现有的相同，属于现有技术，在此不做过多赘述；第一输送板11和第二输送板12内能够并排输送两组半导体晶圆，且第一输送板11和第二输送板12内有输送辊，其中有缝隙，能够减少与半导体晶圆的接触面积，从而减少其表面粘附有的杂质，同时也能够有助于杂质掉落，且第一输送板11位于第二输送板12的顶部，两者之间设有的冷却腔13能够共同作用在半导体晶圆上，从而对其进行预冷却作用；所述除杂单元2包括设于第一输送板11的一端的初次除杂组件21，初次除杂组件21用于将半导体晶圆的一侧表面进行清理，第二输送板12的一侧设有再次除杂组件22，再次除杂组件22用于将半导体晶圆另一侧的表面进行清理；能够在沿着第一输送板11和第二输送板12运行时，对其进行冷却的同时，去除其两侧的杂质。参照图3-图8，所述初次除杂组件21包括沿着第一输送板11的长度方向上设置的除杂腔211，除杂腔211是与第一输送板11连接的腔体，且所述除杂腔211底部设有弧形板212，且所述弧形板212上开设有用于杂质出料的漏孔213，除杂腔211的侧壁上固定连接有弧形齿槽214，且弧形齿槽214与所述弧形板212相对，所述弧形齿槽214的外部等距设有限制槽215，弧形齿槽214啮合连接有第一移动齿轮216，且所述第一移动齿轮216通过第一动力装置带动，第二动力装置优选为电机，图中未标示，所述第一移动齿轮216同轴连接有移动杆217，且所述移动杆217沿着其长度方向上设有多组第一风机218，第一动力装置带动第一移动齿轮216沿着弧形齿槽214的轨迹移动，使第一风机218跟随其运行的同时对半导体晶圆的一侧表面进行除杂；所述再次除杂组件22包括除杂腔211与冷却腔13的侧壁之间形成下落通道221，下落通道221用于使半导体晶圆沿着第一输送板11运行到其末端使其受重力翻转并下落，第二输送板12的一端转动连接有转动盘222，且所述转动盘222通过第二动力装置带动，第二动力装置优选为电机，图中未标示，转动盘222固定连接有安置板223，且所述安置板223内设有夹持板224，所述安置板223与夹持板224的顶部均设有用于半导体晶圆进入的导入板227，所述安置板223与夹持板224之间设有弹性件225，弹性件225优选为弹簧，转动盘222上靠近安置板223的一侧设有第二风机226，第二风机226用于将翻转的半导体晶圆表面进行除杂，半导体晶圆通过下落通道221内落入到夹持板224内，并在第二动力装置的带动下，使夹持板224转动并通过第二风机226对其表面除杂，同时使半导体晶圆落入到第二输送板12上；将半导体晶圆先通过第一输送板11进行输送，输送至第一输送板11右侧末端位置后，在其即将以第一输送板11的一端为轴心翻转时，第一风机218启动，且此时，第一动力装置带动第一移动齿轮216沿着弧形齿槽214的轨迹进行移动，移动中使第一风机218始终对准半导体晶圆，不仅能够为半导体晶圆在翻转中提供一个动力，还能够将其表面的杂质向着弧形板212的方向吹动，使其表面的杂质能够穿过漏孔213排出到除杂腔211外，待半导体晶圆完全受到重力作用后，沿着下落通道221垂直向下移动，此时，第一移动齿轮216继续沿着弧形齿槽214的轨迹运行，使其运行一周回到初始位置，限制槽215能够使第一移动齿轮216能够稳定移动；经下落通道221下落的半导体晶圆通过导入板227的导向作用会进入到夹持板224内，在弹性件225的作用下将其进行夹持作用，且需要说明明的是，夹持板224的高度正好位于半导体晶圆的圆心位置，接收到半导体圆晶后，在第二动力装置的带动下，使转动盘222发生转动，在其转动到一定角度后，转动角度的目的有三个，一是，为了使半导体圆晶能够翻转到另一侧，二是，在翻转的同时，第二风机226能够作用到半导体圆晶的另一侧，从而能够对其另一侧的表面进行除杂，三是，在其转动的角度上，能够使半导体晶圆脱离夹持板224的夹持，使其受到重力作用沿着其转动的角度落到第二输送板12上，从而使其继续进行输送，进行下一步的冷却作用，在半导体晶圆完全脱离夹持板224后，转动盘222继续转动，直至转动到初始位置，从而能够对下一个半导体圆晶再次进行翻转作用。实施例二：参照图1-图3，冷却台100的两侧设有冷却单元3，冷却单元3用于经输送落入到冷却台100上的半导体晶圆双侧进行均匀的冷却，所述冷却单元3包括与冷却台100连接的冷却组件31，且冷却组件31设于第二输送板12输出端的一侧，冷却组件31用于驱动冷却台100移动的同时对半导体晶圆的双侧进行冷却，冷却组件31的一侧设有对接组件32，对接组件32用于与冷却台100抵接并对接半导体晶圆；对接组件32可以配合冷却组件31，承接翻转后的半导体晶圆并将其再次输送到冷却台100上，从而对其两侧均进行冷却，使其冷却更加均匀。参照图9-图20，所述冷却组件31包括设于冷却台100的一侧的移动板311，所述移动板311上开设有第一移动轨道312，所述第一移动轨道312上设有齿槽，且所述第一移动轨道312上设有第一平移部313和第一翻转部314，冷却台100上固定连接有第二移动齿轮315，且所述第二移动齿轮315与第一移动轨道312啮合连接，所述第二移动齿轮315通过第三动力装置带动，第三动力装置优选为电机，电机图中未标示，所述第二移动齿轮315与第一平移部313之间设有第一限位件4，第一限位件4用于使第二移动齿轮315带动冷却台100平行移动，第三动力装置带动第二移动齿轮315沿着第一移动轨道312运行，使其分别沿着第一平移部313平行移动和第一翻转部314翻转180度移动，第一限位件4包括与第二移动齿轮315同轴连接的第一限位块41，移动板311上靠近第一平移部313的两侧设有第一限位板42，所述第一限位块41与第一限位板42相匹配，第一限位板42用于限制第一限位块41使冷却台100不发生转动；所述对接组件32包括设于移动板311的一侧的安装板321，所述安装板321上开设有第二移动轨道322，所述第二移动轨道322上设有齿槽，且所述第二移动轨道322上设有第二平移部323和第二翻转部324，第二平移部323和第一平移部313以及第二翻转部324与第一翻转部314的运行轨迹均不同，第二移动轨道322内啮合连接有第三移动齿轮325，且所述第三移动齿轮325通过第四动力装置带动，第四动力装置优选为电机，电机在图中未标示，所述第三移动齿轮325同轴连接有对接板326，所述对接板326用于与冷却台100抵接并使其跟随冷却台100翻转180度后承接半导体晶圆，所述对接板326第三移动齿轮325之间设有第二限位件5，第二限位件5用于使第三移动齿轮325带动对接板326平行移动，所述第二限位件5包括与第三移动齿轮325同轴连接的第二限位块51，安装板321上靠近第二平移部323的两侧设有第二限位板52，所述第二限位块51与第二限位板52相匹配，用于限制第二限位块51使对接板326不发生转动；半导体晶圆沿着第二输送板12移动，移动到冷却台100内，冷却台100自转，能够使其容纳多组半导体晶圆，待冷却台100上铺满半导体晶圆后，第三动力装置带动第二移动齿轮315沿着第一移动轨道312移动，第一移动轨道312是连通的四分之一圆弧形状，第二移动齿轮315先沿着其第一平移部313进行移动，即沿着四分之一圆弧的半径方向移动，直至移动到对接板326的位置，且在沿着四分之一圆弧的半径方向移动的同时，第二移动齿轮315在第一限位块41和第一限位板42的作用下，能够移动但是不能够发生转动，从而使其能够垂直移动到对接板326的底部，随后继续沿着第一移动轨道312的第一翻转部314进行移动，此时，第一限位块41脱离了第一限位板42的限制，使其能够在沿着第一翻转部314移动时能够发生转动，在沿着第一翻转部314移动的过程中，冷却台100持续翻转，在转动到第一翻转部314弧形的四分之一处，冷却台100转动90度，在转动到第一翻转部314的末端时，发生270度的翻转，同时，对接板326一同与其进行转动，对接板326在第四动力装置带动下，使第三移动齿轮325沿着第二翻转部324进行移动，且由于第二翻转部324与第一翻转部314轨迹不同，使对接板326在转动过程中能够翻转至冷却台100的底部，从而能够对冷却台100上的半导体晶圆进行承接；承接到半导体晶圆的对接板326，继续沿着第二移动轨道322上的第二平移部323进行移动，移动到远离冷却台100的位置，同时，冷却台100在同一时间也继续沿着第一翻转部314进行移动，直至再次移动到第一平移部313，且冷却台100已经翻转至正面向上的角度后停止，对接板326在第三移动齿轮325的带动下，继续沿着第二平移部323的方向移动，即向着冷却台100的方向移动，直至移动到重合位置后，将其承接到的半导体晶圆再次落入到冷却台100上，一方面，使半导体晶圆的另一侧在冷却台100上进行冷却，且其冷却的时间与冷却台100上第一次放置冷却的时间相同，另一方面，对接板326会继续沿着第二平移部323进行移动，直至移动到远离冷却台100的位置后，第三移动齿轮325同轴连接的第二限位块51脱离了第二限位板52的限制，使其发生转动，直至转动到初始位置；需要说明的是，在其转动的过程中经过实验，是属于现有技术能够做到的，属于现有技术；对接板326的圆心上设有连接轴，并沿着其圆周方向上设有多组能够吸附半导体晶圆的吸附盘，吸附盘可以对半导体晶圆进行固定，并在对接后能够将其放置到冷却台100上。本申请的工作原理：初次输送除杂，半导体晶圆先通过第一输送板11进行输送，输送至第一输送板11右侧末端位置后，在其即将以第一输送板11的一端为轴心翻转时，第一风机218启动，对其一侧表面进行除杂；再次输送除杂，翻转的半导体晶圆经下落通道221下落的半导体晶圆通过导入板227的导向作用会进入到夹持板224内，并在跟随转动盘222翻转的过程中，利用第二风机226对其另一侧表面进行除杂；预冷却两侧，在第一输送板11和第二输送板12上输送的同时，利用冷却腔13对其双面均进行预冷作用；单侧冷却，半导体晶圆沿着第二输送板12移动，移动到冷却台100内，待冷却台100上铺满半导体晶圆后，沿着第一移动轨道312的第一平移部313移动，在此过程中冷却，并与对接板326完成对接；翻转冷却，冷却台100与对接板326一同发生翻转，并且对接板326翻转至冷却台100的底部，从而对半导体晶圆进行承接，承接后冷却台100继续沿着第一翻转部314进行转动翻转，对接板326沿着第二平移部323进行移动；双侧冷却，对接板326再次平移到冷却台100的上方，并将半导体晶圆放入移动到第一平移部313的冷却台100上，使冷却台100继续对半导体晶圆的另一侧进行冷却；完成下料，可采用机械手的方式将冷却后的晶圆进行下料，并重复上述操作，继续对半导体晶圆进行冷却。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
