标题title
一种窄脉冲抑制电路及方法
摘要abst
本申请公开了一种窄脉冲抑制电路及方法，该电路包括：脉冲宽度识别模块，用于对输入的脉冲信号进行实时监测，识别脉冲信号的宽度，将脉冲信号识别为窄脉冲信号和非窄脉冲信号，并将识别结果发送至逻辑处理模块；窄脉冲处理模块，用于对输入脉冲信号中的窄脉冲信号进行处理，增大窄脉冲信号的宽度并发送至逻辑处理模块；逻辑处理模块，用于对脉冲宽度识别模块和窄脉冲处理模块两者的信息进行处理，并将结果输出至非窄脉冲处理模块；非窄脉冲处理模块，用于接收逻辑处理模块的结果并与输入脉冲信号进行或非运算。本申请通过识别出窄脉冲信号并增大其宽度来降低开关器件承担的应力风险，且对于正常工况下的非窄脉冲信号不会增加其开断的延迟时间。
权利要求书clms
1.一种窄脉冲抑制电路，其特征在于，包括：脉冲宽度识别模块，用于对输入的脉冲信号进行实时监测，识别脉冲信号的宽度，将所述脉冲信号识别为窄脉冲信号和非窄脉冲信号，并将所述脉冲信号的识别结果发送至逻辑处理模块；窄脉冲处理模块，用于对输入脉冲信号中的窄脉冲信号进行处理，增大所述窄脉冲信号的宽度并发送至所述逻辑处理模块；逻辑处理模块，用于对所述脉冲宽度识别模块和所述窄脉冲处理模块两者发来的信息进行逻辑处理，并将逻辑处理后的结果输出至非窄脉冲处理模块；非窄脉冲处理模块，用于接收所述逻辑处理模块的输出结果，并将此与所述输入脉冲信号进行或非运算。2.如权利要求1所述的一种窄脉冲抑制电路，其特征在于：若所述脉冲信号的宽度小于系统设定的最小脉冲宽度，则所述脉冲宽度识别模块识别为窄脉冲信号。3.如权利要求1所述的一种窄脉冲抑制电路，其特征在于：所述窄脉冲处理模块增大所述窄脉冲信号的宽度，具体为：将所述窄脉冲处理模块输出处理后的信号宽度增大为系统所需的脉冲宽度。4.如权利要求1所述的一种窄脉冲抑制电路，其特征在于：所述脉冲宽度识别模块包括：RC充电回路，所述RC充电回路包括第一电阻、第二电阻和第一电容，所述第一电阻的第一端分别与所述第二电阻和电源输入接口连接，所述第二电阻的另一端接地，所述第一电阻的第二端与所述第一电容连接，所述第一电容的另一端接地；第一非门，所述第一非门输入端分别与所述第一电阻和所述第一电容连接，若所述第一电阻输入所述第一电容的充电电平达到所述第一非门的翻转阈值，则所述第一非门输出端输出高电平，若所述第一电阻输入所述第一电容的充电电平未达到所述第一非门的翻转阈值，则所述第一非门不翻转，所述第一非门输出端输出低电平。5.如权利要求4所述的一种窄脉冲抑制电路，其特征在于：所述窄脉冲处理模块包括：二极管，所述二极管的正极与所述电源输入接口连接；第三电阻，所述第三电阻与所述二极管并联；第四电阻，所述第四电阻与所述二极管的正极连接，所述第四电阻的另一端接地；第二电容，所述第二电容与所述二极管的负极连接，所述第二电容的另一端接地；以及同向器，所述同向器的输入端与所述二极管的负极连接。6.如权利要求5所述的一种窄脉冲抑制电路，其特征在于：所述逻辑处理模块包括：与非门，所述与非门的第一输入端与所述第一非门的输出端连接，所述与非门的第二输入端与所述同向器的输出端连接。7.如权利要求6所述的一种窄脉冲抑制电路，其特征在于：所述非窄脉冲处理模块包括：第二非门，所述第二非门的输入端与所述与非门的输出端连接；或非门，所述或非门的第一输入端与所述第二非门的输出端连接，所述或非门的第二输入端与所述电源输入接口连接；第三电阻，第三电阻的第一端与所述或非门的第二输入端连接，所述第三电阻的第二端接地；第三非门，所述第三非门与所述或非门的输出端连接。8.如权利要求7所述的一种窄脉冲抑制电路，其特征在于：所述第一非门，所述第二非门，所述第三非门、所述同向器、所述与非门和所述或非门均为施密特触发器。9.一种窄脉冲抑制方法，其特征在于，包括：对输入的脉冲信号进行实时监测，识别脉冲信号的宽度，获得所述脉冲信号的识别结果；根据所述脉冲信号的识别结果，将所述脉冲信号识别为窄脉冲信号和非窄脉冲信号；若输入的所述脉冲信号为窄脉冲信号，则增大所述窄脉冲信号的宽度，输出增宽后的脉冲信号；若输入的脉冲信号为非窄脉冲信号，则输出所述非窄脉冲信号。10.如权利要求9所述的一种窄脉冲抑制方法，其特征在于：若输入的脉冲信号为非窄脉冲信号，则输出与所述输入的脉冲信号同相的所述非窄脉冲信号。
说明书desc
技术领域本发明属于功率半导体技术领域，具体地说，涉及一种窄脉冲抑制电路及方法。背景技术在风电、光伏、储能等新能源功率系统中，因系统的各种工作状态及输出需求的变化，控制系统对功率半导体开关器件会产生一些比较极端且恶劣的控制条件，其中窄脉冲信号就会对开关器件产生很恶劣的影响，例如应力超过耐压、振荡等问题。因此对开关器件进行窄脉冲抑制是非常有必要的。传统的窄脉冲抑制手段是通过RC滤波的方式，将一定宽度的窄脉冲信号直接过滤掉，但这种方法会增大系统非窄脉冲开关信号的延迟时间，影响系统时序要求及脉宽调制。发明内容本发明的技术解决问题是：提供一种窄脉冲抑制电路及方法，以解决控制系统特殊工况下产生的窄脉冲信号对开关器件产生的恶劣影响，同时不增加正常工况下非窄脉冲开关信号延迟时间的问题。本发明的技术解决方案是：本发明提供一种窄脉冲抑制电路包括：脉冲宽度识别模块，用于对输入的脉冲信号进行实时监测，识别脉冲信号的宽度，将所述脉冲信号识别为窄脉冲信号和非窄脉冲信号，并将所述脉冲信号的识别结果发送至逻辑处理模块；窄脉冲处理模块，用于对输入脉冲信号中的窄脉冲信号进行处理，增大所述窄脉冲信号的宽度并发送至所述逻辑处理模块；逻辑处理模块，用于对所述脉冲宽度识别模块和所述窄脉冲处理模块两者发来的信息进行逻辑处理，并将逻辑处理后的结果输出至非窄脉冲处理模块；非窄脉冲处理模块，用于接收所述逻辑处理模块的输出结果，并将此与所述输入脉冲信号进行或非运算。进一步地，若所述脉冲信号的宽度小于系统设定的最小脉冲宽度，则所述脉冲宽度识别模块识别为窄脉冲信号。进一步地，所述窄脉冲处理模块增大所述窄脉冲信号的宽度，具体为：将所述窄脉冲处理模块输出处理后的信号宽度增大为系统所需的脉冲宽度。进一步地，所述脉冲宽度识别模块包括：RC充电回路，所述RC充电回路包括第一电阻、第二电阻和第一电容，所述第一电阻的第一端与第二电阻连接，所述第二电阻的另一端接地，所述第一电阻的第二端与所述第一电容连接，所述第一电容的另一端接地；第一非门，所述第一非门输入端分别与所述第一电阻和所述第一电容连接，若所述第一电阻输入所述第一电容的充电电平达到所述第一非门的翻转阈值，则所述第一非门输出端输出高电平，若所述第一电阻输入所述第一电容的充电电平未达到所述第一非门的翻转阈值，则所述第一非门不翻转，所述第一非门输出端输出低电平。进一步地，所述窄脉冲处理模块包括：二极管，所述二极管的正极与所述电源输入接口连接；第三电阻，所述第三电阻与所述二极管并联；第四电阻，所述第四电阻与所述二极管的正极连接，所述第四电阻的另一端接地；第二电容，所述第二电容与所述二极管的负极连接，所述第二电容的另一端接地；以及同向器，所述同向器的输入端与所述二极管的负极连接。进一步地，所述逻辑处理模块包括：与非门，所述与非门的第一输入端与所述第一非门的输出端连接，所述与非门的第二输入端与所述同向器的输出端连接。进一步地，所述非窄脉冲处理模块包括：第二非门，所述第二非门的输入端与所述与非门的输出端连接；或非门，所述或非门的第一输入端与所述第二非门的输出端连接，所述或非门的第二输入端与所述电源输入接口连接；第三电阻，第三电阻的第一端与所述或非门的第二输入端连接，所述第三电阻的第二端接地；第三非门，所述第三非门与所述或非门的输出端连接。进一步地，所述第一非门，所述第二非门，所述第三非门、所述同向器、所述与非门和所述或非门均为施密特触发器。本发明还提供一种窄脉冲抑制方法包括：对输入的脉冲信号进行实时监测，识别脉冲信号的宽度，获得脉冲信号的识别结果；根据脉冲信号的识别结果，将脉冲信号识别为窄脉冲信号和非窄脉冲信号；若输入的脉冲信号为窄脉冲信号，则增大窄脉冲信号的宽度，输出增宽后的脉冲信号；若的脉冲信号为非窄脉冲信号，则输出非窄脉冲信号。进一步地，若输入的脉冲信号为非窄脉冲信号，则输出与所述输入的脉冲信号同相的非窄脉冲信号。本发明的有益效果是：解决控制系统发出窄脉冲信号时，识别出窄脉冲信号并同时增大窄脉冲信号的宽度来降低开关器件承担的风险，且不会增加正常工况下非窄脉冲开关信号延迟时间，不会影响系统的脉宽调制。附图说明为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了使本揭示内容的叙述更加详尽与完备，下文针对本发明的实施方式与具体实施例提出了说明性的描述；但这并非实施或运用本发明具体实施例的唯一形式。实施方式中涵盖了多个具体实施例的特征以及用以建构与操作这些具体实施例的方法步骤与其顺序。然而，亦可利用其它具体实施例来达成相同或均等的功能与步骤顺序。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。图1为本申请实施例提供的窄脉冲抑制电路模块示意图。图2为本申请实施例提供的窄脉冲抑制电路的电路结构图。图3为本申请实施例提供的窄脉冲信号输出时序图。图4为本申请实施例提供的非窄脉冲信号输出时序图。附图标记说明：1-脉冲宽度识别模块，2-窄脉冲处理模块，3-逻辑处理模块，4-非窄脉冲处理模块；11-第一电阻，12-第一电容，13-第二电阻，14-第一非门，21-二极管，22-第三电阻，23-第四电阻，24-第二电容，25-同向器，31-与非门，41-或非门，42-第二非门，43-第三非门，44-第五电阻。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请的方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例中，需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。需要指出的是，本申请实施例中的“连接”可以理解为电连接，两个电学元器件连接可以是两个电学元件之间的直接或间接连接。例如，A与B连接，既可以是A与B直接连接，也可以是A与B之间通过一个或多个其它电学元件间接连接。本申请实施例提供一种窄脉冲抑制电路，图1为本申请实施例提供的窄脉冲抑制电路模块示意图，本申请实施例提供的窄脉冲抑制电路包括：脉冲宽度识别模块1、窄脉冲处理模块2、逻辑处理模块3和非窄脉冲处理模块4。脉冲宽度识别模块1，用于对输入的脉冲信号进行实时监测，识别脉冲信号的宽度，将脉冲信号识别为窄脉冲信号和非窄脉冲信号，并将脉冲信号的识别结果发送至逻辑处理模块3。系统预先设定最小脉冲宽度，若脉冲宽度小于最小脉冲宽度则识别为窄脉冲信号，否则识别为非窄脉冲信号，在具体实施过程中可以根据开关器件的可以承受的窄脉冲宽度具体设置脉冲宽度识别模块识别窄脉冲信号的宽度。窄脉冲处理模块2，用于对输入的脉冲信号中的窄脉冲信号进行处理，系统预先设定所需的脉冲宽度，将窄脉冲信号的宽度增大至系统所需的脉冲宽度，并将处理后的脉冲信号发送至逻辑处理模块。窄脉冲处理模块将窄脉冲信号处理后输出固定宽度的脉冲信号，降低开关器件承担的风险。逻辑处理模块3，用于对脉冲识别的结果和处理后的脉冲信号进行与非的逻辑运算处理，并将逻辑运算处理后的结果输出至非窄脉冲处理模块；非窄脉冲处理模块4，用于接收逻辑处理模块的输出结果，并将此与所述输入的脉冲信号进行或非运算后输出。电路输入直接与非窄脉冲处理模块连接，只需要与逻辑处理后的结果进行或非运算后输出，不会增加正常工况下非窄脉冲开关信号开断的延迟时间，从而影响系统的脉冲调制。传统的窄脉冲抑制方法为RC滤波方式，此方法将一定宽度的脉冲信号直接过滤掉，但这种方法会增大正常工况下非窄脉冲开关信号的延迟时间，影响系统时序要求及脉宽调制。而本申请中的窄脉冲抑制方法，识别输入的脉冲信号宽度大小，可以将小于一定宽度的窄脉冲信号经处理后发出固定宽度的脉冲，规避系统接受到窄脉冲信号开关动作的问题。图2为本申请实施例提供的窄脉冲抑制电路的电路结构图，如图2所示，脉冲宽度识别模块1包括：RC充电回路和第一非门14，RC充电回路包括第一电阻11、第一电容12和第二电阻13，第一电阻11的第一端与电路输入接口连接，接收输入的脉冲信号，第一电阻11的第二端分别与第一电容12和第一非门14输入端连接，第一电容12另一端接地。若输入窄脉冲信号，第一电阻11向第一电容12的充电，此时第一电容12两端电平未到达第一非门14翻转电平，第一非门14输出高电平；若输入非窄脉冲信号，第一电容12充电电平达到第一非门14翻转电平，第一非门14翻转，第一非门14输出低电平。在具体实施过程中，调整第一电阻11和第一电容12的数值，可根据需要设置识别为窄脉冲信号的宽度，保护系统的开关器件。窄脉冲处理模块包括：二极管21，第三电阻22，第二电容24、第四电阻23和同向器25，二极管21与第三电阻22并联，二极管21的正极分别与第四电阻23和电源输入接口连接，接收输入的脉冲信号，第四电阻23的另一端接地，二极管21的负极分别与第二电容24和同向器25的输入端连接，第二电容24的另一端接地。当电源输入接口输入窄脉冲信号时，且二极管21置为高电平时，通过二极管21向第二电容24充电，当需要执行关断时，二极管21置为低电平时，第二电容24通过第三电阻22进行RC放电，当第二电容24电压放电至同向器25的低电平阈值时，同向器25翻转输出为低电平，此时窄脉冲被延迟一个RC时间后，同向器25输出为低电平。延迟的RC放电时间可根据调整第二电容24和第三电阻22的数值，将窄脉冲信号转换成固定宽度的非窄脉冲信号输出，延迟的RC放电时间与处理后输出的非窄脉冲信号的宽度相同。当电源输入接口输入非窄脉冲信号时，第一电阻11给第一电容12充电电平能达到第一非门14的翻转阈值，第一非门14输出低电平，则与非门31输出为高电平，第二非门42输出为低电平，此时或非门41的输出状态由输入的脉冲信号决定，只要输入信号转换为低电平，则第三非门43输出也立即变为低电平，因此非窄脉冲信号能立即关断，脉冲宽度不会增大，因此非窄脉冲信号的宽度输入与输出相同。逻辑处理模块包括：与非门31，与非门31的第一输入端与第一非门14的输出端连接，与非门31的第二输入端与同向器25的输出端连接，与非门31的输出结果不影响开通脉冲，当需要执行关断时，与非门31输出低电平。非窄脉冲处理模块包括：或非门41、第二非门42、第三非门43和第五电阻44。或非门41的第一输入端与与非门31的输出端连接，或非门41的第二输入端分别与电源输入接口和第五电阻44连接，第五电阻44的另一端接地，或非门41的输出端与输出接口连接，输出脉冲信号至开关器件中。图4为非窄脉冲信号输入输出时序图，非窄脉冲信号输入输出同序，输入接口直接与或非门41的第二输入端连接，若输入信号为非窄脉冲信号，则直接输出同相位的非窄脉冲信号，不会额外增加开关的延迟时间。如图3所示，若输入信号为窄脉冲信号，则第三非门43的输出端输出处理后的非窄脉冲信号，在此实施例中，系统预先设定小于3us的脉冲信号为窄脉冲信号，系统所需的脉冲信号宽度为5us，在该系统中输入2us脉冲信号，窄脉冲抑制电路将其转换成宽度为5us的脉冲信号后输出。将窄脉冲信号转换成系统可以承受的固定脉冲宽度的信号，降低开关器件的应力过高的风险隐患。如图4所示，在此实施例中，输入3us的脉冲信号，等于系统预先设定的最小脉冲信号，判断为非窄脉冲信号，则直接输出3us脉冲信号。若输入信号为非窄脉冲信号，则第三非门43的输出端直接输出同相位的该非窄脉冲信号，不会造成时间延迟。需要说明的是，第一非门14、第二非门42、第三非门43、同向器25、与非门31和或非门41均为施密特触发器，采用施密特触发器可以防止杂波跳变影响脉冲识别，增加系统的稳定性。本申请实施例还提供一种窄脉冲抑制方法包括：对输入的脉冲信号进行实时监测，识别脉冲信号的宽度，获得脉冲信号的识别结果；根据脉冲信号的识别结果，将脉冲信号识别为窄脉冲信号和非窄脉冲信号；若输入的脉冲信号为窄脉冲信号，则增大窄脉冲信号的宽度，输出增宽后的脉冲信号；若的脉冲信号为非窄脉冲信号，则输出非窄脉冲信号。需要说明的是，若识别为非窄脉冲信号，非窄脉冲信号能立即开通和关断，即输入的脉冲信号同相位输出，非窄脉冲信号能立即开通和关断；若识别为窄脉冲信号，则将关断信号延迟一个RC放电时间，最终输出经过脉冲宽度调节的所述非窄脉冲信号，经过宽度调节的脉冲信号宽度由RC放电时间决定，具体可以根据开关器件可以承受的脉冲宽度设置第三电阻22和第二电容24的数值。以上内容是结合具体的实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。对于本申请所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应视为本申请的保护范围。
