标题title
交换机视图显示方法、设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种交换机视图显示方法、设备及计算机可读存储介质，属于网络工程技术领域。所述交换机视图显示方法包括：获取各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息；基于所述地址信息，确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口；根据所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据；基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图。通过上述步骤，能够在交换机视图中清晰显示各个端口的MAC地址实际挂载情况，提升运维管理的便捷性。
权利要求书clms
1.一种交换机视图显示方法，其特征在于，所述交换机视图显示方法包括以下步骤：获取各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息；基于所述地址信息，确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口；根据每一所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据；基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图。2.如权利要求1所述的交换机视图显示方法，其特征在于，所述根据每一所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据的步骤包括：选取所述MAC地址数量数值最小的待管理交换机端口，作为所述MAC地址的实际挂载的所述交换机端口；将所述MAC地址与所述交换机端口进行关联存储，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。3.如权利要求2所述的交换机视图显示方法，其特征在于，所述将所述MAC地址与所述交换机进行关联保存，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据的步骤包括：构建所述交换机端口对应的MAC地址表；将所述MAC地址作为所述MAC地址表的主键，填充所述MAC地址表；确定所述交换机端口的标识符和所述交换机端口的实际地址数量；将所述标识符和所述实际地址数量与所述MAC地址表关联存储，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。4.如权利要求1所述的交换机视图显示方法，其特征在于，所述根据每一所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据的步骤之后，还包括：当每一所述交换机端口存储有历史实际地址挂载数据时，获取所述历史实际地址挂载数据对应的历史MAC地址数量；将所述实际地址挂载数据对应的MAC地址数量，与所述历史MAC地址数量进行对比；当所述MAC地址数量小于或等于所述历史MAC地址数量时，更新存储所述交换机端口的实际地址挂载数据。5.如权利要求1所述的交换机视图显示方法，其特征在于，所述基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图的步骤包括：确定每一所述交换机端口的端口名称和对应的端口映射索引值；基于所述端口映射索引值，关联所述交换机端口对应的实际地址挂载数据；基于所述端口名称、所述端口映射索引值和所述实际地址挂载数据，建立相应的拓扑关系，并生成所述交换机视图。6.如权利要求5所述的交换机视图显示方法，其特征在于，所述确定每一所述交换机端口的端口名称和对应的端口映射索引值的步骤包括：获取所述交换机端口的端口类型；根据所述端口类型，确定所述交换机端口的接口标识符；基于所述接口标识符，确定所述交换机端口的端口名称；根据所述端口名称确定所述端口映射索引值。7.如权利要求1所述的交换机视图显示方法，其特征在于，所述基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图的步骤之后，还包括：在接收到管理员输入的查询指令时，进入所述交换机视图的管理界面；确定所述查询指令对应的目标端口和查询需求；基于所述查询需求，调取所述查询需求对应的端口信息并显示在所述交换机视图的管理界面。8.如权利要求1所述的交换机视图显示方法，其特征在于，所述基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图的步骤之后，还包括：基于所述交换机视图，监控所述交换机端口的流量数据；基于所述实际地址挂载数据和所述流量负载情况，确定所述交换机端口的流量负载数据；当所述交换机端口的流量负载数据大于预设阈值时，执行对应的流量控制策略。9.一种交换机视图显示设备，其特征在于，所述交换机视图显示设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的交换机视图显示程序，所述交换机视图显示程序配置为实现如权利要求1至8中任一项所述的交换机视图显示方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有交换机视图显示程序，所述交换机视图显示程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述的交换机视图显示方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络工程领域，尤其涉及交换机视图显示方法、设备及计算机可读存储介质。背景技术在网络运维过程中，需要借助交换机视图查找某个MAC地址接入的交换机端口。然而，交换机之间的级联、计算机更换端口等原因，会使得一个MAC地址在多个交换机端口出现。这也就使得交换机视图无法清晰地展示交换机端口实际挂载的MAC地址数据，增加了网络运维人员的运维难度。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种交换机视图显示方法、设备及计算机可读存储介质，旨在解决交换机视图无法清晰地展示交换机端口实际挂载的MAC地址数据，增加了网络运维人员的运维难度的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种交换机视图显示方法，所述交换机视图显示方法包括：获取各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息；基于所述地址信息，确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口；根据所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据；基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图。可选地，所述根据每一所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据的步骤包括：选取所述MAC地址数量数值最小的待管理交换机端口，作为所述MAC地址的实际挂载的所述交换机端口；将所述MAC地址与所述交换机端口进行关联存储，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。可选地，所述将所述MAC地址与所述交换机进行关联保存，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据的步骤包括：构建所述交换机端口对应的MAC地址表；将所述MAC地址作为所述MAC地址表的主键，填充所述MAC地址表；确定所述交换机端口的标识符和所述交换机端口的实际地址数量；将所述标识符和所述实际地址数量与所述MAC地址表关联存储，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。可选地，所述根据每一所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据的步骤之后，还包括：当每一所述交换机端口存储有历史实际地址挂载数据时，获取所述历史实际地址挂载数据对应的历史MAC地址数量；将所述实际地址挂载数据对应的MAC地址数量，与所述历史MAC地址数量进行对比；当所述MAC地址数量小于或等于所述历史MAC地址数量时，更新存储所述交换机端口的实际地址挂载数据。可选地，所述基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图的步骤包括：确定每一所述交换机端口的端口名称和对应的端口映射索引值；基于所述端口映射索引值，关联所述交换机端口对应的实际地址挂载数据；基于所述端口名称、所述端口映射索引值和所述实际地址挂载数据，建立相应的拓扑关系，并生成所述交换机视图。可选地，所述确定每一所述交换机端口的端口名称和对应的端口映射索引值的步骤包括：获取所述交换机端口的端口类型；根据所述端口类型，确定所述交换机端口的接口标识符；基于所述接口标识符，确定所述交换机端口的端口名称；根据所述端口名称确定所述端口映射索引值。可选地，所述基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图的步骤之后，还包括：在接收到管理员输入的查询指令时，进入所述交换机视图的管理界面；确定所述查询指令对应的目标端口和查询需求；基于所述查询需求，调取所述查询需求对应的端口信息并显示在所述交换机视图的管理界面。可选地，所述基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图的步骤之后，还包括：基于所述交换机视图，监控所述交换机端口的流量数据；基于所述实际地址挂载数据和所述流量负载情况，确定所述交换机端口的流量负载数据；当所述交换机端口的流量负载数据大于预设阈值时，执行对应的流量控制策略。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种交换机视图显示设备，所述交换机视图显示设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的交换机视图显示程序，所述交换机视图显示程序配置为实现如上所述的交换机视图显示方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有交换机视图显示程序，所述交换机视图显示程序被处理器执行时实现如上所述的交换机视图显示方法的步骤。本发明实施例提供一种交换机视图显示方法，通过获取各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息，基于各个交换机端口的地址信息，确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口，然后根据每一待管理交换机端口的MAC地址数量，确定MAC地址实际所挂载的交换机端口，重复执行以上步骤直至确认每一交换机端口的实际地址挂载数据，最后可以通过实际地址挂载数据，确定交换机各个端口与网络设备的拓扑关系，并建立对应的交换机视图。通过上述步骤，能够在交换机视图中清晰显示各个端口的MAC地址实际挂载情况，提升运维管理的便捷性。附图说明图1为本发明交换机视图显示方法第一实施例的流程示意图；图2为本发明交换机视图显示方法第二实施例的流程示意图；图3为本发明交换机视图显示方法第三实施例的流程示意图；图4为本发明交换机视图显示方法第四实施例的流程示意图；图5是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的终端结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种交换机视图显示方法，参照图1，图1为本发明一种交换机视图显示方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述交换机视图显示方法包括：步骤S10、获取各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息。在本实施例中，交换机端口是指用于连接网络设备的物理接口。交换机通常具有多个端口，可以同时连接多个设备，实现设备之间的数据传输和通信。交换机的端口通常以数字或字母进行标识，例如端口1、端口2、端口A、端口B等。通过将网线连接到交换机的端口上，将各个设备连接到交换机的不同端口上，可以实现设备之间的通信和数据传输，构建一个高效的局域网。交换机级联结构布局不当，又或者网络设备更换端口等原因，往往会导致交换机端口之间出现重复的MAC地址。进一步地，为了便于确定交换机端口的实际挂载的MAC地址数据，在管理交换机端口时，获取所有需要管理的交换机端口数据，包括各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息。MAC地址数量指的是交换机端口下挂载MAC地址的数量，地址信息则是指端口下挂载的MAC地址数据。交换机端口可以为同一台交换机上的端口，也可以是构建局域网的若干台交换机上的端口。可选地，在一可行的实施方式中，从多台交换机上获取每台交换机的MAC表，并将MAC表进行汇总。这里可以使用网络管理软件、CLI命令或SNMP协议等方式，逐台从交换机中获取其当前的MAC地址表，地址表中包括MAC地址、对应的端口号以及相关的VLAN信息。将从各台交换机收集到的MAC地址表进行汇总，创建一个总的MAC地址表。根据总的MAC地址表，可以得知关联MAC地址所在的端口和交换机，以确定特定MAC地址对应的设备所在的交换机和端口，这样就能够追踪到特定设备的挂载位置。根据MAC地址挂载位置的信息，可以进一步进行分析和管理。例如，检查设备是否被正确连接到预期的交换机和端口，是否存在潜在的配置问题等。在本实施例中，通过各个交换机端口的MAC地址数量和地址信息，便于后续通过地址信息和MAC地址数量，确定重复MAC地址的实际挂载的交换机端口。步骤S20、基于所述地址信息，确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口。在本实施例中，基于各个交换机端口地址信息，可以进一步确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口。在确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口时，需要借助上一步统计获得的MAC地址表，在MAC地址表中，每一行都对应着一个MAC地址和对应的接口索引。进一步地，解析MAC地址表，提取出每个MAC地址和对应的接口索引，将具有相同MAC地址的记录进行分组，对于每个MAC地址，确定包含该MAC地址的端口。倘若只有一个接口索引与该MAC地址关联，那么该端口即为包含该MAC地址的端口。若有多个接口索引与该MAC地址关联，则需要后续确认每个接口的端口信息，即根据接口索引，获取每个接口的端口信息，例如端口名称、描述或状态等。进一步确认重复挂载的MAC地址的实际挂载的端口。在本实施例中，通过获取每个MAC地址所对应的交换机端口信息，并确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口。便于后续区分该MAC地址实际挂载的交换机端口。步骤S30、根据所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。在本实施例中，基于已经确定的具有相同MAC地址的待管理交换机端口，根据各个交换机端口的MAC地址数量，可以确定重复的MAC地址实际挂载的端口，将每一个重复的MAC地址都通过比较交换机端口的MAC地址数量的方式，确定其实际挂载的端口，并将其作为交换机端口的实际地址挂载数据。将每一重复出现在多端口的MAC地址都按照该步骤进行对比，如此一来，可以确定每一交换机端口下都挂载了哪些MAC地址，也就是该交换机端口的实际地址挂载数据。其中，在根据待管理交换机端口的MAC地址数据量，确定MAC地址实际挂载的交换端口时，主要是通过比较待管理交换机端口的MAC地址数量的大小，选取MAC地址数量最小的待管理交换机端口作为该重复挂载MAC地址实际挂载的交换机端口。进一步地，在一可行的实施方式中，在获取所有需要管理的交换机端口下挂载的MAC地址信息，并按照交换机下端口的维度统计出每个端口下mac的数量之后，将MAC地址数量标签记为macNum。将所有交换机端口的MAC地址进行对比，当若干个交换机端口中出现同一MAC地址时，取macNum值最小一方作为当前MAC地址实际挂载的端口。该步骤相当于对拥有重复MAC地址的交换机端口执行了相应的“清洗”工作，即过滤交换机端口中无效、重复的MAC地址，并确认重复出现的MAC地址数据实际挂载的端口。需要说明的是，在初次对交换机端口进行管理时，只需在对比完所有重复的MAC地址后，将清洗结束的交换机端口实际挂载的MAC地址以及实际对应的macNum数据按照MAC地址的维度存储起来，并将清洗后的MAC地址和macNum同该交换机端口进行关联存储。而后续需要再次管理交换机端口，获取交换机端口实际挂载的MAC地址数据时，还需要在确认重复MAC地址实际挂载的交换机端口，统计当前交换机端口的实际地址挂载数据之后，将该交换机端口清洗结束的MAC地址数据，与此前存储的历史实际地址挂载数据做比对，若macMum小于或等于历史实际地址挂载数据对应的历史macNum，则更新该交换机端口的存储数据，将本次清洗获得的实际地址数据进行存储。通过上述步骤，可以确定MAC地址数据实际挂载在哪一个交换机指定端口。示例性的，假设现有端口A、端口B和端口C，一台计算机设备的MAC地址同时挂载在了上述三个端口当中，为了确定计算机设备实际挂载的端口，此时统计得到端口A的MAC地址数量为1、端口B的MAC地址数量为10、端口C的MAC地址数量为20，此时则判定该计算机设备实际挂载的端口为端口A，而其他重复的MAC地址也按照上述判断步骤进行确认，进而可以区分清楚端口A、端口B和端口C，三个端口下的实际地址挂载数据，也就是分别挂载了哪些MAC地址。此外，因有些MAC地址可能是由错误或欺骗行为导致的无效地址，或者虚假MAC地址，这些MAC地址数据可能会影响后续分析和判断的准确性，为了保证交换机端口的实际地址挂载数据的准确性，还可以预先对MAC地址进行过滤，筛掉其中的无效数据。这里可以使用MAC地址过滤表，通过维护MAC地址过滤表，只允许已知的MAC地址接入网络，拒绝非法设备或未授权设备的访问，通过周期性地更新MAC地址过滤表，同时监控和记录无法识别的MAC地址。在另一可行的实施方式中，还可以配置DHCP Snooping，对未授权的DHCP服务器和客户端进行过滤，只允许合法的DHCP流量通过，以此来帮助过滤虚假MAC地址。在本实施例中，通过对比拥有重复MAC地址的交换机端口的MAC地址数量，可以确定该MAC地址实际挂载的端口。并以此确定每一交换机端口对应的实际地址挂载数据，便于后续生成相对应的交换机视图。步骤S40、基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图。在本实施例中，通过此前清洗的步骤，可以确定每一交换机端口的实际地址挂载数据，进一步地，根据各个交换机端口的实际地址挂载数据，可以确定相对应的交换机视图，也就是交换机端口与网络设备之间的拓扑关系。交换机视图以图形化的方式展示了交换机设备及其连接关系，使得网络拓扑结构一目了然。这有助于更好地理解网络的物理布局和设备之间的关联，在网络发生故障时，通过交换机视图可以迅速定位问题点，并进行相应的故障排除。在确定并构建对应的交换机视图时，首先，需要收集各个交换机端口的信息，包括端口号、连接的设备名称或MAC地址等，这可以通过交换机的管理界面、命令行界面或SNMP协议等方式获取。在获取端口信息后，可以基于绘图工具或在线拓扑绘图工具来创建拓扑视图，根据实际情况，可以选择使用树状图、逻辑图或物理图等形式展示，将交换机设备作为根节点，根据端口信息绘制与其相连的设备节点，并标注连接的端口信息。交换机视图应该及时更新以反映网络的变化，当需要再次统计交换机端口的实际地址挂载数据时，则需要根据交换机端口的变化情况，更新交换机视图中的相应节点信息。倘若交换机与网络设备之间发生变化规模较大或需要频繁更新拓扑视图，可以使用自动化工具来帮助生成和维护拓扑图。在本实施例中，通过确定交换机端口的实际地址挂载情况生成的交换机视图，便于实时监测和管理网络状态，在进行网络运维时，可以提升其便捷性和效率。进一步的，参照图2，本发明交换机视图显示方法第二实施例，还包括以下步骤：步骤S50、构建所述交换机端口对应的MAC地址表；步骤S60、将所述MAC地址作为所述MAC地址表的主键，填充所述MAC地址表；步骤S70、确定所述交换机端口的标识符和所述交换机端口的实际地址数量；步骤S80、将所述标识符和所述实际地址数量与所述MAC地址表关联存储，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。在本实施例中，经过确认的交换机端口的实际地址挂载数据，可以将实际挂载数据基于MAC地址的维度进行存储。具体来说，可以使用一个数据结构来记录每个唯一的mac地址及其对应的macNum值，通过按照MAC地址的维度存储数据，可以方便地对特定mac地址进行查询和操作。这样一来，可以快速地检索和获取与特定mac地址相关的信息，而无需遍历整个数据集。进一步地，在确定了交换机端口的实际地址挂载数据之后，获得的MAC地址及macNum数据，其中包含多个不重复的mac地址及其对应的数量。在对其进行存储时，可以重新建立一个表格，也就是MAC地址表，以MAC地址作为该表格的主键，并将每个MAC地址及其对应的相关数据存储在地址表中。这样，当需要查询交换机端口下某个特定MAC地址或端口的macNum值时，可以直接根据MAC地址在地址表中进行查找，而不需要遍历整个数据集。由于大多数交换机都有内置的MAC地址表，用于记录设备的MAC地址与端口的对应关系。当交换机接收到数据包时，会查找MAC表以确定目标MAC地址对应的端口。而管理员可以通过管理界面或命令行方式查看和配置MAC表。因此，还需要将各个交换机端口的实际地址挂载数据与端口进行关联存储。可选地，在一可行的实施方式中，可以使用网络管理软件，例如SNMP管理系统，监控和管理网络中的设备和端口，将MAC地址表格中添加能够唯一标识交换机端口的标识符，该标识符可以是数字，也可以是字母。通过使用网络管理软件，可以方便地存储和查询MAC地址与端口的对应关系。此外，也可以由管理员手动创建记录，将MAC地址与端口的对应关系存储在文档或电子表格中。需要说明的是，关联存储MAC地址和地址数量值与对应的交换机端口时，需要保证更新及时性，此外还要保证修改权限层面的安全性，确保只有授权的人员能够访问和修改MAC地址与端口的关联信息，以维护网络的安全和稳定性。定期验证MAC地址与端口的对应关系是否与实际网络拓扑一致，及时修复不一致的地方，避免出现问题。在本实施例中，通过将端口的实际地址挂载数据按照MAC地址的维度与端口进行关联存储，可以使得后续生成的交换式视图中包含各个交换机端口的实际地址挂载情况。提高对于MAC地址数据的查询效率，便于对MAC地址进行操作和管理，适用于需要频繁查询和处理MAC地址相关信息的场景。参照图3，本发明交换机视图显示第三实施例，基于上述图3所示的实施例，所述步骤S40之后，还包括以下步骤：步骤S90、在接收到管理员输入的查询指令时，进入所述交换机视图的管理界面。步骤S100、确定所述查询指令对应的目标端口和查询需求。步骤S110、基于所述查询需求，调取所述查询需求对应的端口信息并显示在所述交换机视图的管理界面。在本实施例中，各个交换机端口的实际地址挂载数据确定之后，还可以通过MAC地址挂载的端口及板卡的位置，展示交换机视图，以便管理人员清晰地了解交换机中各个设备的位置和连接方式根据交换机的物理结构和端口连接情况，确定每个设备所在的位置和连接方式，例如设备是否挂载在特定板卡上，或者是直接连接到交换机的某个端口上。此前已经使用了交换机视图管理工具，将设备的MAC地址与其所在的端口位置进行关联，此外还需要将端口的位置信息与特定的板卡位置进行关联，这样形成的交换机视图，其中不但标识了交换机中所有设备的位置和连接方式，还记录了各个交换机端口下的地址挂载情况，能够在管理人员输入查询指令时，交换机视图管理界面显示相应的交换机端口数据。查询指令当中需要包括端口标识符，示例性的，当管理人员输入“show interfaces gi0/1”指令时，此时交换机视图中能够显示接口gi0/1的状态信息，包括速度、双工模式和错误计数等，并列出该端口下已连接的设备的MAC地址和地址数量；当管理人员输入“show mac address-table interface gi0/1”指令时，则显示绑定到接口gi0/1的MAC地址表项，这些表项将MAC地址绑定到特定的物理端口。当管理人员输入“showcdp neighbors gi0/1”，则显示通过Cisco Discovery Protocol协议发现的与接口gi0/1直接相邻的设备的详细信息，包括设备的名称、IP地址、设备类型、硬件版本等。通过上述命令，管理员可以利用交换机视图查询交换机端口下设备的连接情况，包括已连接的设备MAC地址、邻居设备信息等，以便管理员更好地管理和维护网络设备，并进行网络故障排除。需要说明的是，交换机中往往还插有板卡，用于提供额外的功能、端口或接口。一台交换机可以由一个或多个板卡组成，每个板卡通常有自己的物理接口和处理能力。因此，在通过交换机视图中，还包含有交换机中的端口标识符、板卡位置等信息，以下通过一应用场景进行说明：获取当前局域网中需要管理的各个交换机端口数据，包括端口的物理端口名，GigabitEthernet0/0/1、Ten-GigabitEthernet1/0/1、Ethernet1/0/1。以GigabitEthernet0/0/1为例，“GigabitEthernet”为物理端口的类型，“0/0/1”为接口的标识符，在该标识中，第一个“0”表示槽位或板卡编号，第二个“0”表示卡槽位或端口组编号，而“1”表示该端口组中的具体物理接口，使用接口标识符的第一位也就是板卡编号，可以确定当前获取的端口位于交换机的哪一块板卡上。对于多块板数据端口数据则可能如下所示：物理端口名端口映射索引GigabitEthernet1/0/11GigabitEthernet2/0/153GigabitEthernet3/0/1105GigabitEthernet4/0/1157GigabitEthernet5/0/1208其中，端口映射索引为识别交换机中端口的编号，在交换机中每个端口都有一个唯一的端口映射索引，在交换机视图中则标识和显示交换机的各个端口。当管理员需要知道交换机上的每个端口的位置和状态，通过端口映射索引，能够在交换机视图中标识和显示交换机上的各个端口，经过步骤S10~S40，在输入查询指令时，可以判断每块上所挂载的端口是多少，以此展示各个交换机端口的正确展示视图。在本实施例中，交换机图中显示各个端口的实际地址挂载数据，管理人员可以根据实际需求查询交换机视图。提升了运维管理的便捷性。参照图4，本发明交换机视图显示第四实施例，基于上述图4所示的实施例，步骤S40之后，还包括以下步骤：步骤S120、基于所述交换机视图，监控所述交换机端口的流量数据。步骤S130、基于所述实际地址挂载数据和所述流量负载情况，确定所述交换机端口的流量负载数据。步骤S140、当所述交换机端口的流量负载数据大于预设阈值时，执行对应的流量控制策略。在本实施例中，基于已经获取实际地址挂载数据的交换机视图，可以用来执行相应的网络运维管理活动。在一应用场景，可以利用交换机视图监控各个端口的流量负载情况。在接收到网络管理软件或交换机提供的命令时，获取各个端口下存储的MAC地址列表以及其下挂载的MAC地址数量。比较各个端口的MAC地址数量，如果某个端口下的MAC地址数量远高于其他端口，意味着该端口连接的设备产生较大的网络流量。对此，可以根据分析结果，执行相应的流量控制策略，流量控制策略作为管理网络中数据流量的一组规则和措施，能够优化网络性能、确保服务质量，并防止网络拥塞。进一步地，可以预先设置交换机端口的流量负载数据阈值，流量数据负载阈值是指网络设备或系统在处理网络流量时所能承受的最大负载量或负载水平。在设置流量数据负载阈值时，可以通过交换机的带宽容量、包转发速率、处理能力以及不同的业务对网络流量的需求，例如带宽、时延、丢包率等，同时结合网络流量的峰值情况和预留带宽进行动态调整设置，以避免临界情况下发生拥塞或性能下降。当某个交换机端口的流量负载数据超过预设阈值时，可以执行相应的流量控制策略，在一可行的实施方式中，可以使用队列管理算法对数据包进行排队和调度，以确保不同类型的数据流获得适当的优先级和延迟。比如，优先处理实时流媒体数据，对延迟敏感的应用进行快速响应。此外，还可以为不同类型的数据流设置优先级标记，交换机根据这些标记进行优先级处理。例如，可以为视频通话分配较高的优先级，确保其在网络拥塞时仍然具有良好的质量。在另一可行的实施方式中，交换机还可以对数据流进行整形，即调整数据包的发送速率，以使其与当前网络带宽相匹配，避免网络拥塞和丢包。在本实施例中，由于交换机视图中能够显示各个交换机端口的实际地址挂载情况，因此可以通过交换机视图，监测交换机各个端口的性能和利用率，并对网络负载和流量进行可视化分析。通过监测网络拥塞情况并采取相应的措施来降低拥塞程度，便于在网络负载流量异常时及时采取措施，以此来优化网络性能和运作。参照图5，图5为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的交换机视图显示设备结构示意图。如图5所示，该交换机视图显示设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构并不构成对交换机视图显示设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图5所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、数据存储模块、网络通信模块、用户接口模块以及交换机视图显示程序。在图5所示的交换机视图显示设备中，网络接口1004主要用于与其他设备进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明交换机视图显示设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在交换机视图显示设备中，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，并执行以下步骤：获取各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息；基于所述地址信息，确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口；根据所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据；基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：获取各个交换机端口对应的MAC地址数量以及地址信息；基于所述地址信息，确定包含相同MAC地址的待管理交换机端口；根据每一所述待管理交换机端口的MAC地址数量，确定所述MAC地址实际挂载的交换机端口，并将所述MAC地址作为所述交换机端口的实际地址挂载数据；基于每一所述交换机端口的实际地址挂载数据，确定对应的交换机视图。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：选取所述MAC地址数量数值最小的待管理交换机端口，作为所述MAC地址的实际挂载的所述交换机端口；将所述MAC地址与所述交换机端口进行关联存储，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：构建所述交换机端口对应的MAC地址表；将所述MAC地址作为所述MAC地址表的主键，填充所述MAC地址表；确定所述交换机端口的标识符和所述交换机端口的实际地址数量；将所述标识符和所述实际地址数量与所述MAC地址表关联存储，作为所述交换机端口的实际地址挂载数据。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：当每一所述交换机端口存储有历史实际地址挂载数据时，获取所述历史实际地址挂载数据对应的历史MAC地址数量；将所述实际地址挂载数据对应的MAC地址数量，与所述历史MAC地址数量进行对比；当所述MAC地址数量小于或等于所述历史MAC地址数量时，更新存储所述交换机端口的实际地址挂载数据。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：确定每一所述交换机端口的端口名称和对应的端口映射索引值；基于所述端口映射索引值，关联所述交换机端口对应的实际地址挂载数据；基于所述端口名称、所述端口映射索引值和所述实际地址挂载数据，建立相应的拓扑关系，并生成所述交换机视图。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：获取所述交换机端口的端口类型；根据所述端口类型，确定所述交换机端口的接口标识符；基于所述接口标识符，确定所述交换机端口的端口名称；根据所述端口名称确定所述端口映射索引值。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：在接收到管理员输入的查询指令时，进入所述交换机视图的管理界面；确定所述查询指令对应的目标端口和查询需求；基于所述查询需求，调取所述查询需求对应的端口信息并显示在所述交换机视图的管理界面。进一步地，所述交换视图显示设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的交换机视图显示程序，还执行以下步骤：基于所述交换机视图，监控所述交换机端口的流量数据；基于所述实际地址挂载数据和所述流量负载情况，确定所述交换机端口的流量负载数据；当所述交换机端口的流量负载数据大于预设阈值时，执行对应的流量控制策略。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还 包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、 方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述 实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通 过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体 现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
