标题title
一种可散热的防撞电气柜
摘要abst
本发明涉及电气柜技术领域，特别是一种可散热的防撞电气柜，包括，承载组件，包括有圆台和转动设于所述圆台外壁的防撞环；以及，支持组件，包括有设于所述圆台端面上的电池、设于所述电池外的安装架和圆周阵列于所述安装架外的安装槽；以及，散热组件，包括有可升降设置于所述防撞环内的散热环和贯穿开设于所述散热环外的散热通孔，本发明所提供的电气柜可在遭受外界撞击时，通过防撞环的旋转而将直接撞击力偏转开，与此同时关闭散热套件，将散热套件转换为保护电器元件的防护屏障，优化防护强度，有效解决现有技术中所存在的问题。
权利要求书clms
1.一种可散热的防撞电气柜，其特征在于：包括，承载组件，包括有圆台和转动设于所述圆台外壁的防撞环；以及，支持组件，包括有设于所述圆台端面上的电池、设于所述电池外的安装架和圆周阵列于所述安装架外的安装槽；以及，散热组件，包括有可升降设置于所述防撞环内的散热环和贯穿开设于所述散热环外的散热通孔。2.如权利要求1所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述防撞环的外壁阵列设置有采用橡胶材质制成的缓冲垫，且所述防撞环的内壁开设有弧形传动槽。3.如权利要求2所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述防撞环的内壁等距设置有第一接电片、第二接电片和第三接电片，所述安装架外开设有三个与所述电池进行电性连接的放电槽，所述安装架的外壁开设有收线槽，所述安装槽的内壁贯穿开设有接线通孔。4.如权利要求3所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述放电槽包括有相互连通的上升端和下降端，所述上升端的内壁两侧分别设置有第一卡槽和第二卡槽。5.如权利要求3所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述散热组件还包括有设置于散热环一端的底封环，且所述底封环的端面贯穿开设有散热通道，所述底封环的外壁设置有可与所述弧形传动槽进行活动配合的传动块，所述散热环的另一端设置有顶封环。6.如权利要求5所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：还包括有报警组件，包括有可与所述顶封环可拆卸连接的密封环，且所述密封环内设置有发光元件。7.如权利要求6所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述密封环的端面设置有防护框，所述发光元件在靠近所述安装架的一端设置有弹性件。8.如权利要求7所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述底封环的端面阵列设置有三个可与所述发光元件进行电性连接的接电件，且所述接电件包括有转动设置于所述底封环端面的转杆。9.如权利要求8所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述转杆的外壁设置有转柱，且所述转柱的外壁与所述放电槽滑动连接。10.如权利要求7所述的可散热的防撞电气柜，其特征在于：所述密封环的外壁设有外螺纹槽，所述顶封环的内壁设置有可与所述外螺纹槽发生螺纹配合的内螺纹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气柜技术领域，特别是一种可散热的防撞电气柜。背景技术电气是电能的生产、传输、分配、使用和电工装备制造等学科或工程领域的统称。是以电能、电气设备和电气技术为手段来创造、维持与改善限定空间和环境的一门科学，涵盖电能的转换、利用和研究三方面，包括基础理论、应用技术、设施设备等。而电气柜是由钢材质加工而成用来保护元器件正常工作的柜子，电气柜用途广泛主要用于化工行业，环保行业，电力系统，冶金系统，工业，核电行业，消防安全监控，交通行业等等。随着电器设备的广泛使用，其中电气柜作为设备的保护壳对内部的零部件起到了非常重要的保护作用，由于电器设备的使用环境较为复杂，在一些室外易遭受外部击打或是撞击，这些撞击所产生的力都会对内部设备造成伤害，因此需要使用到防撞击的电气柜。但现有的电气柜存在抗击能力弱，一旦设备发生撞击，将对电气设备造成损伤，如若完全采用结构强度高的材料制造电器柜，且使其处于密封状态下的话，虽然会对电器柜的防撞效果得以提升，但也将牺牲电器柜的散热性能。为此，我们给予上述问题，提出一种可散热的防撞电气柜。发明内容鉴于现有技术中现有的电气柜存在抗击能力弱，一旦设备发生撞击，将对电气设备造成损伤的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种可散热的防撞电气柜，包括，承载组件，包括有圆台和转动设于所述圆台外壁的防撞环；以及，支持组件，包括有设于所述圆台端面上的电池、设于所述电池外的安装架和圆周阵列于所述安装架外的安装槽；以及，散热组件，包括有可升降设置于所述防撞环内的散热环和贯穿开设于所述散热环外的散热通孔。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述防撞环的外壁阵列设置有采用橡胶材质制成的缓冲垫，且所述防撞环的内壁开设有弧形传动槽。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述防撞环的内壁等距设置有第一接电片、第二接电片和第三接电片，所述安装架外开设有三个与所述电池进行电性连接的放电槽，所述安装架的外壁开设有收线槽，所述安装槽的内壁贯穿开设有接线通孔。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述放电槽包括有相互连通的上升端和下降端，所述上升端的内壁两侧分别设置有第一卡槽和第二卡槽。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述散热组件还包括有设置于散热环一端的底封环，且所述底封环的端面贯穿开设有散热通道，所述底封环的外壁设置有可与所述弧形传动槽进行活动配合的传动块，所述散热环的另一端设置有顶封环。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：还包括有报警组件，包括有可与所述顶封环可拆卸连接的密封环，且所述密封环内设置有发光元件。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述密封环的端面设置有防护框，所述发光元件在靠近所述安装架的一端设置有弹性件。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述底封环的端面阵列设置有三个可与所述发光元件进行电性连接的接电件，且所述接电件包括有转动设置于所述底封环端面的转杆。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述转杆的外壁设置有转柱，且所述转柱的外壁与所述放电槽滑动连接。作为本发明所述可散热的防撞电气柜的一种优选方案，其中：所述密封环的外壁设有外螺纹槽，所述顶封环的内壁设置有可与所述外螺纹槽发生螺纹配合的内螺纹槽。本发明的有益效果：本发明所提供的电气柜可在遭受外界撞击时，通过防撞环的旋转而将直接撞击力偏转开，与此同时关闭散热套件，将散热套件转换为保护电器元件的防护屏障，优化防护强度，有效解决现有技术中所存在的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明中的整体结构示意图。图2为本发明中的支持组件结构剖面及部分结构放大示意图。图3为本发明中的圆台结构顶视示意图。图4为本发明中的散热环结构示意图。图5为本发明中的散热环结构另一视角示意图。图6为本发明中的报警组件结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～图6，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种可散热的防撞电气柜，该种电气柜可在遭受外界撞击时，通过防撞环102的旋转而将直接撞击力偏转出去，从而实现一定防撞效果。具体的，承载组件100，包括有圆台101和转动设于圆台101外壁的防撞环102；以及，支持组件200，包括有设于圆台101端面上的电池201、设于电池201外的安装架202和圆周阵列于安装架202外的安装槽202a；以及，散热组件300，包括有可升降设置于防撞环102内的散热环301和贯穿开设于散热环301外的散热通孔301a。其中，圆台101是固定不动的，而电池201是安装在圆台101上的，安装槽202a用于安装各个电子元件。优选的，防撞环102的外壁阵列设置有采用橡胶材质制成的缓冲垫102a，且防撞环102的内壁开设有弧形传动槽102b。弧形传动槽102b用于提供一种防撞环102旋转，而散热环301进行下降的方式。其中，缓冲垫102a由于为橡胶材料制成，使得其自身可发生一定形变，从而具备一定缓冲效果，这是基于橡胶材料的材质特征。综上，常规情况下，防撞环102将保持静止，而散热环301也将凸出于防撞环102顶部，用于支持电气柜内各电子器件的散热。当该种电器柜受到外界撞击时，将直接撞击至防撞环102外，在缓冲垫102a的引导下，使得防撞环102发生旋转。旋转过程中的防撞环102将通过偏转而对直接撞击力进行偏移，与此同时，为避免二次撞击所带来的伤害，散热环301将通过防撞环102的旋转而急剧下降，多给予电器元件的一层防护屏障。实施例2参照图1～图6，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，不同的是，提供一种防撞环102旋转，散热环301进行升降的方式。具体的，防撞环102的内壁等距设置有第一接电片102a-1、第二接电片102a-2和第三接电片102a-3，安装架202外开设有三个与电池201进行电性连接的放电槽203，安装架202的外壁开设有收线槽202b，安装槽202a的内壁贯穿开设有接线通孔202a-1。其中，收线槽202b和接线通孔202a-1均便于提供电器元件在安装时，连接线束的收纳，尽可能降低电器件在安装至安装槽202a内时所存在的局限性。而电池201具有三个放电接口，也即为放电槽203，分别对应“正极”、“负极”以及“监测极”，而第一接电片102a-1、第二接电片102a-2和第三接电片102a-3也与之相对应。优选的，放电槽203包括有相互连通的上升端203a和下降端203b，上升端203a的内壁两侧分别设置有第一卡槽203a-1和第二卡槽203a-2。其中，放电槽203还提供了一种散热环301上升及下降时的锁定。散热组件300还包括有设置于散热环301一端的底封环302，且底封环302的端面贯穿开设有散热通道302a，底封环302的外壁设置有可与弧形传动槽102b进行活动配合的传动块302b，散热环301的另一端设置有顶封环303。其中，散热通道302a便于热量通过，以便从散热通孔301a中输入或输出，完成热交换作业。综上，当防撞环102发生旋转时，旋转状态下的防撞环102将通过弧形传动槽102b与传动块302b的活动配合，使得散热环301进行垂直方向上的下降，在此需要说明的是，散热环301本身将受到一定限制，使其只可发生垂直方向上的运动，而弧形传动槽102b与传动块302b的配合仅提供散热环301运动时的动力，散热环301不会发生自转。实施例3参照图1～图6，为本发明第三个实施例，该实施例基于上一个实施例，不同的是，本发明所提供的电气柜还将在遭受撞击时，触发报警组件400，以警示撞击物或提醒维修保养人员查看实时状态。具体的，还包括有报警组件400，包括有可与顶封环303可拆卸连接的密封环401，且密封环401内设置有发光元件402。其中，发光元件402为LED灯源。优选的，密封环401的端面设置有防护框401b，发光元件402在靠近安装架202的一端设置有弹性件402a。其中，防护框401b用于保护发光元件402，使其不受撞击力影响而无法发光，且弹性件402a为压缩弹簧。优选的，底封环302的端面阵列设置有三个可与发光元件402进行电性连接的接电件304，且接电件304包括有转动设置于底封环302端面的转杆304a。转杆304a的外壁设置有转柱304b，且转柱304b的外壁与放电槽203滑动连接。在此需要说明的是，这里提供的接电件304不仅提供电性连接的方式，还将与放电槽203发生配合，来给予散热环301上升及下降时的锁定。密封环401的外壁设有外螺纹槽401a，顶封环303的内壁设置有可与外螺纹槽401a发生螺纹配合的内螺纹槽303a。其中，密封环401将通过螺纹配合的方式与顶封环303实现拆装，而顶封环303的拆卸也便于作业人员将电器件安装至安装槽202a内。综上，在散热环301进行下降过程中，弹性件402a将发生形变而具备一定反弹力。当散热环301下降时，转杆304a外的转柱304b将受到第一卡槽203a-1的挤压，而使得转柱304b通过下降端203b卡入至放电槽203的内壁底侧，完成对散热环301下降时的固定。而当散热环301复位上升时，在弹性件402a的作用力下，由于第二卡槽203a-2呈斜面状，将有利于转柱304b进入到上升端203a内，直至转柱304b达到放电槽203的内壁顶侧时，完成对散热环301上升时的固定。而需要说明的是，散热环301在下降过程中，将触发报警组件400内的发光元件402进入发光状态。具体的，电池201将通过放电槽203使其与接电件304连接通电，而发光元件402将通过第一接电片102a-1、第二接电片102a-2和第三接电片102a-3接触而实现电性连接，当散热环301下降时，带动转杆304a下降，并通过防撞环102的旋转，使得各个转杆304a与各个接电片相接处，从而实现电池201向发光元件402供能，完成发光元件402进行发光，达到一定警示效果并提醒作业人员。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
