标题title
波导管组件及微波设备
摘要abst
本发明提供了波导管组件及微波设备，属于波导技术领域。波导管包括波导本体，波导本体包括两个相对的波导侧板；波导本体的至少一端设置有两个条形板，两个条形板分别固定设置在两个波导侧板上。条形板包括两个条形的板面，其中靠近波导管长度方向中点的板面为为楔形面。波导管组件包括两个波导管和两个波导连接件，两个波导管的端部抵接，两个波导连接件分别设置在波导管的两侧；波导连接件的两个夹持杆分别将对应的条形板夹持固定。相对于法兰式的连接方式，上述连接方式，其装配更加方便，装配效率更高。上述微波设备采用了上述波导管组件，因此，其装配和拆卸也更加方便。
权利要求书clms
1.一种波导管组件，其特征在于，包括两个波导管和两个波导连接件，所述波导管包括波导本体，所述波导本体包括两个相对的波导侧板；所述波导本体的至少一端设置有两个条形板，所述两个条形板分别固定设置在两个所述波导侧板上，并沿所述波导侧板的宽度方向延伸；所述条形板包括两个条形的板面，所述两个板面均与所述波导侧板垂直，其中靠近所述波导管长度方向中点的板面为连接面，所述连接面为楔形面；所述波导连接件包括连接杆和两个夹持杆，所述两个夹持杆分别固定连接于所述连接杆的两端，所述两个夹持杆与所述连接杆呈U型结构，所述两个夹持杆相对的两个内侧面为夹持面；沿靠近连接杆的方向，两个所述夹持面之间的距离逐渐缩小；所述两个夹持杆远离所述连接杆的端部均设置有螺栓孔；两个所述波导管的端部抵接，两个所述波导连接件分别设置在所述波导管的两侧；所述两个夹持杆分别将对应的条形板夹持固定；所述夹持杆与对应的条形板可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的波导管组件，其特征在于：所述连接面为楔形面，使得所述条形板包括大端和小端，所述大端设置有固定板，所述固定板设置于所述连接面上，并垂直于所述波导本体的端面；所述固定板上设置有通孔。3.根据权利要求1或2所述的波导管组件，其特征在于：所述两个条形板上均设置有挡板，所述挡板与对应的波导侧板相对间隔设置；所述夹持杆设置在对应的所述挡板及所述波导侧板之间。4.根据权利要求1所述的波导管组件，其特征在于：所述两个夹持面上设置有多个条形凹槽，所述多个条形凹槽均沿所述夹持面的宽度方向延伸。5.根据权利要求1所述的波导管组件，其特征在于：所述连接杆的两端分别设置有安装通孔，所述螺栓孔贯穿对应的夹持杆，并与对应的安装通孔连通。6.根据权利要求1所述的波导管组件，其特征在于：所述条形板的大端设置有固定板，所述固定板上设置有通孔，所述通孔中设置有螺栓；所述固定板与对应的夹持杆通过所述螺栓连接。7.一种微波设备，其特征在于，包括微波源及权利要求1-6任一项所述的波导管组件，所述微波源与所述波导管组件连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及微波领域，具体而言，涉及波导管组件及微波设备。背景技术微波设备一般包括微波源、微波传输装置及反应器，微波源产生微波，微波通过微波传输装置传输到反应器，并在反应器的放电腔中放电。而微波的传输离不开波导管，波导管用来传送超高频电磁波，通过它脉冲信号可以以极小的损耗被传送到目的地，是一种空心的金属导管或内敷金属的管子。由于成品波导管一般较短，使用时，需要将波导管连接成长度较长的波导管组件进行使用。现有的连接方式一般是在波导管的端部设置法兰盘，法兰盘上设置有螺栓孔，通过将两个法兰盘连接紧固，从而实现两个波导管的连接。为了使得两个波导管紧密配合，法兰盘上一般需要设置6-8个螺栓，由于螺栓数量较多，其难免会降低装配效率。发明内容本发明的目的在于提供一种波导管组件，其能够有效提高装配效率。本发明的另一目的在于提供一种微波设备，其采用了上述波导管组件。本发明是这样实现的：一种波导管组件，包括两个波导管和两个波导连接件，所述波导管包括波导本体，所述波导本体包括两个相对的波导侧板；所述波导本体的至少一端设置有两个条形板，所述两个条形板分别固定设置在两个所述波导侧板上，并沿所述波导侧板的宽度方向延伸；所述条形板包括两个条形的板面，所述两个板面均与所述波导侧板垂直，其中靠近所述波导管长度方向中点的板面为连接面，所述连接面为楔形面；所述波导连接件包括连接杆和两个夹持杆，所述两个夹持杆分别固定连接于所述连接杆的两端，所述两个夹持杆与所述连接杆呈U型结构，所述两个夹持杆相对的两个内侧面为夹持面；沿靠近连接杆的方向，两个所述夹持面之间的距离逐渐缩小；所述两个夹持杆远离所述连接杆的端部均设置有螺栓孔；两个所述波导管的端部抵接，两个所述波导连接件分别设置在所述波导管的两侧；所述两个夹持杆分别将对应的条形板夹持固定；所述夹持杆与对应的条形板可拆卸连接。进一步地，所述连接面为楔形面，使得所述条形板包括大端和小端，所述大端设置有固定板，所述固定板设置于所述连接面上，并垂直于所述波导本体的端面；所述固定板上设置有通孔。进一步地， 所述两个条形板上均设置有挡板，所述挡板与对应的波导侧板相对间隔设置；所述夹持杆设置在对应的所述挡板及所述波导侧板之间。进一步地，所述两个夹持面上设置有多个条形凹槽，所述多个条形凹槽均沿所述夹持面的宽度方向延伸贯穿。进一步地，所述连接杆的两端分别设置有安装通孔，所述螺栓孔贯穿对应的连接杆，并与对应的安装通孔连通。进一步地，所述条形板的大端设置有固定板，所述固定板上设置有通孔，所述通孔中设置有螺栓；所述固定板与对应的夹持杆通过所述螺栓连接。一种微波设备，包括微波源及所述的波导管组件，所述微波源与所述波导管组件连接。本发明的有益效果是：本发明通过上述设计得到的波导管组件及微波设备，装配时，先将两个波导管的端部进行抵接，此时，两个波导管侧部的条形板分别相对设置，并且，相对的两个条形板之间留有一定的间隙。然后将波导连接件扣在相对的两个条形板上，由于条形板的连接面为楔形面，并且，两个夹持面的距离逐渐缩小，因此，当将波导连接件扣紧时，两个波导管的端部也紧密配合。最后，将波导连接件的夹持杆与对应的条形板进行连接固定即可。相对于采用法兰的连接方式，上述连接方式，其装配更加方便，装配效率更高。上述微波设备，其采用了上述波导管组件，因此，其装配和拆卸也更加方便。附图说明图1是本发明实施例提供的第一角度下波导管组件的立体图；图2是本发明实施例提供的第二角度下波导管组件的立体图；图3是本发明实施例提供的波导管组件的爆炸图；图4是本发明实施例提供的波导连接件的立体图。图标：0-波导管组件；1-波导管；11-波导本体；112-波导侧板；12-条形板；121-连接面；122-配合面；13-挡板；14-固定板；2-波导连接件；21-连接杆；211-安装通孔；22-夹持杆；221-夹持面。具体实施方式实施例：请参考图1-图2，图1和图2分别为波导管组件0不同角度下的立体图。本实施例提供了一种波导管组件0，其包括两个波导管1及两个波导连接件2，其中，两个波导管1的端部相互抵接；两个波导连接件2分别位于抵接处的两侧，用于将两个波导管1夹持固定，从而使得两个波导管紧密连接成为一个整体。请参考图3和图4，图3为波导组件的爆炸图，图4为波导连接件的立体图。上述波导管1包括波导本体11，波导本体11为中空的矩形管状，其由四个矩形板组成；为了便于描述，将其中两个相对的矩形板称之为波导侧板112。波导本体11的一端设置有两个条形板12，两个条形板12分别固定在两个波导侧板112上，并沿波导侧板112的宽度方向延伸；两个条形板12的长度和波导侧板112的宽度大致相等。上述条形板12包括两个条形的板面，两个板面均与对应的波导侧板112垂直。为了便于描述，以波导本体11长度方向的中点为参考，靠近上述中点的板面称之为连接面121，另一个称之为配合面122。波导管的管体是由四个矩形板组成，相对的两个矩形板的宽度相同；而相邻的两个矩形板的宽度可以相同，也可以不同。当相邻的两个矩形板的宽度不同时，为了使得两个波导本体11的端部连接更加紧密，降低微波泄漏的风险；优选地，将条形板12设置在宽度较宽的矩形板上。进一步地，条形板12整体为楔形，使得连接面121为与波导本体11的端面呈一定夹角的楔形面，配合面122为与波导本体11端面平行的平面。条形板12的大端设置有固定板14，固定板14设置于连接面121上，并垂直于波导本体11的端面。固定板14上设置有通孔，该通孔用于将波导连接件2与固定板14连接固定。波导连接件2大致为U型结构，包括连接杆21和两个夹持杆22，其中两个夹持杆22分别固定连接于连接杆21的两端。为了便于描述，将两个夹持杆22相对的两个内侧面称之为夹持面221；沿靠近连接杆21的方向，两个夹持面221之间的距离逐渐缩小。具体地，两个夹持面221均为楔形面；并且，楔形面的斜度与条形板12连接面121的斜度相等。夹持杆22远离连接杆21的端部设置有螺栓孔，连接杆21的两端分别设置有安装通孔211，螺栓孔贯穿整个夹持杆22并与对应的安装通孔211连通。装配时，先将两个波导本体11的端部抵接，此时，两个波导管1侧板的条形板12分别相对设置，并且，相对的两个条形板12的配合面122之间留有一定的间隙。然后，将U型的波导连接件2扣在相对的两个条形板12上，此时，夹持面221与连接面121配合；将螺栓依次穿过连接杆21上的安装通孔211、夹持杆22上的螺栓孔及固定板14上的通孔，固定板14的通孔设置有内螺纹；随着螺栓拧紧，在螺栓头的推动作用下，夹持杆22逐渐朝条形板12的大端移动。由于条形板12的连接面121与夹持杆22的配合面122均为楔形面，当夹持杆22移动时，连接面121与配合面122之间的压力具有沿波导本体11轴向的分力，该分力使得两个波导本体11端部相互挤压，从而使得两个波导本体11的端部紧密配合。由于两个波导管1的连接，其仅需要四个螺栓即可完成，因此整体的装配更加方便。并且，由于连接面121与配合面122之间均为倾斜角度较小的楔形面，因此，即便是螺母松脱，波导连接件也能够通过自锁的方式将两个波导管1紧密连接。进一步地，为了降低连接面121与配合面122之间的摩擦力，方便装配，夹持面221上设置有多个条形凹槽，多个条形凹槽均沿夹持面221的宽度方向延伸贯穿。需要说明的是，在其它实施例中，固定板14上的通孔也可以为螺纹孔，此时，不再需要螺母。或者，波导管1的两端也可以分别设置两个条形板12，此时，波导管1的两端可以分别与另外的波导管1连接。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
