标题title
一种辅助改善口腔健康的组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种辅助改善口腔健康的组合物及其应用，所述组合物包括中高分子量透明质酸钠、防腐剂，所得组合物具有良好的稳定性，将其用于制备口腔护理产品，组合物内含有的极性键和氢键可以与体系中的其他组分相互作用，使所得到的牙周炎喷剂、漱口水、牙周凝胶敷料稳定性高，可以长期保存，此外，可以抑制牙菌斑及其他细菌的生成，使用后快速成膜，有效避免进一步的微生物的侵袭，有利于改善牙龈、口腔健康，同时提高产品的保水效果，促进口腔长期保持滋润。而且制备工艺简单，所得的口腔护理产品可以广泛用于牙周炎患者，如35岁以上吸烟患者。此外，所得的牙周凝胶敷料可用于儿童拔牙后的治疗。
权利要求书clms
1.一种辅助改善口腔健康的组合物，其特征在于，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂。2.根据权利要求1所述的一种辅助改善口腔健康的组合物，其特征在于，所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为：。3.根据权利要求1所述的一种辅助改善口腔健康的组合物，其特征在于，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为100～300万Da。4.根据权利要求1或3所述的一种辅助改善口腔健康的组合物，其特征在于，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为120～200万Da。5.一种根据权利要求1所述的辅助改善口腔健康的组合物，其特征在于，所述防腐剂选自苯甲酸钠、羟苯甲酯、羟苯乙酯、山梨酸钾、对羟基苯甲酸丙酯中的一种或多种。6.一种根据权利要求1～5任一项所述的辅助改善口腔健康的组合物的应用，其特征在于，用于制备口腔护理产品。7.根据权利要求6所述的一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，其特征在于，所述口腔护理产品为牙周炎喷剂、漱口水、牙周凝胶敷料中的一种。8.根据权利要求7所述的一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，其特征在于，当所述口腔强护理产品为牙周炎喷剂时，其制备原料包括：0.105～0.26重量份组合物、3～5重量份矫味剂、0.005～0.02重量份色素、94～97重量份去离子水。9.根据权利要求7所述的一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，其特征在于，当所述口腔强护理产品为漱口水时，制备原料包括：0.105～0.26重量份组合物、3～5重量份矫味剂、0.005～0.02重量份色素、94～97重量份去离子水。10.一种根据权利要求7所述的辅助改善口腔健康的组合物的应用，其特征在于，当所述口腔强护理产品为牙周凝胶敷料时，其制备原料包括：0.2～1.15重量份组合物、5～20重量份矫味剂、3～10重量份促凝剂、50～90重量份去离子水。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔卫生配制品领域，A61K31/728，尤其涉及一种辅助改善口腔健康的组合物及其应用。背景技术透明质酸钠是构成细胞间质和细胞外基质的主要成分，广泛分布于人体组织中，其中在人皮肤的真皮层和关节滑液中含量最多。透明质酸钠以其优良的保湿性、粘弹性及生物相容性，已被广泛应用于医药、化妆品、功能性食品等领域。国内外多项研究显示透明质酸钠对牙周疾病、口腔黏膜病、牙体牙髓疾病的治疗具有良好的辅助作用，其在口腔颌面外科领域也有较为广泛的应用，但HA用于口腔护理的研究鲜有报道。专利CN202111163063.5公开了一种组合物及其制备方法与应用，将β-葡聚糖、甘露聚糖、酵母菌多肽类、透明质酸钠与卡波姆、甘油、羟苯甲酯钠和三乙醇胺混合后得到的组合物具有修复皮肤受损，对龋齿的形成、牙周炎、口腔溃疡等口腔疾病有显著的疗效，但是该组合物不能用于口腔内部，只限于牙齿表面。专利CN200780027437.2提供了一种用于口用组合物的组合物及其制备和应用，包括生物类黄酮的混合物和果酸或其盐、透明质酸钠、溶剂/赋形剂/载体、水，所得组合物可用于治疗齿龈感染，缓解齿龈炎、口腔炎、由如固定或移动修补物或外科手术之类的机械原因引起的疼痛，还可以可用于治疗已感染的、或潜在地感染的、和/或红肿的皮肤。这些组合物的应用范围广，对口腔产品的针对性较差，且组合物的稳定性也有待改善。发明内容本发明通过提供一种辅助改善口腔健康的组合物及其应用，解决了现有技术中独权能解决的技术问题，实现了技术效果。本发明第一方面提供了一种辅助改善口腔健康的组合物，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为：；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为100～300万Da；优选地，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为120～200万Da；在一些优选的实施方式中，所述防腐剂选自苯甲酸钠、羟苯甲酯、羟苯乙酯、山梨酸钾、对羟基苯甲酸丙酯中的一种或多种；优选地，所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯。本发明第二方面提供了一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，用于制备口腔护理产品；在一些优选的实施方式中，所述口腔护理产品为牙周炎喷剂、漱口水、牙周凝胶敷料中的一种；当所述口腔强护理产品为牙周炎喷剂时，其制备原料包括：0.105～0.26重量份组合物、3～5重量份矫味剂、0.005～0.02重量份色素、94～97重量份去离子水；在一些优选的实施方式中，所述组合物的组成包括中高分子量透明质酸钠、防腐剂；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为：；优选地，所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.01：0.15；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸的分子量为40～120万Da；优选地，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为120～200万Da；在一些优选的实施方式中，所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为：；优选地，所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.15：0.03；在一些优选的实施方式中，所述矫味剂选麦芽糖醇、甘草甜素、香蕉香精、甘露醇、菠萝香精、香橙香精、甘露醇、木糖醇、甜菊甙、蔗糖、环己氨基磺酸钠、甘油、薄荷香精、低聚异麦芽糖中的一种或多种；优选地，所述矫味剂为甘油和甘露醇；在一些优选的实施方式中，所述甘油和甘露醇的重量比为：；优选地，所述甘油和甘露醇的重量比为0.7：1.3；在一些优选的实施方式中，所述牙周炎喷剂的制备方法为：将组合物分散于去离子水中，然后加入矫味剂、色素，充分搅拌直到获得均匀的溶液；优选地，所述牙周炎喷剂的制备方法为：将防腐剂分散于去离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入矫味剂、色素，充分搅拌直到获得均匀的溶液；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.05～2wt％；优选地，所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。当所述口腔强护理产品为漱口水时，制备原料包括：0.105～0.26重量份组合物、3～5重量份矫味剂、0.005～0.02重量份色素、94～97重量份去离子水；在一些优选的实施方式中，所述组合物的组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；在一些优选的实施方式中，所述漱口水中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为：；优选地，所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.025：0.15；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为120～200万；优选地，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为130万Da；在一些优选的实施方式中，所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为：；优选地，所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.15：0.04；在一些优选的实施方式中，所述矫味剂选麦芽糖醇、甘草甜素、香蕉香精、甘露醇、菠萝香精、香橙香精、甘露醇、木糖醇、甜菊甙、蔗糖、环己氨基磺酸钠、甘油、薄荷香精、低聚异麦芽糖中的一种或多种；优选地，所述矫味剂为甘油和甘露醇；在一些优选的实施方式中，所述甘油和甘露醇的重量比为：1；优选地，所述甘油和甘露醇的重量比为1.7：1；在一些优选的实施方式中，所述漱口水的制备方法为：将组合物分散于去离子水中，然后加入中分子量矫味剂、色素，充分搅拌直到获得均匀的溶液；优选地，所述漱口水的制备方法为：将防腐剂分散于去离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入矫味剂、色素，充分搅拌直到获得均匀的溶液；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.05～2wt％；优选地，所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。当所述口腔强护理产品为牙周凝胶敷料时，其制备原料包括：0.2～1.15重量份组合物、5～20重量份矫味剂、3～10重量份促凝剂、50-90重量份去离子水；在一些优选的实施方式中，所述组合物的组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；在一些优选的实施方式中，所述牙周凝胶敷料中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为：；所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.5：0.14；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为150～200万Da；优选地，所述中高分子量透明质酸钠的分子量为180万Da；在一些优选的实施方式中，所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；在一些优选的实施方式中，所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为：；优选地，所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.13：0.01；在一些优选的实施方式中，所述矫味剂选麦芽糖醇、甘草甜素、香蕉香精、甘露醇、菠萝香精、香橙香精、甘露醇、木糖醇、甜菊甙、蔗糖、环己氨基磺酸钠、甘油、薄荷香精、低聚异麦芽糖中的一种或多种；优选地，所述矫味剂为甘油和甘露醇；在一些优选的实施方式中，所述甘油和甘露醇的重量比为：1；优选地，所述甘油和甘露醇的重量比为20：1。在一些优选的实施方式中，所述促凝剂选自壳聚糖、甲壳素、羟丙基纤维素、羧甲基纤维素钠、交联羧甲基纤维素钠、羟丙甲纤维素、羟乙基纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、羧甲基纤维素、海藻酸钠、瓜尔胶、黄原胶、卡拉胶中的一种或几种；优选地，所述促凝剂为羧甲基纤维素钠；在一些优选的实施方式中，所述羧甲基纤维素钠25℃时1％水溶液B型粘度为2500～6000mpa·s；优选地，所述羧甲基纤维素钠25℃时1％水溶液B型粘度为3000～5000mpa·s；在一些优选的实施方式中，所述牙周凝胶敷料的制备方法为：将组合物分散于去离子水中，然后加入促凝剂、矫味剂，充分搅拌直到获得均匀透明的溶液；优选地，所述牙周凝胶敷料的制备方法为：将防腐剂分散于去离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入促凝剂、矫味剂，充分搅拌直到获得均匀透明的溶液；在一些优选的实施方式中，所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.05～2wt％；优选地，所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。有益效果：本申请中通过将中高分子量透明质酸钠与羟苯甲酯和羟苯乙酯按特定比例复配使用，使制备所得组合物具有良好的稳定性，将其用于制备口腔护理产品，组合物内含有的极性键和氢键可以与体系中的其他组分相互作用，使所得到的牙周炎喷剂、漱口水、牙周凝胶敷料稳定性高，可以长期保存。此外，可以消除牙菌斑、牙石等病因刺激物，消除炎症，使用后快速成膜，抑制牙菌斑及其他细菌的生成，有效避免进一步的微生物的侵袭，同时有利于改善牙龈、口腔健康，提高产品的保水效果，促进口腔长期保持滋润，有效防止疾病复发，实现对牙周炎等口腔疾病的治疗，临床效果好。羟苯甲酯为一种酚羟基化合物，各种霉菌、酵母菌、细菌具有良好的抑制作用，与羟苯乙酯复配作用时，可达到协同增效的作用，有效提高增强组合物的抑制作用，尤其是对牙菌斑的杀除效果更加明显，但是其在水溶液中溶解性差，导致其抑菌性能大幅减弱。本申请人发现，当选用分子量为120～200万Da的透明质酸钠水溶液与其混合后，可以一定程度提高其溶解性，特别是当透明质酸钠和防腐剂的重量比在：的范围内时，所得组合物的溶解度高、稳定性好，而且适宜的透明质酸钠浓度形成的网络结构是体系分子高度伸展，同时不会对羟苯甲酯和羟苯乙酯形成束缚而降低其抗菌、防腐活性。此外，该组合物的使用可以扩大羟苯甲酯和羟苯乙酯的使用范围，不仅局限于液体制剂和半固体制剂，可以很好地用于制备牙周炎喷剂、漱口水、牙周凝胶敷料。本申请中的组合物成分简单，生物相容性好，用于口腔护理产品温和、无刺激，矫味剂的添加使其具有清新、怡人的香味，提升其使用舒适感。而且制备工艺简单，所得的口腔护理产品可以广泛用于牙周炎患者，如35岁以上吸烟患者，主要是作用于牙周炎患者的义齿表面。此外，所得的牙周凝胶敷料可用于儿童拔牙后的治疗。具体实施方式实施例1.1、一种辅助改善口腔健康的组合物，按重量份计，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.01：0.15。2、一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，用于制备牙周炎喷剂；所述牙周炎喷剂的制备原料包括：0.16重量份组合物、4重量份矫味剂、0.01重量份色素、95重量份去离子水；所述组合物的组成包括0.01重量份中高分子量透明质酸钠、0.15重量份防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠的分子量为130万Da；所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.15：0.03；所述矫味剂为甘油和甘露醇；所述甘油和甘露醇的重量比为0.7：1.3；所述色素购自森馨香精色素科技有限公司；所述牙周炎喷剂的制备方法为：将防腐剂分散于部分去离子水与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入矫味剂、色素，充分搅拌直到获得均匀的溶液；所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。实施例2：1、一种辅助改善口腔健康的组合物，按重量份计，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.025：0.15。2、一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，用于制备漱口水；所述漱口水的制备原料包括：0.175重量份组合物、5重量份矫味剂、0.015重量份色素、95重量份去离子水；所述组合物的组成包括：0.025重量份中高分子量透明质酸钠、0.15重量份防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠的分子量为130万Da；所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.15：0.04；所述矫味剂为甘油和甘露醇；所述甘油和甘露醇的重量比为1.7：1；所述色素购自森馨香精色素科技有限公司；所述漱口水的制备方法为：将防腐剂分散于去部分离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入中分子量矫味剂、色素，充分搅拌直到获得均匀的溶液；所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。实施例3：1、一种辅助改善口腔健康的组合物，按重量份计，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.5：0.14。2、一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，用于制备牙周凝胶敷料；所述牙周凝胶敷料的制备原料包括：0.64重量份组合物、11重量份矫味剂、4.5重量份促凝剂、65重量份去离子水；所述组合物的组成包括0.5重量份中高分子量透明质酸钠、0.14重量份防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠的分子量为180万；所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.13：0.01；所述矫味剂为甘油和甘露醇；所述甘油和甘露醇的重量比为20：1；所述促凝剂为羧甲基纤维素钠；所述羧甲基纤维素钠25℃时1％水溶液B型粘度为3000～5000mpa·s；所述牙周凝胶敷料的制备方法为：将防腐剂分散于去离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入促凝剂、矫味剂，充分搅拌直到获得均匀透明的溶液；所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。对比例1：1、一种辅助改善口腔健康的组合物，按重量份计，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.5：0.5。2、一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，用于制备牙周凝胶敷料；所述牙周凝胶敷料的制备原料包括：1重量份组合物、11重量份矫味剂、4.5重量份促凝剂、65重量份去离子水；所述组合物的组成包括0.5重量份中高分子量透明质酸钠、0.5重量份防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠的分子量为180万；所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.13：0.01；所述矫味剂为甘油和甘露醇；所述甘油和甘露醇的重量比为20：1；所述促凝剂为羧甲基纤维素钠；所述羧甲基纤维素钠25℃时1％水溶液B型粘度为3000～5000mpa·s；所述牙周凝胶敷料的制备方法为：将防腐剂分散于去离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入促凝剂、矫味剂，充分搅拌直到获得均匀透明的溶液；所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。对比例2：1、一种辅助改善口腔健康的组合物，按重量份计，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.5：0.21。2、一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，用于制备牙周凝胶敷料；所述牙周凝胶敷料的制备原料包括：0.71重量份组合物、11重量份矫味剂、4.5重量份促凝剂、65重量份去离子水；所述组合物的组成包括0.5重量份中高分子量透明质酸钠、0.21重量份防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠的分子量为180万；所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.2：0.01；所述矫味剂为甘油和甘露醇；所述甘油和甘露醇的重量比为20：1；所述促凝剂为羧甲基纤维素钠；所述羧甲基纤维素钠25℃时1％水溶液B型粘度为3000～5000mpa·s；所述牙周凝胶敷料的制备方法为：将防腐剂分散于去离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入促凝剂、矫味剂，充分搅拌直到获得均匀透明的溶液；所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。对比例3：1、一种辅助改善口腔健康的组合物，按重量份计，其组成包括：中高分子量透明质酸钠、防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠和防腐剂的重量比为0.5：0.13。2、一种辅助改善口腔健康的组合物的应用，用于制备牙周凝胶敷料；所述牙周凝胶敷料的制备原料包括：0.64重量份组合物、11重量份矫味剂、4.5重量份促凝剂、65重量份去离子水；所述组合物的组成包包括0.5重量份中高分子量透明质酸钠、0.14重量份防腐剂；所述中高分子量透明质酸钠的分子量为60～90万Da；所述防腐剂为羟苯甲酯和羟苯乙酯；所述羟苯甲酯和羟苯乙酯的重量比为0.13：0.01；所述矫味剂为甘油和甘露醇；所述甘油和甘露醇的重量比为20：1；所述促凝剂为羧甲基纤维素钠；所述羧甲基纤维素钠25℃时1％水溶液B型粘度为3000～5000mpa·s；所述牙周凝胶敷料的制备方法为：将防腐剂分散于去离子水中后与中高分子量透明质酸钠水溶液混合，然后加入促凝剂、矫味剂，充分搅拌直到获得均匀透明的溶液；所述中高分子量透明质酸钠水溶液的质量浓度为0.1wt％。性能测试：表1实施例及对比例理化性能测试结果表2实施例及对比例理化性能测试结果
