标题title
黄芪多糖复合物及其在抗菌和免疫增强中的应用
摘要abst
本发明公开了一种黄芪多糖复合物及其在抗菌和免疫增强中的应用，所述黄芪多糖复合物由以下重量份的原料组成：黄芪多糖8‑12份、没食子酸丙酯4‑6份、红景天黄酮4‑6份。本发明以黄芪多糖为基础，通过将现有的具有抗菌和增强免疫能力的物质与黄芪多糖进行复配，考察其复配后对免疫能力和抗菌能力的提升效果。结果发现，将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮复配之后，其在提高免疫能力和抗菌能力方面具有协同增效作用。有望开发成同时具有抗菌和免疫增强功能的药物制剂或饲料添加剂，在动物规模化养殖方面将具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种黄芪多糖复合物，其特征在于，由以下重量份的原料组成：黄芪多糖8-12份、没食子酸丙酯4-6份、红景天黄酮4-6份。2.根据权利要求1所述的黄芪多糖复合物，其特征在于，由以下重量份的原料组成：黄芪多糖10份、没食子酸丙酯5份、红景天黄酮5份。3.权利要求1或2所述的黄芪多糖复合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮按重量份混合均匀，即得。4.权利要求1或2所述的黄芪多糖复合物在制备同时具有抗菌和免疫增强功能的药物制剂中的应用。5.权利要求1或2所述的黄芪多糖复合物在制备饲料添加剂中的应用。6.一种饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂以权利要求1或2所述的黄芪多糖复合物为有效成分。7.根据权利要求6所述的饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂中还包含载体和或/辅料。8.根据权利要求6所述的饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂的剂型为粉剂、颗粒剂或微丸剂。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种黄芪多糖复合物及其在抗菌和免疫增强中的应用。背景技术随着养殖行业的规模化和集约化发展，“防大于治”的管理理念被广大业内人士所认可。在动物疾病预防中，提升免疫功能和抗菌功能又是动物抗病的基础和关键。黄芪为我国传统补益类中药，现代药理学研究证明黄芪具有增强机体免疫功能的作用，其主要有效成分包括多糖和皂苷，这些活性成分可以提高动物的抗病能力，降低发病率。其中，黄芪多糖是免疫活性最强一类物质，由葡萄糖、半乳糖、果糖和阿拉伯糖等水溶性杂多糖组成。黄芪多糖具有免疫调节、抗氧化、抗肿瘤、抗糖尿病、保护心血管系统、抗炎和促进动物生长等生物活性，又不会存在药物残留问题，可以作为饲料添加剂和免疫增效剂。目前黄芪多糖在兽药中主要作为免疫增强剂，但在抑菌方面的研究报道不多。一般认为黄芪多糖的抑菌作用不显著。若通过提升免疫功能和抗菌功能来提高动物对疾病的预防能力，单一采用黄芪多糖难以满足疾病预防需求。因此，将黄芪多糖与其他物质复配来提高抗菌和免疫功能是研究的热点方向之一。没食子酸丙酯是经FAO/WHO组织批准使用的食品抗氧化剂之一，属于天然性食品抗氧化剂。目前在食品、水果及蔬菜的保鲜、药物、化妆品、饲料、光敏热敏材料等领域有着广泛的用途。红景天黄酮具有抗肿瘤、抗DNA畸变、抗衰老、抗疲劳、耐缺氧、抗辐射、改善睡眠等作用。但目前还未见有将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮复合用于抗菌和免疫增强方面的报道。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供一种黄芪多糖复合物及其在抗菌和免疫增强中的应用。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种黄芪多糖复合物，由以下重量份的原料组成：黄芪多糖8-12份、没食子酸丙酯4-6份、红景天黄酮4-6份。优选的，上述黄芪多糖复合物，由以下重量份的原料组成：黄芪多糖10份、没食子酸丙酯5份、红景天黄酮5份。本发明的第二方面，提供上述黄芪多糖复合物的制备方法，包括以下步骤：将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮按重量份混合均匀，即得。本发明的第三方面，提供上述黄芪多糖复合物在制备同时具有抗菌和免疫增强功能的药物制剂中的应用。本发明的第四方面，提供上述黄芪多糖复合物在制备饲料添加剂中的应用。本发明的第五方面，提供一种饲料添加剂，所述饲料添加剂以上述黄芪多糖复合物为有效成分。进一步的，所述饲料添加剂中还可以包含载体和或/辅料，例如：玉米粉、麦麸、脱脂米糠、碳酸钙、硅酸盐、蛭石等。优选的，所述饲料添加剂的剂型可以为粉剂、颗粒剂、微丸剂等。本发明的有益效果：由于采用单一的黄芪多糖对抗菌效果的改进有限，在“防大于治”的管理理念下，针对如何提高动物的免疫功能和抗菌能力，本发明以黄芪多糖为基础，通过将现有的具有抗菌和增强免疫能力的物质与黄芪多糖进行复配，考察其复配后对免疫能力和抗菌能力的提升效果。结果发现，将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮复配之后，其在提高免疫能力和抗菌能力方面具有协同增效作用。有望开发成同时具有抗菌和免疫增强功能的药物制剂或饲料添加剂，在动物规模化养殖方面将具有广阔的应用前景。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。其中：黄芪多糖购自四川恒瑞通达生物科技有限公司，产品批号180601。没食子酸丙酯购自湖南棓雅生物科技有限公司，产品批号201809017。红景天黄酮购自四川恒瑞通达生物科技有限公司，产品批号180904。实施例1：黄芪多糖复合物的制备1、原料组成：黄芪多糖10g、没食子酸丙酯5g、红景天黄酮5g。2、制备方法：按原料组成称取黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮，将其混合均匀，即制备得到黄芪多糖复合物。实施例2：黄芪多糖复合物的制备1、原料组成：黄芪多糖12g、没食子酸丙酯4g、红景天黄酮6g。2、制备方法：同实施例1。实施例3：黄芪多糖复合物的制备1、原料组成：黄芪多糖8g、没食子酸丙酯6g、红景天黄酮4g。2、制备方法：同实施例1。试验例1：黄芪多糖复合物对免疫功能影响的考察研究1、细胞试验淋巴细胞在体外培养时，受到各种因子刺激后可表现为细胞体积增大、代谢旺盛、蛋白质和核酸合成增加，即向淋巴母细胞转化和增殖，此现象称为淋巴细胞转化现象。淋巴细胞增殖水平是体现T淋巴细胞和B淋巴细胞免疫反应水平的重要指标。试验方法：参照“桔梗多糖的纯化鉴定及其对鸡外周血淋巴细胞的免疫调节活性”进行鸡外周血T淋巴细胞增殖试验，具体如下：对鸡外周血淋巴细胞进行细胞计数，活细胞大于90％后，用RPMI1640培养液调整细胞浓度为1.5×106个·mL-1，一半加入植物血凝素，终浓度为10μg·mL-1，一半不加PHA，分别加入到96孔细胞培养板中，80μL.孔-1再加20μL RPMI1640补足到100μL。试验设4个试验组，其中：试验组1的每孔加入浓度为50μg/ml的实施例1制备的黄芪多糖复合物；试验组2的每孔加入浓度为50μg/ml的黄芪多糖；试验组3的每孔加入浓度为50μg/ml的没食子酸丙酯；试验组4的每孔加入浓度为50μg/ml的红景天黄酮；每个样品重复4孔，另设细胞对照组和PHA对照组，细胞对照组不添加任何东西；植物血凝素对照组添加10μg·mL-1，其他处理同试验组。38.5℃、5％CO2条件下培养44h，取出后每孔加入MTT 30μL，继续培养4h后，每孔加裂解液DMSO100μL，将细胞板置于微量震荡器上震荡5min使沉淀完全溶解，在酶联免疫仪上检测570nm处的吸光值，作为T淋巴细胞增殖的指标。当试验组A570值显著大于对照组时，表明试验药物显著促进T淋巴细胞增殖。并按公式计算各试验组的最高淋巴细胞增殖率：最高淋巴细胞增殖率＝/细胞对照组A570值×100％。试验结果：4个试验组的最高淋巴细胞增殖率的测定结果见表1。表1：最高淋巴细胞增殖率的测定结果组别最高淋巴细胞增殖率试验组185.4试验组232.0试验组312.5试验组420.6结果表明：将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮组合使用，能够协同促进鸡外周血淋巴细胞的增殖。2、动物试验：试验方法：参照“黄芪及其复配组合调节正常小鼠免疫功能的探索”的方法进行试验，具体如下：BALB/c小鼠，雄性，18～22g，适应性喂养3d后，随机分成5组，每组10只，分别为空白组、黄芪多糖复合物组、黄芪多糖组、没食子酸丙酯组和红景天黄酮组；其中：黄芪多糖复合物组灌胃实施例1制备的黄芪多糖复合物；黄芪多糖组灌胃黄芪多糖；没食子酸丙酯组灌胃没食子酸丙酯；红景天黄酮组灌胃红景天黄酮；各组的给药量均为0.1g/kg小鼠体质量，空白组给予相同量的蒸馏水；每天1次，连续灌胃14天。各组均正常饮食、饮水。最后一次灌胃后，禁食12h，测定小鼠体质量，小鼠脱颈处死，摘取脾脏及胸腺称质量，按下式计算脏器指数。脏器指数＝某脏器的质量/体质量试验结果：各组脏器指数的测定结果见表2。表2：小鼠脏器指数组别脾脏指数胸腺指数空白组3.12±0.151.28±0.10黄芪多糖复合物组4.05±0.201.84±0.15黄芪多糖组3.46±0.181.40±0.12没食子酸丙酯组3.28±0.131.35±0.10红景天黄酮组3.20±0.121.32±0.10脾脏指数和胸腺指数能够直观的反应动物的免疫功能，由表2可以看出：将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮进行复配，能显著提高小鼠的免疫功能。试验例2：黄芪多糖复合物对抗菌功能影响的考察研究1、试验方法：分别将实施例1制备的黄芪多糖复合物、黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮配制成浓度为1200μg/ml的药物储备液；用96孔点阵培养板接种细菌、培养基和药物，进行细菌培养，观察药物的最低抑菌浓度。具体的接种方法、培养条件、终点的判读等参照《兽医病原菌琼脂稀释法药物敏感性试验规范》。2、试验结果：实施例1制备的黄芪多糖复合物、黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮对质控菌株和的MIC值测定结果见表3。表3：抗菌试验结果上述结果表明：将黄芪多糖、没食子酸丙酯和红景天黄酮进行复配，能显著提高对质控菌株和的抗菌活性。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
