标题title
一种金钗石斛药用组合物及其抗菌凝胶制备方法
摘要abst
本发明提供了一种金钗石斛药用组合物及其抗菌凝胶制备方法。该药用组合物包含式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物和多糖化合物，其中该多糖化合物包含D‑葡萄糖醛酸和D‑半乳糖，该D‑葡萄糖醛酸和该D‑半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，该多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:10。该药用组合物具有良好的抗菌或抑菌活性及皮肤修复活性，可用于制备成凝胶，所制备的凝胶对人体安全可靠，无毒副作用，对黏膜无刺激性，可用于皮肤外伤的护理修复。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包含式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及多糖化合物，其中所述多糖化合物包含D-葡萄糖醛酸和D-半乳糖，所述D-葡萄糖醛酸和所述D-半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，所述多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且所述式I的化合物与所述多糖化合物的重量比为10:1至1:10，其中，所述式I的化合物具有以下的结构式2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物还包含药学上可接受的药用辅料。3.根据权利要求2所述的药物组合物，其特征在于，所述药用辅料选自稀释剂、抗氧剂、助悬剂和乳化剂中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述多糖化合物具有以下结构：其中，n为6、7或8。5.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述式I的化合物与所述多糖化合物的重量比为10:1至1:9，优选地10:1至1:8，更优选地10:1至1:7，特别优选地10:1至1:6，更特别优选地1:6。6.根据权利要求1至5中任一项所述的药物组合物在制备抗菌剂或抑菌剂中的用途。7.根据权利要求1至5中任一项所述的药物组合物在制备用于治疗皮肤疾病的药物中的用途。8.一种制备药物组合物的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：1)添加式I的化合物和药用辅料至第一溶剂，得到第一混合物；2)添加多糖化合物和所述药用辅料至第二溶剂，得到第二混合物；以及3)将所述第一混合物和所述第二混合物混合，得到所述药物组合物，其中所述多糖化合物包含D-葡萄糖醛酸和D-半乳糖，所述D-葡萄糖醛酸和所述D-半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，所述多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且所述式I的化合物与所述多糖化合物的重量比为10:1至1:10，其中，所述式I的化合物具有以下的结构式9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述药用辅料选自稀释剂、抗氧剂、助悬剂和乳化剂中的一种或多种，优选地所述药用辅料选自羟甲基纤维素钠、卡波姆、聚乙烯醇、羟乙基纤维素、海藻酸钠、甲壳素、甲壳糖、羟丙基甲基纤维素、乙基纤维素、琼脂、羟乙基甲基纤维素、羟丙纤维素、蜂蜡、黄原胶、阿拉伯胶、干酪素和甲基纤维素中的一种或几种。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在步骤3)中进一步添加所述第二溶剂，优选地所述第一溶剂和所述第二溶剂是相同的或不同的，更优选地所述第一溶剂选自C1～C4的醇、二醇、醚、水、甲酸和乙酸中的一种或多种，更优选地所述第二溶剂选自C1～C4的醇、二醇、醚、水、甲酸和乙酸中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然药物技术领域，具体而言，涉及一种金钗石斛药用组合物及其抗菌凝胶制备方法。背景技术在日常生活中，人们常常遇到擦伤、抓伤、磕伤、撞伤等皮肤外伤损害，这些外伤如果没有得到及时处理，可能会由于外界细菌的侵入，导致红肿发炎，泛白流脓等现象，而使伤口难以愈合，甚至留下疤痕。轻微的皮肤损伤通常不需要去医院，可以自行选用一下外用制剂自行擦涂。而目前常见的外用膏剂的原料通常是一些抗生素甚至激素类成为为主，如红霉素软膏，皮炎平等。这些药物通常都具有一定的副作用，如皮炎平说明书明确标注“长期大量使用可继发细菌、真菌感染，局部可发生痤疮、酒渣样皮炎、皮肤萎缩及毛细血管扩张，并可有瘙痒、色素沉着、颜面红斑、创伤愈合障碍等反应”，而中药作为天然来源的药物具有很好的药理疗效，特别是副作用较小，深受消费者喜爱。中药金钗石斛又名扁黄草、万丈须等，为兰科石斛属植物，是我国传统名贵药用植物，早在《神农本草经》中就列为上品，被誉为“九大仙草”之一。药用部分是新鲜或干燥茎，具有强阴益精、厚肠胃、轻身延年的功效。现代药理学研究表明，金钗石斛的主要有效成分为生物碱类和多糖类化合物，具有抗肿瘤、抗氧化、抗衰老、增强免疫、调节胃肠运动、降血糖、降血脂等多重功效。前期研究发现了一种金钗石斛多糖具有很好的保湿功效。现有技术中的用于治疗皮肤损伤的外用膏剂主要有以下几方面的缺陷：缺陷一：过敏反应。过敏反应副作用都是因人而异的，有些人使用后会出现强烈的过敏反应，一旦出现过敏反应就应及时停止用药，以免给自己带来更多伤害。缺陷二：长期使用易造成皮肤干燥。缺陷三：工艺复杂且成本较高。缺陷四：耐药性。耐药性又称抗药性，一般是指病原体与药物多次接触后，对药物的敏感性下降甚至消失，致使药物对该病原体的疗效降低或无效。例如红霉素也会产生耐药性，一开始使用红霉素时效果非常好，但使用了一段时间后效果却显著下降，这就是产生耐药性的表现。此外，细菌还会对同属红霉素类的其他抗生素产生交叉耐药，比如阿奇霉素，琥乙红霉素，罗红霉素。基于以上原因，需要对用于治疗皮肤损伤的外用膏剂进一步研究，以解决常见的外用膏剂易产生过敏反应、长期使用易造成皮肤干燥、工艺复杂且成本较高以及易产生耐药性的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种金钗石斛药用组合物及其抗菌凝胶制备方法，以解决现有技术中的常见的外用膏剂易产生过敏反应、长期使用易造成皮肤干燥、工艺复杂且成本较高以及易产生耐药性的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种药物组合物，该药物组合物包含式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及多糖化合物，其中该多糖化合物包含D-葡萄糖醛酸和D-半乳糖，该D-葡萄糖醛酸和该D-半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，该多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:10其中，该式I的化合物具有以下的结构式进一步地，该药物组合物还包含药学上可接受的药用辅料。进一步地，该药用辅料选自稀释剂、抗氧剂、助悬剂和乳化剂中的一种或多种。进一步地，该多糖化合物具有以下结构：其中，n为6、7或8。进一步地，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:9。进一步地，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:8。进一步地，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:7。进一步地，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:6。进一步地，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为1:6。根据本发明的另一方面，提供了一种根据上述药物组合物在制备抗菌剂或抑菌剂中的用途。根据本发明的另一方面，提供了一种根据上述药物组合物在制备用于治疗皮肤疾病的药物中的用途。根据本发明的另一方面，提供了一种制备药物组合物的方法，该方法包括以下步骤：1)添加式I的化合物和药用辅料至第一溶剂，得到第一混合物；2)添加多糖化合物和该药用辅料至第二溶剂，得到第二混合物；以及3)将该第一混合物和该第二混合物混合，得到该药物组合物，其中该多糖化合物包含D-葡萄糖醛酸和D-半乳糖，该D-葡萄糖醛酸和该D-半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，该多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:10；其中，该式I的化合物具有以下的结构式进一步地，该药用辅料选自稀释剂、抗氧剂、助悬剂和乳化剂中的一种或多种。进一步地，该药用辅料选自羟甲基纤维素钠、卡波姆、聚乙烯醇、羟乙基纤维素、海藻酸钠、甲壳素、甲壳糖、羟丙基甲基纤维素、乙基纤维素、琼脂、羟乙基甲基纤维素、羟丙纤维素、蜂蜡、黄原胶、阿拉伯胶、干酪素和甲基纤维素中的一种或几种。进一步地，在步骤3)中进一步添加该第二溶剂。进一步地，该第一溶剂和该第二溶剂是相同的或不同的。进一步地，该第一溶剂选自C1～C4的醇、二醇、醚、水、甲酸和乙酸中的一种或多种。进一步地，该第二溶剂选自C1～C4的醇、二醇、醚、水、甲酸和乙酸中的一种或多种。应用本发明的技术方案，本发明的药物组合物包含式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及多糖化合物，其中该多糖化合物包含D-葡萄糖醛酸和D-半乳糖，该D-葡萄糖醛酸和该D-半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，该多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:10。该药物组合物能够具有很好的抗菌抑菌活性及促进伤口愈合作用，可以用于外伤性皮肤修复从而能够很好地解决常见的外用膏剂易产生过敏反应、长期使用易造成皮肤干燥、工艺复杂且成本较高以及易产生耐药性的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图，而并不超出本申请要求保护的范围。图1是本发明中所涉及的多糖化合物的HPGPC色谱图。图2是本发明中所涉及的多糖化合物的红外吸收图谱。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本发明。以下结合具体实施例对本发明作进一步详细描述，这些实施例不能理解为限制本申请所要求保护的范围。正如背景技术部分所描述的，现有的外用膏剂易产生过敏反应、长期使用易造成皮肤干燥、工艺复杂且成本较高以及易产生耐药性的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种药物组合物，该药物组合物包含式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及多糖化合物，其中该多糖化合物包含D-葡萄糖醛酸和D-半乳糖，该D-葡萄糖醛酸和该D-半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，该多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:10其中，该式I的化合物为石斛碱，该石斛碱具有以下结构：以上式I的化合物可以转化为其药学上可接受的盐或溶剂化物，优选酸加成盐，例如盐酸盐、氢溴酸盐、磷酸盐、醋酸盐、富马酸盐、马来酸盐、酒石酸盐、柠檬酸盐、草酸盐、甲磺酸盐或对甲苯磺酸盐。式I的化合物可以立体异构体存在。应当知道，本发明包括式I的化合物的所有几何异构体和旋光异构体及其混合物的用途。互变异构体及其混合物的用途也构成本发明的一个方面。式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物通常可给包括人在内的哺乳动物施用，其施用形式为常用的药物组合物的形式，例如胶囊剂、微型胶囊剂、片剂、颗粒剂、散剂、锭剂、糖浆、气雾剂、吸入、溶液、注射液、悬浮剂、乳剂、栓剂等，且最适合的配剂形式为悬浮剂。包含式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及多糖化合物的该药用组合物可以局部用药，例如皮肤局部用药，该药用组合物可为溶液剂、混悬剂、七氟烃烷气雾剂和干粉制剂；或者全身用药，例如口服给药，组合物形式可为片剂、胶囊剂、糖浆、粉剂或颗粒剂，或者胃肠外给药，药物形式可为溶液剂或混悬剂，或者皮下给药或者栓剂直肠给药，或者透皮给药。对于局部用药，活性物质适宜的使用形式为油膏、药酒、乳剂、溶液、洗液、喷雾剂、悬液等。以油膏、乳剂和溶液为好。这些用于局部施用的药剂的制备可以是将作为活性成分的产物与非毒性、惰性的通常用于这些制剂、且适于局部治疗的固体或液体载体混合。在一种优选的实施方式中，该药物组合物还包含药学上可接受的药用辅料。在一种优选的实施方式中，该药用辅料选自稀释剂、抗氧剂、助悬剂和乳化剂中的一种或多种。其中，上述稀释剂是植物油、丙二醇、聚乙二醇、矿物油中的一种或几种。上述抗氧剂是L-半胱氨酸盐酸盐、二硫代甘醇酸、乙二胺四乙酸二钠盐、苹果酸、谷胱甘肽、D-木糖、甘氨酸、α-生育酚、α-醋酸生育酚、亚硫酸钠、肌醇、抗坏血酸、植酸、二丁基羟基甲苯、抗坏血酸钠、卵磷脂、氢醌、木糖醇、葡萄糖酸-δ-内酯、琥珀酸、焦亚硫酸钠、乙二胺四乙酸中的一种或几种。上述助悬剂是羟甲基纤维素钠、卡波姆、聚乙烯醇、羟乙基纤维素、海藻酸钠、甲壳素、甲壳糖、羟丙基甲基纤维素、乙基纤维素、琼脂、羟乙基甲基纤维素、羟丙纤维素、蜂蜡、黄原胶、阿拉伯胶、干酪素、甲基纤维素中的一种或几种。上述乳化剂是甲基纤维素、单硬脂酸甘油酯、羟化卵磷脂、乙酰化单甘油酯、二乙二醇二硬脂酸酯、三羟基甲烷、干酪素、乙二醇单硬脂酸酯、乙基羟乙基纤维素、二乙酰单甘油酯、醋酸脂肪酸甘油酯、木糖醇酐单油酸酯、海藻酸丙二醇酯、二缩三甘油单月桂酸酯中的一种或几种。在一种优选的实施方式中，该多糖化合物为金钗石斛多糖，该金钗石斛多糖具有以下结构：其中，n为6、7或8。为进一步增强该药物组合物中两种组分的协同作用效果即增强该药物组合物的抗菌或抑菌活性以及显著缩短伤口愈合时间，在一种优选的实施方式中，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:9。在一种优选的实施方式中，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:8。在一种优选的实施方式中，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:7。在一种优选的实施方式中，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:6。在一种优选的实施方式中，该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为1:6。根据本发明的另一方面，提供了一种根据上述药物组合物在制备抗菌剂或抑菌剂中的用途。在一种优选的实施方式中，该致病菌包括但不限于以下的一种或多种：金黄色葡萄球菌MRSA、金黄色葡萄球菌MSSA、表皮葡萄球菌MRSE、表皮葡萄球菌耐药株MSSE、肺炎球菌、大肠埃希菌、克雷伯肺炎杆菌、铜绿假单胞菌、金黄色葡萄球菌ATCC25925和大肠埃希菌ATCC25922。根据本发明的另一方面，提供了一种根据上述药物组合物在制备用于治疗皮肤疾病的药物中的用途。在一种优选的实施方式中，上述药物组合物还适用于粉刺、牛皮癣和其它伴有增强的或有病理学改变的角质化的皮肤病的局部和全身治疗，适用于炎性和过敏性皮肤症状的局部和全身治疗。另外，上述药物组合物还可以用于控制具有炎性或退化或转化变化的粘膜病症。不仅如此，上述药物组合物，最好是以局部制剂的形式使用，还可用于治疗轻度或重度损伤的皮肤。在本发明中，术语“治疗”也包括“预防”，除非存在与此相反的具体说明。术语“治疗”和“治疗”应该作相应的理解。本发明还提供治疗皮肤疾病的方法，该方法包括给予所述患者治疗有效量的上文定义的式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及治疗有效量的上文定义的多糖化合物。本发明还提供治疗炎性和过敏性皮肤疾病的方法，该方法包括给予所述患者治疗有效量的上文定义的式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及治疗有效量的上文定义的多糖化合物。本发明还提供治疗轻度或重度皮肤损伤的方法，该方法包括给予所述患者治疗有效量的上文定义的式I的化合物或其药学上可接受的盐或溶剂化物以及治疗有效量的上文定义的多糖化合物。当然，对于上述治疗用途，用药剂量根据所用化合物、给药方式、所需要的治疗和所适用的疾病而不同。上文定义的式I的化合物的日剂量可以为0.001mg/kg-100mg/kg。上文定义的多糖化合物的日剂量可以为0.001mg/kg-100mg/kg。根据本发明的另一方面，提供了一种制备药物组合物的方法，该方法包括以下步骤：1)添加式I的化合物和药用辅料至第一溶剂，得到第一混合物；2)添加多糖化合物和该药用辅料至第二溶剂，得到第二混合物；以及3)将该第一混合物和该第二混合物混合，得到该药物组合物，其中该多糖化合物包含D-葡萄糖醛酸和D-半乳糖，该D-葡萄糖醛酸和该D-半乳糖的摩尔比为5:1至0.5:1，该多糖化合物的分子量范围为2000Da至3000Da，并且该式I的化合物与该多糖化合物的重量比为10:1至1:10；其中，该式I的化合物为石斛碱，该石斛碱具有以下结构：在一种优选的实施方式中，该多糖化合物为金钗石斛多糖，该金钗石斛多糖具有以下结构：其中，n为6、7或8。在一种优选的实施方式中，该药用辅料选自稀释剂、抗氧剂、助悬剂和乳化剂中的一种或多种。在一种优选的实施方式中，该药用辅料选自羟甲基纤维素钠、卡波姆、聚乙烯醇、羟乙基纤维素、海藻酸钠、甲壳素、甲壳糖、羟丙基甲基纤维素、乙基纤维素、琼脂、羟乙基甲基纤维素、羟丙纤维素、蜂蜡、黄原胶、阿拉伯胶、干酪素和甲基纤维素中的一种或几种。在一种优选的实施方式中，该药用辅料是卡波姆，卡波姆是以季戊四醇等与丙烯酸交联得到的丙烯酸交联树脂，是一类非常重要的流变调节剂，中和后的卡波卡波姆是优秀的凝胶基质，有增稠、悬浮等重要用途，工艺简单，稳定性好，广泛应用于乳液、膏霜、凝胶中。在一种优选的实施方式中，在步骤3)中进一步添加该第二溶剂。在一种优选的实施方式中，该第一溶剂和该第二溶剂是相同的或不同的。在一种优选的实施方式中，该第一溶剂选自C1～C4的醇、二醇、醚、水、甲酸和乙酸中的一种或多种。在一种优选的实施方式中，该第二溶剂选自C1～C4的醇、二醇、醚、水、甲酸和乙酸中的一种或多种。实施例石斛碱的制备工艺金钗石斛药材加入15倍量的0.1％盐酸溶液浸提2次，合并浸提液，加NaOH调Ph＝8～10，加入等量的乙酸乙酯萃取后，经硅胶柱层析分离，以正己烷-丙酮洗脱，制备得到纯度≥90％的石斛碱。石斛碱的鉴定1H-NMRδ:4.85,3.16,2.72,2.66,2.50,2.46,2.38,2.15,2.13,2.11,2.06,1.89,1.85,1.58,1.41,0.99,0.98；13C-NMRδ:20.3,21.0,24.9,31.0,32.7,32.9,36.5,43.3,44.2,51.6,52.7,53.9,62.2,67.1,79.6,179.3。金钗石斛多糖的制备工艺金钗石斛多糖采用专利《一种具有保湿功效的金钗石斛多糖及其制备方法及应用》的方法制备得到。具体而言，取金钗石斛1Kg，加入15L0.5mol/L的NaOH溶液，于70℃下搅拌提取2小时；冷却后，加6mol/L HCl溶液调节pH值为2.5；离心处理得上清液。上清液浓缩到约1L，加入4L的95％食用乙醇，静置10小时，离心收集沉淀，得金钗石斛粗多糖208g。金钗石斛多糖的鉴定取上述金钗石斛粗多糖200g，加1.6L水溶解，在30℃水浴下，加入0.5mol/L H2O2、4.0mmol/L乙酸；反应4小时，待反应完成后，通过超滤处理，得到多糖130g。经高效凝胶色谱法检测，以Sepax Mono GPC-10MP凝胶色谱柱；以0.1mol/L氯化钠为流动相；流速为0.5mL/min；柱温为30℃；示差检测器检测为金钗石斛多糖，其分子量为2500Da。另取该金钗石斛多糖3mg适量，加KBr粉末500mg研磨均匀后，压片，经红外光谱仪分析，红外光谱吸收如图2所示。另取该金钗石斛多糖15mg加入氘代吡啶溶解后，经核磁共振波谱仪分析，其1H/13C-NMR数据如表1所示。表1金钗石斛多糖1H/13C-NMR谱图数据及归属下面通过具体实施方式进一步详细说明本发明所要求保护的药物组合物：实施例1：取石斛碱1g，加10ml无水乙醇溶解后，加入50g卡波姆934P中，研磨均匀；另取金钗石斛多糖10g，加100ml纯化水溶解后加入上述卡波姆934P中，研磨均匀后，加入900ml纯化水搅拌均匀，即得凝胶1。实施例2：取石斛碱10g，加50ml无水乙醇溶解后，加入50g卡波姆934P中，研磨均匀；另取金钗石斛多糖1g，加50ml纯化水溶解后加入上述卡波姆934P中，研磨均匀后，加入950ml纯化水搅拌均匀，即得凝胶2。实施例3：取石斛碱3g，加10ml无水乙醇溶解后，加入50g卡波姆934P中，研磨均匀；另取金钗石斛多糖4g，加100ml纯化水溶解后加入上述卡波姆934P中，研磨均匀后，加入900ml纯化水搅拌均匀，即得凝胶3。实施例4：取石斛碱1g，加10ml无水乙醇溶解后，加入50g卡波姆934P中，研磨均匀；另取金钗石斛多糖6g，加100ml纯化水溶解后加入上述卡波姆934P中，研磨均匀后，加入900ml纯化水搅拌均匀，即得凝胶4。实施例5：取金钗石斛20g加纯化水400ml提取两次，提取液合并，加入加入50g卡波姆934P中，研磨均匀，再加入300ml纯化水搅拌均匀，即得凝胶5。实施例6：取石斛碱10g，加50ml无水乙醇溶解后，加入50g卡波姆934P中，研磨均匀；加入1000ml纯化水搅拌均匀，即得凝胶6。实施例7：取金钗石斛多糖10g，加100ml纯化水溶解后加入上述卡波姆934P中，研磨均匀后，加入900ml纯化水搅拌均匀，即得凝胶7。实施例8：不同金钗石斛凝胶抗菌或抑菌活性样品：凝胶1～7分别采用实施例1～7的方法制备得到。试验菌株：选取临床致病菌40株，菌株编号如下：金黄色葡萄球菌MRSA 5株；金黄色葡萄球菌MSSA 5株；表皮葡萄球菌MRSE 5株；表皮葡萄球菌耐药株MSSE 5株；肺炎球菌5株；大肠埃希菌5株；克雷伯肺炎杆菌5株；铜绿假单胞菌5株。另外选择金黄色葡萄球菌ATCC25925、大肠埃希菌ATCC25922作为质控菌株。含药平板的制备：样品含药平板的制备：分别称取样品适量，置于无菌研钵，加入无菌水溶解，得40mg/ml溶液，取3ml加入3ml无菌水，得20mg/ml溶液；同法依次取3ml加入3ml无菌水系列倍比稀释，得浓度分别为4、2、1、0.5、0.25、0.125、0.0625mg/ml的系列样品溶液。分别取上述样品溶液1.5ml加入9cm无菌平板，加入血琼脂培养基13.5ml，立即混匀，置水平台待凝后得到浓度依次为0.4、0.2、0.1、0.05、0.025、0.0125、0.00625mg/ml的含药平板。菌悬液制备：取试验菌株新鲜斜面菌种，接种营养肉汤培养基2ml，35℃培养8小时，与0.5号麦氏比浊管进行比浊，适当稀释至浓度约108CFU/ml备用。接种及培养：将试验菌悬液按编号顺序加入96孔板相应孔内，放置于多点接种仪。取制备的各含药平板按浓度由低至高顺序接种。倒置于35℃培养16小时，取出观察结果，记录生长状况。结果如表2所示。表2不同金钗石斛凝胶MIC测定结果“+”表示该菌生长，未被抑制；“－”表示该菌未生长，被抑制。抗菌试验结果表明：石斛碱与金钗石斛多糖所组成的药物组合物具有优于单独石斛碱或金钗石斛多糖的抗菌或抑菌活性，其中实施例2～4所制备的凝胶2～4的抗菌或抑菌活性明显优于实施例1和实施例6所制备的凝胶1和6的抗菌或抑菌活性，并且实施例4所制备的凝胶4的抗菌或抑菌活性最佳，并且在本实验条件下，未检测出金钗石斛提取物及金钗石斛多糖制备的凝胶抗菌活性，说明金钗石斛多糖在本发明的药物组合物中主要起到石斛碱抗菌增敏作用。实施例9：不同金钗石斛凝胶促进伤口愈合活性样品：凝胶1～7分别采用实施例1～7的方法制备得到。取35只5周龄C57BL/6J小鼠，分为7组，沿小鼠背部靠尾部处作0.5×1cm方形切口，涂抹凝胶1～7观察2周，每天涂药1次，观察各组小鼠平均伤口愈合时间。结果如表3所示。表3不同金钗石斛凝胶促伤口愈合情况凝胶1凝胶2凝胶3凝胶4凝胶5凝胶6凝胶7愈合时间13131210--14“－”表示伤口未愈合。促伤口愈合试验结果表明：石斛碱与金钗石斛多糖所组成的药物组合物具有优于金钗石斛多糖的促伤口愈合活性，其中实施例4所制备的凝胶4促伤口愈合的天数最短，并且在本实验条件下，未检测出金钗石斛提取物及石斛碱凝胶具有促伤口愈合作用。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明仅用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。同时，本领域技术人员依据本申请的思想，基于本申请的具体实施方式及应用范围上做出的改变或变形之处，都属于本申请保护的范围。综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
