标题title
一种解钾促生产左聚糖微杆菌及其菌剂和应用
摘要abst
本发明公开了一种解钾促生产左聚糖微杆菌及其菌剂和应用，属于微生物技术领域。其中产左聚糖微杆菌菌株编号WC11，2022年4月6日保存于中国典型培养物保藏中心，保藏号为CCTCC M 2022388。还提供了上述产左聚糖微杆菌微生物菌剂及其制备方法，可以应用于解钾和促进植物生长。利用WC11制备的菌液能够显著提高烟草植株的生物量和叶片钾含量。成熟期烟草植株茎高增加6.0%，叶片数增加6.9%，茎直径增加17.7%，叶长增加22.1%，叶宽增长15.3%。中部烟叶和顶部烟叶钾含量分别达到2.38%和1.58%，较对照组分别增长46.92%和44.95%，均存在极显著差异。因此菌株WC11及其菌液能够促进烟草植株生长，有效提升烟叶钾含量和品质，减少化学肥料使用，该解钾促生菌株及其菌剂具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种解钾促生产左聚糖微杆菌，其特征在于：所述的产左聚糖微杆菌的拉丁学名为Microbacterium laevaniformans，其编号为WC11，2022年4月6日保存于中国典型培养物保藏中心，保藏号为CCTCC M 2022388。2.一种菌剂，其特征在于：包括权利要求1所述的产左聚糖微杆菌。3.根据权利要求2所述的菌剂，其特征在于：所述的菌剂的活性成分为产左聚糖微杆菌的菌液及其代谢上清液。4.一种如权利要求2所述的菌剂的制备方法，包括以下步骤：固体解钾培养基制备；液体解钾培养基制备；活化菌株的制备：挑取在固体解钾培养基平板的产左聚糖微杆菌单菌落，制备种子液，然后接种于液体解钾培养基中，在温度28℃、转速160r/min的摇瓶中培养，待菌株生长至对数生长期时，使用无菌水稀释菌液，获得菌剂。5.根据权利要求4所述的菌剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的固体解钾培养基，包括以下组分及含量：葡萄糖10g/L、酵母膏0.4g/L、硫酸镁0.2g/L、磷酸氢二钾0.5g/L、氯化钠0.2g/L，碳酸钙1g/L和琼脂20g/L。6.根据权利要求4所述的菌剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的液体解钾培养基，包括以下组分及含量：淀粉5g/L、酵母膏1g/L、硫酸镁0.5g/L、磷酸氢二钠2g/L、碳酸钙1g/L和三氯化铁5mg/L。7.一种如权利要求1所述的解钾促生产左聚糖微杆菌在促进烟草生长中的应用。8.根据权利要求7所述的解钾促生产左聚糖微杆菌在促进烟草生长中的应用，其特征在于：所述的促进烟草生长的应用包括提高成熟期烟草植株的生物量与烟叶钾含量。9.一种如权利要求2或3所述的菌剂在促进烟草生长中的应用，其特征在于：所述的产左聚糖微杆菌的剂型是药学上可接受的剂型。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体地说，涉及一种解钾促生产左聚糖微杆菌及其菌剂和应用。背景技术烟草属茄科一年生草本植物，是重要的经济作物之一。我国烟草产量占世界总产量的1/3，在许多地区都具有广泛的种植面积。烟草既是我国国民经济的重要组成部分，也是一项高税收的产业，目前已经成为我国河南、云南、四川等地区地方财政的重要支柱。烟草生长过程中对钾素的需求量很高。钾做为烤烟的品质元素之一，与烟草的燃烧完全性、燃烧均匀性、吃味、香气、化学成分及烟叶安全性密切相关，对改善烟叶的可燃性和阴燃持火性具有显著作用。自然界中，供烟草生长吸收利用的钾元素主要来自土壤，我国土壤全钾量为0.5％-2％，以钾长石、云母等硅酸铝钾为主的难溶性钾占总量的95％，能供作物直接吸收利用的钾素资源极其有限。为改善烟叶品质，提高烟草含钾量，烟草种植中常使用大量化学钾肥，而施用的钾肥在土壤中极易被固定，成为无效态或缓效态钾，对一年生烟草的生长几乎没有效用。大量施用钾肥不仅增加烟草栽培成本，还严重影响种植区的生态环境，如病虫害抗药性增加，土壤板结，重金属含量超标，水体污染等，导致环境污染及资源浪费。因此，寻找新型方法提高作物对土壤中钾元素吸收已成为迫切需要解决的问题。解钾菌又称硅酸盐菌，是能够分解土壤中的硅酸盐等矿物，并将难溶性的钾、磷等元素转变为可溶性状态，供植物吸收利用的一类微生物。解钾菌通过酸解等途径使土壤中无效钾缓慢转换成有效态的钾，供作物缓慢吸收，提高作物中钾素含量。从而提高作物抗倒伏、抗干旱、抗病虫害等能力，同时增加作物产量，提高经济效益。本研究从宣城黄渡植烟区烟草根际土壤分离得到一株具有优良解钾能力的产左聚糖微杆菌WC11，通过室内实验检测菌株不同时期的解钾能力，并通过田间试验进一步考察菌株对烟草产量和品质的影响，且产左聚糖微杆菌WC11具有较好的促生作用，能够提高顶部和中部烟叶的钾含量。发明内容1、要解决的问题本发明第一个目的在于提供一种从宣城黄渡烟草根际土壤中分离的解钾菌-产左聚糖微杆菌WC11，丰富了解钾促生菌的菌种资源，为研究开发解钾菌菌剂奠定基础。本发明第二个目的在于提供上述产左聚糖微杆菌WC11对解钾和促进植物生长的应用。本发明第三个目的在于提供一种利用上述菌株WC11生产的微生物菌剂。本发明第四个目的在于提供上述微生物菌剂的制备方法。本发明第五个目的在于提供上述微生物菌剂对解钾和促进植物生长的应用。本发明第六个目的在于提供上述菌株WC11的筛选、鉴定方法。2、技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种解钾促生产左聚糖微杆菌，所述的产左聚糖微杆菌的拉丁学名为Microbacterium la evaniformans，其编号为WC11，2022年4月6日保存于中国典型培养物保藏中心，保藏号为 CCTCC M 2022388。一种菌剂，包括上述所述的产左聚糖微杆菌。上述所述的菌剂，所述的菌剂的活性成分为产左聚糖微杆菌的菌液及其代谢上清液。一种如上述所述的菌剂的制备方法，包括以下步骤：固体解钾培养基制备；液体解钾培养基制备；活化菌株的制备：挑取在固体解钾培养基平板的产左聚糖微杆菌单菌落，制备种子液，然后接种于液体解钾培养基中，在温度28℃、转速160r/min的摇瓶中培养，待菌株生长至对数生长期时，使用无菌水稀释菌液，获得菌剂。上述所述的菌剂的制备方法中，步骤中所述的固体解钾培养基，包括以下组分及含量：葡萄糖10g/L、酵母膏0.4g /L、硫酸镁0.2g/L、磷酸氢二钾0.5g/L、氯化钠0.2g/L，碳酸钙1g/L和琼脂20g/L。上述所述的菌剂的制备方法中，步骤中所述的液体解钾培养基，包括以下组分及含量：淀粉5g/L、酵母膏1g/L、硫酸镁0.5g/L、磷酸氢二钠2g/L、碳酸钙1g/L和三氯化铁5mg/L。一种如上述所述的解钾促生产左聚糖微杆菌在促进烟草生长中的应用。如上述所述的解钾促生产左聚糖微杆菌在促进烟草生长中的应用，所述的促进烟草生长的应用包括提高成熟期烟草植株的生物量与烟叶钾含量。一种如上述所述的菌剂在促进烟草生长中的应用，所述的产左聚糖微杆菌的剂型是药学上可接受的剂型。3、有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明所述的菌株从宣城黄渡植烟区烟草根际土壤中经过筛选获得，编号为WC11，能够溶解难溶性钾、促进植物生长和提高叶片钾含量。其形态特征为：呈革兰氏阴性，菌落呈圆形，透明略带白色，表面湿润有光泽，边缘规整，水滴状隆起。综合各项生理生化试验结果和分子生物学分析，该菌鉴定为产左聚糖微杆菌。现有技术中并未公开产左聚糖微杆菌应用于解钾和促进植物生长，该菌产左聚糖微杆菌WC11不同于公开的伯克霍尔德菌。通过功能性鉴定试验可以看出，伯克霍尔德菌WC11能够溶解难溶性钾；同时，产左聚糖微杆菌WC11在解钾试验中其菌液、菌体具有较高的解钾能力。施用产左聚糖微杆菌WC11 菌剂能够提高成熟期烟草植株的生物量和烟叶钾含量。使烟草植株茎高增加6.0％，叶片数增加6.9％，茎直径增加17.7％，中部叶长增加22.1％，中部叶宽增加15.35％，并可显著提高顶部和中部烟叶中的钾含量，在不同处理下，使得中部烟叶和顶部烟叶钾含量分别提高了46.92％和44.95％。附图说明图1为本发明提供的伯克霍尔德菌WC11的宏观形态图；图2为已知伯克霍尔德菌SK3-3的宏观形态图；图3为本发明提供的伯克霍尔德菌WC11的固体培养时的解钾性能鉴定图；图4为已知伯克霍尔德菌SK3-3的固体培养时的解钾性能鉴定图；图5为本发明提供的伯克霍尔德菌WC11和已知伯克霍尔德菌SK3-3液体培养时的可溶性钾的动态变化图；图6为本发明提供的伯克霍尔德菌WC11的16SrDNA基因序列扩增示意图；图7为本发明提供的伯克霍尔德菌WC11的基于16SrDNA基因序列构建的系统发育树。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。下面将结合本发明实施例中的内容，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明中，产左聚糖微杆菌菌株WC11或被简称为菌株WC11。本发明所提供的产左聚糖微杆菌可作为液体菌剂使用。具体来说，所述的产左聚糖微杆菌的拉丁学名为Microbacterium laevaniformans，其编号为WC11，2022年4月6日保存于中国典型培养物保藏中心，地址为中国武汉武汉大学，保藏号为CCTCC M2022388。本发明中，黄杆菌SK3-3选自江苏省有害生物入侵预防与控制重点实验室，株菌SK3-3与GenBank中已有的Microbacterium maritypicum菌株AJ85 3910亲缘关系最近，16S rDNA序列相似度达到99.14％。实施例1菌株WC11的分离筛选从宣城黄渡植烟区烟草根际土壤采集土样，从中分离出不同的微生物，采用梯度稀释法处理土壤样品，吸取适宜梯度的稀释液200μL到平板上进行涂布，于28℃倒置培养。逐日观察菌落形态特征，选取有透明解钾圈或者菌斑的菌株，通过平板划线法进行纯化，并将纯化菌株保存于固体解钾培养基上，待用。将上述待用菌株进行摇瓶培养，活化扩繁，配制解钾固体培养基，准备好灭好菌的平板，培养基灭好菌之后倒板，待凝固之后，吸取菌液1上述点到平板上，封好板放置于28℃培养，待有透明解钾圈或者菌斑时，观察实验结果。结合图1和图2，选取解钾能力最强菌株WC1 1进一步研究，并与已知解钾菌SK3-3解钾能力进行比较，实验操作与WC11一致，菌株WC11和SK3-3解钾能力如表1所示，菌株WC11直径比达到4.47，强于菌株SK3-3。如图3 和图4所示，本实施例的菌株WC11能够溶难溶性钾，且解钾圈直径、菌斑直径较大。硅酸盐固体培养基成分如下：硅酸盐固体培养基：高磷酸钙2.0g，硫酸镁0.005g，三氯化铁0.1g，碳酸钙2.0g，蔗糖 5.0g，酵母膏0.5g，钾长石粉2.0g，琼脂粉15.0g，去离子水1.0L，pH 7.2-7.5。解钾评估标准：直径比＝解钾圈直径/菌斑直径×100％。表1 WC11和已知解钾菌SK3-3解钾能力评估实施例2菌株WC11的解钾能力测定按照种子液培养基配方制备培养基，分装于250mL三角瓶，每瓶100mL，瓶口用过滤孔径0.22μm的封口膜包扎，121℃灭菌20min，冷却备用。在无菌条件下，将活化好的菌种用接种环接种至种子液培养基中，每瓶接种一环，重复三次，瓶口无菌封口膜包扎，28℃摇床培养，每24h无菌操作取样，对发酵液中细菌数量进行计数，待活菌数增至108cfu/mL左右时，即可做种子液使用。对其中一瓶种子液灭菌，121℃，20min，制成灭活的种子液，备用。按照发酵培养基配方制备培养基，分装于250mL三角瓶，每瓶100mL，瓶口用过滤孔径 0.22μm的封口膜包扎，121℃灭菌20min，冷却备用。在无菌条件下，为发酵培养基接种，每瓶加1mL种子液。实验组加正常种子液，对照组加灭活的种子液，实验组与CK组均重复6次，瓶口用无菌封口膜包扎，28℃摇床培养，分别于3、7、 14、21、28d时，取样10mL于无菌离心管中保存，采用滤纸初步过滤杂质，对滤液进行8500r pm/min离心10min处理，取上清，根据GB5009.91-2017测定有效钾含量。种子液培养基：磷酸氢二钠2.0g，硫酸镁0.5g，碳酸钙0.1g，三氯化铁5.0mg，酵母膏0. 5g，可溶性淀粉5.0g，去离子水1.0L，pH 7.0-7.2。发酵培养基：硫酸铵0.2g，硫酸镁0.5g，碳酸钙0.1g，氯化钠0.1g，三氯化铁5.0mg，蔗糖10.0g，钾长石粉5.0g，去离子水1.0L，pH 7.0-7.2。如图5所示，相对于CK与SK3-3组，WC11组的解钾能力显著性较高。实施例3菌株WC11的鉴定1.形态学鉴定如图1所示，革兰氏染色结果显示菌株WC11为革兰氏阳性，杆状。菌落呈圆形，透明略带白色，表面湿润有光泽，边缘规整，水滴状隆起。2.生理生化鉴定参考《常见细菌系统鉴定手册》，通过生理生化试验对解钾促生菌菌株进行初步鉴定，鉴定结果显示：革兰氏阳性，吲哚反应阴性，V-P实验反应阳性，甲基红反应阳性，产硫化氢阴性，氧化酶实验阴性，鼠李糖、葡萄糖、蔗糖利用实验为阳性。根据上述鉴定结果，该解钾促生菌菌株WC11初步鉴定为微杆菌。3.分子生物学鉴定如图4所示，将菌株WC11提取DNA并作为模板，16S rDNA通用上游引物为27F：5′ -AGAGTTTGATCCTGGCTCAG-3′下游引物为1492R：5′-TACGGTTACCTTGTTACGACTT-3′，对16SrDNA核苷酸片段进行扩增，将扩增片段直接进行序列测定。16SrDNAPCR体系反应条件见表2和表3。表2 16S rDNA PCR反应体系组分反应体系2×Taq Master Mix2627F引物11492R引物1基因组DNA1ddH2O21总体积50 表3 16S rDNA PCR反应程序将测序的结果输入NCBI网站上的BLAST程序进行比对，结果显示该菌株16SrDNA核苷酸序列与GenBank基因库中的Microbacterium laevaniformans的16srDNA序列同源度最高，同源率达到99％，如图6和图7所示，通过DNAMAN6.0对Genbank中已有的伯克霍尔德菌属的16SrDNA序列进行遗传进化分析，结果显示，菌株WC11的16S rDNA序列与Microbacterium laevaniformans同源性最高，因此可以初步判定该菌株WC11为产左聚糖微杆菌。通过形态、生理生化特征和16S rDNA序列分析可知，该菌株为产左聚糖微杆菌，命名为产左聚糖微杆菌WC11，该菌株于2022年4月6日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏登记号：CCTCC M 2022388。实施例4菌株WC11对烟草种子出苗的影响菌株WC11促进烟草植株生长的应用，包括以下步骤：种子处理：将未经处理过的烟草种子取适量放入培养皿中进行消毒灭菌，将挑选好的种子置于通风橱进行氯气消毒，在烧杯中放入50mL次氯酸钠和10mL氯化氢，关闭橱窗，消毒2h，消毒后放入超净工作台，通风，待用。将营养土经过121℃，20min灭菌后冷却，装入穴盘中，置于无菌水水中，待充分吸收无菌水后，每穴放入消毒后的烟草种子两颗。促生菌菌液制备：将活化好菌株进行发酵，28℃培养，定期取样检测菌株浓度，对于过高浓度菌株使用无菌水稀释，对于浓度未达标菌株继续发酵，保证在育苗时施用菌液的有效浓度是108cfu/mL。为探究不同用量和不同时期施用WC11菌液对烟草种子出苗的影响，设计以下实验处理：W1：播种时施加1mL菌液/穴，W2：播种时施加2mL/穴，W3：播种时施加5mL/穴， W4：播种+出苗期各施加1mL/穴，W5：播种+出苗期各施加2mL/穴，W6：播种+出苗期各施加5mL/穴，W7：出苗期时施加1mL/穴，W8：出苗期时施加2mL/穴，W9：出苗期时施加 5mL/穴，以施加相应用量的无菌水作为空白对照组，每个处理4列，每列8个重复定期对出苗情况进行统计，共统计三次，第一次为处理25d，第二次处理50d，第三次为8 0d。为比较菌株WC11与现有菌株SK3-3对烟草出苗效果的强弱，将现有菌株SK3-3与菌株WC11相同处理，实验处理编号依次为S1、S2、S3、S4、S5、S6、S7、S8、S9，定期对出苗情况进行统计，共统计三次，第一次为处理25d，第二次处理50d，第三次为80d。表4菌株WC11在穴盘实验烟草种子出苗的影响表5菌株SK3-3在穴盘实验烟草种子出苗的影响如表4和表5所示，菌株WC11与现有菌株SK3-3在出苗实验中相比，具有明显优势，尤其是W7出苗率最高。根据菌株WC11对烟草种子出苗的影响情况，选择处理组W1、W4、W7、W9进行后续田间实验，为保持同等条件，现有菌株也选择同等处理S1、S4、S7、S9 进行后续田间实验。实施例5菌株WC11对烟草植株生物量的影响移栽期将烟草幼苗移植至大田中，待烟草生长至成熟期，分别测定烟草植株茎高增，叶片数，茎直径，中部叶长和中部叶宽。每株十个重复，通过OriginLab OriginPro 8.5软件分析，发现利用WC11制备的菌液能够提高土壤中可溶性钾含量，增加烟草生物量，如表6所示，处理组W7使成熟期烟草植株茎高增加6.0％，叶片数增加6.9％，茎直径增加17.7％，中部叶长增加17.17％，中部叶宽增加12.2％。且其他处理组与CK相比也普遍有显著提高；如表6和表7所示，菌株WC11相对于现有菌株SK3-3，在茎高、茎直径、中部叶长、中部叶宽上具有明显优势，菌株SK3-3对烟草幼苗促进主要体现在烟草茎直径。同时，可以明显看出，W7与W9两组，烟草生物量各项指标 相对较高，例如，处理组A9使成熟期烟草植株叶片数增加8.3％，茎直径增加16.1％，中部叶长增加22.1％，中部叶宽增加13.6％。表6菌株WC11对烟草生物量的影响注：同列数据后标有*和**分别表示在0.05和0.01水平上差异显著，下同。表7菌株SK3-3对烟草生物量的影响实施例6菌株WC11对烟叶钾含量的影响取成熟烟草植株的中部和顶部叶片，每种叶片十个重复，烘干后采用火焰原子吸收光谱法测定叶片中的钾含量。通过OriginLab OriginPro 8.5软件对数据分析，发现顶部和中部叶片中的钾含量和对照相比均有显著提高。如表8，处理组W1的中部叶和顶部叶钾含量分别为2.38mg/L和1.56mg/L，和对照相比分别增长46.92％和43.12％，且该处理对烟草种子出苗的影响较小。由表9可知，使用菌株SK3-3后，烟草中部和顶部烟叶片钾含量有一定提高，但增长率不如WC11明显。具体来说，WC11各处理组与对照相比均存在极显著差异，中部叶最高增长率达到46.92％，顶部叶最高增长率达44.95％ 。而SK3-3各处理只有S4和S7与对照相比存在显著差异。综上所述，菌株WC 11促进叶片钾含量提升的作用较SK3-3更为明显。表8菌株WC11对烟草叶片钾含量的影响表9菌株SK3-3对烟草叶片钾含量的影响本发明从宣城黄渡烟区烟草根际土壤中筛选到一株解钾菌，编号WC11。利用形态特征、生理生化特性和16s rDNA序列对WC11菌株进行鉴定，确定WC11为产左聚糖微杆菌。采用火焰原子吸收光谱法测定菌株WC11代谢上清液中可溶性钾的含量，进而测定WC11菌液在田间试验中对烟草植株的促生作用。结果表明，该菌株在固体和液体培养条件下均可利用难溶性钾，液体培养14d时代谢上清液中速效钾含量为5.67mg/L，解钾率达到302.13％，因此具有优良的解钾能力。同时，利用W C11制备的菌液能够显著提高烟草植株的生物量和叶片钾含量。使烟草植株茎高增加6.0％，叶片数增加6.9％，茎直径增加17.7％，中部叶长增加22.1％，中部叶宽增加15.35％，中部烟叶和顶部烟叶钾含量分别可达2.38％和1.58％，较对照组分别增长46.92％和44.95％。因此，该菌株及其菌液能够促进烟草植株生长，提升烟叶品质，同时减少化学肥料使用，具有广泛的应用前景。以上内容是结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明所提交的权利要求书确定的保护范围。
