标题title
一种电气集成配电控制柜
摘要abst
本发明公开了一种电气集成配电控制柜，包括柜体，所述柜体的内部设置有电池，所述电池的上方设置有散热部，并且下方设置有密封箱，所述电池的侧面设置有滑座，所述密封箱的内部侧壁上设置有与滑座滑动配合的第一滑轨。本发明中，当温度超过阈值后，水银膨胀使玻璃管破裂，伸缩管在第一弹性件的弹力下使第三管体和第四管体连通，从而使密封罐内的冷却介质从喷嘴喷出，对电池起到散热作用，通过牵引绳拖拽折叠板，使折叠板盖住密封箱的顶部，在电池发生燃烧时，将电池置于密封箱内可以降低燃烧所需的氧气，配合冷却介质使火焰快速熄灭，故本控制柜可以对电池起到应急处理的作用，同时减少对电气设备的损坏。
权利要求书clms
1.一种电气集成配电控制柜，包括柜体，其特征在于，所述柜体的内部设置有电池，所述电池的上方设置有散热部，并且下方设置有密封箱，所述电池的侧面设置有滑座，所述密封箱的内部侧壁上设置有与滑座滑动配合的第一滑轨，所述密封箱的顶部设置有折叠板，密封箱的内部设置有与折叠板配合的牵引组件；所述散热部包括密封罐、管道机构和限位组件，所述密封罐的内部填充有冷却介质，所述密封罐的外周设置有安装杆，且安装杆与电池固定连接，所述密封罐上设置有阀门，且阀门与管道机构连通，所述电池与限位组件之间设置有安装架；所述管道机构包括第一管体，所述第一管体的一端与阀门连通，并且第一管体的底部设置有多个第二管体，所述第二管体的两端均设置有喷嘴，所述第一管体与第二管体之间设置有密封组件；所述密封组件包括第三管体和第四管体，并且二者之间设置有玻璃管，所述玻璃管的内部填充有水银，并且玻璃管的中间部位设置有环形凸起，所述第三管体与环形凸起之间设置有伸缩管和第一弹性件；所述限位组件包括滑杆，所述滑杆上滑动设置有矩形框架，所述安装架与矩形框架之间设置有第二弹性件，所述玻璃管设置在矩形框架的内侧，所述矩形框架设置在第四管体与环形凸起之间，所述矩形框架的底部设置有连接杆，且连接杆的下端设置有限位板，所述电池的顶部设置有与限位板插接配合的限位座；所述牵引组件包括滚轮和第三弹性件，所述第三弹性件的上端设置有连接板，所述连接板上设置有牵引绳，所述牵引绳与滚轮滚动接触，并且其远离连接板的一端与折叠板固定连接。2.根据权利要求1所述的一种电气集成配电控制柜，其特征在于，所述电池上设置有电极片，所述密封罐为圆柱形结构，所述第一管体与密封罐平行设置，所述第二管体设置有至少两个，并且第二管体与第一管体垂直设置，两个所述喷嘴均倾斜设置，并且二者分别朝向电池的前端面以及后端面。3.根据权利要求1所述的一种电气集成配电控制柜，其特征在于，所述第一管体与第三管体连通，所述第二管体与第四管体连通，所述第四管体位于第二管体的中间部位，所述玻璃管的上下两端分别塞入第三管体以及第四管体的内部，并且玻璃管为圆柱形结构。4.根据权利要求1所述的一种电气集成配电控制柜，其特征在于，所述伸缩管和第一弹性件的上端均与第三管体固定连接，并且二者的下端均与环形凸起的顶部抵接，所述伸缩管为波纹管。5.根据权利要求1所述的一种电气集成配电控制柜，其特征在于，所述滑杆和矩形框架均与第二管体平行设置，所述矩形框架靠近玻璃管的一端为圆弧形结构。6.根据权利要求1所述的一种电气集成配电控制柜，其特征在于，所述密封箱的顶部设置有第二滑轨，所述折叠板的一端通过销轴与密封箱转动连接，另一端与第二滑轨滑动连接，所述折叠板与第二滑轨滑动连接的部位与牵引绳固定连接。7.根据权利要求1所述的一种电气集成配电控制柜，其特征在于，所述第三弹性件与密封箱内部下端面固定连接，所述连接板与密封箱的侧壁滑动连接，所述滚轮设置在密封箱内部靠近折叠板的部位，并且滚轮与密封箱转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制柜技术领域，尤其涉及一种电气集成配电控制柜。背景技术控制柜是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，其布置应满足电力系统正常运行的要求，便于检修，不危及人身及周围设备的安全。正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路。故障或不正常运行时借助保护电器切断电路或报警。借测量仪表可显示运行中的各种参数，还可对某些电气参数进行调整，对偏离正常工作状态进行提示或发出信号。常用于各发、配、变电所中。现有的一些控制柜中含有电池等元件，可以为柜体中安装的监测单元供电，以监测温度、湿度等数据，当电池长期在极端高温环境下工作，其寿命和可靠性会大幅度降低，随着使用时间的增长，电池故障存在温度过高而燃烧甚至爆炸的安全隐患，同时燃烧、爆炸会导致柜体内的电气设备损坏，从而造成较大的经济损失。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种电气集成配电控制柜。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电气集成配电控制柜，包括柜体，所述柜体的内部设置有电池，所述电池的上方设置有散热部，并且下方设置有密封箱，所述电池的侧面设置有滑座，所述密封箱的内部侧壁上设置有与滑座滑动配合的第一滑轨，所述密封箱的顶部设置有折叠板，密封箱的内部设置有与折叠板配合的牵引组件；所述散热部包括密封罐、管道机构和限位组件，所述密封罐的内部填充有冷却介质，所述密封罐的外周设置有安装杆，且安装杆与电池固定连接，所述密封罐上设置有阀门，且阀门与管道机构连通，所述电池与限位组件之间设置有安装架；所述管道机构包括第一管体，所述第一管体的一端与阀门连通，并且第一管体的底部设置有多个第二管体，所述第二管体的两端均设置有喷嘴，所述第一管体与第二管体之间设置有密封组件；所述密封组件包括第三管体和第四管体，并且二者之间设置有玻璃管，所述玻璃管的内部填充有水银，并且玻璃管的中间部位设置有环形凸起，所述第三管体与环形凸起之间设置有伸缩管和第一弹性件；所述限位组件包括滑杆，所述滑杆上滑动设置有矩形框架，所述安装架与矩形框架之间设置有第二弹性件，所述玻璃管设置在矩形框架的内侧，所述矩形框架设置在第四管体与环形凸起之间，所述矩形框架的底部设置有连接杆，且连接杆的下端设置有限位板，所述电池的顶部设置有与限位板插接配合的限位座；所述牵引组件包括滚轮和第三弹性件，所述第三弹性件的上端设置有连接板，所述连接板上设置有牵引绳，所述牵引绳与滚轮滚动接触，并且其远离连接板的一端与折叠板固定连接。优选地，所述电池上设置有电极片，所述密封罐为圆柱形结构，所述第一管体与密封罐平行设置，所述第二管体设置有至少两个，并且第二管体与第一管体垂直设置，两个所述喷嘴均倾斜设置，并且二者分别朝向电池的前端面以及后端面。优选地，所述第一管体与第三管体连通，所述第二管体与第四管体连通，所述第四管体位于第二管体的中间部位，所述玻璃管的上下两端分别塞入第三管体以及第四管体的内部，并且玻璃管为圆柱形结构。优选地，所述伸缩管和第一弹性件的上端均与第三管体固定连接，并且二者的下端均与环形凸起的顶部抵接，所述伸缩管为波纹管。优选地，所述滑杆和矩形框架均与第二管体平行设置，所述矩形框架靠近玻璃管的一端为圆弧形结构。优选地，所述密封箱的顶部设置有第二滑轨，所述折叠板的一端通过销轴与密封箱转动连接，另一端与第二滑轨滑动连接，所述折叠板与第二滑轨滑动连接的部位与牵引绳固定连接。优选地，所述第三弹性件与密封箱内部下端面固定连接，所述连接板与密封箱的侧壁滑动连接，所述滚轮设置在密封箱内部靠近折叠板的部位，并且滚轮与密封箱转动连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本申请通过在电池上设置散热部，通过在玻璃管内填充水银，当温度超过阈值后，水银膨胀使玻璃管破裂，伸缩管在第一弹性件的弹力下使第三管体和第四管体连通，从而使密封罐内的冷却介质从喷嘴喷出，对电池起到散热作用，在玻璃管破裂的同时，电池在重力作用下落入密封箱内，电池可以推动连接板移动，通过牵引绳拖拽折叠板，使折叠板盖住密封箱的顶部，在电池发生燃烧时，将电池置于密封箱内可以降低燃烧所需的氧气，配合冷却介质使火焰快速熄灭，故本控制柜可以对电池起到应急处理的作用，同时减少对电气设备的损坏。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的柜体整体结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的电池和密封箱第一视角结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的电池和密封箱第二视角结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的电池和散热部结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的散热部结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的限位组件结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的矩形框架、连接杆和限位板结构示意图；图8示出了根据本发明实施例提供的密封组件结构示意图；图9示出了根据本发明实施例提供的密封箱内部结构示意图。图例说明：1、柜体；2、电池；3、密封箱；4、滑座；5、第一滑轨；6、密封罐；7、安装杆；8、阀门；9、第一管体；10、第二管体；11、喷嘴；12、第三管体；13、第四管体；14、玻璃管；15、环形凸起；16、伸缩管；17、第一弹性件；18、安装架；19、滑杆；20、矩形框架；21、第二弹性件；22、连接杆；23、限位板；24、限位座；25、第二滑轨；26、折叠板；27、滚轮；28、第三弹性件；29、连接板；30、牵引绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种电气集成配电控制柜，包括柜体1，柜体1的内部设置有电池2，电池2的上方设置有散热部，并且下方设置有密封箱3，电池2的侧面设置有滑座4，密封箱3的内部侧壁上设置有与滑座4滑动配合的第一滑轨5，密封箱3的顶部设置有折叠板26，密封箱3的内部设置有与折叠板26配合的牵引组件，散热部包括密封罐6、管道机构和限位组件，密封罐6的内部填充有冷却介质，冷却介质通过设备压缩储存在密封罐6内，且冷却介质为液态二氧化碳，密封罐6的外周设置有安装杆7，且安装杆7与电池2固定连接，密封罐6上设置有阀门8，且阀门8与管道机构连通，电池2与限位组件之间设置有安装架18。具体的，如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，电池2上设置有电极片，柜体1内的传感器可通过连接电极片通电，密封罐6为圆柱形结构，管道机构包括第一管体9，第一管体9的一端与阀门8连通，并且第一管体9的底部设置有多个第二管体10，第二管体10的两端均设置有喷嘴11，第一管体9与第二管体10之间设置有密封组件。第一管体9与密封罐6平行设置，第二管体10设置有至少两个，并且第二管体10与第一管体9垂直设置，两个喷嘴11均倾斜设置，并且二者分别朝向电池2的前端面以及后端面。第一管体9与第三管体12连通，第二管体10与第四管体13连通，第四管体13位于第二管体10的中间部位，玻璃管14的上下两端分别塞入第三管体12以及第四管体13的内部，并且玻璃管14为圆柱形结构，在正常运行时，玻璃管14将第三管体12与第四管体13封堵，使密封罐6内维持高压状态，使液态二氧化碳不易泄露。密封组件包括第三管体12和第四管体13，并且二者之间设置有玻璃管14，玻璃管14的内部填充有水银，并且玻璃管14的中间部位设置有环形凸起15，在电池2产生的高温超过阈值后，水银受热膨胀将玻璃管14撑裂，第三管体12与环形凸起15之间设置有伸缩管16和第一弹性件17，第一弹性件17处于压缩状态，在玻璃管14破裂后，第一弹性件17的弹力释放，由于伸缩管16与第一弹性件17的下端固定连接，故伸缩管16的下端在第一弹性件17的带动下抵住第四管体13的顶部，从而使第三管体12与第四管体13连通。伸缩管16和第一弹性件17的上端均与第三管体12固定连接，并且二者的下端均与环形凸起15的顶部抵接，伸缩管16为波纹管。在第三管体12与第四管体13连通后，密封罐6与外界连通，其内部的压力可以顺着管道机构从喷嘴11释放，液态二氧化套可以快速变成气态，从喷嘴11往电池2上喷射，其在流动的过程中可以使电池2降温。同时，二氧化碳可以隔绝氧气，使燃烧的火苗熄灭。具体的，如图1、图2、图3和图9所示，限位组件包括滑杆19，滑杆19上滑动设置有矩形框架20，安装架18与矩形框架20之间设置有第二弹性件21，玻璃管14设置在矩形框架20的内侧，矩形框架20设置在第四管体13与环形凸起15之间，矩形框架20的底部设置有连接杆22，且连接杆22的下端设置有限位板23，电池2的顶部设置有与限位板23插接配合的限位座24。滑杆19和矩形框架20均与第二管体10平行设置，矩形框架20靠近玻璃管14的一端为圆弧形结构。玻璃管14破裂后，由于第二弹性件21处于拉伸状态，第二弹性件21会快速收缩，带动矩形框架20和限位板23移动，矩形框架20可以拖拽玻璃管14使其脱离第三管体12和第四管体13，限位板23可以脱离限位座24，使电池2失去支撑，在重力作用下可以落入密封箱3中。牵引组件包括滚轮27和第三弹性件28，第三弹性件28的上端设置有连接板29，连接板29上设置有牵引绳30，牵引绳30与滚轮27滚动接触，并且其远离连接板29的一端与折叠板26固定连接。密封箱3的顶部设置有第二滑轨25，折叠板26的一端通过销轴与密封箱3转动连接，另一端与第二滑轨25滑动连接，折叠板26与第二滑轨25滑动连接的部位与牵引绳30固定连接。第三弹性件28与密封箱3内部下端面固定连接，连接板29与密封箱3的侧壁滑动连接，滚轮27设置在密封箱3内部靠近折叠板26的部位，并且滚轮27与密封箱3转动连接。当电池2落入密封箱3中后，随着其落到连接板29上，使第三弹性件28压缩，牵引绳30拖拽折叠板26，使折叠板26伸展，并且覆盖在密封箱3的顶部，折叠板26上设置有密封垫圈，可以提高密封箱3整体的密封性，密封箱3可以起到隔热作用，使电池2的高温不易影响柜体1内的电子设备，同时在发生燃烧时，通过密封箱3以及二氧化碳隔绝氧气，使火苗熄灭。综上所述，本实施例所提供的一种电气集成配电控制柜，当电池2故障产生高温后，水银受热膨胀将玻璃管14撑裂，第二弹性件21可以快速收缩，矩形框架20拖拽玻璃管14使其脱离第三管体12和第四管体13，第一弹性件17拉伸使伸缩管16的下端抵住第四管体13，此时密封罐6失压，其内部的液体二氧化碳成为气态顺着管道机构从喷嘴11释放，喷射在电池2上起到降温散热作用，同时限位板23脱离限位座24，电池2受重力落入密封箱3内，其落在连接板29上，使第三弹性件28压缩，进一步通过牵引绳30的拖拽使折叠板26展开，并且覆盖在密封箱3的顶部，随着二氧化碳的喷射，其浓度在密封箱3内提高，可以使火苗熄灭。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
