标题title
一种利格列汀片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种利格列汀片及其制备方法，本发明提供的制备方法选择将利格列汀和特定辅料制备得到内颗粒，再将内颗粒进一步与部分辅料制备成药物颗粒，最后外加硬脂酸镁混合、压片和包衣得到所述利格列汀片。利用本发明提供的制备方法得到的利格列汀片具有较好的溶出行为，并且具有优异的稳定性。
权利要求书clms
1.一种利格列汀片，其特征在于，包括包衣和素片，以重量份计，所述素片包括：利格列汀 5重量份；微晶纤维素 60-70重量份；无水乳糖 80-120重量份；交联羧甲基纤维素钠 5-10重量份；内加硬脂酸镁 1-2重量份；外加硬脂酸镁 1-2重量份；所述利格列汀片按照如下方法制备：将利格列汀、无水乳糖和部分交联羧甲基纤维素钠混合，并通过干法制粒，得到内颗粒；将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合，并通过干法制粒，得到药物颗粒；将药物颗粒和外加硬脂酸镁混合，并压片；包衣。2.根据权利要求1所述的利格列汀片，其特征在于，以重量份计，所述素片由如下组分组成：利格列汀 5重量份；微晶纤维素 65重量份；无水乳糖 100重量份；交联羧甲基纤维素钠 8重量份；内加硬脂酸镁 1重量份；外加硬脂酸镁 1重量份。3.权利要求1或2所述的利格列汀片的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将利格列汀、无水乳糖和部分交联羧甲基纤维素钠混合，并通过干法制粒，得到内颗粒；将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合，并通过干法制粒，得到药物颗粒；将药物颗粒和外加硬脂酸镁混合，并压片；包衣。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤为：将利格列汀、无水乳糖和30-50 wt%交联羧甲基纤维素钠混合均匀，并通过干法制粒机制备得到内颗粒。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤为：将利格列汀、无水乳糖和30-50 wt%交联羧甲基纤维素钠混合均匀，得到混合料，将混合料置于干法制粒机料斗中，设置压辊速率、压辊间隙、整理速度和筛网孔径，制备得到内颗粒。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述步骤为：将利格列汀、无水乳糖和50 wt%交联羧甲基纤维素钠混合均匀，将混合料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径0.8 mm，制备得到内颗粒。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤为：将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合均匀，并通过干法制粒机制备得到药物颗粒。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述步骤为：将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合均匀，将混合料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10 rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径1.2 mm，得到药物颗粒。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤为：将药物颗粒与外加硬脂酸镁混合5 min以上，并压片。10.根据权利要求3-9任一项所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤中，控制包衣增重在2.0-3.5%。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物制剂技术领域，尤其涉及一种利格列汀片及其制备方法。背景技术利格列汀一种具有黄嘌呤骨架的口服选择性DPP-4抑制剂，其对DPP-4有很高的选择性，作用持续时间长，可以每日服用一次便可达到预期的疗效。在人体中，DPP-4能够降解肠促胰岛素激素样多肽-1和葡萄糖依赖性促胰岛素多肽，而利格列汀能够升高活性肠促胰岛素激素的浓度，以葡萄糖依赖性的方式刺激胰岛素释放，降低循环中的胰高血糖素水平。一天中肠促胰岛素分泌维持较低的基础水平，进餐后立即升高；在葡萄糖水平正常或升高的条件下，GLP-1和GIP都能增加胰腺β-细胞胰岛素的生物合成和分泌；此外，GLP-1还能减少胰腺α细胞的胰高血糖素分泌，肝葡萄糖排出量减少。利格列汀的降解杂质主要为杂质N和杂质O。其中，杂质N为制剂中主要的降解产物，由利格列汀在高温或高温高湿下和制剂中的辅料反应生成杂质N。而杂质O为利格列汀酸降解产生：利格列汀片是由勃林格殷格翰公司开发的，最早于2011年5月在美国经FDA批准上市，规格为5 mg，随后，勃林格殷格翰的利格列片在欧盟和日本等多个国家/地区获批上市，并于2013年获批进口中国。利格列汀片除去包衣后显白色或类白色，在原研专利200780016227.3公开了其组成成分，其中包括利格列汀及其稀释剂甘露醇、预交化淀粉，粘合剂的共聚乙烯吡咯烷酮，崩解剂的玉米淀粉，润滑剂的硬脂酸镁及其包衣中含有羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇、滑石粉、二氧化钛及氧化铁，上述辅料均为湿法制粒的常用辅料。由于利格列汀属于高溶解性药物，辅料及工艺的调整，不会影响产品其它质量，主要目的是降低杂质的增加。但原研专利工艺为湿法制粒，而湿法制粒难以控制杂质N的增长。因此，需要提供一种溶出行为优异，并且具有优异稳定性，能够有效降低杂质增长速率的利格列汀片。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种利格列汀片及其制备方法。本发明在利格列汀片的制备方法中采用干法制粒工艺，并设计专门的多重颗粒制备工艺，进而实现有效控制利格列汀溶出和杂质增长的问题。基于上述发现，第一方面，本发明提供了一种利格列汀片，包括包衣和素片，以重量份计，所述素片包括：利格列汀 5重量份；微晶纤维素 60-70重量份；无水乳糖 80-120重量份；交联羧甲基纤维素钠 5-10重量份；内加硬脂酸镁 1-2重量份；外加硬脂酸镁 1-2重量份；所述利格列汀片按照如下方法制备：将利格列汀、无水乳糖和部分交联羧甲基纤维素钠混合，并通过干法制粒，得到内颗粒；将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合，并通过干法制粒，得到药物颗粒；将药物颗粒和外加硬脂酸镁混合，并压片；包衣。本发明在研究中意外发现，利格列汀片采用多重干法颗粒的制剂形式，能够有效控制利格列汀的溶出和杂质增长的问题。同时，本发明发现，虽然无水乳糖和微晶纤维素均为填充剂，但是将无水乳糖作为内颗粒的组分，能够使得到的利格列汀片的稳定性更优，溶出行为更符合仿制药一致性的要求。作为本发明的一种优选技术方案，以重量份计，所述素片由如下组分组成：利格列汀 5重量份；微晶纤维素 65重量份；无水乳糖 100重量份；交联羧甲基纤维素钠 8重量份；内加硬脂酸镁 1重量份；外加硬脂酸镁 1重量份。第二方面，本发明提供了第一方面所述的利格列汀片的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将利格列汀、无水乳糖和部分交联羧甲基纤维素钠混合，并通过干法制粒，得到内颗粒；将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合，并通过干法制粒，得到药物颗粒；将药物颗粒和外加硬脂酸镁混合，并压片；包衣。本发明整体采用干法制粒工艺，并且设计专用的多重颗粒工艺，能够有效地控制利格列汀片溶出和杂质增长的问题。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤为：将利格列汀、无水乳糖和30-50wt%交联羧甲基纤维素钠混合均匀，并通过干法制粒机制备得到内颗粒。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤为：将利格列汀、无水乳糖和30-50wt%交联羧甲基纤维素钠混合均匀，得到混合料，将混合料置于干法制粒机料斗中，设置压辊速率、压辊间隙、整理速度和筛网孔径，制备得到内颗粒。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤为：将利格列汀、无水乳糖和50wt%交联羧甲基纤维素钠混合均匀，将混合料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10 rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径0.8 mm，制备得到内颗粒。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤为：将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合均匀，并通过干法制粒机制备得到药物颗粒。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤为：将内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁混合均匀，将混合料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10 rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径1.2 mm，得到药物颗粒。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤为：将药物颗粒与外加硬脂酸镁混合5 min以上，并压片。作为本发明的一种优选技术方案，在所述步骤中，控制包衣增重在2.0-3.5%；本发明中的包衣可以选择用欧巴代水溶性薄膜包衣材料，如欧巴代I或欧巴代II。作为本发明的一种具体实施方式，所述制备方法包括：称取处方量的利格列汀及各辅料成分；将利格列汀、无水乳糖和50%的交联羧甲基纤维素钠投入至混合罐的料斗中混合均匀，将混合均匀的物料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10 rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径0.8mm，制备得到内颗粒；将制备的内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁投入至混合罐的料斗中混合均匀，将混合均匀的物料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径1.2 mm，制备得到药物颗粒；将制备的药物颗粒与外加硬脂酸镁混合5 min以上并压片；包衣：增重约6 mg/片。本发明实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本发明提供的利格列汀片具有较好的溶出行为，符合仿制药一致性的要求，并且具有优异的稳定性，在高温高湿环境下也不会导致杂质的增长。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面将对本发明的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1本实施例提供了一种利格列汀片及其制备方法。利格列汀片的组成成分见表1：表1制备方法如下：称取处方量的利格列汀及各辅料成分；将利格列汀、无水乳糖和50%的交联羧甲基纤维素钠投入至混合罐的料斗中混合均匀，将混合均匀的物料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10 rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径0.8mm，制备得到内颗粒；将制备的内颗粒与微晶纤维素、剩余交联羧甲基纤维素钠和内加硬脂酸镁投入至混合罐的料斗中混合均匀，将混合均匀的物料置于干法制粒机料斗中，压辊速度10rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径1.2 mm，制备得到药物颗粒；将制备的药物颗粒与外加硬脂酸镁混合5 min以上并压片；包衣：增重约6 mg/片，使用包衣材料为欧巴代II。对比例1本对比例提供了一种原研专利配方及工艺。原研专利配方见表2：表2制备方法如下：将处方量的甘露醇、利格列汀、玉米淀粉、预胶化淀粉依次投入制粒机中混合5min，然后再通过蠕动泵喷液的形式加入粘合剂溶液进行制粒，制粒参数：搅拌3r/s，剪切25 r/s；将制粒完成后的湿颗粒，通过6×6 mm筛网进行湿整粒；将整粒完成的湿颗粒转移到流化床中进行干燥，设置进风温度55-65℃，水分＜2.0%，安装1.2 mm筛网，使用整粒机将干燥完的颗粒进行干整粒；将整粒后的颗粒加入到混合罐中，再加入硬脂酸镁混合5 min，并压片；包衣。对比例2本对比例提供了一种利格列汀片及其制备方法。与实施例1的区别在于，在本对比例中，将无水乳糖替换为等量的微晶纤维素，单颗粒制备工艺，具体组成成分见表3：表3制备方法如下：将利格列汀、微晶纤维素和交联羧甲基纤维素钠投入至混合罐的料斗中，混合30 min后，加入硬脂酸镁混合5 min，进行干法制粒，送料速度30 rpm，压辊速度10 rpm，压辊间隙1.0 mm，整粒速度100 rpm，筛网孔径1.2 mm；加入外加硬脂酸镁，混合5 min，进行压片，包衣。对比例3本对比例提供了一种利格列汀片及其制备方法。与实施例1的区别在于，在本对比例中，相互替换微晶纤维素和无水乳糖，即在步骤中加入微晶纤维素，在步骤中加入无水乳糖。性能测试在温度40 ± 2℃，相对湿度75 ± 5%RH恒温恒湿条件下放置6个月，参照中国药典2010版二部附录VD含量测定的方法分别检测实施例和对比例提供的利格列汀片放置1、2、3、6个月前后的杂质含量，结果见表4；参比制剂采用市售利格列汀片。表4由表4可知，本发明得到的利格列汀片的稳定性明显优于湿法制粒，在杂质N的控制和总杂控制方面表现突出；同时，由实施例和对比例2对比可知，相比于将成分直接混合进行干法制粒并总混的方式，采用本发明提供的多重颗粒工艺能够增加利格列汀片的稳定性；由实施例和对比例3的对比可知，选自无水乳糖作为内颗粒的成分，能够增加利格列汀片的稳定性，推测可能的原因是无水乳糖的吸湿性低于微晶纤维素的吸湿性，在存放过程中能够更有效避免杂质的产生。以900 mL，0.1 M HCl为溶出介质，桨法50转，参照中国药典2020年版四部通则0931第一法：溶出度与释放度测定法，经5、10、15、30、30、45、60 min时，取样检测并计算利格列汀的溶出，结果见表5；表5由表5可知，本发明提供的利格列汀片的溶出行为与参比制剂显著接近，符合国家药监部门对仿制药一致性评价要求。而由实施例和对比例1的对比可知，采用湿法制粒的方式，会导致利格列汀片的溶出过于缓慢；由实施例和对比例2的对比可知，采用成分直接混合进行干法制粒并总混的方式得到的利格列汀片的溶出速率显著快于参比制剂，由对比例3可知，虽然采用多重颗粒工艺在一定程度上改善利格列汀片的溶出，但内颗粒中使用微晶纤维素，其溶出仍慢于参比制剂。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
