标题title
一种榛蘑抗氧化肽的制备方法
摘要abst
一种榛蘑抗氧化肽的制备方法是以榛蘑为原料依次进行蛋白的提取、沉淀、和水解和分离纯化，所述蛋白的提取是先采用碱提，再将碱提后的残渣进行超声碱提，所述沉淀是依次进行等电点法和盐析法进行沉淀，最后干燥制成榛蘑蛋白粉。本发明通过先对榛蘑进行碱提，然后再进行超声碱提的蛋白提取方式，有效提高了榛蘑蛋白的提取率，提取率达到76.59%，在沉淀过程依次采用等电点和盐析法结合，有效促进榛蘑蛋白的沉淀量达到66.2ug/mL，制备的抗氧化多肽对于DPPH自由基清除率达到86.37%。羟基自由基清除率达到97.53%，接近阳性对照的清除率。总还原力相当，达到0.71。
权利要求书clms
1.一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：以榛蘑为原料依次进行蛋白的提取、沉淀、水解和分离纯化，所述蛋白的提取是先采用碱提，再将碱提后的残渣进行超声碱提，所述沉淀是依次进行等电点法和盐析法进行沉淀，最后干燥制成榛蘑蛋白粉。2.如权利要求1所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：所述碱提是将榛蘑粉碎后加入蒸馏水中，搅拌均匀，加入浓度为0.1mol/L的NaOH调节溶液pH至10，在80℃下水浴1.5h，然后进行离心处理。3.如权利要求1或2所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：所述榛蘑和蒸馏水的料液比为1:45，离心转速为10000rpmm，离心时间为20min。4.如权利要求1-3任一项所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：所述超声碱提是将碱提后的残渣加入蒸馏水，料液比为1:45，混合均匀后用浓度为0.1mol/L的NaOH调节pH为9，然后室温下以200W的功率进行超声14-16min。5.如权利要求1-4任一项所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：所述水解是将沉淀后的蛋白进行冷冻干燥后依次采用超声处理和风味蛋白酶水解制备蛋白肽。6.如权利要求5所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：所述超声处理是将榛蘑蛋白粉配制为质量浓度为3-4%的溶液，室温下采用200W超声处理15min。7.如权利要求5或6所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：所述风味蛋白酶水解是将超声处理后的溶液采用风味蛋白酶进行水解，水解温度为38-42℃，水解时间为2-3h。8.如权利要求5-7任一项所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：所述水解pH为7，风味蛋白酶的用量为榛蘑蛋白粉质量的3.5%。9.一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于，按如下步骤进行：提取蛋白将榛蘑洗净晾干、粉碎后过60目筛，按照料液比为1:45加入蒸馏水中，混合均匀后，用0.1mol/L的NaOH调节pH至10，在80℃下水浴1.5h；碱提完成后过滤出残渣，按照料液比为1:45加入蒸馏水，混合均匀后，加入0.1mol/L的NaOH调节pH至9，常温下用200W功率超声处理14-16min；将提取完成后的上清液用0.1mol/L盐酸调节pH为3.6-3.7，然后置于4℃下静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min，得蛋白1，取等电点沉淀后的上清液，加入饱和硫酸铵溶液，使其饱和度为90%，置于4℃静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min得蛋白2；将蛋白1和蛋白2混合后冷冻干燥得榛蘑蛋白粉 ；榛蘑抗氧化肽制备将榛蘑蛋白粉配制成质量浓度为3-4%的水溶液，常温下用功率为200W的超声处理15min，然后加入风味蛋白酶，调节pH为7，在38-42℃下水解2-3h，酶的添加量为榛蘑蛋白粉质量的4.5%；水解结束后，将水解液沸水浴灭活15min，冷却后将水解液分别用3kD、5kD和10kD的超滤膜进行超滤处理得不同分子量的多肽液，进行冷冻干燥得不同分子量的抗氧化肽。10.如权利要求9所述的一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：将所述抗氧化肽配制成浓度为30mg/L的溶液，采用葡聚糖凝胶进行过滤层析，然后用纯水以2-3mL/5min的速率洗脱，对洗脱峰处的样品进行收集，分为抗氧化肽1和抗氧化肽2，浓缩后冻干。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗氧化肽制备技术领域，具体涉及一种榛蘑抗氧化肽的制备方法。背景技术具有氧化性的自由基对机体的氧化损伤是引起人类疾病的主要原因之一，这些疾病包括衰老，冠心病，炎症，中风，糖尿病和癌症等，给人类健康带来了极大的威胁。因此抗氧化剂的开发对于治疗和预防这些疾病具有重要意义。抗氧化肽作为一种安全无毒的天然抗氧化剂受到了研究者们的青睐，是当前国际食品界最热门的研究课题之一和极具发展前景的功能因子。目前，抗氧化肽的制备主要采用蛋白酶对蛋白质中的肽键进行水解，从而产生具有抗氧化活性的肽类物质。但目前抗氧化肽主要来源于动物蛋白和植物蛋白，抗氧化肽大多属于未经进一步分离纯化的初级肽，使其抗氧化活性不高。榛蘑属于真菌界，是一种长白山地区特有的十分重要的药食兼用真菌，含有人体必需的多种氨基酸、微量元素及维生素，最可观的是，其蛋白质含量高达20％以上，且多为优质蛋白。现代药理学研究表明，榛蘑多糖具有抗辐射、促进造血、抑制肿瘤生长、调节免疫、治疗佝偻病、降低胆固醇、防治动脉硬化等作用。因而国内外学者多对榛蘑多糖的抗氧化性进行研究，并且证实榛蘑多糖具有一定的抗氧化活性。但是目前尚未有关于榛蘑蛋白质的提取及进一步开发利用制备抗氧化肽的报道，因而，榛蘑中蛋白的抗氧化活性如何无从得知。针对榛蘑，如何高效提取蛋白质，提取的蛋白质如何在制备成抗氧化肽的过程中显著提高其抗氧化活性有待研究。发明内容本发明目的在于提供一种榛蘑抗氧化肽的制备方法。有效提高了榛蘑中蛋白质的提取率，制备的肽的抗氧化性能优异。本发明目的通过如下技术方案实现：一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于：以榛蘑为原料依次进行蛋白的提取、沉淀、水解和分离纯化，所述蛋白的提取是先采用碱提，再将碱提后的残渣进行超声碱提，所述沉淀是依次进行等电点法和盐析法进行沉淀，最后干燥制成榛蘑蛋白粉。进一步，上述碱提是将榛蘑粉碎后加入蒸馏水中，搅拌均匀，加入浓度为0.1mol/L的NaOH调节溶液pH至10，在75-85℃下水浴1.5h，然后进行离心处理。上述榛蘑和蒸馏水的料液比为1:45，离心转速为10000rpmm，离心时间为20min。进一步，上述超声碱提是将碱提后的残渣加入蒸馏水，料液比为1:45，混合均匀后用浓度为0.1mol/L的NaOH调节pH为9，然后室温下以200W的功率进行超声处理14-16min。进一步，上述水解是将沉淀后的蛋白进行冷冻干燥后依次采用超声处理和风味蛋白酶水解制备蛋白肽。进一步，上述超声处理是将榛蘑蛋白粉配制为质量浓度为3-4％的溶液，室温下采用200W超声处理15min。进一步，所述风味蛋白酶水解是将超声处理后的溶液采用风味蛋白酶进行水解，水解温度为38-42℃，水解时间为2-3h。在酶解过程中，若制备不当，榛蘑的蛋白水解度低，且制得的肽的抗氧化性受到破坏，导致榛蘑抗氧化肽对于DPPH自由基、羟基自由基等清除能力较差。因此，本发明中通过先进行超声处理，再进行风味蛋白酶的水解，通过超声处理不仅增加了风味蛋白酶的水解度，且在风味蛋白酶酶解基础上进一步提高了制备的肽的抗氧化活性，通过超声处理和风味蛋白酶的水解协同作用，最终制备的肽具有优异的抗氧化活性。进一步，上述水解pH为7，风味蛋白酶的用量为榛蘑蛋白粉质量的3.5％。进一步，上述分离纯化是将蛋白肽依次进行超滤得不同分子量的抗氧化肽，然后采用凝胶过滤层析进一步进行纯化制得抗氧化肽1和抗氧化肽2。最具体的，一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，其特征在于，按如下步骤进行：提取蛋白将榛蘑洗净晾干、粉碎后过60目筛，按照料液比为1:45加入蒸馏水中，混合均匀后，用0.1mol/L的NaOH调节pH至10，在80℃下水浴1.5h；碱提完成后过滤出残渣，按照料液比为1:45加入蒸馏水，混合均匀后，加入0.1mol/L的NaOH调节pH至9，常温下用200W功率超声处理14-16min；将提取完成后的上清液用0.1mol/L盐酸调节pH为3.6-3.7，然后置于4℃下静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min，得蛋白1，取等电点沉淀后的上清液，加入饱和硫酸铵溶液，使其饱和度为90％，置于4℃静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min得蛋白2；将蛋白1和蛋白2混合后冷冻干燥得榛蘑蛋白粉；榛蘑抗氧化肽制备将榛蘑蛋白粉配制成质量浓度为3-4％的水溶液，常温下用功率为200W的超声处理15min，然后加入风味蛋白酶，调节pH为7，在38-42℃下水解2-3h，酶的添加量为榛蘑蛋白粉质量的3.5％；水解结束后，将水解液沸水浴灭活15min，冷却后将水解液分别用3kD、5kD和10kD的超滤膜进行超滤处理得不同分子量的多肽液，进行冷冻干燥得不同分子量的抗氧化肽。进一步，将上述抗氧化肽配制成浓度为30mg/L的溶液，采用葡聚糖凝胶进行过滤层析，然后用纯水以2-3mL/5min的速率洗脱，对洗脱峰处的样品进行收集，分为组分A1和组分A2，浓缩后冻干。本发明具有如下技术效果：本发明通过对榛蘑进行先碱提再进行超声碱提的蛋白提取方式，有效提高了榛蘑蛋白的提取率，提取率达到76.59％，在沉淀过程依次采用等电点和盐析法结合，有效促进榛蘑蛋白的沉淀量达到66.2ug/mL，制备的抗氧化多肽对于DPPH自由基清除率达到86.37％。羟基自由基清除率达到97.53％，接近阳性对照的清除率。总还原力相当，达到0.71。附图说明图1：不同方法提取蛋白质提取率的比较。图2：不同pH下等电点法和不同硫酸铵溶液饱和度下盐析法沉淀榛蘑蛋白的沉淀的吸光度值变化曲线。图3：超声辅助不同蛋白酶水解对制备的肽的抗氧化活性的影响。图4：超声辅助风味蛋白酶及单独风味蛋白酶水解榛蘑蛋白后样品的抗氧化活性比较。图5：超滤后各不同分子量组分的抗氧化活性测定曲线。图6：Sephadex G-25柱层析图及其各组分抗氧化活性的测定。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体的描述，有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述本发明内容对本发明作出一些非本质的改进和调整。实施例1一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，按如下步骤进行提取蛋白：将榛蘑洗净晾干、粉碎后过60目筛，按照料液比为1:45加入蒸馏水中，混合均匀后，用0.1mol/L的NaOH调节pH至10，在80℃下水浴1.5h；碱提完成后过滤出残渣，按照料液比为1:45加入蒸馏水，混合均匀后，加入0.1mol/L的NaOH调节pH至9，常温下用200W功率超声处理14-16min；将提取完成后的上清液用0.1mol/L盐酸调节pH为3.7，然后置于4℃下静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min，得蛋白1，取等电点沉淀后的上清液，加入饱和硫酸铵溶液，使其饱和度为90％，置于4℃静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min得蛋白2；将蛋白1和蛋白2混合后冷冻干燥得榛蘑蛋白粉；对比例1方案：与实施例1不同的是，本方案中没有进行单独的碱提，而仅仅是进行单独的超声碱提，其余步骤与实施例1相同。方案：与实施例1不同的是，在碱提过程中仅仅进行了相同的碱提处理，而没有进一步进行超声碱提，其余步骤与实施例1相同。方案：将碱提和超声碱提的提取顺序进行调换，即先进行超声碱提，然后再将超声碱提后的残渣加入蒸馏水后进行碱提，其余步骤与实施例1相同。通过对比例1中各蛋白提取方案与实施例1中的蛋白提取方案进行对比，结果如图1所示，超声碱提的蛋白提取率最低，为23.33％，单独碱提取法为43.28％，先超声碱提后再进行碱提方案的蛋白提取率为66.72％，本发明中先碱提然后再进行超声碱提的蛋白提取率为76.59％。因此，选择先碱提后超声法进一步优化蛋白提取率。在本发明中具有优异的蛋白提取率的先碱提然后进一步超声碱提的方案，应用于其他蘑菇比如松茸时，并不能达到很好的提取效果，对于松茸的蛋白提取，反而是先进行超声碱提后，再进行碱提的步骤，可以实现更高的蛋白提取效率。为了比较本发明中先进行等电点处理，然后进行盐析对于榛蘑的蛋白的获得率的影响，我们进行相应的对比实验。对比例2方案：与实施例1相比，不同点在于步骤中没有进行等电点处理，仅仅采用盐析法进行蛋白沉淀。方案：与实施例1相比，不同点在于步骤中只进行等电点处理进行蛋白沉淀，后续不再采用其他手段进行沉淀。方案：与实施例1相比，不同点在于步骤中的等电点法和盐析法同步进行。方案：与实施例1相比，不同点在于步骤中将等电点法和盐析法的操作顺序进行调换，即先进行与实施例1相同的盐析，然后再进行与实施例1相同的等电点处理。通过对比例2中分别采用单独等电点法、单独盐析法、盐析和等电点同步法，先盐析后等电点法与实施例1中的先等电点后盐析法进行蛋白沉淀的比较，结果如表1所示。表1：不同沉淀方法对蛋白沉淀量的比较可见，先等电点后盐析所得蛋白质量最高，比单独等电点法提高1.81倍，而先盐析再进行等电点处理方案和单独盐析法方案达到的沉淀量是相同的，即在盐析法之后再进行等电点处理并没有发挥任何作用，而实施例1所得的蛋白质量较这两个方案提高了34.28％，较盐析和等电点同步进行的方案也提高了22.14％。实施例1中提取的榛蘑蛋白经冷冻干燥后获得的蛋白粉的得率为19.9％。实施例2一种榛蘑抗氧化肽的制备方法，按如下步骤进行：提取蛋白将榛蘑洗净晾干、粉碎后过60目筛，按照料液比为1:45加入蒸馏水中，混合均匀后，用0.1mol/L的NaOH调节pH至10，在80℃下水浴1.5h；碱提完成后过滤出残渣，按照料液比为1:45加入蒸馏水，混合均匀后，加入0.1mol/L的NaOH调节pH至9，常温下用200W功率超声处理14-16min；将提取完成后的上清液用0.1mol/L盐酸调节pH为3.6，然后置于4℃下静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min，得蛋白1，取等电点沉淀后的上清液，加入饱和硫酸铵溶液，使其饱和度为90％，置于4℃静置12h，然后在该温度下以10000rpm离心20min得蛋白2；将蛋白1和蛋白2混合后冷冻干燥得榛蘑蛋白粉；榛蘑抗氧化肽制备将榛蘑蛋白粉配制成质量浓度为3％的水溶液，常温下用功率为200W的超声处理15min，然后加入风味蛋白酶，调节pH为7，在41℃下水解2-3h，酶的添加量为榛蘑蛋白粉质量的3.5％；水解结束后，将水解液沸水浴灭活15min，冷却后将水解液分别用3kD、5kD和10kD的超滤膜进行超滤处理得不同分子量的多肽液，进行冷冻干燥得不同分子量的抗氧化肽。对比例3为了验证本发明中先进行超声处理，然后采用风味蛋白酶进一步水解的方案优异性，再进行了超声处理后，分别采用了碱性蛋白酶、中性蛋白酶和胰蛋白酶，在各自最适条件下对榛蘑蛋白粉进行水解，各种酶的最优反应条件具体如表2所示。表2：不同酶水解榛蘑蛋白的最优反应条件蛋白酶pH反应时间温度酶添加量底物浓度胰蛋白酶8.02373.54风味蛋白酶7.03413.54碱性蛋白酶9.03503.54中性蛋白酶7.04483.54超声处理后再进行胰蛋白酶水解2h时，榛蘑蛋白的水解度提高程度最大，从5.94％提高到7.06％；超声处理后采用风味蛋白酶水解3h时，榛蘑蛋白的水解度从13.51％提高到16.32％；超声处理后采用碱性蛋白酶水解3h时，水解度从14.92％提高到15.47％；超声处理后采用中性蛋白酶水解4h时，水解度从9.65％提高到10.31％；采用超声处理+风味蛋白酶水解的组合来对榛蘑蛋白进行水解，超声处理对水解度的提高更为显著。将上述酶水解结束后的水解多肽样品进行抗氧化性能测试，结果如图3所示：超声处理结合中性蛋白酶水解的多肽样品对DPPH自由基清除率最高，为87.49％，超声辅处理结合味蛋白酶水解时羟基自由基清除率和总还原力均最高，分别为86.12％和0.72，对DPPH自由基清除率也达到了79.61％，而超声处理结合碱性蛋白酶水解制备的多肽样品整体的抗氧化性是最差的。而对于超声处理在水解过程中的作用影响，通过与单独的风味蛋白酶水解制备的多肽样品抗氧化性比对发现：通过超声处理后结合风味蛋白酶水解获得的多肽样品对于DPPH自由基清除能力、羟基自由基清除能力以及总还原力均较单一的风味蛋白酶的水解制备的多肽有一定的提升，具体如图4所示。可见超声处理在水解时既增加了风味蛋白酶对于蛋白的水解度，还提高了水解产物的抗氧化活性。实施例2制备的不同分子量的组分分别为：＜3kD，3-5kD，5-10kD，＞10kD组分，由于榛蘑中含有丰富的具有抗氧化活性的多糖，而制备的上述组分中有可能含有多糖组分，形成多糖蛋白，使得其具有抗氧化活性，分别进行DPPH自由基清除，羟自由基清除及总还原力测定为指标，筛选抗氧化活性组分进行下一步纯化。测试结果：＜3kD的组分抗氧化活性明显呈现剂量依赖效应，推测其可能起主要作用。当浓度达到10mg/mL时，＜3kD的组分的DPPH自由基清除率达到最高，为86.37％。当浓度达到2.5mg/mL时，＜3kD组分的羟基自由基清除率达到最高，为97.53％，接近阳性对照的清除率。在10mg/mL时，各组分总还原力相当，其中＜3kD组分的总还原力达到0.71。综合考虑，选取＜3kD的组分进一步进行试验，且多糖分子量较大，因而分子量越小的组分，含有的多糖越少，测得的抗氧化活性能更准确的表征制备的蛋白肽的抗氧化活性，具体如图5所示。实施例3凝胶过滤层析：取适量凝胶Sephadex G-25，在室温下加入过量蒸馏水浸泡24h，不断搅拌直至充分溶胀，倾去上层漂浮物。将膨胀好的凝胶沿柱内壁一次性倒入柱中，不能产生气泡和分层。用纯水平衡柱床，直至基线平稳。将＜3kD的抗氧化肽配置成浓度为30mg/mL的溶液，用无菌滤膜过滤除菌，上样2mL。用纯水洗脱，控制流速在2-3mL/5min，测OD254nm值，对洗脱峰处的样品进行收集，得组分A1和组分A2，浓缩后冻干。测定其抗氧化活性。结果如图6所示：组分A1和组分A2均具有抗氧化活性，且均呈剂量依赖。在浓度为5mg/mL时，A2组分的DPPH自由基清除率达到最高，为87.33％，接近阳性对照的清除率。在浓度为5mg/mL时，A2组分的羟基自由基清除率达到最高，为100％。但A1组分的总还原力比A2组分高。当浓度为5mg/mL时，A1组分的总还原力最高，为0.57，此时A2总还原力也最高，为0.32。因而通过进一步过滤层析，形成不同抗氧化活性的抗氧化肽组分，为后续对于榛蘑抗氧化肽的进一步研究和开发奠定了基础。
