标题title
一种隔空防溢检测的液体加热器
摘要abst
本发明涉及厨房电器，特别是一种隔空防溢检测的液体加热器，该液体加热器的PCB检测板上设置有水位检测区和防溢检测区，防溢检测过程中，控制芯片根据第一子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值和第二子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值的比值确定当前防溢高度。本发明液体加热器，可以隔空实现多个不同制浆容量的水位信号检测及防溢信号检测，可以实现不同制浆容量的浆液饮品的智能化制作，而且，对制浆过程中产生的泡沫型浆液溢出信号的检测也更可靠，能够更加有效的识别出防溢信号，不容易存在气泡、泡沫类浆液的溢出安全风险。
权利要求书clms
1.一种隔空防溢检测的液体加热器，包括制浆容器、安装于制浆容器外壁用于检测液位高度的PCB检测板，其特征在于：所述PCB检测板上设置有水位检测区和防溢检测区，所述防溢检测区位于水位检测区的上方，所述水位检测区具有多个用于检测水位信号的第一电容极片，且防溢检测区具有多个用于检测防溢信号的第二电容极片，所述防溢检测区包括由分割槽分割为并排布置的第一子防溢检测区和第二子防溢检测区，所述分割槽为相对PCB检测板倾斜设置的直线分割槽，且单个第二电容极片被分割槽分割为分别位于两列子防溢检测区的两个子极片，所述PCB检测板上还设置有分别与第一电容极片和各个子极片电连接的控制芯片，至少最高第二电容极片顶端下方的同一防溢高度下，所述第一子防溢检测区的感应面积与第二子防溢检测区的感应面积不相等，其中，PCB检测板在进行防溢检测过程中，控制芯片分别获得第一子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值和第二子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值/＞，并根据/＞与/＞的比值确定当前防溢高度。2.根据权利要求1所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：所述控制芯片预设有同一防溢高度下，第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的高度比K0，防溢检测过程中，控制芯片计算第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的电容值的增量比K，控制芯片根据K与K0的关系确定当前防溢高度。3.根据权利要求1所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：所述控制芯片预设有防溢检测区的总高度H，防溢检测过程中，控制芯片计算第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的电容值的增量比K，控制芯片根据K占H的比例确定当前防溢高度。4.根据权利要求2或3所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：所述第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的面积相等；或者，根据不同的液体加热器，所述控制芯片对计算的K值进行修正，K=，/＞为修正系数。5.根据权利要求1所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：多个所述第一电容极片位于水位检测区由下至上按L1至Ln标记间隔排列，其中，水位检测中，相邻两个第一电容极片的电容差值为，当/＞为最大值时，控制芯片确认当前加入制浆容器的水量为第一电容极片Ln所对应的水位，n为第一电容极片数量。6.根据权利要求1或5所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：当控制芯片确认了当前水位对应第一电容极片L后，所述PCB检测板还具有对水位的复核检测，水位复核检测时，控制芯片根据单个第一电容极片感应的电容值波动量判断大于预设波动量阈值的是否是第一电容极片L。7.根据权利要求1所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：水位检测过程中，控制芯片以设定时间依次循环检测各个第一电容极片的电容值，且在任意一个时刻，仅有一个第一电容极片通电检测，其余第一电容极片设定接地处置；或者，防溢检测过程中，控制芯片以设定时间依次循环检测各个第二电容极片的电容值，且在任意一个时刻，仅有一个第二电容极片通电检测，其余第二电容极片设定接地处置。8.根据权利要求1所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：不同的第二电容极片对应的防溢检测位不同，且不同的防溢检测位对应的制浆程序不同。9.根据权利要求1所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：所述第一电容极片等距的布置于水位检测区，且单个第一电容极片的检测高度为hn=，其中，VL为制浆容器的最小制浆容量，VH为最大制浆容量，且至少位于最小制浆容量与最大制浆容量之间的制浆容器呈圆柱结构，r为该圆柱制浆容器的半径，n为第一电容极片的数量，且相邻第一电容极片之间的间距为/＞。10.根据权利要求9所述隔空防溢检测的液体加热器，其特征在于：所述第二电容极片等距的布置于防溢检测区，且单个第二电容极片的检测高度为hN=，所述水位检测区的最下端至防溢检测区最上端的高度为Hm，N为不同制浆容量对应的防溢检测档位数，且相邻第二电容极片之间的间距为/＞，其中，/＞≤N≤n，N和n取整数。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房电器，特别是一种隔空防溢检测的液体加热器。背景技术现有技术CN97225228.2公开了可以不接触牛奶，也可以检测牛奶液面位置的液位传感元器，其中，该方案特别强调了这种液位传感器适用于其它一切非金属容器需要对液位进行无接触液位控制的各种容器，因为导电的金属容器会对液位传感器的感应产生干扰，影响实际液位的检测效果。同时，现有技术CN200920291175.7还公开了一种易清洗的豆浆机，该豆浆机上设置有可以检测液体状态变化的电容极板，其中，该电容极板为圆环形的金属片，或者是环绕机头或杯体设置的多个电容极板，利用电容感应效应实现防溢、防干烧及水位检测。相比于此前的豆浆机来说，由于无需在机头下盖上打孔安装防溢电极，不仅可以降低机头进水的隐患，还能提升豆浆机的清洗便捷性。但是，该豆浆机上设置的电容极板需要环绕机头或杯体一周设置，电容极板所占据的空间较大，而且安装较为复杂。为了进一步简化非接触式电容液位检测装置，现有技术公开了一种电容式水位无极检测装置，包括由若干个等距排列的电容传感器形成的电容式滑条，且电容式滑条通过感应线连接有芯片，且芯片通过信号线连接中央处理器，中央处理器连接有水位显示器，工作时，在芯片的控制下，电容传感器检测的数据传输给中央处理器，中央处理器对接收的数据进行处理后输送给水位显示器，以显示当前的水位情况。该结构简单，可以实现水位的无极检测，并且，该检测方式不受水温影响，可以有效规避水温等因检测环境的变化和其它因素所带来的寄生特性，而导致水位检测不准的问题。本发明人研究发现，对于该方案来说，尽管对于水的信号感应检测具有较高的准确性，但对于非液体形状的水或者其它液体物质的检测，比如气泡、泡沫、浆沫等浆液物质，一方面由于上述物质的导电性稍差，电容传感器感应到电容值的变化较小，芯片无法分辨是液位信号还是寄生电容。另一方面，当液体产生有气泡、泡沫、浆沫，特别是浆液泡沫时，位于液面上方会有一层较厚的浆沫层。并且，由于浆沫层内泡沫的存在，会阻挡浆沫与杯壁接触，致使浆沫与杯壁之间会存在间隙，影响电容传感器感应到的电容值大小，而且，浆沫层的表面并不平整，一般杯体中心区域的浆沫较高，而与杯壁接触的浆沫较低，甚至是与杯壁不同位置接触的浆沫高度也不相同，电容传感器有可能无法感应到具体的电容值或感应到的电容值较小，因此，芯片无法识别出液位的具体位置，从而容易存在溢出的安全风险，所以该方案一般适合于养生壶等的水位信号检测。与此同时，现有技术CN201610753199.4还公开了一种防溢方法及食物料理机，该食物料理机上安装有信号PCB板，信号PCB板上等距的设置有相同大小的金属片。当杯体内液位的体积逐渐增大时，金属片和杯体内的液体所构成的电容量会增大，从而实现利用金属片感应液位，实现水位信号和防溢信号的检测。但是，该方案的防溢检测位为位于PCB板上最高的固定位，在实际使用过程中，防溢检测位下方的金属片能够识别到水位信号，但是，基于浆液泡沫、浆沫的特性，该固定的防溢检测位受到外界寄生电容的影响较大，无法准确的识别出浆液的防溢信号。与此同时，由于浆沫的表面并不平整，固定的防溢检测位可能导致检测到的防溢位与实际的浆沫位置偏差较大，存在溢浆的安全风险。另外，现有技术CN201921962352.X还公开了一种电容式连续液位检测结构及其电热水壶，该液位检测结构具有两个并列设置的感应电极片，并且还公开了通过占空比来检测水位的高度。在该方案中电热水壶的壶体外表面呈弧形结构，因此，需要采用软PFB板通过粘贴的方式安装于壶体外壁上，由于PFB软板上设置有两个感应电极片，水位在上升的过程中，弧形布置于壶体外壁上的感应电极片会呈现出，在实际水位上方附近的的感应部位也能感应到电容值的变化，而根据占空比计算的水位与实际水位会存在明显偏差，检测的准确性降低，所幸对于电热水壶来说，水位的检测偏差并不严重，不会造成安全风险。但是，本发明人研究发现，该方案只能适用于电热水壶的水位检测，而无法实现防溢信号的检测，因为气泡、泡沫的导电性降低，感应电极片感应到气泡、泡沫的灵敏性降低，而且，气泡、泡沫表面的不平整性，也会进一步的加大弧形的PFB软板检测的误差，基于此，该方案不适合于防溢信号的检测，容易存在制浆溢出的安全风险。发明内容本发明所要达到的目的就是提供一种隔空防溢检测的液体加热器，该液体加热器可以隔空实现多个不同制浆容量的水位信号检测及不同制浆容量对应的防溢信号检测，可以实现不同制浆容量的浆液饮品的智能化制作，而且，对制浆过程中产生的泡沫型浆液溢出信号的检测也更可靠，能够更加有效的识别出防溢信号，不容易存在气泡、泡沫类浆液的溢出安全风险。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种隔空防溢检测的液体加热器，包括制浆容器、安装于制浆容器外壁用于检测液位高度的PCB检测板，其特征在于：所述PCB检测板上设置有水位检测区和防溢检测区，所述防溢检测区位于水位检测区的上方，所述水位检测区具有多个用于检测水位信号的第一电容极片，且防溢检测区具有多个用于检测防溢信号的第二电容极片，所述防溢检测区包括由分割槽分割为并排布置的第一子防溢检测区和第二子防溢检测区，所述分割槽为相对PCB检测板倾斜设置的直线分割槽，且单个第二电容极片被分割槽分割为分别位于两列子防溢检测区的两个子极片，所述PCB检测板上还设置有分别与第一电容极片和各个子极片电连接的控制芯片，至少最高第二电容极片顶端下方的同一防溢高度下，所述第一子防溢检测区的感应面积与第二子防溢检测区的感应面积不相等，其中，PCB检测板在进行防溢检测过程中，控制芯片分别获得第一子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值和第二子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值/＞，并根据/＞与/＞的比值确定当前防溢高度。进一步的，所述控制芯片预设有同一防溢高度下，第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的高度比K0，防溢检测过程中，控制芯片计算第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的电容值的增量比K，控制芯片根据K与K0的关系确定当前防溢高度。进一步的，所述控制芯片预设有防溢检测区的总高度H，防溢检测过程中，控制芯片计算第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的电容值的增量比K，控制芯片根据K占H的比例确定当前防溢高度。进一步的，所述第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的面积相等；或者，根据不同的液体加热器，所述控制芯片对计算的K值进行修正，K=，为修正系数。进一步的，多个所述第一电容极片位于水位检测区由下至上按L1至Ln标记间隔排列，其中，水位检测中，相邻两个第一电容极片的电容差值为，当/＞为最大值时，控制芯片确认当前加入制浆容器的水量为第一电容极片Ln所对应的水位，n为第一电容极片数量。进一步的，当控制芯片确认了当前水位对应第一电容极片L后，所述PCB检测板还具有对水位的复核检测，水位复核检测时，控制芯片根据单个第一电容极片感应的电容值波动量判断大于预设波动量阈值的是否是第一电容极片L。进一步的，水位检测过程中，控制芯片以设定时间依次循环检测各个第一电容极片的电容值，且在任意一个时刻，仅有一个第一电容极片通电检测，其余第一电容极片设定接地处置；或者，防溢检测过程中，控制芯片以设定时间依次循环检测各个第二电容极片的电容值，且在任意一个时刻，仅有一个第二电容极片通电检测，其余第二电容极片设定接地处置。进一步的，不同的第二电容极片对应的防溢检测位不同，且不同的防溢检测位对应的制浆程序不同。进一步的，所述第一电容极片等距的布置于水位检测区，且单个第一电容极片的检测高度为hn=，其中，VL为制浆容器的最小制浆容量，VH为最大制浆容量，且至少位于最小制浆容量与最大制浆容量之间的制浆容器呈圆柱结构，r为该圆柱制浆容器的半径，n为第一电容极片的数量，且相邻第一电容极片之间的间距为/＞。进一步的，所述第二电容极片等距的布置于防溢检测区，且单个第二电容极片的检测高度为hN=，所述水位检测区的最下端至防溢检测区最上端的高度为Hm，N为不同制浆容量对应的防溢检测档位数，且相邻第二电容极片之间的间距为，其中，/＞≤N≤n，N和n取整数。现有技术中电容极片检测水位和防溢信号也是利用了隔空触摸感应的原理，当电容极片与液体临近时，会感应产生电容值，控制芯片根据电容值的波动变化来间接判断水位信号和防溢信号。本发明人通过不断的研究发现，电容极片感应液体信号的电容值存在较大的变化范围，当电容极片与液体距离较近时，电容值波动较大，而较远时，则电容值波动较小，同时，电容极片产生的电容值波动大小还与液体形态和导电性有关，当液体为纯液态且导电性较强时，感应到的电容值波动较大，能够实现液位的准确检测，而当液体呈气泡、泡沫状时，由于导电性降低，感应到的电容值波动也相对较小。正是由于液体呈气泡、泡沫状时，因电容极片感应的电容值波动较小，控制芯片无法判断是否是液位信号。并且，电容极片产生的电容值变化还会受到环境因素的影响，容易形成寄生电容，而寄生电容也会使得电容极片感应到较小的电容值波动，控制芯片也会存在误判的可能。比如，当人手靠近电容极片时，也会产生电容值的波动，此时，控制芯片无法区分是干扰电容值还是实际液位电容值，或者制浆容器的外壁上有水珠也会使得电容极片感应到电容值的波动变化，控制芯片会存在误判的情形。另外，尽管现有的电容极片既可以用于检测水位信号，又可以检测防溢信号，但是，对于气泡、泡沫等形成的浆液，由于浆沫表面不平整，现有的固定防溢位的电容极片识别到实际的浆沫高度并不准确，比较容易出现浆液的溢出现象。对于本发明的液体加热器来说，PCB检测板上设置有分别由多个第一电容极片和多个第二电容极片间隔排列的水位检测区和防溢检测区，既可以隔空实现多种不同制浆容量的水位检测，也可以隔空实现多种不同制浆容量对应不同防溢信号的检测，相比于现有的只有一个固定位的防溢检测位来说，本发明的液体加热器，可以实现更加智能化的制作浆液饮品，制浆效率更高，在保证了一至多人份饮品制作的同时，还能解决现有技术中仅有一个固定防溢检测位容易出现失效、防溢时间过长、浆沫挂壁粘连的问题。并且，本发明采用不同的制浆容量对应不同的防溢检测位，不仅保证了不会发生浆液溢出的问题，而且制浆容器的空间利用率更高，能够实现制浆效率的最优化，避免制浆时间过长，或粉碎不良的问题出现。其中，本发明液体加热器PCB检测板的防溢检测区上还设置有相对PCB检测板倾斜设置的分割槽，防溢检测区由分割槽分割为并排布置的第一子防溢检测区和第二子防溢检测区，且单个第二电容极片被分割槽分割为分别位于两列子防溢检测区的两个子极片，第一电容极片和各个子极片分别与PCB检测板上的控制芯片电连接，至少最高第二电容极片顶端下方的同一防溢高度下，所述第一子防溢检测区的感应面积与第二子防溢检测区的感应面积不相等。对于本发明隔空防溢检测的液体加热器来说，具有制浆前用于检测加入制浆容器水量的水位检测和制浆过程中用于检测浆液高度的防溢检测。其中，防溢检测过程中，PCB检测板上的控制芯片分别获得第一子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值和第二子防溢检测区各子极片所检测的电容值增量的累加值/＞，并根据与/＞的比值确定当前防溢高度。由于制浆过程中，浆液表面的泡沫不平整，通过分别获取两个子防溢检测区检测到的电容值的累加值进行比值比较，可以获得更加接近于实际防溢检测位的防溢信号，从而有效避免制浆过程中气泡、泡沫等浆液的溢出。因此，相比于现有技术来说，采用本发明的液体加热器进行防溢信号的检测时，会更加可靠，不容易存在浆液溢出的安全风险。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明液体加热器实施例一的结构示意图；图2为图1中PCB检测板的前表面结构示意图；图3为图1中PCB检测板的后表面结构示意图；图4为图1中PCB检测板的拓扑电路框图；图5为本发明PCB检测板实施例二的结构示意图。具体实施方式实施例一：如图1、图2、图3、图4所示，为本发明一种液体加热器的结构示意图。该液体加热器为一种用于制作豆浆饮品的食品加工机，包括形成制浆容器10的玻璃杯体1和盖装于玻璃杯体1上的杯盖2，所述玻璃杯体1底部设置有对制浆容器10进行加热的加热装置4，且玻璃杯体1下方的安装腔20内设置有电机3，由电机3驱动的转轴贯穿玻璃杯体1底部并伸入制浆容器10内，且转轴的末端连接有粉碎装置，所述玻璃杯体1的侧壁外侧上安装有用于液位检测的PCB检测板5，所述PCB检测板5安装于玻璃杯体1与把手之间，且玻璃杯体1下方的安装腔20内还设置有主控装置，所述主控装置分别与电机3、加热装置4和PCB检测板5电连接。所述PCB检测板5包括条状的基板51、安装于基板上的电容极片、控制芯片52和输出端子53，所述电容极片与控制芯片52电连接，所述控制芯片52通过输出端子53与主控装置连接，所述电容极片包括间隔布置的多个第一电容极片54a和多个第二电容极片54b，多个所述第一电容极片54a在基板51上形成水位检测区55a，且多个第二电容极片54b在基板51上形成防溢检测区55b，所述防溢检测区55b位于水位检测区55a的上方，其中，不同的第一电容极片54a对应水位检测区55a上不同的制浆容量液位，不同的第二电容极片54b对应防溢检测区55b上不同的防溢检测位，且水位检测区55a上的每个制浆容量液位，在防溢检测区55b上均有相对应的第二电容极片54b实现检测的防溢检测位。并且，多个第一电容极片54a和多个第二电容极片54b分别通过基板51上的印刷线路一一的与控制芯片52电连接，沿着基板51的高度方向，单个第一电容极片54a的检测高度要小于单个第二电容极片54b的检测高度。在本实施例中，第一电容极片54a和第二电容极片54b均贴覆于基板51朝向玻璃杯体1一侧的前表面，而控制芯片52和输出端子53设置于基板51的后表面，且控制芯片52和输出端子53均位于水位检测区55的下方。与此同时，所述基板51上还贴覆有网格屏蔽层，所述网格屏蔽层接地，所述网格屏蔽层包括贴覆于基板51后表面的第一屏蔽层57a和贴覆于基板51前表面的第二屏蔽层57b，所述第二屏蔽层57b沿着基板51的边缘围挡于水位检测区55a和防溢检测区55b的外侧，且所述第二屏蔽层57b的下侧开口571。在本实施例中，所述网格屏蔽层为覆铜网格，用于屏蔽外部寄生电容对电容极片的感应干扰。在本实施例中，印刷线路附着于基板51的后表面，且输入端贯穿基板51与各个电容极片电连接，印刷线路的输出端沿着网格屏蔽层的外周边缘走线，其中，印刷线路的输出端能够穿过第二屏蔽层57b的下侧开口与控制芯片52电连接。并且，在本实施例中，所述基板51的防溢检测区55b上设置有分割槽58，所述分割槽58将防溢检测区55b分割为并排布置的第一子防溢检测区tri1和第二子防溢检测区tri2，每个第二电容极片54b均被分割为分别位于两列子防溢检测区的两个子极片，且两列子防溢检测区的各个子极片分别通过印刷线路一一的与控制芯片52电连接，其中，位于防溢检测区55b最高点下方的同一液位高度下，所述第一子防溢检测区tri1的感应面积，与第二子防溢检测区tri2的感应面积不相等，在本实施例中，分割槽58沿着防溢检测区55b的对角线倾斜的将防溢检测区55b分割成两个面积相等的三角形子防溢检测区。现有技术中电容极片检测水位和防溢信号也是利用了隔空触摸感应的原理，当电容极片与液体临近时，会感应产生电容值，控制芯片根据电容值的波动变化来间接判断水位信号和防溢信号。本发明人通过不断的研究发现，电容极片感应液体信号的电容值存在较大的变化范围，当电容极片与液体距离较近时，电容值波动较大，而较远时，则电容值波动较小，同时，电容极片产生的电容值波动大小还与液体形态和导电性有关，当液体为纯液态且导电性较强时，感应到的电容值波动较大，能够实现液位的准确检测，而当液体呈气泡、泡沫状时，由于导电性降低，感应到的电容值波动也相对较小。正是由于液体呈气泡、泡沫状时，因电容极片感应的电容值波动较小，控制芯片无法判断是否是液位信号。并且，电容极片产生的电容值变化还会受到环境因素的影响，容易形成寄生电容，而寄生电容也会使得电容极片感应到较小的电容值波动，控制芯片也会存在误判的可能。比如，当人手靠近电容极片时，也会产生电容值的波动，此时，控制芯片无法区分是干扰电容值还是实际液位电容值，或者制浆容器的外壁上有水珠也会使得电容极片感应到电容值的波动变化，控制芯片会存在误判的情形。另外，尽管现有的电容极片既可以用于检测水位信号，又可以检测防溢信号，但是，对于气泡、泡沫等形成的浆液，由于浆沫表面不平整，现有的固定防溢位的电容极片识别到实际的浆沫高度并不准确，比较容易出现浆液的溢出现象。对于本实施例的食品加工机来说，PCB检测板上设置有分别由多个第一电容极片和多个第二电容极片间隔排列的水位检测区和防溢检测区，既可以实现多种不同制浆容量的水位检测，也可以实现多种不同制浆容量对应不同防溢信号的检测，相比于现有的只有一个固定位的防溢检测位来说，本实施例的食品加工机，可以实现更加智能化的制作浆液饮品，制浆效率更高，在保证了一至多人份饮品制作的同时，还能解决现有技术中仅有一个固定防溢检测位容易出现失效、防溢时间过长、浆沫挂壁粘连的问题。并且，本实施例采用不同的制浆容量对应不同的防溢检测位，不仅保证了不会发生浆液溢出的问题，而且制浆容器的空间利用率更高，能够实现制浆效率的最优化，避免制浆时间过长，或粉碎不良的问题出现。其中，水位检测区的第一电容极片用于检测对应制浆容量下的制浆水位，而防溢检测区的第二电容极片用于检测制浆过程中，相应制浆容量下的浆液所到达的防溢高度，当第二电容极片检测到当前制浆容量的浆液到达了预设的防溢检测位时，控制芯片会将信号传输至主控装置，主控装置根据程序设定进行相应操作，比如电机停转，加热停止等进行防溢等待。但是，在制浆的过程中，在对浆液进行搅打或加热时，浆液表面会产生气泡、泡沫等物质上升，而电容极片感应气泡、泡沫的电容值波动较小，控制芯片无法准确实别是寄生电容，还是实际的防溢信号。而对于本实施例的食品加工机来说，由于单个第二电容极片的检测高度大于单个第一电容极片的检测高度，因此，第二电容极片在实际检测时，具有更大的感应面积，能够获得更大的波动电容值，实现更加精准的防溢信号检测，相比于现有技术来说，可以实现对上升的气泡、泡沫等防溢信号的检测，有效解决了现有的单一类型的电容极片只能较为准确的检测水位，而无法有效检测防溢信号的问题，大大降低了现有的电容式防溢检测技术应用过程中，容易发生气泡、泡沫等浆液的溢出安全风险。由于非接触式PCB检测板采用贴合到玻璃杯的外侧，考虑到非接触式PCB检测板采用检测电容值变化情况进行液位信号的检测判断，在用户使用过程中存在水流、用户触碰PCB检测板的安装结构位置等情况，会引起PCB检测板上的电容极片的电容值变化，导致液位检测异常、制浆过程溢出等风险。在本实施例，在PCB检测板的基板上水位检测区和防溢检测区的三面覆铜屏蔽和基板后表面的网格覆铜屏蔽的方式，可以最大限度消除外界对电容极片的感应干扰影响，有效解决组装后PCB检测板侧面存在冷凝水或用户手触等情况下引起电容值波动异常导致检测结果异常，保证检测可靠性。需要说明的是，本实施例中的制浆容器呈直桶状，PCB检测板既可以用于水位信号的检测，也可以用于防溢信号的检测，且PCB检测板的基板为硬质板，PCB检测板竖向的布置于制浆容器的外壁上，可以有效避免制浆容器的弧形结构造成电容极片感应到非需求性电容值。本实施例是最小制浆容量不低于最低的第一电容极片的下限，才能保证至少有一个电容极片检测到水位。而最大制浆容量不高于最低第二电容极片的下限或者位于最高第一电容极片与最低第二电容极片之间，以保证至少有一个极间容值差检测判断点。同样，最小防溢检测位不低于最低第二电容极片，以使得第二电容极片能够感应到防溢信号，而最大制浆容量对应的最大防溢检测位应低于最高第二电容极片的下限，以使得最高的第二电容极片可以作为最后一道辅助防溢安全检测。在本实施例中，水位检测区上的第一电容极片等距布置，且水位检测区的检测高度h实际上为最大制浆容量VH与最小制浆容量VL之间的高度，两者存在如下关系：h=，其中，r为制浆容器的半径，n为第一电容极片的数量，/＞为相邻第一电容极片之间的间距，/＞为单个第一电容极片的检测高度。由此可知，对于本实施例的第一电容极片来说，/＞。在本实施例中，水位检测区设置了n个第一电容极片，也就是说水位检测区具有n个不同的制浆容量。并且，在本实施例中，防溢检测区上的第二电容极片也是按照的间距等距布置，其中，最高第一电容极片与最低第二电容极片之间的间距也是/＞。同时，本实施例中，n个不同的制浆容量，防溢检测区都有相对应的防溢检测档位，其中，防溢检测档位数设为N，同时，为了增加防溢检测的安全性，基板上还需要再增加一个第二电容极片以作为防溢检测极使用，基于此，防溢检测区的第二电容极片的个数为N+1，前N个第二电容极片对应N个防溢检测位，且N个防溢检测位对应n个不同的制浆容量。设定Hm为PCB检测板的检测高度，即水位检测区与防溢检测区的高度总和。其中，防溢检测区的高度满足H=Hm-h=hN+N，hN为单个第二电容极片的检测高度，即hN=/＞，且N与n满足：/＞≤N≤n，N和n都取整数。一般单个第一电容极片的检测高度hn选择为3mm~6mm，单个第二电容极片的检测高度hN一般不小于2倍的单个第一电容极片的检测高度，一般选择为8mm~12mm，其中，本实施例第一电容极片较优的选择为4mm~5mm，第二电容极片较优的选择为10mm。需要说明的是，防溢检测区最高处的电容极片用于辅助危险溢出信号的检测，可以有效防止最大制浆容量对应的最大防溢检测档位失灵后，造成的溢出安全风险，是防止浆液溢出的最后一道安全保证。因此，对于本实施例来说，还可以在防溢检测区上方的基板上再单独设置第三电容极片，作为该辅助危险溢出信号的检测。此时，对应水位检测区的第二电容极片个数与防溢档位数相同，均为N，且单个第二电容极片的检测高度满足hN=。如图4所示，为本实施例PCB检测板的电路布局拓扑图，非接触式PCB检测板包括控制部分和电极部分，电极部分配置了多段电容极片分别与控制MCU一一连接，控制部分的器件放置于基板相对电容极片的另一面，控制部分的底部设置有接口模块，接口模块的端子采用贴片方式，在接口部分上部设置控制MCU，在控制MCU的两侧分别配置复位电路模块、电源电路模块、输出电路模块以及烧录端口。其中，控制MCU具有可复写的存储模块，通过烧录端口可以向存储模块反复更新控制程序，可以实现控制程序的更新。对于本实施例来说，通过PCB检测板拓扑结构设定，保证控制系统的可靠性，同时，接口位置的设定保证安装位置最小化，提升可靠性的同时降低PCB检测板的成本。另外，将电容极片与其它器件分区设置，有利于提升抗干扰能力，保证可靠性。对于本实施例的PCB检测板来说，不同的制浆阶段采用不同的检测控制方法。其中，本实施例的食品加工机在制作饮品的过程中，PCB检测板具有检测用户加水或自动进水的水位检测阶段和用于检测制浆过程中的防溢检测阶段。水位检测：PCB检测板上的控制芯片开始实时检测第一电容极片上的电容值，判断确认用户放置物料是否至预设的水位。在实时检测过程中，某一时刻，多个第一电容极片只有其中一个电容极片处于感应状态，其它电容极片接地处置，因而能够保证每一循环时刻只有一个电容能够产生电容值，从而不受到其它电容极片的感应影响。PCB检测板由下而上依次检测各个电容极片的电容值变化过程，当检测到分段电极的电容值依次处于明显变化过程时，判断为物料放置过程，当在某一分段电极的上一级电容极片的电容值不变化时，控制芯片确认为当前液位处于此电容极片所对应的水位位置。当检测到分段电极的电容值没有明显变化时，判断为用户已放置物料后再上电，再去检测分段电极间的电容值差值变化情况，当某相邻两个分段电极间的电容值差值存在明显变化时，控制芯片判断当前液位处于此分段电极位置。如图2所示的PCB检测板，控制芯片以设定的时间频率t0依次循环检测各个分段的第一电容极片的电容值，控制芯片根据各个分段电极的电容值计算其极间的电容差值，确认电容差值的最大位置点即为当前水位所在的位置。比如，在时间点T1-n*t0时，控制芯片检测到L1存在明显变化，在检测时间不断接近T1的过程中，分段第一电容极片L2与分段第一电容极片L1之间的电容值差值不断的增大，而其它分段电极的电容值差值基本处于不变化状态。因此，控制芯片确认分段第一电容极片L2与分段第一电容极片L1之间的电容值差值最大，控制芯片确认当前水位处于第一电容极片L2上。对于现有的非接触式水位检测来说，基本采用单个电容极片的电容值变化进行水位检测，由于电容极片为非连续，极片与极片之间温差明显，而电容极片的电容值受浆液温度、环境温度影响较大，因此，容易引起误判而导致水位检测失效概率增加。而本实施例通过控制芯片动态跟踪检测相邻两个分段第一电容极片之间的电容值差值，确定最大的电容值差值即为当前水位所在位置，有效解决了水位误判的问题，同样，该水位检测方法也可以应用于防溢信号检测，但是，由于浆液的泡沫特征，该检测方法有效检测性稍差。对于本实施例来说，用于水位信号的检测还包括有其它的检测方法，比如根据单个第一电容极片感应的电容值波动量来检测。控制芯片在设定的时间内，仍然依次循环的检测各个分段第一电容极片的电容值，并且，任意时刻，仅有一个电容极片通电检测，其它电容极片处于接地状态。当某一第一电容极片感应的电容值波动量大于控制芯片预设的波动量阈值时，控制芯片判断水位到达该第一电容极片所对应的制浆水位，否则，各分段电容极片仍然循环检测。对于本实施例的PCB检测板来说，上述两种水位信号的检测方法，均可以兼容，当上述任意方法获得了当前的水位信号后，控制芯片会将信号反馈至主控装置，主控装置根据相应的水位信号确定对应的制浆程序，实现后续的浆液制作。当然，对于上述方法来说，当其中一个检测方法获得了水位信号后，另外一种检测方法还可以进行复检，通过双重水位信号检测，可以实现水位信号的检测更精准，防止外部寄生电容的影响。比如，当控制芯片确认了当前水位对应第一电容极片L后，水位复核检测时，控制芯片根据单个第一电容极片感应的电容值波动量判断大于预设波动量阈值的是否是第一电容极片L，当确定是第一电容极片L则确认检测准确，当确定不是第一电容极片L时，控制芯片会再次以相邻两个第一电容极片的电容差值进行循环检测，直至最终确认当前的水位信号。当水位检测阶段结束后，进入了浆液的制作过程，同时，浆液制作过程中PCB检测板还要进行防溢检测阶段的防溢信号检测。防溢检测：对于本实施例来说，防溢检测区包括多个第二电容极片，且防溢检测区上设置有沿矩形对角线设置的分割槽，分割槽将防溢检测区一分为两个三角形的子防溢检测区，同时，在同一液位高度下，两个子防溢检测区对应的感应面积不同。如图2所示，防溢检测区被分割槽分割为左右两列三角形的第一子防溢检测区tri1和第二子防溢检测区tri2，tri1尖部朝上，tri2尖部朝下，tri1和tri2分别被配置为多个分段子极片。同样，在某一时刻进行防溢信号检测时，控制芯片以设定的时间频率t0依次检测左右两侧三角形区域内各个子极片的电容值，并且，分别对tri1和tri2的各个子极片所感应到的电容值的增量进行累加，分别获得与/＞，控制芯片再对两边的电容值增量的累加值进行比值计算，控制芯片根据比值/＞确定当前的防溢信号高度。同时，在制浆的过程中，浆液表面的泡沫高度并不平整，存在部分区域较高，部分区域较低的情形，因此，防溢检测过程中，tri1和tri2的各个子极片感应到的电容值存在跳变，且不同的液体加热结构不同，PCB检测板相对制浆容器的安装也会有差异，基于此，比值需要进行相应的修正，即K=/＞。与此同时，控制芯片还预设有K0，其中，预设值K0为同一防溢高度下，左右两侧子防溢检测区的高度比，当K接近或等于K0时，控制芯片确认当前泡沫所到达的防溢高度，控制芯片再将防溢信号反馈至主控装置，实现相应的程序操作，比如电机停转或加热停止等，从而可以有效的防止泡沫溢出的安全风险。当然，对于本实施例来说，控制芯片也可以预设有防溢检测区的总高度H，防溢检测过程中，控制芯片计算第一子防溢检测区与第二子防溢检测区的电容值的增量比K=，控制芯片根据K占H的比例确定当前防溢高度。当然，不同的液体加热器具有不同的修正系数/＞K=/＞。由于现有的非接触式液位检测基本采用单个电极的电容值变化进行防溢液位检测，由于制浆时，液面上方会有一层较厚的浆沫层，并且，由于浆沫层内泡沫的存在，会阻挡浆沫与杯壁接触，致使浆沫与杯壁之间会存在距离间隙，会影响单个的电极感应到的电容值，而且，浆沫层的表面并不平整，制浆容器中心区域的浆沫与杯壁浆沫并不一样高，甚至，杯壁的不同位置浆沫的高度也不相同，单个电极只能感应到一个确定的值，而该确定的值并不一定反应的就是当前浆沫高度。比如，当浆沫中间层有大气泡时，气泡下层的浆沫和气泡上层的浆沫都会被单个电极感应到，但是，单个电极只能感应一个最大电容值，基于此，单个电极没办法向控制芯片传递气泡上层也有浆沫的存在，致使控制芯片无法识别气泡上层的浆沫防溢信号，与此同时，单个电极感应到的电容值变化还会受浆液温度、环境温度等影响，无法准确的检测防溢位置，存在检测偏差大的问题，因此，制浆过程中，容易存在防溢误判而导致防溢失效，浆液溢出的问题。本发明人通过研究发现，采用多个电容极片分段设置，利用各个电容极片分别感应各分段的电容值大小，再利用两个三角形的电容值增量比基本可以等效两个三角形被浆液泡沫覆盖的面积比，根据该原理可以实现检测到的防溢液位更逼近设定的防溢液位，从而可以大大降低浆液溢出的概率，提高防溢出的安全风险。采用上述的防溢检测方法可以实现PCB检测板所检测到的防溢检测位更接近实际的防溢位置，可以有效的防止溢浆的发生。当然，对于本实施例来说，单个第二电容极片实际上是由对应第一子防溢检测区的子极片与第二防溢检测区的子极片形成，因此，也可以利用水位检测的方法，利用两个子极片所感应到的电容值累加确定对应的第二电容极片的电容值，控制芯片再根据相邻两个第二电容极片间的电容值差值是否最大确定当前的防溢检测位。需要说明的是，对于这两种防溢信号的检测方法，只能两者选其一，两者不可同时应用于防溢信号的检测，其中，对于本实施例来说，利用左右三角形感应的电容值累加值进行比较确定防溢检测位更准确，更接近实际的浆沫所到达的防溢位置，并且，该方案也为本实施例的优选方案。另外，还需要说明的是，本实施例中，分割槽将防溢检测区分割成三角形，实现同一液位下的两个子防溢检测区的感应面积不等，正是基于感应面积的不等从而可以根据不同的比值确定不同的防溢高度。因此，对于本实施例来说，分割槽不限于是将防溢检测区分割为两个相等的三角形，也可以是将防溢检测区分割为两个相等的梯形。同样，分割槽也不限于是相对基板倾斜设置的直线分割槽，还可以是曲线分割槽，比如，按太极曲线分割防溢检测区，将防溢检测区分割成太极图形。还需要说明的是，水位检测过程中，控制芯片以设定时间依次循环检测各个第一电容极片的电容值，且在任意一个时刻，仅有一个第一电容极片通电检测，其余第一电容极片设定接地处置；或者，防溢检测过程中，控制芯片以设定时间依次循环检测各个第二电容极片的电容值，且在任意一个时刻，仅有一个第二电容极片通电检测，其余第二电容极片设定接地处置。这样可以有效避免电容值检测的混乱现象，以及外部寄生电容对实际检测信号的影响。还需要说明的是，对于本实施例来说，制浆容器一般要求至少安装有PCB检测板的安装区域为非导电材质，比如由全玻璃或全塑料杯体围成的制浆容器，由贯穿玻璃杯与加热盘组合形成的制浆容器，或者由金属杯体与非金属透明视窗组合形成的制浆容器，而PCB检测板之安装于透明视窗的结构。总的来说，还是为了避免导电的的制浆容器会对PCB检测板上的电容极片产生检测干扰，影响实际检测到的电容值变化。并且，在本实施例中，一般水位检测区被配置为仅检测水位信号，而不检测防溢信号，而防溢检测区一般被配置为仅检测防溢信号，而不检测水位信号。当然，对于本实施例来说，防溢检测区下部的几个第二电容极片也可以用于检测水位信号，而防溢检测区上部的几个第二电容极片用于检测防溢信号，即制浆容器的最大制浆容量高于防溢检测区下部的几个第二电容极片，但不会超过最高第二电容极片的情形，实现制浆容器的超高水位制浆。同样，基于相同的原理，水位检测区的上部几个第一电容极片也可以用作超低水位的防溢检测，只要控制芯片进行相应的程序设计，均是可以实现的。需要说明的是，对于本实施例的上述结构变化及参数的选择，也可以适用于本发明的其它实施例中。实施例二：如图5所示，为本发明第二种实施例PCB检测板的结构示意图。本实施例与实施例一不同之处在于：本实施例中的PCB检测板上无分割槽，防溢检测区55b上的每个第二电容极片54b均为完整的电容极片，与实施例一相同，本实施例中的水位检测区55a由多个第一电容极片54a等距间隔布置形成，防溢检测区55b由多个第二电容极片54b等距间隔布置形成。并且，单个第二电容极片54b的检测高度要大于单个第一电容极片54a的检测高度。对于本实施例来说，食品加工机的制浆过程也包括水位检测阶段和防溢检测阶段。其中，水位检测阶段中，仍然采用控制芯片根据各个分段电极的电容值计算其极间的电容差值，确认电容差值的最大位置点即为当前水位所在的位置，主控装置根据控制芯片反馈的水位信号确定对应的制浆程序，即不同水位对应不同的制浆工艺，实现不同水位制浆具有不同的防溢检测位，充分高效的制作浆液饮品，同时，多不同的防溢检测位也确保了制浆的安全性，有效防止浆液溢出。同时，制浆过程中，在防溢检测阶段中，控制芯片会根据相邻两个第二电容极片间的电容值差值最大确定当前的防溢检测位，再根据当前的防溢检测位与程序设定的防溢检测位的关系进行相应的程序操作，一方面确保防溢信号的检测，另一方面确保制浆过程中不会发生溢浆的安全风险。本实施例与实施例一相同，由于第二电容极片的检测高度明显大于第一电容极片的检测高度，对浆液气泡、泡沫等能够感应到更大的电容值，从而实现更加准确的检测防溢信号，防止发生防溢信号的误判或无法识别，而造成的安全风险。需要说明的是，对于本实施来说，水位检测阶段和防溢检测阶段也可以按照需要，利用控制芯片根据单个电容极片的电容值波动量来确定水位和/或防溢信号。另外，还需要说明的是，本发明的液体加热器不限于是本发明实施例公开的电机与杯体一体式的食品加工机，还可以是电机上置式的豆浆机，以及杯体与机座分离式的破壁机，和可以实现自动排浆、自动清洗的不用手洗食品加工机。而且，本发明的液体加热器也可以应用于可进行煮浆操作、米糊制作等的加热器具，比如养生壶、养生煲等。熟悉本领域的技术人员应该明白本发明包括但不限于附图和上面具体实施方式中描述的内容。任何不偏离本发明的功能和结构原理的修改都将包括在权利要求书的范围中。
