标题title
一种胰岛素笔
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，公开了一种胰岛素笔，其包括：胰岛素笔主体，内部设有用于放置胰岛素笔芯的药品仓；震荡组件，设置在胰岛素笔主体的内部；所述震荡组件包括摇匀电机与传动单元；所述传动单元的一端与胰岛素笔芯相连接，另一端与摇匀电机相连接；所述摇匀电机通过传动单元带动胰岛素笔芯于胰岛素笔主体的内部运动，快速的摇匀混合胰岛素，保证胰岛素笔使用时注射计量的精准性。
权利要求书clms
1.一种胰岛素笔，其特征在于，其包括：胰岛素笔主体，内部设有用于放置胰岛素笔芯的药品仓；震荡组件，设置在胰岛素笔主体的内部；所述震荡组件包括摇匀电机与传动单元；所述传动单元的一端与胰岛素笔芯相连接，另一端与摇匀电机相连接；所述摇匀电机通过传动单元带动胰岛素笔芯于胰岛素笔主体的内部运动。2.根据权利要求1所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述胰岛素笔主体的内部设置转动支架，转动支架的内壁上设置往复式滑道；在所述传动单元与胰岛素笔芯之间设置传导单元；所述传导单元的内部设置与胰岛素笔芯适配的空腔；所述传导单元的一端与传动单元适配，另一端与转动支架适配；所述传导单元的外侧上设置与滑道适配的滑块；所述摇匀电机通过传动单元带动传导单元运动时，滑块在滑道内部滑动，使得传导单元带动胰岛素笔芯在转动的同时做往复直线运动。3.根据权利要求2所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述药品仓的内部设置压紧结构；所述压紧结构的一端与胰岛素笔芯相连接，另一端与胰岛素笔主体的内侧壁相连接。4.根据权利要求3所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述胰岛素笔主体的内部设置注射组件；所述注射组件包括控制单元、注射电机、传动杆与推动结构；所述传动杆的一端与注射电机相连接，另一端与推动结构相连接；所述控制单元通过导线与注射电机相连接。5.根据权利要求4所述的一种胰岛素笔，其特征在于，在所述传动杆与推动结构之间设置离合单元。6.根据权利要求5所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述离合单元包括固定销、电磁阀与离合支架；所述离合支架的一端与传动杆滑动连接，另一端与推动结构固定连接；所述固定销设置在离合支架的内侧壁，固定销与离合支架滑动连接；所述传动杆的侧壁上设置与固定销适配的凹槽；所述电磁阀正对固定销。7.根据权利要求6所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述离合单元还包括第一复位结构；所述第一复位结构套在固定销的外侧；所述第一复位结构的一端与固定销相连接，另一端与离合支架相连接。8.根据权利要求6所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述离合单元还包括第二复位结构；所述第二复位结构设置在离合支架的内部；所述第二复位结构的一端与传动杆相连接，另一端与推动结构相连接。9.根据权利要求4所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述胰岛素笔芯包括储存舱与活塞；所述活塞与储存舱滑动连接；所述储存舱的内部与推动结构适配，外部与药品仓适配。10.根据权利要求9所述的一种胰岛素笔，其特征在于，所述储存舱的外壁上设置凸块；所述压紧结构的一端与凸块相连接，另一端与胰岛素笔主体的内侧壁相连接。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及为一种胰岛素笔。背景技术胰岛素是由胰岛β细胞合成和分泌的体内唯一具有降血糖的激素，对机体葡萄糖的摄取、氧化和利用起主要作用。胰岛素是治疗糖尿病的重要手段之一，胰岛素注射笔是目前最常用胰岛素注射工具，可免去繁琐的胰岛素抽取过程。胰岛素可分多种剂型，其中的预混胰岛素，即短效胰岛素与中效胰岛素按一定比例混合而成，静置一段时间会有白色沉淀产生，因此混合胰岛素必须要摇匀后才能使用。目前采用患者手动摇匀的方式，但是靠人为因素控制摇匀力度和摇匀角度，造成了每一个摇匀的力度和角度均不相同，这就使得胰岛素笔摇匀混合效果较差，从而使得胰岛素笔使用时注射计量不准确。本发明针对上述问题，提供一种胰岛素笔。发明内容为了克服背景技术中提出的问题，本发明提供一种胰岛素笔，内部设置震荡组件，以在注射混合胰岛素前将其摇匀。一种胰岛素笔，其包括：胰岛素笔主体，内部设有用于放置胰岛素笔芯的药品仓；震荡组件，设置在胰岛素笔主体的内部；所述震荡组件包括摇匀电机与传动单元；所述传动单元的一端与胰岛素笔芯相连接，另一端与摇匀电机相连接；所述摇匀电机通过传动单元带动胰岛素笔芯于胰岛素笔主体的内部运动。进一步，所述胰岛素笔主体的内部设置转动支架，转动支架的内壁上设置往复式滑道；在所述传动单元与胰岛素笔芯之间设置传导单元；所述传导单元的内部设置与胰岛素笔芯适配的空腔；所述传导单元的一端与传动单元适配，另一端与转动支架适配；所述传导单元的外侧上设置与滑道适配的滑块；所述摇匀电机通过传动单元带动传导单元运动时，滑块在滑道内部滑动，使得传导单元带动胰岛素笔芯在转动的同时做往复直线运动。进一步，所述药品仓的内部设置压紧结构；所述压紧结构的一端与胰岛素笔芯相连接，另一端与胰岛素笔主体的内侧壁相连接。进一步，所述胰岛素笔主体的内部设置注射组件；所述注射组件包括控制单元、注射电机、传动杆与推动结构；所述传动杆的一端与注射电机相连接，另一端与推动结构相连接；所述控制单元通过导线与注射电机相连接。进一步，在所述传动杆与推动结构之间设置离合单元。进一步，所述离合单元包括固定销、电磁阀与离合支架；所述离合支架的一端与传动杆滑动连接，另一端与推动结构固定连接；所述固定销设置在离合支架的内侧壁，固定销与离合支架滑动连接；所述传动杆的侧壁上设置与固定销适配的凹槽；所述电磁阀正对固定销。进一步，所述离合单元还包括第一复位结构；所述第一复位结构套在固定销的外侧；所述第一复位结构的一端与固定销相连接，另一端与离合支架相连接。进一步，所述离合单元还包括第二复位结构；所述第二复位结构设置在离合支架的内部；所述第二复位结构的一端与传动杆相连接，另一端与推动结构相连接。进一步，所述胰岛素笔芯包括储存舱与活塞；所述活塞与储存舱滑动连接；所述储存舱的内部与推动结构适配，外部与药品仓适配。进一步，所述储存舱的外壁上设置凸块；所述压紧结构的一端与凸块相连接，另一端与胰岛素笔主体的内侧壁相连接。本发明的有益效果：使胰岛素在转动的同时做直线往复运动，快速的摇匀混合胰岛素，保证胰岛素笔使用时注射计量的精准性。附图说明图1为一种实现本发明的胰岛素笔的结构示意图；图2为一种实现本发明的胰岛素笔俯视图；图3为图2的A-A向剖视图；图4为图2的B-B向剖视图；图5为一种实现本发明的胰岛素笔的主视图；图6为图5的C-C向剖视图；图7为一种实现本发明的药品仓与滑道的剖视图；图8为一种实现本发明的传导单元的结构示意图；图9为一种实现本发明的离合组件的结构示意图；图中，1、外壳；2、注射组件；3、震荡组件；4、胰岛素笔芯；5、压紧结构；11、防护帽；12、前端壳体；13、后端壳体；14、防尘盖；15、注射针；16、滑道；17、药品仓；21、注射电机；22、传动杆；23、推动结构；24、离合组件；25、控制单元；26、控制键；27、显示器；31、电源；32、摇匀电机；33、主动轮；34、从动轮；35、传导单元；36、启动键；121、限位环；122、限位块；131、限位螺栓；241、固定销；242、第一复位结构；243、电磁阀；244、第二复位结构；245、离合支架；261、调节旋钮；262、注射键；351、第一连接端；352、第二连接端；353、滑块；41、储存舱；42、活塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语 “上”、“下”、“前”、“后”、 “水平”、 “内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。实施例1如图1-9所示，本实施例提供一种胰岛素笔，其包括：胰岛素笔主体，内部设有用于放置胰岛素笔芯4的药品仓17；震荡组件3，设置在胰岛素笔主体的内部；震荡组件3包括摇匀电机32与传动单元；传动单元的一端与胰岛素笔芯4相连接，另一端与摇匀电机32相连接；摇匀电机32通过传动单元带动胰岛素笔芯4于胰岛素笔主体的内部运动，快速的摇匀混合胰岛素，保证胰岛素笔使用时注射计量的精准性。进一步的，胰岛素笔主体的内部设有电源31，电源31与摇匀电机32通过导线连接。震荡组件3还包括启动键36，启动键36通过导线分别与摇匀电机32、电源31连接。按下启动键36，便开启摇匀电机32，从而带动胰岛素笔芯4于胰岛素笔主体的内部运动，实现摇匀。实施例2如图1-9所示，本实施例提供一种胰岛素笔，其包括：胰岛素笔主体，内部设有用于放置胰岛素笔芯4的药品仓17；震荡组件3，设置在胰岛素笔主体的内部；震荡组件3包括摇匀电机32、传动单元与传导单元35；传导单元35的内部设置与胰岛素笔芯4适配的空腔；传动单元的一端通过传导单元35与胰岛素笔芯4相连接，另一端与摇匀电机32相连接；在胰岛素笔主体的内部设置转动支架，转动支架的内壁上设置往复式滑道16；传导单元35的一端与传动单元适配，另一端与转动支架适配；传导单元35的外侧上设置与滑道16适配的滑块353。具体的，滑道16的首尾自相连，此设置使得滑块353可在永远在滑道16内部运动。且滑道16在转动支架的轴线方向延伸，如图7所示，滑道16在水平方向上的投影为V字型，此设置使得滑块353在滑道16内部运动时，会产生在转动支架的轴线方向上的位移。在本申请的一些实施方式中，滑道16在水平方向上的投影为“/”字型。摇匀电机32通过传动单元带动传导单元35转动时，滑块353在滑道16内部滑动，使得传导单元35带动胰岛素笔芯4在转动的同时做往复直线运动。具体的，传动单元包括主动轮33与从动轮34；主动轮33与从动轮34啮合。主动轮33的内部与摇匀电机32的主轴适配。从动轮34的内部与传导单元35适配。进一步的，传导单元35包括第一连接端351与第二连接端352。第一连接端351的外部与从动轮34适配。第二连接端352的外部与药品仓17适配。第二连接端352的外侧壁上设置与滑道16适配的滑块353。具体的，第一连接端351为多边形棱柱，从动轮34的内部设置与多边形棱柱适配的孔。如图1-8所示，药品仓17的内部设置压紧结构5；压紧结构5的一端与胰岛素笔芯4相连接，另一端与胰岛素笔主体的内侧壁相连接。当摇匀步骤结束后，压紧结构5便会推动胰岛素笔芯4恢复原有位置，以便于注射。具体的，压紧结构5为直线压缩弹簧。实施例3如图1-9所示，本实施例与实施例1、2的不同之处在于：胰岛素笔主体包括外壳1。外壳1包括防护帽11、限位套、前端壳体12与后端壳体13。前端壳体12与后端壳体13可拆卸连接，前端壳体12朝向后端壳体13的一侧设有限位环121，后端壳体13上设置与限位环121适配的凹槽，防止前端壳体12与后端壳体13发生相对转动。前端壳体12朝向后端壳体13的一侧还设有限位块122，限位块122插入后端壳体13的内部。后端壳体13的侧壁上设置通孔，限位块122上设置螺纹孔，当前端壳体12与后端壳体13拼合后，通孔与螺纹孔同轴，再将限位螺栓131穿过通孔后拧入螺纹孔的内部，变实现了前端壳体12与后端壳体13的固定。进一步的，摇匀电机32设置在前端壳体12的内部，电源31设置在后端壳体13的内部。在前端壳体12朝向后端壳体13的一侧设置接收金属片，接收金属片通过导线与摇匀电机32相连接。在后端壳体13朝向前端壳体12的一侧设置传输金属片，传输金属片通过导线与电源31相连接。当前端壳体12与后端壳体13拼合后，接收金属片与传输金属片接触，变实现了摇匀电机32与电源31的连接。限位套与前端壳体12可拆卸连接。限位套的内部设有用于固定注射针15的空腔，打开限位套便能更换注射针15。防护帽11与限位套可拆卸连接。防护帽11套在限位套的外部，以保护注射针15。优选的，设置用于防尘的防尘盖14，防尘盖14的内部设有与穿刺针适配的孔洞，将穿刺针插入孔洞内部，便能防止穿刺针沾染灰尘。如图1-8所示，药品仓17设置在前端壳体12的内部，将前端壳体12与后端壳体13拆开后便能暴露药品仓17，此时便能更换胰岛素笔芯4。如图1-8所示，胰岛素笔主体的内部设置注射组件2；注射组件2包括控制单元25、注射电机21、传动杆22与推动结构23；传动杆22的一端与注射电机21相连接，另一端与推动结构23相连接；控制单元25通过导线与注射电机21相连接。具体的，注射电机21为丝杠电机，传动杆22的一端为丝杠。注射电机21通过传动杆22带动推动结构23运动推动结构23挤压胰岛素笔芯4，将其内部的胰岛素经注射针15注入使用者的体内。控制单元25、注射电机21、电源31通过导线相互连接。控制单元25上设置控制键26，以调节每次注射胰岛素的量。具体的，控制键26包括调节旋钮261与注射键262。调节旋钮261调节每次注射胰岛素的量，也就是注射电机21运动的距离。按下注射键262，注射电机21便开始工作，移动限定的距离，将定量的胰岛素经注射针15注入使用者的体内。优选的，在后端壳体13上设置显示器27，以显示每次注射胰岛素的量，根据显示器27的读数转动调节旋钮261，便可实现精准调节。如图1-8所示，在传动杆22与推动结构23之间设置离合单元。当震荡组件3工作时，离合单元松开，断开传动杆22与推动结构23之间的连接，以防胰岛素笔芯4在往复直线运动的过程中通过推动结构23撞击传动杆22，导致注射电机21受损。当震荡组件3停止时，离合单元闭合，恢复传动杆22与推动结构23之间的连接，此时注射电机21便能通过传动杆22带动推动结构23运动，以将胰岛素经注射针15注入使用者的体内。具体的，离合单元包括固定销241、电磁阀243与离合支架245；离合支架245的一端与传动杆22滑动连接，另一端与推动结构23固定连接；固定销241设置在离合支架245的内侧壁，固定销241与离合支架245滑动连接；传动杆22的侧壁上设置与固定销241适配的凹槽；电磁阀243正对固定销241。固定销241采用能够被磁力吸引的金属材料制作，如钢、铁。电磁阀243通过导线与启动键36相连接，当按下启动键36时，电磁阀243先断电，摇匀电机32再开始工作。当震荡组件3停止时，电磁阀243开启，吸引固定销241插入传动杆22的侧壁上凹槽内，恢复传动杆22与推动结构23之间的连接。进一步的，离合单元还包括第一复位结构242；第一复位结构242套在固定销241的外侧；第一复位结构242的一端与固定销241相连接，另一端与离合支架245相连接。具体的，第一复位结构242为直线压缩弹簧。当震荡组件3工作时，电磁阀243关闭，第一复位结构242推动固定销241向着远离传动杆22的方向运动，将固定销241从传动杆22的侧壁上凹槽内拔出，此时便断开了传动杆22与推动结构23之间的连接。更进一步的，离合单元还包括第二复位结构244；第二复位结构244设置在离合支架245的内部；第二复位结构244的一端与传动杆22相连接，另一端与推动结构23相连接。具体的，第二复位结构244为直线压缩弹簧。当震荡工作结束后，压紧结构5将胰岛素笔芯4复位。第二复位结构244撑开，将推动结构23向着远离传动杆22的方向推动，最终使推动结构23紧贴胰岛素笔芯4，此时推动结构23便回到了震荡工作开始之前的位置，此时固定销241正对传动杆22的侧壁上凹槽，电磁阀243打开，便吸引固定销241插入传动杆22的侧壁上凹槽内。在本申请的一些实施方式中，离合支架245与推动结构23转动连接，离合支架245随着传动杆22在注射电机21的带动下转动，驱使推动结构23沿直线运动，挤压胰岛素笔芯4。如图1-8所示，胰岛素笔芯4包括储存舱41与活塞42；活塞42与储存舱41滑动连接；储存舱41的内部与推动结构23适配，外部与药品仓17适配。具体的，储存舱41的外壁上设置凸块；压紧结构5的一端与凸块相连接，另一端与胰岛素笔主体的内侧壁相连接。本发明摇匀胰岛素的过程：1、按下启动键36，电磁阀243先断电，第一复位结构242将固定销241从传动杆22的侧壁上凹槽内拔出，便断开了传动杆22与推动结构23之间的连接，之后摇匀电机32再开始工作；2、摇匀电机32通过传动单元驱使传导单元35与胰岛素笔芯4转动，此时滑块353在滑道16内部运动，带动传导单元35与胰岛素笔芯4在转动的同时做直线往复运动；3、摇匀工作结束后，压紧结构5将胰岛素笔芯4复位，第二复位结构244驱使推动结构23复位，因此固定销241正对传动杆22的侧壁上凹槽，电磁阀243打开，便吸引固定销241插入传动杆22的侧壁上凹槽内。本发明注射胰岛素的过程：1、打开防护帽11，暴露注射针15；2、根据显示器27的读数转动调节旋钮261，实现精准调节注射量；3、将针尖刺入皮肤，按下注射键262。本发明更换胰岛素笔芯4的过程：1、取下限位螺栓131，拆解前端壳体12与后端壳体13，暴露药品仓17；2、将用完的胰岛素笔芯4取出；3、将传动杆22像反方向转动，使推动结构23回缩；4、将新的胰岛素笔芯4放入药品仓17，再放入压紧结构5；5、再次拼装前端壳体12与后端壳体13。本发明更换注射针15的过程：1、取下防护帽11与限位套；2、将注射针15取出；3、将新的注射针15放入前端壳体12，并刺入胰岛素笔芯4的内部；4、依次安装限位套与防护帽11。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
