标题title
一种畜禽无害化处理一体机及处理方法
摘要abst
本发明属于畜禽无害化处理领域，具体的说是一种畜禽无害化处理一体机及处理方法，包括处理箱，所述处理箱的顶端开设有处理槽，所述处理槽的内侧设置有加热组件和切割组件，所述处理箱的顶端固定安装有伺服电机，所述伺服电机的一端传动连接有密封板，所述处理箱的顶端固定安装有进气管和出气管，所述进气管与出气管的底端均与处理槽的内侧连接，通过检测空气温度，可以保证此时畜禽的加热温度远远高于预定值，从而可以保证畜禽体内的细菌和病毒可以完全被灭活殆尽，有效的减少了有毒细菌和病原微生物向外排放，有效的减少污染源的扩散和病源传播途径，对病死畜禽做到正真的无害化处理。
权利要求书clms
1.一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：包括处理箱，所述处理箱的顶端开设有处理槽，所述处理槽的内侧设置有加热组件、切割组件和运输组件，所述处理箱的顶端固定安装有伺服电机，所述伺服电机的一端传动连接有密封板，所述处理箱的顶端固定安装有进气管和出气管，所述进气管与出气管的底端均与处理槽的内侧连接，所述进气管与出气管的内侧均设置有电动阀，所述出气管的内侧固定安装有风机，所述密封板的底端设置有测温模块。2.根据权利要求1所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述出气管的内侧靠底端固定安装有传输管，所述处理箱的顶端固定安装有消毒喷淋塔，所述消毒喷淋塔的顶端与底端均呈开口设置，所述传输管远离出气管的一端与消毒喷淋塔的底端连接。3.根据权利要求1所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述密封板的底端固定安装有移动轨道，所述移动轨道呈环形设置，所述移动轨道的内侧设置有移动组件，所述移动组件包括两组驱动轮，两组所述驱动轮的底端固定安装有连接套筒，所述测温模块与连接套筒连接。4.根据权利要求3所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述连接套筒的底端开设有空心槽，所述空心槽的内侧设置有连接杆，所述连接杆的顶端滑动连接有圆球，所述圆球的顶端与空心槽的内侧顶端连接，所述连接杆的外侧固定安装有若干组转向块，所述转向块的外侧呈弧形设置。5.根据权利要求4所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述连接杆的底端固定安装有保护块，所述保护块呈半圈形设置，所述保护块的外侧开设有若干组保护槽，所述测温模块有若干组，若干组测温模块位于保护槽内侧，所述保护块的内侧设置有处理模块，若干组测温模块与处理模块连接。6.根据权利要求5所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述测温模块包括测温仪与金属块，所述金属块的一端位于保护块的外侧，所述测温仪位于保护槽的内侧。7.根据权利要求1所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述密封板的底端固定安装有密封插块，且处理箱的顶端开设有插入槽，所述插入槽的内侧固定安装有两组保护膜，所述保护膜的顶端呈倾斜设置，所述保护膜的内侧设置有挤压块，所述挤压块为柔性材料。8.根据权利要求7所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述插入槽的内侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内侧固定安装有弹簧，所述弹簧的内侧固定安装有伸缩板，所述伸缩板的一端呈斜角设置，且收纳槽的内侧固定安装有触发模块。9.根据权利要求1所述的一种畜禽无害化处理一体机，其特征在于：所述进气管与出气管均呈T形设置，且进气管与出气管的顶端内侧均固定安装有若干组折页片，若干组折页片与水平面呈倾斜设置，所述处理箱的顶端设置有若干组防护栏。10.一种畜禽无害化处理一体机及处理方法，其特征在于：该方法适用于权利要求1-9中所述的任意一项所述畜禽无害化处理一体机：该处理方法为：S1：启动伺服电机将密封板旋转开启，依次向处理槽中添加干垫料、益生菌和需要处理的畜禽，之后关闭密封板，启动处理槽中的切割组件和加热组件进行处理；S2：畜禽处理过程中测温模块实时测量处理槽内部空气的温度，当温度达到预定值后，再保温1～2小时，之后开启两组电动阀并同时开启风机，通过风机将处理槽中的空气向外排出；S3：处理畜禽前关闭进气管的电动阀，并将出风管的电动阀关闭大半，在处理过程中，加热膨胀的空气通过传输管向外流出，同时开启消毒喷淋塔，消毒喷淋塔内侧可以喷洒消毒液，对空气进行消毒，在风机开启后消毒喷淋塔停止消毒。
说明书desc
技术领域本发明属于畜禽无害化处理领域，具体的说是一种畜禽无害化处理一体机及处理方法。背景技术随着人口的增加，人们日常所需的食物供给也成倍增加，使得人们开始大量养殖畜禽，但在养殖过程中，畜禽容易生病导致成批死去，此时需要使用专用的处理装置进行处理。公开号为CN213079515U的一项中国专利公开了病死畜禽无害化处理的一体机，包括斗式提升装置、主框架、切块装置、细碎机和输送机，提升机设计为直上直下运输，充分利用环境空间，减少设备占用的有效空间，缩短设备连接管路，减少了管路内存放的物料。现有的一种畜禽无害化处理一体机往往安全措施做的不到位，病死畜禽的身体中含有大量的有毒细菌和病毒，现有设备进风口是常开的，设备开始运行后导致加热搅拌将膨胀空气和粉尘外排，容易导致处理槽内含有有害细菌或病毒气体未达到无害标准就向外泄露的危险，使得空气和工作环境受到污染的问题。为此，本发明提供一种畜禽无害化处理一体机及处理方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种畜禽无害化处理一体机，包括处理箱，所述处理箱的顶端开设有处理槽，所述处理槽的内侧设置有加热组件、切割组件和运输组件，所述处理箱的顶端固定安装有伺服电机，所述伺服电机的一端传动连接有密封板，所述处理箱的顶端固定安装有进气管和出气管，所述进气管与出气管的底端均与处理槽的内侧连接，所述进气管与出气管的内侧均设置有电动阀，所述出气管的内侧固定安装有风机，所述密封板的底端设置有测温模块，通过检测空气温度，可以保证此时畜禽的加热温度远远高于预定值，从而可以保证畜禽体内的细菌和病毒可以完全被灭活殆尽，有效的减少了有毒细菌向外排出的危险。优选的，所述出气管的内侧靠底端固定安装有传输管，所述处理箱的顶端固定安装有消毒喷淋塔，所述消毒喷淋塔的顶端与底端均呈开口设置，所述传输管远离出气管的一端与消毒喷淋塔的底端连接，从而保证了装置内部不会因为高温使得压力过高，导致出现安全隐患的问题，且在风机开启后，消毒喷淋塔关闭，可以尽量减少消毒液的使用。优选的，所述密封板的底端固定安装有移动轨道，所述移动轨道呈环形设置，所述移动轨道的内侧设置有移动组件，所述移动组件包括两组驱动轮，两组所述驱动轮的底端固定安装有连接套筒，所述测温模块与连接套筒连接，可以全方位检测装置内侧的空气温度，减少了当测温模块固定在一处，使得检测的空气温度也只限于一处，导致无法全方位把控处理槽内部空气温度的问题，从而提高了温度数据的精确性，进一步保证了装置的安全性，有效的减少了有毒细菌向外排出的危险。优选的，所述连接套筒的底端开设有空心槽，所述空心槽的内侧设置有连接杆，所述连接杆的顶端滑动连接有圆球，所述圆球的顶端与空心槽的内侧顶端连接，所述连接杆的外侧固定安装有若干组转向块，所述转向块的外侧呈弧形设置，通过连接杆的旋转不仅可以带动处理槽内侧的空气进行混合，减少高温空气聚集在一起，导致测量温度与实际温度不匹配的问题，同时通过旋转移动让测温模块外侧的温度剧烈变化，协助测温模块重新比对温度，可以协助测温模块下一次的检测工作，进一步保证了检测温度的精准性。优选的，所述连接杆的底端固定安装有保护块，所述保护块呈半圈形设置，所述保护块的外侧开设有若干组保护槽，所述测温模块有若干组，若干组测温模块位于保护槽内侧，所述保护块的内侧设置有处理模块，若干组测温模块与处理模块连接，通过设置若干组测温模块，不仅可以在测温时取平均值或者最低值，保证检测的精准程度，同时也可以减少只放置一个测温模块，当出现故障时，装置无法正常工作的问题，从而进一步提高了装置温度检测的精准性。优选的，所述测温模块包括测温仪与金属块，所述金属块的一端位于保护块的外侧，所述测温仪位于保护槽的内侧，在不怎么影响测温准确性的同时，还可以全面保护测温模块，且由于金属块为一体化设置，且硬度较高，使得在清洗时，可以直接用高压水枪或者清洗布进行反复搓洗，从而方便了后续清理过程。优选的，所述密封板的底端固定安装有密封插块，且处理箱的顶端开设有插入槽，所述插入槽的内侧固定安装有两组保护膜，所述保护膜的顶端呈倾斜设置，所述保护膜的内侧设置有挤压块，所述挤压块为柔性材料，从而进一步保证了装置工作时的密封性，从而减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险。优选的，所述插入槽的内侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内侧固定安装有弹簧，所述弹簧的内侧固定安装有伸缩板，所述伸缩板的一端呈斜角设置，且收纳槽的内侧固定安装有触发模块，触发模块为挤压式开关，且触发模块连接着处理槽内侧的切割组件和加热组件，只有当触发模块被挤压时，切割组件和加热组件才会开始工作，从而有效的防止了当畜禽进入处理槽后，密封板没有关闭，切割组件和加热组件就开始工作，导致有毒细菌向外散播的危险，从而进一步提高了装置的安全性，减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险。优选的，所述进气管与出气管均呈T形设置，且进气管与出气管的顶端内侧均固定安装有若干组折页片，若干组折页片与水平面呈倾斜设置，所述处理箱的顶端设置有若干组防护栏，工作时，配合折页片的设置将进气管和出气管的端部进行半阻挡，有效的减少了外界异物堵塞进气管与出气管的问题，且防护栏的设置可以保护正在操作的工作人员，从而进一步提高了装置的安全性。一种畜禽无害化处理一体机及处理方法，该方法适用于上述所述的任意一项所述畜禽无害化处理一体机：该处理方法为：S1：启动伺服电机将密封板旋转开启，依次向处理槽中添加干垫料、益生菌和需要处理的畜禽，之后关闭密封板，启动处理槽中的切割组件和加热组件进行处理；S2：畜禽处理过程中测温模块实时测量处理槽内部空气的温度，当温度达到预定值后，再保温1～2小时，之后开启两组电动阀并同时开启风机，通过风机将处理槽中的空气向外排出；S3：处理畜禽前关闭进气管的电动阀，并将出风管的电动阀关闭大半，加热膨胀的空气通过传输管向外流出，保证内外压力平衡，同时开启消毒喷淋塔，消毒喷淋塔内侧可以喷洒消毒液，对空气进行消毒，在风机开启后消毒喷淋塔停止消毒；通过检测空气温度的方式，确认内部气体已经达到可排放的安全指标，进而保证装置排出的气体不含有细菌和病毒，同时内外通过消毒组件连通，让装置在工作时不会产生内部高压的问题，同时对排出的空气进行消毒，从而提高了装置的工作安全性，减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种畜禽无害化处理一体机及处理方法，通过检测空气温度的方式，确认内部气体已经达到可排放的安全指标，再向外集中排放内部空气，进而保证装置排出的气体不含有细菌和病毒。2.本发明所述的一种畜禽无害化处理一体机及处理方法，通过设置传输管和消毒喷淋塔，从而实现了装置内外的压力平衡，进行保证了装置内部不会因为高温使得压力过高，导致出现安全隐患的问题，从而保证了装置工作时的安全性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明出气管的剖视图；图3是本发明处理箱和密封板的剖视图；图4是图3中A处局部放大图；图5是是本发明移动组件剖视图；图6是本发明移动轨道的仰视图；图7是本发明的处理过程流程图；图8是本发明的出气管和喷雾消毒设备的剖视图；图9是病死猪常见病毒杀灭温度和时间示意图；图10是处理箱与螺旋输送机一的连接示意图图中：1、处理箱；2、密封板；3、进气管；4、防护栏；5、出气管；6、消毒喷淋塔；7、伺服电机；8、折页片；9、风机；10、电动阀；11、传输管；13、移动轨道；14、移动组件；15、处理槽；16、密封插块；17、插入槽；18、伸缩板；19、弹簧；20、触发模块；21、保护膜；22、挤压块；24、驱动轮；25、连接套筒；26、连接杆；27、圆球；28、转向块；29、保护块；30、处理模块；31、保护槽；32、测温仪；33、金属块；34、喷雾消毒设备；40、螺旋输送机一；41、控制阀；42、高温高压容器；43、螺旋输送机二。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图3和图9所示，本发明实施例所述的一种畜禽无害化处理一体机，包括处理箱1，所述处理箱1的顶端开设有处理槽15，所述处理槽15的内侧设置有加热组件、切割组件和运输组件，所述处理箱1的顶端固定安装有伺服电机7，所述伺服电机7的一端传动连接有密封板2，所述处理箱1的顶端固定安装有进气管3和出气管5，所述进气管3与出气管5的底端均与处理槽15的内侧连接，所述进气管3与出气管5的内侧均设置有电动阀10，所述出气管5的内侧固定安装有风机9，所述密封板2的底端设置有测温模块，工作时，启动伺服电机7将密封板2旋转开启，依次向处理槽15中添加干垫料、益生菌和需要处理的畜禽，之后关闭密封板2，启动处理槽15中的切割组件和加热组件进行处理，其中切割组件同时可以实现普通切割和二级变速，从而让水汽蒸发更快可以提高处理效率，畜禽处理过程中测温模块实时测量处理槽15内部空气的温度，当空气温度达到预定值后，再保温1～2小时，根据图9所示，当畜禽加热到高于77摄氏度，并消毒时间超过一小时后，可以将瘟猪体内的病原完全消除。之后开启两组电动阀10并同时开启风机9，通过风机9将处理槽15中的空气向外排出，通过检测空气温度，可以保证此时畜禽的加热温度远远高于预定值，从而可以保证畜禽体内的细菌和病毒可以完全被灭活殆尽，同时为了保证工作效率，一次完整的处理过程，时间不会超过24小时；以大肠杆菌为例，大肠杆菌在高于75摄氏度以上时，会在一分钟内被杀灭殆尽；在空气温度达到预定值时，物料温度高达100摄氏度左右；从而保证了装置工作的安全性，有效的减少了有毒细菌向外排出的危险；当畜禽被处理完成后，运输组件可以将处理后的产物运出当做有机肥原料。如图2所示，所述出气管5的内侧靠底端固定安装有传输管11，所述处理箱1的顶端固定安装有消毒喷淋塔6，所述消毒喷淋塔6的顶端与底端均呈开口设置，所述传输管11远离出气管5的一端与消毒喷淋塔6的底端连接，工作时，一部份空气会因为加热膨胀向外流出，由于装置其他地方处于全封闭状态，气体只能从传输管11流出，消毒喷淋塔6内部存放有消毒液以及喷洒设置，可以在消毒喷淋塔6内侧喷洒消毒液，从而可以对进入消毒喷淋塔6内侧的空气进行全面消毒，消毒后的空气再从顶端流出，从而保证了装置内部不会因为高温使得压力过高，导致出现安全隐患的问题，且在风机9开启后，消毒喷淋塔6关闭，可以尽量减少消毒液的使用。如图5和图6所示，所述密封板2的底端固定安装有移动轨道13，所述移动轨道13呈环形设置，所述移动轨道13的内侧设置有移动组件14，所述移动组件14包括两组驱动轮24，两组所述驱动轮24的底端固定安装有连接套筒25，所述测温模块与连接套筒25连接，工作时，启动移动组件14在移动轨道13上进行移动，从而可以带动测温模块在处理槽15中进行移动，从而可以全方位检测装置内侧的空气温度，减少了当测温模块固定在一处，使得检测的空气温度也只限于一处，导致无法全方位把控处理槽15内部空气温度的问题，从而提高了温度数据的精确性，进一步保证了装置的安全性，有效的减少了有毒细菌向外排出的危险。如图5所示，所述连接套筒25的底端开设有空心槽，所述空心槽的内侧设置有连接杆26，所述连接杆26的顶端滑动连接有圆球27，所述圆球27的顶端与空心槽的内侧顶端连接，所述连接杆26的外侧固定安装有若干组转向块28，所述转向块28的外侧呈弧形设置，工作时，随着连接套筒25开始移动，由于连接杆26比连接套筒25的内径要细，使得连接杆26在连接套筒25内侧发生摇摆，同时导致转向块28会与连接套筒25的内侧发生挤压，配合转向块28的弧形设置，使得转向块28在发生挤压时，会带动连接套筒25发生旋转，配合圆球27与连接杆26的滑动连接，使得连接杆26可以自由摇摆，通过连接杆26的旋转不仅可以带动处理槽15内侧的空气进行混合，减少高温空气聚集在一起，导致测量温度与实际温度不匹配的问题，同时通过旋转移动让测温模块外侧的温度剧烈变化，协助测温模块重新比对温度，可以协助测温模块下一次的检测工作，进一步保证了检测温度的精准性。如图5所示，所述连接杆26的底端固定安装有保护块29，所述保护块29呈半圈形设置，所述保护块29的外侧开设有若干组保护槽31，所述测温模块有若干组，若干组测温模块位于保护槽31内侧，所述保护块29的内侧设置有处理模块30，若干组测温模块与处理模块30连接，工作时，通过设置若干组测温模块，不仅可以在测温时取平均值或者最低值，保证检测的精准程度，同时也可以减少只放置一个测温模块，当出现故障时，装置无法正常工作的问题，从而进一步提高了装置温度检测的精准性。如图5所示，所述测温模块包括测温仪32与金属块33，所述金属块33的一端位于保护块29的外侧，所述测温仪32位于保护槽31的内侧，工作时，通过将测温模块放置在保护块29的内侧，可以保护测温模块不受到外界的物理冲击以及污渍污染的问题，同时配合金属块33的高导热性，可以由金属块33来感知外界空气的问题，之后再传递给测温模块，在不怎么影响测温准确性的同时，还可以全面保护测温模块，且由于金属块33为一体化设置，且硬度较高，使得在清洗时，可以直接用高压水枪或者清洗布进行反复搓洗，从而方便了后续清理过程。如图4所示，所述密封板2的底端固定安装有密封插块16，且处理箱1的顶端开设有插入槽17，所述插入槽17的内侧固定安装有两组保护膜21，所述保护膜21的顶端呈倾斜设置，所述保护膜21的内侧设置有挤压块22，所述挤压块22为柔性材料，工作时，当密封板2关闭时，会使得密封插块16进入插入槽17中，同时密封插块16会将两组保护膜21和挤压块22向两侧挤压，配合保护膜21顶端的倾斜状设置，可以让密封插块16进行的阻力逐渐递增，防止开始时压力较大，导致密封插块16无法顺利顺利卡入其中的问题，同时配合挤压块22的柔性材料设置，可以保证密封板2和处理箱1的密封性，且由于挤压块22会受热膨胀，导致装置的工作过程中密封性还会继续增加，从而进一步保证了装置工作时的密封性，从而减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险。如图4所示，所述插入槽17的内侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内侧固定安装有弹簧19，所述弹簧19的内侧固定安装有伸缩板18，所述伸缩板18的一端呈斜角设置，且收纳槽的内侧固定安装有触发模块20，工作时，随着密封插块16进入插入槽17中，会挤压到伸缩板18，配合伸缩板18一端的斜角设置，可以协助伸缩板18的回收过程，使得伸缩板18与触发模块20接触，触发模块20为挤压式开关，且触发模块20连接着处理槽15内侧的切割组件和加热组件，只有当触发模块20被挤压时，切割组件和加热组件才会开始工作，从而有效的防止了当畜禽进入处理槽15后，密封板2没有关闭，切割组件和加热组件就开始工作，导致有毒细菌向外散播的危险，从而进一步提高了装置的安全性，减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险。如图2所示，所述进气管3与出气管5均呈T形设置，且进气管3与出气管5的顶端内侧均固定安装有若干组折页片8，若干组折页片8与水平面呈倾斜设置，所述处理箱1的顶端设置有若干组防护栏4，工作时，配合折页片8的设置将进气管3和出气管5的端部进行半阻挡，有效的减少了外界异物堵塞进气管3与出气管5的问题，且防护栏4的设置可以保护正在操作的工作人员，从而进一步提高了装置的安全性。如图7所示，一种畜禽无害化处理一体机及处理方法，该方法适用于上述所述的任意一项所述畜禽无害化处理一体机：该处理方法为：S1：启动伺服电机7将密封板2旋转开启，依次向处理槽15中添加干垫料、益生菌和需要处理的畜禽，之后关闭密封板2，启动处理槽15中的切割组件和加热组件进行处理；S2：畜禽处理过程中测温模块实时测量处理槽15内部空气的温度，当温度达到预定值后，再保温1～2小时，之后开启两组电动阀10并同时开启风机9，通过风机9将处理槽15中的空气向外排出；S3：处理畜禽前关闭进气管3的电动阀10，并将出风管3的电动阀10关闭大半，加热膨胀的空气通过传输管11向外流出，保证内外压力平衡，同时开启消毒喷淋塔6，消毒喷淋塔6内侧可以喷洒消毒液，对空气进行消毒，在风机9开启后消毒喷淋塔6停止消毒；通过检测空气温度的方式，确认内部气体已经达到可排放的安全指标，进而保证装置排出的气体不含有细菌和病毒，同时内外通过消毒组件连通，让装置在工作时不会产生内部高压的问题，同时对排出的空气进行消毒，从而提高了装置的工作安全性，减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险。实施例二如图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述出气管5的外侧固定安装有喷雾消毒设备34，所述喷雾消毒设备34的顶端与出气管5中的电动阀10连接，且喷雾消毒设备34的内侧设置有消毒水，工作时，在加热处理过程中，让出气管5中的喷雾消毒设备34开启一部份，让内外空气和连通，此时启动喷雾消毒设备34，将内部消毒水雾化并送往出气管5内，与内部向外热膨胀空气进行接触消毒，之后当装置处理结束后，将出气管5中的电动阀10全面开启，并开启风机9，让处理后的空气向外排出，从而实现了方便便捷的消毒功能，同时保证了内外压力平衡。如图10所示，所述处理箱1的一侧开设有出料口，所述处理箱1的一侧设置有螺旋输送机一40，所述螺旋输送机一40的进料口与处理箱1的出料口连接，且螺旋传送机一40的底端设置有高温高压容器42，所述高温高压容器42的顶端与底端均固定连接有控制阀41，所述螺旋输送机一40的出料口与高温高压容器42的顶端连接，且高温高压容器42的底端连接有螺旋输送机二43，工作时，处理箱1中的运输组件会将处理后的物料产物运送到螺旋输送机一40中，之后随着螺旋输送机一40的运输再将其运送到高温高压容器42中进行140摄氏度、高温处理2～4小时，处理结束后开启控制阀41，让处理好的物料产品通过螺旋输送机二43运送到指定地点，实现了对处理后物料的二次加工功能，让物料可以充分达到农业部的合格标准，同时也进一步提高了装置的一体化流程。工作时，启动伺服电机7将密封板2旋转开启，依次向处理槽15中添加干垫料、益生菌和需要处理的畜禽，之后关闭密封板2，启动处理槽15中的切割组件和加热组件进行处理，畜禽处理过程中测温模块实时测量处理槽15内部空气的温度，当空气温度达到预定值后，再保温1～2小时，之后开启两组电动阀10并同时开启风机9，通过风机9将处理槽15中的空气向外排出，通过检测空气温度，可以保证此时畜禽的加热温度远远高于预定值，从而可以保证畜禽体内的细菌和病毒可以完全被灭活殆尽；工作时，一部份空气会因为加热膨胀向外流出，由于装置其他地方处于全封闭状态，气体只能从传输管11流出，消毒喷淋塔6内部存放有消毒液以及喷洒设置，可以在消毒喷淋塔6内侧喷洒消毒液，从而可以对进入消毒喷淋塔6内侧的空气进行全面消毒，消毒后的空气再从顶端流出，从而保证了装置内部不会因为高温使得压力过高，导致出现安全隐患的问题，且在风机9开启后，消毒喷淋塔6关闭，可以停止消毒液的使用；工作时，启动移动组件14在移动轨道13上进行移动，从而可以带动测温模块在处理槽15中进行移动，从而可以全方位检测装置内侧的空气温度，减少了当测温模块固定在一处，使得检测的空气温度也只限于一处，导致无法全方位把控处理槽15内部空气温度的问题，从而提高了温度数据的精确性，进一步保证了装置的安全性，有效的减少了有毒细菌向外排出的危险；工作时，随着连接套筒25开始移动，由于连接杆26比连接套筒25的内径要细，使得连接杆26在连接套筒25内侧发生摇摆，同时导致转向块28会与连接套筒25的内侧发生挤压，配合转向块28的弧形设置，使得转向块28在发生挤压时，会带动连接套筒25发生旋转，配合圆球27与连接杆26的滑动连接，使得连接杆26可以自由摇摆，通过连接杆26的旋转不仅可以带动处理槽15内侧的空气进行混合，减少高温空气聚集在一起，导致测量温度与实际温度不匹配的问题，同时通过旋转移动让测温模块外侧的温度剧烈变化，协助测温模块重新比对温度，可以协助测温模块下一次的检测工作，进一步保证了检测温度的精准性；工作时，通过设置若干组测温模块，不仅可以在测温时取平均值或者最低值，保证检测的精准程度，同时也可以减少只放置一个测温模块，当出现故障时，装置无法正常工作的问题，从而进一步提高了装置温度检测的精准性；工作时，通过将测温模块放置在保护块29的内侧，可以保护测温模块不受到外界的物理冲击以及污渍污染的问题，同时配合金属块33的高导热性，可以由金属块33来感知外界空气的问题，之后再传递给测温模块，在不怎么影响测温准确性的同时，还可以全面保护测温模块，且由于金属块33为一体化设置，且硬度较高，使得在清洗时，可以直接用高压水枪或者清洗布进行反复搓洗，从而方便了后续清理过程；工作时，当密封板2关闭时，会使得密封插块16进入插入槽17中，同时密封插块16会将两组保护膜21和挤压块22向两侧挤压，配合保护膜21顶端的倾斜状设置，可以让密封插块16进行的阻力逐渐递增，防止开始时压力较大，导致密封插块16无法顺利顺利卡入其中的问题，同时配合挤压块22的柔性材料设置，可以保证密封板2和处理箱1的密封性，且由于挤压块22会受热膨胀，导致装置的工作过程中密封性还会继续增加，从而进一步保证了装置工作时的密封性，从而减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险；工作时，随着密封插块16进入插入槽17中，会挤压到伸缩板18，配合伸缩板18一端的斜角设置，可以协助伸缩板18的回收过程，使得伸缩板18与触发模块20接触，触发模块20为挤压式开关，且触发模块20连接着处理槽15内侧的切割组件和加热组件，只有当触发模块20被挤压时，切割组件和加热组件才会开始工作，从而有效的防止了当畜禽进入处理槽15后，密封板2没有关闭，切割组件和加热组件就开始工作，导致有毒细菌向外散播的危险，从而进一步提高了装置的安全性，减少了内部气体未达到标准就向外泄露的危险；工作时，配合折页片8的设置将进气管3和出气管5的端部进行半阻挡，有效的避免了外界异物堵塞进气管3与出气管5的问题，且防护栏4的设置可以保护正在操作的工作人员，从而进一步提高了装置的安全性。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
