标题title
一种防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，包括玉米胚芽粕8‑15份、麸皮5‑10份、艾叶10‑15份、中药复合物5‑12份、腐殖酸钠8‑15份、稻壳糠8‑15份、麦饭石10‑15份、糖蜜1‑3份、复合菌剂1‑2份。中药复合物包括黄芪1‑3份、丹参1‑3份、红花0.5‑1份、枸杞0.5‑1份、金银花0.5‑1份、白茅草0.5‑1份、荷叶0.5‑1份、陈皮0.5‑1份。复合菌剂包括芽孢杆菌0.5‑1份、酵母菌0.5‑1份。本发明利用芽孢杆菌和酵母菌对中药组分进行发酵，芽孢杆菌和酵母菌将中药进行预消化、分解和转化，将大分子的中间物质分解转化成能够被直接吸收的有效小分子物质，提高中药药效，在发酵过程分解中药毒性，无副作用。
权利要求书clms
1.一种防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，其特征在于，包括以下重量份的组分：玉米胚芽粕8-15份、麸皮5-10份、艾叶10-15份、中药复合物5-12份、腐殖酸钠8-15份、稻壳糠8-15份、麦饭石10-15份、糖蜜1-3份、复合菌剂1-2份。2.根据权利要求1所述的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，其特征在于，所述中药复合物包括黄芪1-3份、丹参1-3份、红花0.5-1份、枸杞0.5-1份、金银花0.5-1份、白茅草0.5-1份、荷叶0.5-1份、陈皮0.5-1份。3.根据权利要求1所述的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，其特征在于，所述复合菌剂包括芽孢杆菌0.5-1份、酵母菌0.5-1份。4.根据权利要求3所述的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，其特征在于，所述芽孢杆菌为枯草芽孢杆菌，所述酵母菌为酿酒酵母。5.权利要求1-4任一项所述的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将枯草芽孢杆菌和酵母菌加水溶解，搅拌得到菌液；将黄芪、丹参、红花、枸杞、金银花、白茅草、荷叶、陈皮粉碎后加入步骤的菌中，在35-37℃下发酵15-20天，得到发酵产物；将玉米胚芽粕、麸皮、艾叶、稻壳糠、麦饭石粉碎后，与糖蜜和腐殖酸钠一起加入步骤的发酵产物中，混合均匀，造粒得到防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂。6.根据权利要求5的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂的制备方法，其特征在于，步骤和中粉碎的粒度为200-300目。
说明书desc
技术领域本发明涉及育肥羊腹泻技术领域，具体涉及一种防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂及制备方法。背景技术人们对肉制品需求的不断提升促进了我国养殖业的发展，养羊的经济价值比较高，能够提高养殖户的经济收入水平。由于羔羊具有生长快、饲料转化率高、产肉品质好、产毛皮价格高、周转快和效益高的特点，所以现代羊肉生产已由原来生产大羊肉转为生产羔羊肉，尤其是以生产肥羔肉为主。由此可见，羔羊育肥是现代羊肉生产的主要方向。但是在养殖的过程中，因为受到一些因素的影响，很容易使羊出现各种疾病，导致羊群的成活率低，影响养殖户的经济收入，其中就包括羊腹泻。羊腹泻主要是因为羊感染微生物细菌，导致羊的消化系统功能出现问题。患病羊只会出现精神不振的状况,同时四肢无力,有些患病羊还伴有抽搐的症状。此外，患病羊还会流口水，排泄物有腥臭味，在发病的初期阶段，排泄物为黄色，随着病情的加重，排泄物逐渐变为灰白色，可能导致羊脱水死亡。引起羊腹泻的原因主要有菌源和寄生虫两种。菌源引起的腹泻主要是由大肠杆菌引起的，同时还有一些霉菌、链球菌和沙门氏菌。寄生虫主要是球虫和隐孢子虫。不同细菌和虫源性腹泻的表现不同，但均病程较短、死亡率较高。目前对羊腹泻的治疗手段主要是采用药物治疗，对患病羊注射抗生素，但是单纯采用抗生素进行治疗，很难达到标本兼治的效果，往往会造成治疗无效或治疗效果低下，延误最佳防治时期，造成羊大量发病死亡。盲目使用抗生素也将抑制或杀灭许多非致病性菌群，并破坏其组成结构，严重影响机体的消化功能而加重病情；另外长期滥用抗生素和化学药，使细菌产生了耐药性，使用剂量大大增加而疗效却有所下降，不断加大养殖成本，还增加了药物在牲畜体内的残留及其毒副作用对人体的危害。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供一种防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂及制备方法。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明第一方面提供一种防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，包括以下重量份的组分：玉米胚芽粕8-15份、麸皮5-10份、艾叶10-15份、中药复合物5-12份、腐殖酸钠8-15份、稻壳糠8-15份、麦饭石10-15份、糖蜜1-3份、复合菌剂1-2份。作为优选，所述中药复合物包括黄芪1-3份、丹参1-3份、红花0.5-1份、枸杞0.5-1份、金银花0.5-1份、白茅草0.5-1份、荷叶0.5-1份、陈皮0.5-1份。作为优选，所述复合菌剂包括芽孢杆菌0.5-1份、酵母菌0.5-1份。作为更优选，所述芽孢杆菌为枯草芽孢杆菌，所述酵母菌为酿酒酵母。本发明第二方面提供上述的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂的制备方法，包括以下步骤：将枯草芽孢杆菌和酵母菌加水溶解，搅拌得到菌液；将黄芪、丹参、红花、枸杞、金银花、白茅草、荷叶、陈皮粉碎后加入步骤的菌液中，在35-37℃下发酵15-20天，得到发酵产物；将玉米胚芽粕、麸皮、艾叶、稻壳糠、麦饭石粉碎后，与糖蜜和腐殖酸钠加入步骤的发酵产物中，混合均匀，造粒得到防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂。作为优选，步骤和中粉碎的粒度为200-300目。芽孢杆菌和酵母菌对中药组分进行发酵，芽孢杆菌和酵母菌将中药进行预消化、分解和转化，将大分子的中间物质分解转化成能够被直接吸收的有效小分子物质，提高中药药效，在发酵过程分解中药毒性，无副作用。本发明的有益效果：本发明的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂可以有效防治羊腹泻问题，并且可以调节育肥羊的肠道菌群平衡，促进肠道蠕动，增强免疫力，无副作用，使用方便。本发明利用芽孢杆菌和酵母菌对中药组分进行发酵，芽孢杆菌和酵母菌将中药进行预消化、分解和转化，将大分子的中间物质分解转化成能够被直接吸收的有效小分子物质，提高中药药效，在发酵过程分解中药毒性，无副作用。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所述，基于此，本发明提供一种防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，包括以下重量份的组分：玉米胚芽粕8-15份、麸皮5-10份、艾叶10-15份、中药复合物5-12份、腐殖酸钠8-15份、稻壳糠8-15份、麦饭石10-15份、糖蜜1-3份、复合菌剂1-2份。其中，中药复合物包括黄芪1-3份、丹参1-3份、红花0.5-1份、枸杞0.5-1份、金银花0.5-1份、白茅草0.5-1份、荷叶0.5-1份、陈皮0.5-1份。其中，复合菌剂包括枯草芽孢杆菌0.5-1份、酿酒酵母0.5-1份。制备方法包括以下步骤：将枯草芽孢杆菌和酵母菌加适量水溶解，搅拌得到菌液；将黄芪、丹参、红花、枸杞、金银花、白茅草、荷叶、陈皮粉碎成200-300目后加入步骤的菌液中，在35-37℃下发酵15-20天，得到发酵产物；将玉米胚芽粕、麸皮、艾叶、稻壳糠、麦饭石粉碎成200-300目后，与糖蜜和腐殖酸钠加入步骤的发酵产物中，混合均匀，造粒得到防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。本发明以下实施例和对比例中所用枯草芽胞杆菌购自于中国工业微生物菌种保藏管理中心，菌株编号:CICC 21095；酿酒酵母购自于中国工业微生物菌种保藏管理中心，菌株编号:CICC 1002。实施例本实施例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，包括以下重量份的组分：玉米胚芽粕10g、麸皮6g、艾叶12g、腐殖酸钠10g、稻壳糠10g、麦饭石12g、糖蜜2g、黄芪2g、丹参2g、红花1g、枸杞1g、金银花1g、白茅草1g、荷叶1g、陈皮1g、枯草芽孢杆菌1g、酿酒酵母1g。本实施例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂按照以下步骤制备：将枯草芽孢杆菌和酿酒酵母置于容器中，加入750g温度为28℃的水溶解，搅拌得到菌液；将黄芪、丹参、红花、枸杞、金银花、白茅草、荷叶、陈皮粉碎成200目后加入步骤的菌液中，在35℃下发酵15天，得到发酵产物；将玉米胚芽粕、麸皮、艾叶、稻壳糠、麦饭石粉碎成200目后，与糖蜜和腐殖酸钠一起加入步骤的发酵产物中，混合均匀，造粒得到防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂。对比例1本对比例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，包括以下重量的组分：玉米胚芽粕10g、麸皮6g、艾叶12g、腐殖酸钠10g、稻壳糠10g、麦饭石12g、糖蜜2g。本对比例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂按照以下步骤制备：将玉米胚芽粕、麸皮、艾叶、稻壳糠、麦饭石粉碎成200目后，与糖蜜和腐殖酸钠一起加入750g温度为28℃的水，搅拌均匀，造粒得到防治育肥羊腹泻的中药制剂。本对比例与实施例相比并未加入复合菌剂和中药复合物。对比例2本对比例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，包括以下重量的组分：玉米胚芽粕10g、麸皮6g、艾叶12g、腐殖酸钠10g、稻壳糠10g、麦饭石12g、糖蜜2g、黄芪2g、丹参2g、红花1g、枸杞1g、金银花1g、白茅草1g、荷叶1g、陈皮1g。本实施例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂按照以下步骤制备：将黄芪、丹参、红花、枸杞、金银花、白茅草、荷叶、陈皮粉碎成200目后置于容器中，加入750g温度为28℃的水溶解，在35℃下放置15天，得到中药液；将玉米胚芽粕、麸皮、艾叶、稻壳糠、麦饭石粉碎成200目后，与糖蜜和腐殖酸钠一起加入步骤的中药液中，混合均匀，造粒得到防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂。本对比例与实施例相比并未加入复合菌剂。对比例3本对比例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂，包括以下重量的组分：玉米胚芽粕10g、麸皮6g、艾叶12g、腐殖酸钠10g、稻壳糠10g、麦饭石12g、糖蜜2g、枯草芽孢杆菌1g、酿酒酵母1g。本实施例的防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂按照以下步骤制备：将枯草芽孢杆菌和酿酒酵母置于容器中，加入750g温度为28℃的水溶解，搅拌得到菌液；将玉米胚芽粕、麸皮、艾叶、稻壳糠、麦饭石粉碎成200目后，与糖蜜和腐殖酸钠一起加入步骤的菌液中，混合均匀，造粒得到防治育肥羊腹泻的发酵中药制剂。本对比例与实施例相比未加入中药复合物。实验例腹泻确诊的标准：排泄物为黄色或灰白色，粪便稀软，精神不振，食欲下降。腹泻痊愈的标准：在用药1-3天后，不排稀粪，粪便成形，精神恢复，进食正常，停药后一周内未复发。在确诊为腹泻的育肥羊中随机抽取250只，平均分为5组，每组的育肥羊平均体重为25kg、月龄为三个月，公羊和母羊的数目各半；4组分别喂食实施例和对比例1-3制备的药物，每天2次，喂药时间为早上8点和下午6点，每次喂药10g，用水冲开给育肥羊灌服，连续给药3天，空白对照组不喂食药物；每组育肥羊的喂食饲料量、喂食时间均相同。治愈率＝每组育肥羊痊愈数/每组育肥羊总数×100％。结果如表1所示。表1育肥羊痊愈数/只治愈率实施例4590％对比例11020％对比例22856％对比例31326％空白对照组612％本发明的发酵中药制剂对羊腹泻具有90％的治愈率，可以有效防治羊腹泻问题，并且可以调节育肥羊的肠道菌群平衡，促进肠道蠕动，增强免疫力，无副作用，使用方便。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
