标题title
一种金融凭证的存储装置
摘要abst
本发明公开了凭证存储技术领域的一种金融凭证的存储装置，包括存储箱和内部的若干个存储盒，所述存储盒用于存储票据；所述存储盒两侧均设置有安装架，所述安装架均与存储箱内壁固定连接，所述安装架用于使存储盒阵列分布；通过连接件能够将存储盒由水平的放置状态转换到倾斜状态，当存储盒处于倾斜状态时即可进行展示，此时客户可以透过存储盒观看到内部的凭证上的局部信息，既可以方便客户对该信息的确认，能够快速地判断出该存储盒内部的信息是否为本人，从而起到快速寻找的作用，又节省了常规堆叠方式中需要寻找到某一叠，然后再去不断地翻开多个凭证去找寻某一个人的信息页面的方式的时间。
权利要求书clms
1.一种金融凭证的存储装置，包括存储箱和内部的若干个存储盒，所述存储盒用于存储票据；其特征在于：所述存储盒两侧均设置有安装架，所述安装架均与存储箱内壁固定连接，所述安装架用于使存储盒阵列分布；所述存储盒与安装架之间均通过连接件进行连接，所述连接件用于将存储盒由放置状态转换为信息展示状态、以及在存储箱受到外界不良因素时使存储盒全部向存储箱内部掉落。2.根据权利要求1所述的一种金融凭证的存储装置，其特征在于：所述连接件包括两个驱动板，两个所述驱动板分别与两个安装架在水平方向上滑动连接；两个第一弹簧，两个所述第一弹簧分别固定连接在两个所述驱动板与两个所述安装架之间；滑动连接在两个驱动板上的侧板，两个所述侧板与两个驱动板之间均固定连接有用于使侧板复位的第二弹簧；转动连接于两个侧板上的放置板，两个所述放置板的转动轴分别贯穿两个所述侧板且延伸至侧板外侧，两个所述放置板的转动轴上均套接有第一扭簧，当放置板向前转动时会压缩第一扭簧；固定连接在两个放置板转动轴端部的单向轴承，两个所述单向轴承上均设置有第一齿轮；固定连接在两个驱动板上方的第一齿条杆，两个所述第一齿条杆分别位于两个所述第一齿轮的下方；当侧板带动放置板向后移动时第一齿轮在单向轴承内部转动而不会受到限制，当侧板向前移动时，单向轴承对第一齿轮的转动进行限制；设置在两个放置板上的放置组，所述放置组用于对存储盒进行放置；设置在两个驱动板上方的驱动组，两个所述驱动组用于在存储盒放置完成后对放置板进行限制和后续的解除、以及在存储箱受到外界不良因素时使两个放置组共同与存储盒进行分离，从而使存储盒能够全部向存储箱内部下落。3.根据权利要求2所述的一种金融凭证的存储装置，其特征在于：所述放置组包括U型板，所述U型板两侧均呈L型，所述U型板左右两侧均滑动连接有触发件，两个所述触发件与U型板之间均固定连接有第三弹簧；转动连接在两个所述U型板内部的四个支杆，四个所述支杆的前后两端均固定连接有第二齿轮，四个所述第二齿轮上均固定连接有抱紧片，所述触发件后端均固定连接有第二齿条杆，两个所述第二齿条杆能够与其上下方的两个第二齿轮啮合；分别开设在两个放置板侧壁的滑槽，两个所述滑槽前端的侧壁均转动连接有挡片，所述挡片的转动轴均套接有第二扭簧，两个所述滑槽内壁的后方均固定连接有第四弹簧，两个所述滑槽分别与两个所述触发件侧壁滑动连接；固定连接在U型板后端的插头，所述插头后方设置有限位片，所述限位片为开口向下的U型片，所述限位片与插头滑动连接，所述限位片与存储箱内壁固定连接；位于U型板前方的柜门，所述柜门与存储箱箱体转动连接且由存储箱内部的智能控制组件进行开启与闭合的控制；当驱动组控制两个放置板相互远离时两个放置板与触发件分离，从而使U型板与触发件携带存储盒下落。4.根据权利要求3所述的一种金融凭证的存储装置，其特征在于：所述驱动组包括电机，所述电机嵌入在存储箱内部，所述电机的输出端固定连接有拨杆，所述拨杆的端部位于侧板前方，所述侧板前端开设有用于顶起拨杆的倾斜面，所述拨杆呈L型，所述拨杆与驱动板之间固定连接有弹力绳，所述拨杆在转动一定角度后能够推动驱动板沿着安装架滑动。5.根据权利要求4所述的一种金融凭证的存储装置，其特征在于：所述安装架均固定连接有气缸，所述气缸位于侧板下方，所述柜门上设置有按钮，所述按钮用于控制气缸的开启。6.根据权利要求3所述的一种金融凭证的存储装置，其特征在于：所述存储盒的盖体为转动式且盖体上设置有玻璃板。7.根据权利要求6所述的一种金融凭证的存储装置，其特征在于：所述存储盒的侧壁胶接有橡胶层。8.根据权利要求1所述的一种金融凭证的存储装置，其特征在于：所述存储箱箱体内底部呈V型，所述存储箱前端设置有开合板。
说明书desc
技术领域本发明涉及凭证存储技术领域，具体为一种金融凭证的存储装置。背景技术金融凭证是资金借贷的产物，借贷关系实现后，借款人要给贷款人开具载明借款金额、利率和归还日期的单据，作为借款的证明和日后收回贷款的依据，无论是个人、集体或单位，都会有金融凭证的产生；而金融凭证又因其特殊性，在存储的过程中需要格外地注意对凭证的保护，特别是对于原始凭证，其必要性就更加突出，所以大多数会通过原始凭证的副本去进行日常资金回收过程中的使用和其他途径的使用；特别是对于集体或单位在拥有较多的金融凭证之后，为了防止资金损失，对原始凭证进行充分的保护，但又要在对客户展示原始凭证的时候进行快速且方便的展示，现有技术中，金融凭证的存储一般是通过堆放的方式将多个凭证进行堆叠，然后再将成沓的凭证放置到柜子或者是专门用于存储的房间中，但是该方式不足点在于存储的过程中，容易受到外界的环境因素所干扰，如干湿度以及水与火或者是人为破坏，并且凭证进行堆叠容易造成凭证的模糊以及凭证之间相互粘合的现象。基于此，本发明设计了一种金融凭证的存储装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种金融凭证的存储装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金融凭证的存储装置，包括存储箱和内部的若干个存储盒，所述存储盒用于存储票据；所述存储盒两侧均设置有安装架，所述安装架均与存储箱内壁固定连接，所述安装架用于使存储盒阵列分布；所述存储盒与安装架之间均通过连接件进行连接，所述连接件用于将存储盒由放置状态转换为信息展示状态、以及在存储箱受到外界不良因素时使存储盒全部向存储箱内部掉落。作为本发明的进一步方案，所述连接件包括两个驱动板，两个所述驱动板分别与两个安装架在水平方向上滑动连接；两个第一弹簧，两个所述第一弹簧分别固定连接在两个所述驱动板与两个所述安装架之间；滑动连接在两个驱动板上的侧板，两个所述侧板与两个驱动板之间均固定连接有用于使侧板复位的第二弹簧；转动连接于两个侧板上的放置板，两个所述放置板的转动轴分别贯穿两个所述侧板且延伸至侧板外侧，两个所述放置板的转动轴上均套接有第一扭簧，当放置板向前转动时会压缩第一扭簧；固定连接在两个放置板转动轴端部的单向轴承，两个所述单向轴承上均设置有第一齿轮；固定连接在两个驱动板上方的第一齿条杆，两个所述第一齿条杆分别位于两个所述第一齿轮的下方；当侧板带动放置板向后移动时第一齿轮在单向轴承内部转动而不会受到限制，当侧板向前移动时，单向轴承对第一齿轮的转动进行限制；设置在两个放置板上的放置组，所述放置组用于对存储盒进行放置；设置在两个驱动板上方的驱动组，两个所述驱动组用于在存储盒放置完成后对放置板进行限制和后续的解除、以及在存储箱受到外界不良因素时使两个放置组共同与存储盒进行分离，从而使存储盒能够全部向存储箱内部下落。作为本发明的进一步方案，所述放置组包括U型板，所述U型板两侧均呈L型，所述U型板左右两侧均滑动连接有触发件，两个所述触发件与U型板之间均固定连接有第三弹簧；转动连接在两个所述U型板内部的四个支杆，四个所述支杆的前后两端均固定连接有第二齿轮，四个所述第二齿轮上均固定连接有抱紧片，所述触发件后端均固定连接有第二齿条杆，两个所述第二齿条杆能够与其上下方的两个第二齿轮啮合；分别开设在两个放置板侧壁的滑槽，两个所述滑槽前端的侧壁均转动连接有挡片，所述挡片的转动轴均套接有第二扭簧，两个所述滑槽内壁的后方均固定连接有第四弹簧，两个所述滑槽分别与两个所述触发件侧壁滑动连接；固定连接在U型板后端的插头，所述插头后方设置有限位片，所述限位片为开口向下的U型片，所述限位片与插头滑动连接，所述限位片与存储箱内壁固定连接；位于U型板前方的柜门，所述柜门与存储箱箱体转动连接且由存储箱内部的智能控制组件进行开启与闭合的控制；当驱动组控制两个放置板相互远离时两个放置板与触发件分离，从而使U型板与触发件携带存储盒下落。作为本发明的进一步方案，所述驱动组包括电机，所述电机嵌入在存储箱内部，所述电机的输出端固定连接有拨杆，所述拨杆的端部位于侧板前方，所述侧板前端开设有用于顶起拨杆的倾斜面，所述拨杆呈L型，所述拨杆与驱动板之间固定连接有弹力绳，所述拨杆在转动一定角度后能够推动驱动板沿着安装架滑动。作为本发明的进一步方案，所述安装架均固定连接有气缸，所述气缸位于侧板下方，所述柜门上设置有按钮，所述按钮用于控制气缸的开启。作为本发明的进一步方案，所述存储盒的盖体为转动式且盖体上设置有玻璃板。作为本发明的进一步方案，所述存储盒的侧壁胶接有橡胶层。作为本发明的进一步方案，所述存储箱箱体内底部呈V型，所述存储箱前端设置有开合板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过连接件能够将存储盒由水平的放置状态转换到倾斜状态，当存储盒处于倾斜状态时即可进行展示，此时客户可以透过存储盒观看到内部的凭证上的局部信息，既可以方便客户对该信息的确认，能够快速地判断出该存储盒内部的信息是否为本人，从而起到快速寻找的作用，又节省了常规堆叠方式中需要寻找到某一叠，然后再去不断地翻开多个凭证去找寻某一个人的信息页面的方式的时间。当存储箱外部因人为或其他因素发生火灾、断电、碰撞时连接件能够自动地解除对存储盒的支撑，从而使所有的存储盒都能够自动地向存储箱内底部掉落，从而对存储盒进行防护，避免存储盒能够被轻易的盗取或者是损坏。存储盒下降时触发件会在第四弹簧的作用下自动弹出，然后使抱紧片对存储盒进行抱紧，使存储盒不会与U型板和触发件脱离，并且对存储盒侧边进行防护，避免在掉落时因磕碰出现盖体打开和较大的碰撞。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明存储盒与连接件的位置关系示意图；图3为本发明拨杆与侧板以及放置板的位置关系示意图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为本发明驱动板、侧板与拨杆的分离示意图；图6为本发明挡片与第二扭簧的连接关系示意图；图7为本发明放置板与侧板的仰视图；图8为本发明侧板与放置板的分离状态示意图；图9为本发明抱紧片处于竖直状态时U型板与触发件的分离示意图；图10为本发明抱紧片与第二齿轮的位置关系示意图；图11为本发明柜门与按钮的连接关系示意图；图12为本发明存储盒的结构示意图；图13为本发明存储箱的内部剖视图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、存储箱；2、存储盒；3、安装架；4、驱动板；5、第一弹簧；6、侧板；7、第二弹簧；8、放置板；9、第一扭簧；10、单向轴承；11、第一齿轮；12、第一齿条杆；13、U型板；14、触发件；15、第三弹簧；16、第二齿条杆；17、支杆；18、第二齿轮；19、抱紧片；20、第二扭簧；21、第四弹簧；22、插头；23、限位片；24、柜门；25、电机；26、拨杆；27、弹力绳；28、气缸；29、按钮；30、开合板；31、滑槽；32、挡片。具体实施方式请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种金融凭证的存储装置，包括存储箱1和内部的若干个存储盒2，所述存储盒2用于存储票据；所述存储盒2两侧均设置有安装架3，所述安装架3均与存储箱1内壁固定连接，所述安装架3用于使存储盒2阵列分布；所述存储盒2与安装架3之间均通过连接件进行连接，所述连接件用于将存储盒2由放置状态转换为信息展示状态、以及在存储箱1受到外界不良因素时使存储盒2全部向存储箱1内部掉落。上述方案在投入实际使用时：请参阅图1-2所示：在放置原始凭证时可以将不同客户的凭证放置在不同的存储盒2中，然后将存储盒2放置到连接件上，通过若干个安装架3和连接件将若干个存储盒2与安装架3进行连接，从而使存储盒2能够均匀且水平地分布在存储箱1内部，从而避免了凭证之间在堆叠后粘合在一起；当需要将客户的原始凭证对客户进行展示或者是需要销毁原始凭证时，通过连接件能够将存储盒2由水平的放置状态转换到倾斜状态，当存储盒2处于倾斜状态时即可进行展示，此时客户可以透过存储盒2观看到内部的凭证上的局部信息，既可以方便客户对该信息的确认，能够快速的判断出该存储盒2内部的信息是否为本人，从而起到快速寻找的作用，又节省了常规堆叠方式中需要寻找到某一叠，然后再去不断地翻开多个凭证去找寻某一个人的信息页面的方式的时间；如果经过客户的确认信息无误，就可以将存储盒2从连接件上取下，从而进行后续原始凭证的销毁或确认等工作，或者是将存储盒2再次由展示状态转变为放置状态；而存储箱1与存储盒2在正常存放过程中通过存储箱1能够对外界进行密封，使内部的存储盒2不受外界的空气和湿度的影响，且存储盒2内部设置有真空泵，通过真空泵能够在凭证放入存储盒2后对盒体2内部抽真空，从而避免内部的凭证被氧化；存储箱1还设置有感应模组，通过感应模组能够对存储箱1的状态进行监测，当存储箱1外部因人为或其他因素发生火灾、断电、碰撞时连接件能够自动地解除对存储盒2的支撑，从而使所有的存储盒2都能够自动地向存储箱1内底部掉落，从而对存储盒2进行防护，避免存储盒2能够被轻易地盗取或者是损坏。作为本发明的进一步方案，所述连接件包括两个驱动板4，两个所述驱动板4分别与两个安装架3在水平方向上滑动连接；两个第一弹簧5，两个所述第一弹簧5分别固定连接在两个所述驱动板4与两个所述安装架3之间；滑动连接在两个驱动板4上的侧板6，两个所述侧板6与两个驱动板4之间均固定连接有用于使侧板6复位的第二弹簧7；转动连接于两个侧板6上的放置板8，两个所述放置板8的转动轴分别贯穿两个所述侧板6且延伸至侧板6外侧，两个所述放置板8的转动轴上均套接有第一扭簧9，当放置板8向前转动时会压缩第一扭簧9；固定连接在两个放置板8转动轴端部的单向轴承10，两个所述单向轴承10上均设置有第一齿轮11；固定连接在两个驱动板4上方的第一齿条杆12，两个所述第一齿条杆12分别位于两个所述第一齿轮11的下方；当侧板6带动放置板8向后移动时第一齿轮11在单向轴承10内部转动而不会受到限制，当侧板6向前移动时，单向轴承10对第一齿轮11的转动进行限制；设置在两个放置板8上的放置组，所述放置组用于对存储盒2进行放置；设置在两个驱动板4上方的驱动组，两个所述驱动组用于在存储盒2放置完成后对放置板8进行限制和后续的解除、以及在存储箱1受到外界不良因素时使两个放置组共同与存储盒2进行分离，从而使存储盒2能够全部向存储箱1内部下落。上述连接件在工作时：请参阅图2、3、5、7、8所示侧板6底部设置有一体成型的延伸部，如图7所述，该延伸部用于对放置板8进行支撑，进而使放置板8能够处于水平的状态；而放置组是位于两个放置板8之间的，在进行存储工作时先将凭证放置到放置组中，放置组能够对存储盒2进行固定，当存储盒2放置完成后需要向后推动存储盒2，此时存储盒2和放置组会携带着两个放置板8同步向后移动，两个放置板8向后移动的时候会带动两个侧板6同步向后移动，而侧板6在向后移动时会沿着驱动板4滑动且拉伸第二弹簧7，在侧板6与驱动板4向后移动的过程中第一齿轮11会与第一齿条杆12啮合，但此时第一齿轮11在单向轴承10的作用下只能够空转，直至存储盒2向后推动到极限位置后驱动组会对放置板8进行限制，使放置板8在这一位置进行停留，从而使存储盒2在这一位置进行停留，而此时第一齿轮11也与第一齿条杆12脱离且处于第一齿条杆12的后方；而当需要向客户展示存储盒2内部凭证时，驱动组件会解除对放置板8和存储盒2的限制，此时第二弹簧7的弹性复位作用就会推动侧板6向前移动，此时第一齿轮11会向前移动并且与第一齿条杆12啮合，因第一齿轮11向后移动时会在单向轴承10内部空转，而当第一齿轮11向前移动的过程中第一齿轮11是被单向轴承10进行限制的，使第一齿轮11不能够向前方转动，所以此时第一齿轮11就会与第一齿条杆12上的齿牙接触并且带动单向轴承10与放置板8的转动轴同步向前转动，放置板8向前转动时会压缩第一扭簧9并且使放置板8与侧板6上的延伸部脱离，等到第二弹簧7的弹性作用拉伸侧板6向前移动到初始位置后放置板8就会处于倾斜的状态，此时存储盒2就处于倾斜的状态，客户与工作人员可以观察存储盒2内部的凭证信息是否为客户本人所需要的凭证；如果是，即可将存储盒2取下，然后取出内部的凭证，如果不是则直接将该存储盒2向后推动，当存储盒2由倾斜状态再次向后推动时，第一齿轮11会再次与第一齿条杆12啮合，但此时第一齿轮11继续处于空转，而第一扭簧9也会逐渐弹性复位，进而带动放置板8向水平状态转变，当存储盒2再次被向后推动到极限位置后，驱动组会再次对放置板8进行限制，并且第一齿轮11会再次移动到第一齿条杆12的后方。作为本发明的进一步方案，所述放置组包括U型板13，所述U型板13两侧均呈L型，所述U型板13左右两侧均滑动连接有触发件14，两个所述触发件14与U型板13之间均固定连接有第三弹簧15；转动连接在两个所述U型板13内部的四个支杆17，四个所述支杆17的前后两端均固定连接有第二齿轮18，四个所述第二齿轮18上均固定连接有抱紧片19，所述触发件14后端均固定连接有第二齿条杆16，两个所述第二齿条杆16能够与其上下方的两个第二齿轮18啮合；分别开设在两个放置板8侧壁的滑槽31，两个所述滑槽31前端的侧壁均转动连接有挡片32，所述挡片32的转动轴均套接有第二扭簧20，两个所述滑槽31内壁的后方均固定连接有第四弹簧21，两个所述滑槽31分别与两个所述触发件14侧壁滑动连接；固定连接在U型板13后端的插头22，所述插头22后方设置有限位片23，所述限位片23为开口向下的U型片，所述限位片23与插头22滑动连接，所述限位片23与存储箱1内壁固定连接；位于U型板13前方的柜门24，所述柜门24与存储箱1箱体转动连接且由存储箱1内部的智能控制组件进行开启与闭合的控制；当驱动组控制两个放置板8相互远离时两个放置板8与触发件14分离，从而使U型板13与触发件14携带存储盒2下落。上述放置组在工作时，放置组在未放置存储盒2时就是安装在两个放置板8之间的，放置组与放置板8的安装请参阅图2、3、4、6、9、10；放置组安装之前两个触发件14在第三弹簧15的弹性推动作用下是处于向外展开的状态的，即触发件14的内侧壁是与U型板13的侧壁不接触，这时第二齿条杆16的端部是与两个第二齿轮18啮合的，即此时两个第二齿轮18上方的抱紧片19是与U型板13处于水平的，然后需要将用手托着U型板13将两个触发件14侧壁的分别插入到两个滑槽31内部，在插入时触发件14的侧壁会先与挡片32接触并且在接触时会推动挡片32绕转动轴转动且压缩第二扭簧20，当触发件14插入到极限位置后其端部会压缩第四弹簧21到极限位置，此时触发件14也全部进入到滑槽31内部，并且此时触发件14前端会与挡片32脱离接触并且挡片32在第二扭簧20的作用下复位，然后即可松开U型板13与触发件14，而后触发件14在第四弹簧21的弹性舒张作用下会推动触发件14沿着滑槽31向前移动，直到触发件14与挡片32的后方接触后触发件14就会停止；因触发件14的侧壁的端部开设有倾斜面，所以在触发件14插入到滑槽31中时两个触发件14会向U型板13内部滑动并且压缩第三弹簧15，并且此时第二齿条杆16会向第二齿轮18的方向移动，此时第二齿条杆16会与第二齿轮18啮合并且带动第二齿轮18转动，从而使抱紧片19向上转动到竖直状态，然后即可放置存储盒2；存储盒2放置完成后即可向后推动，向后推动到极限位置后插头22会插入到限位片23内部；在需要将存储盒2进行展示的时候，通过驱动组解除对放置板8的限制即可，放置板8与U型板13处于倾斜的状态，若信息确认成功，存储箱1内部的控制组件就会控制前方的柜门24打开，然后取下存储盒2即可；当存储箱1受到特殊因素时，如火灾、断电和人为碰撞时，感应模组就会控制驱动组开始工作，驱动组工作时会使两个驱动板4沿着安装架3滑动且压缩第一弹簧5，此时两个驱动板4就会带动侧板6和放置板8与U型板13分离，此时滑槽31也会与触发件14分离，通过插头22与限位片23能够确保两个放置板8与触发件14分离之前U型板13不会向一侧偏移，当滑槽31与U型板13分离后触发件14与U型板13会快速下降，此时触发件14也被第三弹簧15向外退出，此时第二齿条杆16会带动第二齿轮18向存储盒2转动，通过支杆17能够带动另一侧的第二齿轮18转动，并且通过抱紧片19能够对存储盒2进行抱紧；使存储盒2下降时不会与U型板13和触发件14脱离，并且对存储盒2侧边进行防护，避免在掉落时因磕碰出现盖体打开和较大的碰撞。作为本发明的进一步方案，所述驱动组包括电机25，所述电机25嵌入在存储箱1内部，所述电机25的输出端固定连接有拨杆26，所述拨杆26的端部位于侧板6前方，所述侧板6前端开设有用于顶起拨杆26的倾斜面，所述拨杆26呈L型，所述拨杆26与驱动板4之间固定连接有弹力绳27，所述拨杆26在转动一定角度后能够推动驱动板4沿着安装架3滑动。上述驱动组在工作时：如图2、3、5和图8所示，拨杆26此时是被侧板6的前端所抵挡的，从而使拨杆26处于倾斜的状态，而当存储盒2放置完成后需要将存储盒2向后推动，存储盒2向后移动时拨杆26会与放置板8顶部接触，此时拨杆26会保持倾斜的状态，当存储盒2向后推动到极限位置或，插头22插入到限位片23中，此时放置板8前端也移动到拨杆26后方并且与拨杆26脱离，此时拨杆26就会自动倾斜地下降，从而横在放置板8前方对放置板8进行阻拦；当需要取下存储盒2或者是让客户确认信息时，存储箱1内部的控制组件会控制电机25转动一定角度，此时拨杆26会由水平的状态向下转动九十度，此时拨杆26就会解除对放置板8的阻拦，此时第二弹簧7就会带动放置板8向前移动，从而使存储盒2转变成展示的状态，然后进行信息的核对或者凭证的取拿；当存储盒2在存储时感应模组感应到外界不良因素后，会控制拨杆26转动两百二十五度，此时拨杆26端部在转动一定角度后与驱动板4接触并且推动驱动板4沿着安装架3移动，从而使驱动板4带动侧板6和放置板8移动，使放置板8与U型板13分离，此时U型板13与存储盒2就会下降，而通过弹力绳27的弹性收缩会自动地带动拨杆26复位。作为本发明的进一步方案，所述安装架3均固定连接有气缸28，所述气缸28位于侧板6下方，所述柜门24上设置有按钮29，所述按钮29用于控制气缸28的开启。上述方案在工作时，当存储盒2转变为展示状态后，客户需要进行信息确认，若无误则按压按钮29，按钮29就会控制柜门24的主动开启，此时即可取出存储盒2内部的凭证，然后把存储盒2放置回原位置，然后合上柜门24，此时通过气缸28就会伸长并且从下方推动侧板6向后移动，从而使存储盒2由展示状态变为水平状态，然后气缸28复位。作为本发明的进一步方案，所述存储盒2的盖体为转动式且盖体上设置有玻璃板。上述方案在工作时，通过玻璃板方便观察，且该玻璃板强度高，受到撞击不会轻易破碎，亦可更换为塑料的透明板材，该板材的大小可随意选配。作为本发明的进一步方案，所述存储盒2的侧壁胶接有橡胶层。上述方案在工作时，通过橡胶层在放置存储盒2时将存储盒2压入到U型板13中间即可。作为本发明的进一步方案，所述存储箱1箱体内底部呈V型，所述存储箱1前端设置有开合板30。上述方案在工作时，存储箱1V型的内部在存储盒2掉落时能向中间靠拢，等到后续可以通过程序控制开合板30的开启将存储箱1内部的存储盒2取出放置到原来的位置。
