标题title
一种用于花草防护的装饰模块及安装方法
摘要abst
本发明公开了装饰模块技术领域的一种用于花草防护的装饰模块及安装方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将模板固定安装到墙面上，并在圆柱筒内种上花草；步骤二：当遇到下雨天气时，检测组件会对雨量的大小进行检测，当雨量达到设定量时，检测组件会启动收缩组件；步骤三：收缩组件会将圆柱筒和花草向圆槽内拉动，使花草停留到圆槽内，不被雨水冲刷；步骤四：检测组件会同步带动挡雨组件工作，使挡雨板为花草挡雨；步骤五：待雨停止后，将检测组件内的雨水排出，然后检测组件、收缩组件、挡雨组件及花草会自动恢复到下雨前的位置，本发明通过以上设置可以实现在单位时间内降雨量过大模板对花草进行保护的目的。
权利要求书clms
1.一种用于花草防护的装饰模块，包括模板，其特征在于：所述模板的前侧壁开设有若干圆槽，若干所述圆槽呈矩形阵列分布，所述圆槽为向上倾斜的形状，每一横排圆槽后侧均共同设置有收缩组件，所述模板的顶部设置有检测组件，所述检测组件在检测到降雨较大时驱动收缩组件将花草拉进模板内。2.根据权利要求1所述的一种用于花草防护的装饰模块，其特征在于：所述收缩组件均包括若干圆柱筒，若干所述圆柱筒与一横排圆槽数量一致，且圆柱筒分别设置在圆槽内，所述圆柱筒的底部均固定连接有第一转动轴，所述第一转动轴滑动连接在圆槽内壁上，所述第一转动轴底端共同转动连接有推板；所述推板滑动连接在模板的侧壁上，多个所述推板通过固定杆固定连接，所述第一转动轴上套接有用于推板复位的第一弹簧，所述检测组件在检测到降雨较大时驱动推板向下移动。3.根据权利要求2所述的一种用于花草防护的装饰模块，其特征在于：所述检测组件包括检测框和第一楔形板，所述检测框滑动连接在模板的顶部，所述检测框的底部固定连接有用于其复位的第一弹簧，所述检测框内滑动连接有压力板；所述压力板的底部固定连接有用于其复位的第二弹簧；所述检测框的下方设置有支撑杆，所述支撑杆滑动连接在模板的顶部；所述支撑杆上固定连接有用于其复位的第三弹簧，所述支撑杆上固定连接有第二楔形块，所述第二楔形块的上方设置有用于驱动其向外侧滑动的第一挡块，所述第一挡块上固定连接有驱动杆，所述驱动杆固定连接在压力板的底部；所述检测框的后侧壁上滑动连接有移动板，所述移动板与检测框组合为箱体，所述移动板滑动连接在检测框的后侧壁上；所述移动板的后侧壁上固定连接有用于其复位的第四弹簧，所述移动板的后侧壁上固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的另一端固定连接有第三楔形块，所述第三楔形块的顶部固定连接有第四楔形块，所述第四楔形块的侧边设置有第二挡块，所述第二挡块固定连接在模板的后侧壁上，所述第三楔形块的侧边设置有U形杆，所述U形杆滑动连接在模板的后侧壁上，所述U形杆的侧壁上固定连接有气缸，所述气缸的另一端固定连接在模板的后侧壁上；所述第一楔形板通过连接杆固定连接在检测框的侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种墙地面装饰模块，其特征在于：所述模板的前侧顶部还设置有挡雨组件，所述挡雨组件包括挡雨板和驱动部，所述驱动部在检测框向下移动时驱动挡雨板向前下方转动为花草挡雨。5.根据权利要求4所述的一种用于花草防护的装饰模块，其特征在于：所述连接杆为齿条杆，所述驱动组件包括第二转动轴、槽轮及导向轮，所述第二转动轴固定连接在挡雨板的侧壁上，所述槽轮转动连接在模板的侧壁上，所述导向轮转动连接在检测框的侧壁上，且导向轮位于槽轮的上方，所述第二转动轴外壁上固定连接有牵引绳，所述牵引绳的底端穿过导向轮且与槽轮固定连接，所述槽轮的转动轴上固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与连接杆啮合。6.根据权利要求5所述的一种用于花草防护的装饰模块，其特征在于：所述挡雨板的转动轴上固定连接有棘轮，所述棘轮啮合有棘爪，所述棘爪滑动连接在模板的前侧壁上；所述棘爪的侧壁上设置有用于其复位的第五弹簧；所述棘爪的侧边设置有用于驱动其与棘轮脱离啮合的梯形块，所述梯形块固定连接在连接杆上。7.根据权利要求6所述的一种用于花草防护的装饰模块，其特征在于：所述圆柱筒的表面开设有斜槽，所述斜槽内滑动连接有柱体，所述柱体固定连接在圆槽的内壁上，所述圆柱筒的侧壁上开设有若干通孔。8.根据权利要求7所述的一种用于花草防护的装饰模块，其特征在于：若干所述圆槽的下方共同设置有水槽，所述水槽位于通孔的下方，所述水槽的底部设置有排水管，所述排水管固定连接在模板内。9.一种用于花草防护的装饰模块安装方法，适用于权利要求8所述的一种用于花草防护的装饰模块，其特征在于，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将模板固定安装到墙面上，并在圆柱筒内种上花草；步骤二：当遇到下雨天气时，检测组件会对雨量的大小进行检测，当雨量达到设定量时，检测组件会启动收缩组件；步骤三：收缩组件会将圆柱筒和花草向圆槽内拉动，使花草停留到圆槽内，不被雨水冲刷；步骤四：检测组件会同步带动挡雨组件工作，使挡雨板为花草挡雨；步骤五：待雨停止后，将检测组件内的雨水排出，然后检测组件、收缩组件、挡雨组件及花草会自动恢复到下雨前的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及装饰模块技术领域，具体为一种用于花草防护的装饰模块及安装方法。背景技术随着社会经济的快速发展，装修行业的变化越来越大，传统家居装饰在大城市里越来越少，而模块化装修在大城市很平凡的出现，现在很多大装修公司不断推出“模块化装修”，在杭州这个大城市里，在07年康盛装饰公司就推出这个“模块化装修”的设计理念，经过4年的成长，2010年康盛装饰在杭州成立旺居公司，主推“模块化装修”，经过半年的发展，“模块化装修”得到了很多业主的认可。随着人们生活水平的提高，越来越多的人对家庭环境的要求越来越高，人们为了在这个喧闹的城市里也能亲近自然，通常会在庭院中种植一些花草，但由于庭院的面积有限，不便种植大量的花草；当遇见暴风雨时，花草在暴风雨天气环境中容易被雨水折断枝叶，导致花草的死亡或者影响花草后期的生长。基于此，本发明设计了一种用于花草防护的装饰模块及安装方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于花草防护的装饰模块及安装方法，以解决上述背景技术中提出了随着人们生活水平的提高，越来越多的人对家庭环境的要求越来越高，人们为了在这个喧闹的城市里也能亲近自然，通常会在庭院中种植一些花草，但由于庭院的面积有限，不便种植大量的花草；当遇见暴风雨时，花草在暴风雨天气环境中容易被雨水折断枝叶，导致花草的死亡或者影响花草后期的生长。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于花草防护的装饰模块，包括模板，所述模板的前侧壁开设有若干圆槽，若干所述圆槽呈矩形阵列分布，所述圆槽为向上倾斜的形状，每一横排圆槽后侧均共同设置有收缩组件，所述模板的顶部设置有检测组件，所述检测组件在检测到降雨较大时驱动收缩组件将花草拉进模板内。作为本发明的进一步方案，所述收缩组件均包括若干圆柱筒，若干所述圆柱筒与一横排圆槽数量一致，且圆柱筒分别设置在圆槽内，所述圆柱筒的底部均固定连接有第一转动轴，所述第一转动轴滑动连接在圆槽内壁上，所述第一转动轴底端共同转动连接有推板；所述推板滑动连接在模板的侧壁上，多个所述推板通过固定杆固定连接，所述第一转动轴上套接有用于推板复位的第一弹簧，所述检测组件在检测到降雨较大时驱动推板向下移动。作为本发明的进一步方案，所述检测组件包括检测框和第一楔形板，所述检测框滑动连接在模板的顶部，所述检测框的底部固定连接有用于其复位的第一弹簧，所述检测框内滑动连接有压力板；所述压力板的底部固定连接有用于其复位的第二弹簧；所述检测框的下方设置有支撑杆，所述支撑杆滑动连接在模板的顶部；所述支撑杆上固定连接有用于其复位的第三弹簧，所述支撑杆上固定连接有第二楔形块，所述第二楔形块的上方设置有用于驱动其向外侧滑动的第一挡块，所述第一挡块上固定连接有驱动杆，所述驱动杆固定连接在压力板的底部；所述检测框的后侧壁上滑动连接有移动板，所述移动板与检测框组合为箱体，所述移动板滑动连接在检测框的后侧壁上；所述移动板的后侧壁上固定连接有用于其复位的第四弹簧，所述移动板的后侧壁上固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的另一端固定连接有第三楔形块，所述第三楔形块的顶部固定连接有第四楔形块，所述第四楔形块的侧边设置有第二挡块，所述第二挡块固定连接在模板的后侧壁上，所述第三楔形块的侧边设置有U形杆，所述U形杆滑动连接在模板的后侧壁上，所述U形杆的侧壁上固定连接有气缸，所述气缸的另一端固定连接在模板的后侧壁上；所述第一楔形板通过连接杆固定连接在检测框的侧壁上。作为本发明的进一步方案，所述模板的前侧顶部还设置有挡雨组件，所述挡雨组件包括挡雨板和驱动部，所述驱动部在检测框向下移动时驱动挡雨板向前下方转动为花草挡雨。作为本发明的进一步方案，所述连接杆为齿条杆，所述驱动组件包括第二转动轴、槽轮及导向轮，所述第二转动轴固定连接在挡雨板的侧壁上，所述槽轮转动连接在模板的侧壁上，所述导向轮转动连接在检测框的侧壁上，且导向轮位于槽轮的上方，所述第二转动轴外壁上固定连接有牵引绳，所述牵引绳的底端穿过导向轮且与槽轮固定连接，所述槽轮的转动轴上固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与连接杆啮合。作为本发明的进一步方案，所述挡雨板的转动轴上固定连接有棘轮，所述棘轮啮合有棘爪，所述棘爪滑动连接在模板的前侧壁上；所述棘爪的侧壁上设置有用于其复位的第五弹簧；所述棘爪的侧边设置有用于驱动其与棘轮脱离啮合的梯形块，所述梯形块固定连接在连接杆上。作为本发明的进一步方案，所述圆柱筒的表面开设有斜槽，所述斜槽内滑动连接有柱体，所述柱体固定连接在圆槽的内壁上，所述圆柱筒的侧壁上开设有若干通孔。作为本发明的进一步方案，若干所述圆槽的下方共同设置有水槽，所述水槽位于通孔的下方，所述水槽的底部设置有排水管，所述排水管固定连接在模板内。一种用于花草防护的装饰模块安装方法，适用于权利要求所述的一种用于花草防护的装饰模块，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将模板固定安装到墙面上，并在圆柱筒内种上花草；步骤二：当遇到下雨天气时，检测组件会对雨量的大小进行检测，当雨量达到设定量时，检测组件会启动收缩组件；步骤三：收缩组件会将圆柱筒和花草向圆槽内拉动，使花草停留到圆槽内，不被雨水冲刷；步骤四：检测组件会同步带动挡雨组件工作，使挡雨板为花草挡雨；步骤五：待雨停止后，将检测组件内的雨水排出，然后检测组件、收缩组件、挡雨组件及花草会自动恢复到下雨前的位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过对检测组件和收缩组件的设置，当单位时间内降雨量达到制定标准值后，检测组件驱动收缩组件将花草拉进模板内，对花草进行保护，避免雨水对花草的冲刷，影响花草的生长和美观，便于检测框在单位时间内对雨水进行收集检测，提高检测组件的准确性。2.本发明通过检测框、模板、收缩组件、检测组件的设置，气缸拉动移动板使检测框内收集的雨水进行清零，移动板在第二挡块和第四弹簧作用下使移动板恢复至初始位置，保证了在准确时间内对检测框内的降雨量进行检测，通过对气缸的控制，可实现改变单位时间，可根据不同品种花草的耐水性进行设置，提高此装置的适用性；本发明结构简单便于维修、保养和加工制造，且自动化较高，操作简单；通过检测框内所收集的雨水的重量进行检测，确保检测结果的准确，此装置通过机械传动，保证了此装置在使用过程中动力传递的实时性和准确性，且机械传动不会受环境的影响，适用性极强；当检测框内单位时间内收集的雨水达到指定标准值后，检测框在收集的雨水重力的作用下驱动收缩组件将圆柱筒和圆柱筒内的花草拉进圆槽内，使模板对花草进行保护，动力传递响应时间较短，能第一时间对花草进行保护。3.本发明通过压力板、检测框、驱动杆和支撑杆的设置，在保证天气为晴天时，仅需启动外接驱动设备将检测框内的雨水排出，检测组件便可以在自身的作用下恢复至初始位置，使检测组件重新对单位时间内的降雨量进行检测，无需电子控制单元，安全可靠，制造成本较低。4.本发明通过圆柱筒、斜槽、水槽、排水管、柱体和收缩组件的设置，当单位时间内降雨量达到指定标准值后，检测组件在单位时间内对雨水收集并检测的过程中，检测框不会带动收缩组件使圆柱筒缩进圆槽内，在此过程中圆柱筒的底部会积攒一定量的水，花草的根部长时间的浸泡在水内，会造成花草的根部腐烂，导致花草死亡；当单位时间内降雨量达到指定标准后，检测框向下移动驱动收缩组件使圆柱筒缩进圆槽内，圆柱筒在斜槽和柱体的作用下，圆柱筒会转动一定角度，使积攒在圆柱筒底部的水通过圆柱筒侧壁上的通孔流出，并通过水槽和排水管将水排出。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为本发明中设备整体结构示意图；图3为本发明中收缩组件结构示意图；图4为本发明中检测组件结构示意图；图5为本发明中压力板和检测框的连接关系示意图；图6为本发明中U形杆、第三楔形块、第四楔形块、第二挡块和模板连接关系示意图；图7为本发明中第三楔形块、第四楔形块和第一伸缩杆连接关系示意图；图8为本发明中挡雨组件结构示意图；图9为本发明中棘轮、棘爪和梯形块位置关系示意图；图10为本发明中驱动杆、支撑杆、压力板和模板连接关系示意图；图11为本发明中模板和支撑杆位置关系示意图；图12为本发明中驱动杆和支撑杆位置关系示意图；图13为本发明中水槽和排水管位置关系示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：模板1、圆槽2、圆柱筒3、第一转动轴4、推板5、固定杆6、第一弹簧7、第一楔形板8、第一弹簧9、压力板10、第二弹簧11、支撑杆12、第三弹簧13、第二楔形块14、第一挡块15、驱动杆16、移动板17、第四弹簧18、第一伸缩杆19、第三楔形块20、第四楔形块21、第二挡块22、U形杆23、气缸24、连接杆25、挡雨板26、第二转动轴27、槽轮28、导向轮29、牵引绳30、第一齿轮31、棘轮32、棘爪33、第五弹簧34、梯形块35、斜槽36、柱体37、水槽38、排水管39、检测框40。具体实施方式请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种用于花草防护的装饰模块，包括模板1，所述模板1的前侧壁开设有若干圆槽2，若干所述圆槽2呈矩形阵列分布，所述圆槽2为向上倾斜的形状，每一横排圆槽2后侧均共同设置有收缩组件，所述模板1的顶部设置有检测组件，所述检测组件在检测到降雨较大时驱动收缩组件将花草拉进模板1内。本发明在使用时，首先将花草种植在设置在圆槽2内的收缩组件上，当天气为晴天时，检测组件不被触发，花草正常接受阳光的滋养，当天气为雨天时，启动检测组件，检测组件对单位时间内的降雨量进行检测，当检测组件单位时间内收集的雨量未达到指定的标准时，检测组件不会驱动收缩组件将圆槽2内的花草拉进模板1内，当单位时间内降雨量达到制定标准之后，检测组件驱动收缩组件将花草拉进模板1内，对花草进行保护，避免雨水对花草的冲刷，影响花草的生长和美观；当雨量转小，单位时间内降雨量达不到指定的标准时，降雨量对花草没有影响时，可通过外接驱动设备将检测组件内收集的雨水排除，检测组件恢复至初始状态，同时收缩组件也恢复至初始位置，圆槽2内的花在收缩组件的作用下重新恢复至初始位置，同时检测组件可再次工作，此过程操作简单，自动化程度高，当单位时间内降雨量小于花草所能承受的降雨量时，仅需要人工启动外接驱动设备，使检测组件内的水流出部分，检测组件便可以在自身的作用下恢复至初始位置，使检测组件重新对单位时间内的降雨量进行检测，再次对模板1上的花草进行保护，无需电子控制单元，安全可靠，成本较低，响应时间较短，传动效率高。请参阅图1和图3，作为本发明的进一步方案，所述收缩组件均包括若干圆柱筒3，若干所述圆柱筒3与一横排圆槽2数量一致，且圆柱筒3分别设置在圆槽2内，所述圆柱筒3的底部均固定连接有第一转动轴4，所述第一转动轴4滑动连接在圆槽2内壁上，所述第一转动轴4底端共同转动连接有推板5；所述推板5滑动连接在模板1的侧壁上，多个所述推板5通过固定杆6固定连接，所述第一转动轴4上套接有用于推板5复位的第一弹簧7，所述检测组件在检测到降雨较大时驱动推板5向下移动。以上方案在使用时，首先将花草种植在圆柱筒3内，当天气为雨水天气时，检测组件对单位时间内的降雨量进行检测，当检测组件单位时间内收集的雨量达到指定的标准时，检测组件在雨水的重力作用下驱动固定杆6移动，固定杆6带动推板5向下移动，同时推板5向下移动带动第一转动轴4向下移动，第一转动轴4使圆柱筒3收缩至模板1内，同时种植在圆柱筒3内的花草也被收缩至模板内，模板对花草进行保护；当单位时间内的降雨量少于标准值后，检测组件内的雨水在外接驱动设备的作用下排出，检测组件在没有水的重力下，开始恢复至初始位置，同时推板5在没有检测组件的作用下，且在第一弹簧7的作用下，同样开始恢复至初始位置，推板5向上移动，通过第一转动轴4使圆柱筒3伸出模板1，同时使种植在圆柱筒3内的花草从新恢复至初始位置，重新接收阳光。请参阅图4、图5、图6、图7、图10和图12，作为本发明的进一步方案，所述检测组件包括检测框40和第一楔形板8，所述检测框40滑动连接在模板1的顶部，所述检测框40的底部固定连接有用于其复位的第一弹簧9，所述检测框40内滑动连接有压力板10；所述压力板10的底部固定连接有用于其复位的第二弹簧11；所述检测框40的下方设置有支撑杆12，所述支撑杆12滑动连接在模板1的顶部；所述支撑杆12上固定连接有用于其复位的第三弹簧13，所述支撑杆12上固定连接有第二楔形块14，所述第二楔形块14的上方设置有用于驱动其向外侧滑动的第一挡块15，所述第一挡块15上固定连接有驱动杆16，所述驱动杆16固定连接在压力板10的底部；所述检测框40的后侧壁上滑动连接有移动板17，所述移动板17与检测框40组合为箱体，所述移动板17滑动连接在检测框40的后侧壁上；所述移动板17的后侧壁上固定连接有用于其复位的第四弹簧18，所述移动板17的后侧壁上固定连接有第一伸缩杆19，所述第一伸缩杆19的另一端固定连接有第三楔形块20，所述第三楔形块20的顶部固定连接有第四楔形块21，所述第四楔形块21的侧边设置有第二挡块22，所述第二挡块22固定连接在模板1的后侧壁上，所述第三楔形块20的侧边设置有U形杆23，所述U形杆23滑动连接在模板1的后侧壁上，所述U形杆23的侧壁上固定连接有气缸24，所述气缸24的另一端固定连接在模板1的后侧壁上；所述第一楔形板8通过连接杆25固定连接在检测框40的侧壁上。以上方案在使用时，首先将花草种植在圆柱筒3内，当天气为晴天时，检测组件不进行工作，花草正常接受阳光的滋养，当天气为雨天时，启动检测组件的气缸24，检测框40单位时间内收集的雨水作用于压力板10上，当检测框40内单位时间内收集的雨量未达到指定的标准值时，压力板10向下移动的距离较小，不足以带动驱动杆16作用支撑杆12，作用气缸24驱动U形杆23做水平方向上的往复运动：U形杆23带动第三楔形块20和第一伸缩杆19移动，第三楔形块20和第一伸缩杆19使移动板17水平移动，移动板17移动打开检测框40，压力板10上的水在移动板17打开后流出检测框40，压力板10在第二弹簧11的作用下恢复至初始位置，便于再一次工作，检测框40内的雨水排出，使检测框40再次在单位时间内对雨水进行收集检测，提高检测组件的准确性；移动板17在气缸24的作用下继续水平移动，当移动板17移动一段距离后，第二挡块22作用第四楔形块21使第一伸缩杆19收缩，第一伸缩杆19收缩使第三楔形块20脱离U形杆23的控制，移动板17脱离气缸24的作用，第四弹簧18使移动板17恢复至初始位置，使检测框40再次对雨水进行收集并检测，当U形杆23脱离对第三楔形块20的控制之后，继续移动一段距离，当气缸24带动U形杆23恢复至初始位置的过程中，U形杆23作用第三楔形块20使第一伸缩杆19收缩，第三楔形块20重新被U形杆23控制，当检测框40内单位时间内收集的雨量未达到指定的标准时，气缸24继续带动移动板17移动，使检测框40内的雨水流出检测框40，重复以上工作循环，可根据不同品种花草的耐水性，调整气缸24的移动行程，通过对单位时间的控制，决定何时驱动收缩组件使花草收缩至模板1内，有利于花草更好的生长；当检测框40内单位时间内收集的雨量达到指定的标准时，压力板10在雨水重力的作用下向下移动并带动驱动杆16向下移动，驱动杆16向下移动，带动第一挡块15向下移动，第一挡块15驱动第二楔形块14使支撑杆12移动，支撑杆12移动解除对检测框40的位置限制，检测框40在雨水的重力下向下移动，驱动杆16和支撑杆12使压力板承受雨水的量不达到标准值，压力板10不会触发检测框40向下移动，保证了降雨量没有达到指定值时，检测组件不会驱动收缩组件将花草拉进模板1内，保持收缩组件的稳定，检测框40向下移动带动移动板17向下移动，移动板17向下移动带动第一伸缩杆19和第三楔形块20向下移动，第三楔形块20向下移动脱离U形杆23的作用范围，使U形杆23在气缸24的作用下作水平方向上的往复移动的过程中对移动板17不产生任何影响，使单位时间内所收集的雨水保持在检测框40内，在检测框40在雨水重力的作用下向下移动并带动第一楔形板8推动推板5，推板5向下移动并带动第一转动轴4向下移动，第一转动轴4向下移动使圆柱筒3向下移动并收缩至模板1内，使模板1对圆柱筒3内的花草进行保护；本发明全程通过气缸24拉动移动板17使检测框40内收集的雨水进行清零，移动板17在第二挡块22和第三弹簧13作用下使移动板17恢复至初始位置，本发明结构简单便于维修和保养和加工制造，且自动化较高，操作简单；通过检测框40内所收集的雨水的重量进行检测，确保检测结果的准确，此装置通过机械传动，保证了此装置在使用过程中动力传递的实时性和准确性，且机械传动不会受环境的影响，适用性极强；当雨过天晴后，仅需驱动外接驱动设备，驱动移动板17移动，检测框40内的水流出一部分后，压力板10在第二弹簧11的作用下向上移动，压力板10向上移动带动驱动杆16向上移动，同时检测框40在第一弹簧9的作用下向上移动，检测框40向上移动使第一楔形板8取消对固定杆6的作用，收缩组件开始恢复至初始位置，收缩组件将收缩至模板1内的花草恢复至初始位置，使圆柱筒3内的花草得以阳光的滋润，当检测框40在第一弹簧9的作用下恢复至初始位置后，支撑杆12在第三弹簧13的作用下重新对检测框40的位置进行限制，便于再次工作，若使装置恢复至初始状态，仅需启动外接驱动装置，使检测框40内的水放出一部分，在第二弹簧11的作用下压力板10向上移动，同时检测框40在第一弹簧9的作用下也向上移动，检测框40取消对固定杆6的作用，收缩组件恢复至初始位置，使花草恢复至初始位置，此过程操作简单，自动化程度高，在保证天气为晴天时，仅需要人工启动驱动设备将检测框40内水的量进行排放，检测组件便可以在自身的作用下恢复至初始位置，操作简单。作为本发明的进一步方案，所述模板1的前侧顶部还设置有挡雨组件，所述挡雨组件包括挡雨板26和驱动部，所述驱动部在检测框40向下移动时驱动挡雨板26向前下方转动为花草挡雨。请参阅图2、图8和图9，作为本发明的进一步方案，所述连接杆25为齿条杆，所述驱动组件包括第二转动轴27、槽轮28及导向轮29，所述第二转动轴27固定连接在挡雨板26的侧壁上，所述槽轮28转动连接在模板1的侧壁上，所述导向轮29转动连接在检测框40的侧壁上，且导向轮29位于槽轮28的上方，所述第二转动轴27外壁上固定连接有牵引绳30，所述牵引绳30的底端穿过导向轮29且与槽轮28固定连接，所述槽轮28的转动轴上固定连接有第一齿轮31，所述第一齿轮31与连接杆25啮合。以上方案在使用时，当检测组件单位时间内收集的雨水达到制定标准值后，检测框40向下移动，检测框40向下移动带动连接杆25向下移动，连接杆25使第一齿轮31转动，第一齿轮31转动带动槽轮28转动，槽轮28转动使牵引绳30对挡雨板26的限制减少，挡雨板26在重力的作用向下转动，对模板1上的花草进一步的保护，连接杆25作用第一齿轮31驱动挡雨板26对花草进一步的保护，传动的响应时间及时，通过机械传动，有效地控制了挡雨板26的转动角度，实现对挡雨板26的精确控制。请参阅图9，作为本发明的进一步方案，所述挡雨板26的转动轴上固定连接有棘轮32，所述棘轮32啮合有棘爪33，所述棘爪33滑动连接在模板1的前侧壁上；所述棘爪33的侧壁上设置有用于其复位的第五弹簧34；所述棘爪33的侧边设置有用于驱动其与棘轮32脱离啮合的梯形块35，所述梯形块35固定连接在连接杆25上。以上方案在使用时，当检测框40内单位时间内收集的雨水达到标准值后，检测框40在收集的雨水重力的作用下向下移动，检测框40向下移动带动连接杆25向下移动，连接杆25向下移动带动梯形块35向下移动，梯形块35向下移动驱动棘爪33解除对棘轮32的位置限制，挡雨板26在自身重力和驱动部的挡雨组件的共同作用下向下转动，挡雨板26转动至指定位置后，梯形块35取消对棘爪33的位置限制且在第五弹簧34的作用下重新对棘轮32的位置进行限制，阴雨天气，一般会伴随大风，挡雨板26在为花草挡雨的过程中可能会受大风的作用而上下摆动，减少挡雨板26的使用寿命，通过棘轮32和棘爪33的设置，保证了挡雨板26在大风天气中减少大风的影响，且在梯形块35作用下，保证了驱动组件控制挡雨板26的过程中不受棘轮32和棘爪33的影响。由于在单位时间内降雨量过大时，检测组件在单位时间内对雨水收集并检测的过程中需要一定的时间，在此期间圆柱筒3缩进圆槽2内，圆柱筒3在大雨的环境中可能会导致底部会积攒一定量的水，花草的根部若长时间的浸泡在水内，会造成花草的根部腐烂，导致花草死亡。基于此，本发明设计了以下方案，以解决上述问题。请参阅图13，作为本发明的进一步方案，所述圆柱筒3的表面开设有斜槽36，所述斜槽36内滑动连接有柱体37，所述柱体37固定连接在圆槽2的内壁上，所述圆柱筒3的侧壁上开设有若干通孔。作为本发明的进一步方案，若干所述圆槽2的下方共同设置有水槽38，所述水槽38位于通孔的下方，所述水槽38的底部设置有排水管39，所述排水管39固定连接在模板1内。以上方案在使用时，当检测组件单位时间内收集的雨水达到指定值，检测组件驱动收缩组件将种植在圆柱筒3上的花草拉进模板1内，圆柱筒3在柱体37和斜槽36的作用下转动一定角度，将圆柱筒3底部所积攒的水通过通孔排至水槽38内，水槽38内的水通过排水管39将水排出，避免圆柱筒3的底部积水。一种用于花草防护的装饰模块安装方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将模板1固定安装到墙面上，并在圆柱筒3内种上花草；步骤二：当遇到下雨天气时，检测组件会对雨量的大小进行检测，当雨量达到设定量时，检测组件会启动收缩组件；步骤三：收缩组件会将圆柱筒3和花草向圆槽2内拉动，使花草停留到圆槽2内，不被雨水冲刷；步骤四：检测组件会同步带动挡雨组件工作，使挡雨板26为花草挡雨；步骤五：待雨停止后，将检测组件内的雨水排出，然后检测组件、收缩组件、挡雨组件及花草会自动恢复到下雨前的位置。工作原理：首先将花草种植在设置在圆槽2内的收缩组件上，当天气为晴天时，检测组件不被触发，花草正常接受阳光的滋养，当天气为雨天时，启动检测组件，检测组件对单位时间内的降雨量进行检测，当检测组件单位时间内收集的雨量未达到指定的标准时，检测组件不会驱动收缩组件将圆槽2内的花草拉进模板1内，当单位时间内降雨量达到制定标准之后，检测组件驱动收缩组件将花草拉进模板1内，对花草进行保护，避免雨水对花草的冲刷，影响花草的生长和美观；当雨量转小，单位时间内降雨量达不到指定的标准时，降雨量对花草没有影响时，可通过外接驱动设备将检测组件内收集的雨水排除，检测组件恢复至初始状态，同时收缩组件也恢复至初始位置，圆槽2内的花在收缩组件的作用下重新恢复至初始位置，同时检测组件可再次工作，此过程操作简单，自动化程度高，当单位时间内降雨量小于花草所能承受的降雨量时，仅需要人工启动外接驱动设备，使检测组件内的水流出部分，检测组件便可以在自身的作用下恢复至初始位置，使检测组件重新对单位时间内的降雨量进行检测，再次对模板1上的花草进行保护，无需电子控制单元，安全可靠，成本较低，响应时间较短，传动效率高。
