标题title
一种载药纤维微球及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种载药纤维微球及其制备方法和应用，将PLGA短纤维表面偶联PEI‑DTPA，进而通过DTPA螯合Gd3+，并在PLGA短纤维表面修饰HA，得到功能化短纤维PGH SFs；将PGH SFs与DOX共混在含有0.1wt％明胶的水溶液中，得到的分散液依次通过电喷雾和戊二醛交联得到具有MR成像和靶向特异性功能的载药纤维微球DOX@PGH。本发明制备工艺简单、易于操作；制备的多功能化载药纤维微球可用于原发肿瘤模型的锚固、长效化疗和磁共振成像诊断，进而达到肿瘤治疗和抑制肿瘤转移的效果。
权利要求书clms
1.一种载药纤维微球，其特征在于，所述纤维微球以含功能化短纤维PGH SFs、药物的原料，通过电喷雾和交联获得；其中功能化短纤维PGH SFs的表面修饰有Gd3+和HA。2.根据权利要求1所述微球，其特征在于，所述药物为DOX。3.一种载药纤维微球的制备方法，包括：将PLGA纳米纤维膜加入含有PVA的水溶液中均质处理，离心，弃沉淀；再对上层液离心，收集沉淀，冷冻干燥，得到PLGA短纤维；将PLGA短纤维分散在水中，经EDC和NHS活化，得到PLGA短纤维分散液；将PEI溶于水中，加入DTPA，搅拌反应，得到PEI-DTPA溶液；将PEI-DTPA溶液和PLGA短纤维分散液混合，搅拌反应，然后加入钆盐水溶液，继续搅拌反应，离心、水洗、冻干，得到PG SFs；将HA溶于水中，加入EDC和NHS活化，得到活化的HA溶液，然后将活化的HA溶液滴加到PG SFs分散液中，搅拌反应，离心、水洗、冻干，得到PGH SFs；将PGH SFs分散于含有0.1wt％明胶的水溶液中，加入药物，混合均匀，电喷，冷冻干燥，交联，得到载药纤维微球。4.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中含有PVA的水溶液中，PVA的浓度为0.2～0.5wt％；PLGA纤维膜与PVA水溶液的质量体积比为90-120mg:40-50mL。5.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中均质处理工艺为：均质机转速为16000～16800rpm/min，均质处理30～40min；所述步骤中离心参数为：1000～1200rpm/min离心1～3min，弃沉淀；再对上层液离心参数为：5000～6000rpm/min离心3～5min，收集沉淀，再次分散、离心，重复此操作3次。6.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中PLGA短纤维与EDC的质量比为8～10:1；EDC与NHS的摩尔比为1:1.0～1.2；PEI与DTPA的摩尔比为1:40～50；所述活化时间为2～4h；所述搅拌反应时间为1～3h，温度为室温。7.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中PLGA短纤维与PEI-DTPA溶液的质量体积比为70-80mg：6-8mL；钆盐为Gd3·6H2O；所述Gd3+与DTPA的摩尔比为1～2:1；所述搅拌反应时间为1-3天，然后加入钆盐水溶液，继续搅拌反应12-18h。8.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中HA、EDC和NHS的摩尔比为1:18～20:18～20；PG SFs与HA的质量比为1.5～2.0:1；搅拌反应时间为1-3天，温度为室温。9.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中PGH SFs与药物的质量比为3～5:1；所述药物为DOX；电喷的工艺参数为：电压10kV，注射泵流速2mL/h，接收距离为10cm，使用浸在液氮中的铝箔为收集装置，环境温度25℃，湿度30％；所述交联为戊二醛交联。10.一种权利要求1所述载药纤维微球在制备抗肿瘤药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于抗肿瘤药物领域，特别涉及一种载药纤维微球及其制备方法和应用。背景技术转移和侵袭是癌症患者死亡的主要原因。超过90％的患者在诊断时，具有转移侵袭性的原位肿瘤细胞就已经发生脱落而进入到血液循环系统，形成循环肿瘤细胞，随着血液循环定植到身体的远处器官，建立转移性病变，使得原发性肿瘤在人体转移扩散。因此，开发一种平台，既能够治疗肿瘤还能从根本上抑制原位肿瘤转移和侵袭的发生是提高确诊患者生存率的一项极具有前景的策略。静电纺短纤维由静电纺纳米纤维膜通过均质化技术加工而来。相较于纳米纤维膜，短纤维由于其小尺寸性和良好分散性受到了更多的关注，成为二维结构纤维膜向三维立体结构转变的过渡平台，这是组织工程领域中的一大进步，也为静电纺技术在肿瘤治疗方面提供了更多的可能。检索国内外有关载药纤维微球制备的文献和专利结果表明，结合静电纺丝、均质技术和电喷雾技术制备多功能载药纤维微球并用于肿瘤治疗和抑制肿瘤转移的研究尚未见相关报道。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种载药纤维微球及其制备方法和应用，填补现有技术中载药纤维微球的技术空白。本发明的一种载药纤维微球，所述纤维微球以含功能化短纤维PGH SFs、药物的原料，通过电喷雾和交联获得；其中功能化短纤维PGH SFs的表面修饰有Gd3+和HA。所述药物为DOX。本发明的载药纤维微球由PLGA纳米纤维膜经均质处理后得到PLGA短纤维，其表面通过PEI-DTPA螯合Gd3+，并修饰HA，进一步与DOX均匀混合后依次通过电喷和戊二醛交联而得。本发明的一种载药纤维微球的制备方法，包括：将聚乳酸-羟基乙酸PLGA纳米纤维膜加入含有聚乙烯醇PVA的水溶液中均质处理，离心，弃沉淀；再对上层液离心，收集沉淀，冷冻干燥，得到PLGA短纤维；将PLGA短纤维分散在水中，经-3-乙基碳二亚胺盐酸盐EDC和N-羟基琥珀酰亚胺NHS活化，得到PLGA短纤维分散液；将聚乙烯亚胺PEI溶于水中，加入二乙烯三胺五乙酸二酐DTPA，搅拌反应，得到PEI-DTPA溶液；将PEI-DTPA溶液和PLGA短纤维分散液混合，搅拌反应，然后加入钆盐水溶液，继续搅拌反应，离心、水洗、冻干，得到PG SFs；将透明质酸HA溶于水中，加入EDC和NHS活化，得到活化羧基的HA溶液，然后将活化羧基的HA溶液滴加到PG SFs分散液中，搅拌反应，离心、水洗、冻干，得到PGH SFs；将PGH SFs分散于含有0.1wt％明胶的水溶液中，加入药物，混合均匀，电喷，冷冻干燥，交联，得到载药纤维微球。上述制备方法的优选方式如下：所述步骤中PLGA纳米纤维膜为PLGA溶解于溶剂中制得PLGA纺丝液，经过静电纺丝后得到PLGA纳米纤维膜；其中静电纺丝的工艺条件为：纺丝电压为20kV，注射泵流速为0.6mL/h，接收距离为15cm，环境温度25℃，湿度30％。所述步骤中含有PVA的水溶液中，PVA的浓度为0.2～0.5wt％；PLGA纤维膜与PVA水溶液的质量体积比为90-120mg:40-50mL。所述步骤中均质处理工艺为：均质机转速为16000～16800rpm/min，均质处理30～40min；离心参数为：1000～1200rpm/min离心1～3min，弃沉淀；再对上层液离心的参数为：5000～6000rpm/min离心3～5min，收集沉淀，再次分散、离心，重复此操作3次。所述步骤中PLGA短纤维与EDC的质量比为8～10:1；EDC与NHS的摩尔比为1:1.0～1.2；PEI与DTPA的摩尔比为1:40～50；所述活化时间为2～4h；所述搅拌反应时间为1～3h，温度为室温。所述步骤中PLGA短纤维与PEI-DTPA溶液的质量体积比为70-80mg：6-8mL；所述钆盐为Gd3·6H2O；所述Gd3+与DTPA的摩尔比为1～2:1；所述搅拌反应时间为1-3天，然后加入钆盐水溶液，继续搅拌反应12-18h。所述步骤中HA、EDC和NHS的摩尔比为1:18～20:18～20；PG SFs与HA的质量比为1.5～2.0:1；搅拌反应时间为1-3天，温度为室温。所述步骤中PGH SFs与药物的质量比为3～5:1；所述药物为DOX；电喷的工艺参数为：电压10kV，注射泵流速2mL/h，接收距离为10cm，使用浸在液氮中的铝箔为收集装置，环境温度25℃，湿度30％；所述交联为戊二醛交联。本发明提供一种所述载药纤维微球在制备抗肿瘤药物中的应用。进一步地，所述抗肿瘤的方式包括肿瘤的原位治疗和抑制肿瘤的转移。本发明结合静电纺丝、均质处理和电喷雾技术获得载药纤维微球，该微球在靶向机制引导下能牢固地锚固肿瘤细胞，抑制肿瘤细胞转移；微球多孔结构可高效负载抗癌药物，增加药物在肿瘤部位的累积，达到长期稳定缓释，在高效治疗原位肿瘤的同时可有效抑制肿瘤的转移和侵袭。本发明使用扫描电子显微镜、核磁共振氢谱、电感耦合等离子体光谱仪、热重分析仪等方法表征制备的载药纤维微球，然后通过药物缓释实验、磁共振成像性能、CCK-8细胞活力等测试以及体内肿瘤治疗评价本发明中制备的多功能载药纤维微球的各项性能及其在癌症治疗中的应用潜能，具体测试结果如下：SEM测试：SEM照片如图2所示，可知PLGA纳米纤维表面光滑、形貌均匀，纤维平均直径在563.8nm；均质处理后得到的PLGA短纤维的平均直径为1.7μm，短纤维直径的增加可能是由于纤维在均质处理过程中存在吸水溶胀现象；如图3所示，得到的DOX@PGH呈多孔结构，并且由于交联作用，短纤维之间发生相互连结，确保了微球结构的稳定性。1H NMR表征：1H NMR分析结果如图4所示，2.1ppm～3.0ppm为超支化PEI的特征峰，3.3ppm及3.2ppm为DTPA中CH2的特征峰，并通过计算可知，每个PEI修饰了27个DTPA。TGA测试和ICP-OES测试：TGA结果如图5所示，在600℃时，PLGA、PG、PGH SFs的失重分别是99.4％、90.1％和82.8％，因此PGH SFs中所修饰的PEI-DTPA-Gd和HA的含量分别为9.3％和7.3％。其中，经过ICP-OES测定，PGH SFs中Gd的含量为3.6％。药物缓释性能测试：药物缓释实验测试结果如图6所示，不同交联时间的纤维微球对于DOX具有不同释放行为。交联0h、1h、3h和6h的微球在120h的DOX累积释放量为98.7％、91.0％、52.2％和15.2％。很明显，未交联的DOX@PGH在很短的时间内就几乎释放了全部DOX，交联1h的DOX@PGH在24h时的DOX累积释放量为76％，没有达到对DOX的长期缓慢释放，而交联6h的微球可能由于交联过度，导致DOX极少的释放量。交联3h的DOX@PGH在120h的药物累计释放量为52.2％，达到对抗癌药物DOX的长期稳定缓释，因此本实验所涉及到的微球的实验和表征都选择交联3h。荧光显微镜测试：荧光照片如图7a所示，DOX@PGH具有稳定的红色荧光，说明成功负载DOX；利用ImageJ软件统计荧光照片中纤维微球的直径，结果如图7b所示，纤维微球平均直径为118.8μm。磁共振成像性能测试：如图8a所示，随着材料浓度的提升，T1-MR成像效果逐渐增强；如图8b所示，通过材料Gd浓度与弛豫时间倒数的线性拟合可知，DOX@PGH的弛豫率r1＝17.7mM-1s-1。体外细胞毒性和抗癌活性测定：细胞毒性测定结果如图9a所示，不同浓度的PGH与4T1细胞共同培养24h后的细胞活力超过了90％，说明纤维材料具有良好的细胞相容性。抗癌活性测定结果如图9b所示，可以看到随着DOX浓度的增加，各组的4T1细胞活力都在降低。其中，游离DOX对4T1细胞的杀伤力最强，DOX@PGH+HA组最弱。当DOX的浓度超过20μg/mL时，DOX@PGH处理后的细胞活力低于50％，说明制备的载药纤维微球DOX@PGH对癌细胞具有良好的杀伤效果。靶向特异性评价：用ICP-OES对4T1细胞的Gd含量进行定量分析，如图10所示，在相同Gd浓度下，与PGH+HA组相比，PGH组的4T1细胞的Gd含量明显增多，且随着Gd浓度的增加，PGH组的4T1细胞的Gd含量也逐渐增加，趋势大于PGH+HA组，这说明HA预处理的4T1细胞表面的CD44受体已经被过多的HA占据，微球无法精确识别细胞，导致对4T1细胞的结合效率降低。这一结果表明，HA修饰为纤维微球赋予了明显的靶向特异性。划痕实验结果：划痕实验的图像和细胞定量迁移面积结果如图11a-b所示，对照组培养24h后迁移率达到57.4％，说明4T1细胞具有较高的转移能力，这明显高于PGH、DOX@PGH、DOX@PGH+HA组，说明制备的多功能微球对4T1细胞的转移有一定的抑制作用。特别是DOX@PGH，在具有杀伤力的DOX负载和具有靶向特异性的HA修饰下，对4T1细胞的转移抑制作用最强。3D细胞球实验结果：纤维微球的抗肿瘤转移功能和抗癌效果通过体外三维多细胞肿瘤球体的平板培养实验得到进一步证明。如图11c-d所示，在120h时，对照组的肿瘤球状体在平板培养过程中迅速增殖，直径生长到原来直径的2倍。与PGH共培养的肿瘤球状体的直径增长略有降低，生长到原来直径的1.7倍。用DOX@PGH+HA和DOX@PGH处理的肿瘤球状体的生长受到明显抑制，直径分别增加到原来的1.5和0.5倍。尤其是DOX@PGH表现出最强的抑制肿瘤球状体生长的能力，明显低于对照组的相对直径。体内MR成像测试：动物体内MR成像结果如图12所示，很明显，小鼠在注射了DOX@PGH和DOX@PGH+HA后，肿瘤部位的MR信号强度明显增强，并随着时间的推移而趋于减弱。对于DOX@PGH和DOX@PGH+HA，在第5天时MR信号强度仍然比最初强得多。通过量化肿瘤部位的信噪比，发现DOX@PGH始终显示出比DOX@PGH+HA更强的MR信号强度，这说明由于HA的介导，DOX@PGH在肿瘤部位具有更长的停留时间。肿瘤治疗效果评价：五组裸鼠的相对肿瘤体积和体重统计结果如图13所示，DOX组的小鼠在治疗开始时体重急剧下降，引起了强烈的副作用。此外，所有病例的肿瘤体积都呈现上升趋势，尤其是对照组，肿瘤体积是最初的12.2倍，但用DOX@PGH治疗后只增长了1.9倍。而且很明显，载药纤维微球组的肿瘤生长速度低于无药纤维微球组。PGH组的肿瘤体积增长略低于PBS组，可能是由于HA的修饰，使得微球可以定向锚定在肿瘤部位，阻碍了肿瘤细胞的肆意生长。DOX@PGH取得了最好的抗肿瘤效果，相对肿瘤体积低于DOX@PGH+HA组，这是因为DOX@PGH通过HA与CD44受体的结合顽强地锚定在肿瘤细胞上，确保DOX一旦释放就直接作用于肿瘤细胞，增强了DOX在肿瘤部位的累积和生物利用度，进而大大减低了DOX对正常组织的毒副作用。抑制转移评价：经过14天不同的治疗，从每组4T1荷瘤裸鼠身上取出肺部组织并拍照。如图14所示，对照组的肺部存在最高数量的肿瘤结节，表明4TI肿瘤是一种具有高度转移特征的恶性肿瘤。相比之下，其他实验组的肺部肿瘤结节数量有所减少，尤其是DOX@PGH组对肿瘤转移的抑制作用最强，肿瘤结节数量最少。需要指出的是，PGH尽管在抑制肿瘤生长方面效果较差，但在原位固定肿瘤细胞以抑制肿瘤远处转移方面是成功的，这可能是由于纤维状微球本身固有的多孔结构和CD44介导的靶向作用所致。有益效果本发明制备工艺简单，主体材料为PLGA纤维微球，尺寸可控，成本低廉，体内可降解，生物安全性好，具有产业化前景。本发明通过均质处理和电喷雾技术将纳米纤维膜加工成多孔纤维微球材料，成功实现了静电纺纳米纤维膜二维结构到三维立体结构的转变，实现纤维材料的可注射化。本发明在纤维微球表面修饰的HA赋予纤维微球靶向能力，从而结合自身尺寸结构优势能牢固锚定癌细胞，抑制肿瘤细胞的转移。本发明制备的载药纤维微球不仅可以高效抑制原位肿瘤的生长，而且能够有效抑制肿瘤的转移，在癌症治疗领域具有广阔的应用前景。附图说明图1为本发明中多功能载药纤维微球的制备示意图；图2的a和b分别为本发明实施例1中PLGA纳米纤维膜以及PLGA短纤维的SEM图，c和d分别为PLGA纳米纤维膜和PLGA短纤维的直径分布图；图3中a、b、c为本发明实施例1中DOX@PGH在不同放大倍数下的SEM图；图4为本发明实施例1中PEI-DTPA的1H NMR谱图；图5为本发明实施例1中多功能短纤维的热重分析结果；图6为本发明实施例1中不同交联时间的DOX@PGH在PBS溶液中DOX药物累计释放曲线；图7为本发明实施例1中DOX@PGH的荧光显微镜的拍摄照片和直径统计分布结果；图8为本发明实施例1中不同浓度DOX@PGH的T1加权MR图像以及Gd浓度与T1弛豫时间倒数的线性拟合图；图9是对PGH细胞相容性以及DOX@PGH对抗癌活性测试结果，a为4T1细胞与不同浓度PGH共同培养24h后的细胞活力测试结果，b为4T1细胞与不同浓度DOX、DOX@PGH或DOX@PGH+HA共同培养24h后的细胞活力测试结果；图10是PGH靶向特异性验证结果，为与含有不同Gd浓度的PGH和PGH+HA共孵育4h后，4T1细胞的Gd含量的测定；图11的a为4T1细胞与不同纤维微球材料共同孵育12h和24h的细胞划痕显微镜照片，b为细胞划痕实验中4T1细胞12h和24h的迁移率统计结果；c为不同材料与3D细胞球共同平面培养不同时间后的显微镜照片，d为细胞球铺展直径变化曲线；图12为瘤内注射DOX@PGH和DOX@PGH+HA后不同时间点4T1荷瘤裸鼠的T1加权MR成像以及对应肿瘤区域的MR信噪比；图13为4T1荷瘤裸鼠经不同材料治疗后的裸鼠体重变化和肿瘤相对体积变化曲线；图14为注射不同材料治疗14天后4T1荷瘤裸鼠的肺组织照片以及肺转移结节数统计；图15为本发明对比例1中PGH在不同放大倍数下的SEM图。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。除非特殊说明，否则所有化学试剂都是可商购的，无需进一步纯化即可直接使用。PLGA购自济南岱罡生物材料有限公司。PEI和PVA购自Sigma-Aldrich贸易有限公司。DOX购自北京华丰药业有限公司。DTPA购自TCI发展有限公司。。EDC和NHS购自百灵威科技有限公司。Gd3·6H2O、DMF、THF、明胶、戊二醛购自国药集团化学试剂有限公司。HA购自镇江东源生物技术有限公司。截留分子量为3000的再生纤维素透析膜购自Fisher。DMEM培养基、胎牛血清、青霉素-链霉素和胰蛋白酶0.25％溶液购自杭州吉诺生物医学技术有限公司。鼠源4T1乳腺癌细胞由中国科学院生物化学与细胞生物学研究所提供。Cell Counting Kit-8检测试剂盒购自7Sea Biotech Co.,Ltd.。实施例1将0.5g PLGA加入2mL的N,N-二甲基甲酰胺DMF和四氢呋喃THF的混合溶液中，DMF:THF的体积比为1:3，磁力搅拌4～8h，得到PLGA纺丝液；之后进行静电纺丝，真空干燥48h后，得到PLGA纳米纤维膜。将得到的PLGA纳米纤维膜浸泡在超纯水中5～10min后，从铝箔纸上揭下，并剪成面积大约为0.25cm2的正方形碎片，然后转移至含有0.2wt％PVA的水溶液中，之后利用均质机均质处理30min，转速为16000rpm；均质处理完成后，对均质后的溶液以1000rpm离心1min，此时的沉淀为未均质破碎完全的纤维块，弃沉淀；留取上层溶液在转速6000rpm下离心3min，收集沉淀，此时沉淀主要目标产物为PLGA短纤维；随后将得到的沉淀分散于超纯水中、旋涡混合器震荡分散、离心，然后再次分散、离心，如此重复3次，去除纤维表面的PVA分散剂，冷冻干燥后得到PLGA短纤维。取80mg PLGA短纤维，分散于8mL超纯水中，加入1mL含有9.6mg EDC的水溶液，磁力搅拌反应30min后，加入1mL含有6.8mg NHS的水溶液，磁力搅拌反应3h。将50mg的PEI溶于5mL超纯水中，随后向其加入3mL含有40mg的DTPA水溶液，磁力搅拌，反应1h，得到PEI-DTPA溶液，缓慢加入到PLGA短纤维分散溶液中，反应48h，再向其中加入1mL含有100mg Gd3·6H2O水溶液，反应12h，随后离心、水洗、冷冻干燥得到PG SFs。将40mg HA溶解在4mL水中，在磁力搅拌下加入EDC和NHS以激活HA的羧基。然后将得到的PG SFs重新分散在6mL水中，向其中滴加HA溶液，并在室温下继续磁力搅拌48h。然后，将混合溶液离心，水洗，冻干，得到PGH SFs。取PGH SFs和DOX共混于含有0.1wt％明胶的水溶液中，PGH SFs和DOX的浓度分别为15mg/mL和4mg/mL，经旋涡混合器震荡分散均匀，吸入注射器，电喷，冻干，戊二醛交联3h，得到DOX@PGH。实施例2采用SEM观察实施例1步骤中得到的PLGA纳米纤维膜、PLGA短纤维和实施例1步骤中得到的功能化载药纤维微球的形貌和尺寸，在拍摄前要对纤维样品进行喷金处理，喷金时间为60s，使用ImageJ软件统计分析纳米纤维膜和短纤维的直径分布。如图2所示，可知PLGA纳米纤维表面光滑、形貌均匀，纤维平均直径在563.8nm左右；均质处理后得到的PLGA短纤维的平均直径为1.7μm，短纤维直径的增加是由于纤维在均质处理过程中存在吸水溶胀现象。如图3所示，得到的DOX@PGH呈多孔结构，并且由于交联作用，短纤维之间发生相互连结，确保了微球结构的稳定性。实施例3为了确定PEI-DTPA的成功制备以及连接在PEI上DTPA的数量，将实施例1步骤中得到的PEI-DTPA溶液透析冻干后，称取5mg溶于600μL D2O中，进行1H NMR表征。结果如图4所示，2.1ppm～3.0ppm为超支化PEI的特征峰，3.3ppm及3.2ppm为DTPA中CH2的特征峰，并通过计算可知，每个PEI修饰了27个DTPA。实施例4分别称取5mg PLGA、PG和PGH SFs做TGA测试，在氮气条件下测试，温度范围为50～600℃，升温速率为10℃/min，结果如图5所示。短纤维上PEI-DTPA-Gd和HA的修饰量分别为9.3％和7.3％。称取1mg实施例1中步骤中得到的PGH SFs，加入到1mL王水中，王水消化24h后加入3mL超纯水，之后利用ICP测定溶液中Gd的浓度，从而可以计算出PGH SFs所螯合的Gd含量为3.6％。实施例5为了探究交联时间对药物释放性能的影响，将实施例1步骤中冻干得到的DOX@PGH分别用戊二醛交联0h、1h、3h和6h，取交联不同时间的载药纤维微球各2mg加入到截留分子量为3000的透析袋，然后将透析袋紧密封口并浸入9mL PBS中，随后放置在37℃、转速为160rpm的恒温摇床中。在设定的时间点取出1mL外部缓冲液，同时补充1mL PBS。利用紫外-可见分光光度计测试取出溶液在480nm处的吸光值，依据DOX的浓度-吸光值标准曲线，计算DOX的浓度和累计释放量。结果如图6所示，不交联的载药微球在很短的时间内几乎全部释放DOX；交联1h后DOX的释放量在24h内高达76％，达不到长期缓慢释放的稳定效果；交联6h后纤维微球可能是交联过度，导致DOX在120h仅释放15.2％；交联3h后纤维微球可以实现DOX的长期稳定缓释，120h的药物累计释放量为52.2％。因此，交联时间过长或过短都不利于DOX的长期稳定释放，3h是相对适度的交联时间。本实验有关微球的表征都是选择交联3h的微球。实施例6在荧光显微镜下观察实施例1中DOX的负载情况，利用ImageJ软件统计载药纤维微球的尺寸大小。如图7a所示，红色荧光照片说明DOX的成功负载；如图7b所示，DOX@PGH的平均直径为118.8μm。实施例7利用核磁共振成像仪测试不同浓度DOX@PGH的T1弛豫时间和T1加权成像效果，如图8a所示，随着材料浓度的提升，T1-MR成像效果逐渐增强；如图8b所示，通过Gd浓度与弛豫时间倒数的线性拟合可知，DOX@PGH的弛豫率r1＝17.7mM-1s-1。实施例8利用CCK-8对不同浓度的PGH孵育后的4T1细胞活力进行测定，以表征PGH的细胞相容性。首先，向96孔培养板中每孔加入100μL密度为104个/孔的4T1细胞悬液，放入37℃、5％CO2培养箱中过夜，待细胞全部贴壁后，吸弃原来的培养基，加入100μL含有不同浓度PGH的培养基，放回培养箱中继续培养24h后，吸弃培养基，PBS清洗3次，并向每孔加入100μL含有10％CCK-8的无血清培养基，继续孵育3h后，利用酶标仪测试孔板在450nm处的吸光值。对于每个纤维材料浓度，测试5个平行孔。如图9a所示，不同浓度的PGH与4T1细胞共同培养24h后的细胞活力均超过90％，说明材料具有良好的细胞相容性。此外，为了分析DOX@PGH的体外抗癌活性，采用类似的方案来测定4T1细胞的活力。在相同的DOX浓度下比较游离DOX、DOX@PGH+HA和DOX@PGH与4T1细胞共同孵育后的细胞活力。首先，将4T1细胞以104个/孔的密度种于96孔培养板中，培养过夜贴壁，吸弃原来的培养基，每孔加入100μL含有相同DOX浓度的纯DOX或者DOX@PGH的培养基。对于DOX@PGH+HA组，HA需要先与细胞孵育2h，然后再将培养基替换为含有DOX@PGH的培养基。细胞与材料在培养箱中继续培养24h，吸弃培养基，PBS清洗3次，每孔加入100μL含有10％CCK-8的无血清培养基，继续孵育3h后，利用酶标仪测试孔板在450nm处的吸光值，计算细胞活力。对于每个纤维材料浓度，测试5个平行孔。抗癌活性测定结果如图9b所示，随着DOX浓度的增加，各组的4T1细胞活力都在降低。其中，游离DOX对4T1细胞的杀伤力最强，DOX@PGH+HA组最弱。当DOX的浓度超过20μg/mL时，DOX@PGH处理后的细胞活力低于50％，说明制备的载药纤维微球DOX@PGH对癌细胞具有良好的杀伤效果。实施例9将4T1细胞以密度为2×105个/孔播种在12孔板中，培养过夜以使细胞贴壁。然后，用含有不同Gd浓度的PGH的新鲜培养基替换每个孔的培养基，与细胞进一步培养4h。对于PGH+HA组，HA需要先与细胞孵育2h，保证4T1细胞表面的CD44受体被阻断，然后再将培养基替换为含有PGH的培养基。之后，仔细去除培养基，用PBS洗涤细胞3次，用胰蛋白酶处理，悬浮细胞并计数。离心收集剩余的细胞，用1mL王水溶液处理24h。最后，用PBS稀释样品，用ICP-OES测量Gd的浓度。如图10所示，在相同Gd浓度的材料处理下，与PGH+HA组相比，PGH组的4T1细胞的Gd含量明显增多，且随着Gd浓度的增加，PGH组的4T1细胞的Gd含量也逐渐增加，趋势大于PGH+HA组，这说明HA预处理的4T1细胞表面的CD44受体已经被过多的HA占据，纤维微球无法精确识别细胞，导致对4T1细胞的结合效率降低。这一结果表明，HA修饰为纤维微球赋予了明显的靶向特异性。实施例10细胞划痕实验是为了验证多功能纤维微球以及在进一步联合抗癌药物起到的化疗作用下对细胞的转移起到的抑制作用。在这里，建立了3组实验，分别为PGH、DOX@PGH+HA和DOX@PGH组。同样的策略，对于DOX@PGH+HA组，要求细胞要提前与HA共赋予2h，保证细胞表面的CD44受体已被过量的HA占据，然后再让细胞与DOX@PGH孵育。首先将状态良好的4T1细胞以2×105个/孔的密度种在12孔板，置于5％CO2、37℃条件下培养24h后，用100μL移液枪枪头在每个孔板做一道细胞划痕，然后用PBS清洗孔板以去除漂浮的细胞，最后在每个孔板中加入1mL PBS，在显微镜下观察刮擦的伤口并拍照。观察结束之后，分别用与含有PGH、DOX@PGH+HA和DOX@PGH的完全培养基培养细胞，在之后的12h和24h观察细胞划痕并拍照。通过ImageJ软件计算每张照片中细胞的划痕面积。如图11a-b所示，对照组培养24h后迁移率达到57.4％，说明4T1细胞具有较高的转移能力，这明显高于PGH、DOX@PGH、DOX@PGH+HA组，说明制备的多功能微球对4T1细胞的转移有一定的抑制作用。特别是DOX@PGH，在具有杀伤力的DOX负载和具有靶向特异性的HA修饰下，对4T1细胞的转移抑制作用最强。实施例11通过模板法体外培养3D细胞球是为了进一步研究所制备的多功能纤维微球对肿瘤细胞的抗转移和杀伤程度。首先，称取0.25g的琼脂糖置于玻璃瓶中，灭菌。同时，将实验所要用到的模板、镊子等工具用酒精浸泡以及紫外灭菌。灭菌结束，向琼脂糖中加入12.5mL生理盐水，加热溶解。当溶液澄清透明时，向模具中缓慢滴加500μL琼脂糖溶液，然后自然冷却至溶液完全凝固。接下来将冷却凝固的琼脂块轻轻与模具剥离，转移到12孔板中，加入DMEM培养基，让琼脂块浸泡在培养基中30min。浸泡完毕后，吸出培养基，向每个琼脂块上的凹槽种上含有190μL含有8×105个4T1细胞的完全培养基。15min后，向每孔继续加入2.5mL完全培养基，并置于5％CO2、37℃孵育箱培养。培养3天后，形成3D多细胞球状体，轻轻移液，并过滤掉悬浮的单个散落细胞。使用倒置相差显微镜对形成的多细胞球体进行拍照。之后，加入1mL含有PGH和DOX@PGH的完全培养基作为实验组。同样的，DOX@PGH+HA组的细胞要提前与HA共赋予2h，然后再与DOX@PGH共孵育。在不同的时间点时，取出12孔板，用PBS清洗，更换新鲜培养基，然后在光学显微镜下拍照。使用Image J软件测量三维多细胞球状体的展开直径。如图11c-d所示，在120h时，对照组的肿瘤球状体在平板培养过程中迅速增殖，直径生长到原来直径的2倍。与PGH共培养的肿瘤球状体的直径增长略有降低，生长到原来直径的1.7倍。用DOX@PGH+HA和DOX@PGH处理的肿瘤球状体的生长受到明显抑制，直径分别增加到原来的1.5和0.5倍。尤其是DOX@PGH表现出最强的抑制肿瘤球状体生长的能力，明显低于对照组的相对直径。实施例12将含有DOX@PGH或DOX@PGH+HA的100μL生理盐水注入4T1荷瘤裸鼠瘤内，通过核磁共振成像仪扫描对注射DOX@PGH或DOX@PGH+HA前后的4T1荷瘤裸鼠进行不同时间点的MR成像。而对于DOX@PGH+HA组，在注射DOX@PGH前2h，将HA进行瘤内注射。结果如图12所示，很明显，小鼠在注射了DOX@PGH和DOX@PGH+HA后，肿瘤部位的MR信号强度明显增强，并随着时间的推移而趋于减弱。对于DOX@PGH和DOX@PGH+HA，在第5天时MR信号强度仍然比最初强得多。通过量化肿瘤部位的信噪比，发现DOX@PGH始终显示出比DOX@PGH+HA更强的MR信号强度。这说明HA引起的靶向特异性，可导致材料在肿瘤部位具有较长的停留时间，便于对原发瘤实施锚固和增强治疗。实施例13将制备的DOX@PGH用无菌PBS缓冲液配置成DOX浓度为1mg/mL的溶液，未载药微球取与载药微球具备相等的质量。4T1荷瘤裸鼠分为5组，通过瘤内注射的方式向每只荷瘤裸鼠注入100μL溶液：PBS，PGH，游离DOX，DOX@PGH+HA和DOX@PGH。对于DOX@PGH+HA组，在注射DOX@PGH前2h，将HA进行瘤内注射。在治疗14天内，记录小鼠的体重变化和肿瘤体积变化。结果如图13所示，DOX组的小鼠在治疗开始时体重急剧下降，引起了强烈的副作用。此外，所有病例的肿瘤体积都呈现上升趋势，尤其是对照组，肿瘤体积是最初的12.2倍，但用DOX@PGH治疗后只增长了1.9倍。而且很明显，载药纤维微球组的肿瘤生长速度低于无药纤维微球组。PGH组的肿瘤体积增长略低于PBS组，可能是由于HA的修饰，使得微球可以定向锚定在肿瘤部位，阻碍了肿瘤细胞的生长。DOX@PGH取得了最好的抗肿瘤效果，相对肿瘤体积低于DOX@PGH+HA组，这是因为DOX@PGH通过HA与CD44受体的结合顽强地锚定在肿瘤细胞上，确保DOX一旦释放就直接作用于肿瘤细胞，增强DOX在肿瘤部位的累积和生物利用度。实施例1414天治疗结束后，解剖小鼠，对肺部拍照，观察肺部肿瘤转移情况并进行肿瘤结节数统计。如图14所示，对照组的肺部存在最高数量的肿瘤结节，表明4TI肿瘤是一种具有高度转移特征的恶性肿瘤。相比之下，其他实验组的肺部肿瘤结节数量有所减少，尤其是DOX@PGH组对肿瘤转移的抑制作用最强，肺部组织中的肿瘤结节数量最少。需要指出的是，PGH尽管在抑制肿瘤生长方面效果较差，但在原位固定肿瘤细胞以抑制肿瘤远处转移方面是成功的，这可能是由于纤维状微球本身固有的多孔结构和CD44介导的靶向作用所致。对比例1本对比例提供了一种未载药纤维微球的制备方法：将0.5g PLGA加入2mL的DMF和THF的混合溶液中，DMF:THF的体积比为1:3，磁力搅拌4～8h，得到PLGA纺丝液；之后进行静电纺丝，真空干燥48h后，得到PLGA纳米纤维膜。将得到的PLGA纳米纤维膜浸泡在超纯水中5～10min后，从铝箔纸上揭下，并剪成面积大约为0.25cm2的正方形碎片，然后转移至含有PVA溶液中，其中PVA的浓度为0.2wt％，之后利用均质机均质处理30min，转速为16000rpm；均质完成后，对均质后的溶液进行离心处理，1000rpm离心1min，弃沉淀，此时沉淀多为未均质破碎完全的纤维块；接着在转速6000rpm条件下对上层溶液离心3min，收集沉淀，此时沉淀主要目标产物PLGA短纤维；随后将得到的沉淀分散于超纯水中、旋涡混合器震荡分散、离心，然后再次分散、离心，如此重复3次，去除纤维表面的PVA分散剂，冷冻干燥后得到PLGA短纤维。将50mg的PEI溶于5mL超纯水中，随后向其加入3mL含有40mg的DTPA水溶液，磁力搅拌，反应1h，得到PEI-DTPA溶液；取80mg PLGA短纤维，分散于8mL超纯水中，加入1mL含有9.6mg EDC的水溶液，磁力搅拌反应30min后，加入1mL含有6.8mg NHS的水溶液，磁力搅拌反应3h，缓慢加入中得到的PEI-DTPA溶液，反应48h，再向其中加入1mL含有100mg Gd3·6H2O水溶液，反应12h，随后离心、水洗、冷冻干燥得到PG SFs。将40mg HA溶解在4mL水中，在磁力搅拌下加入EDC和NHS以激活表面HA的羧基。然后将准备好的PG SFs重新分散在6mL水中。之后，将上述HA溶液滴加到PG SF的分散液中，并在室温下继续磁力搅拌48h。然后，将混合溶液离心，水洗，冻干，得到PGH SFs。取PGH SFs分散于含有0.1wt％明胶的水溶液中，形成浓度为15mg/mL的PGHSFs分散液，吸入注射器，电喷，冻干，戊二醛交联3h，得到PGH。通过SEM表征对比例1步骤中得到的PGH的形貌，结果如图15所示，通过电喷雾技术得到的纤维微球呈多孔结构，其尺寸也与载药微球尺寸相当。
