标题title
一种台式净饮机
摘要abst
本发明公开了一种台式净饮机，包括：净水机主体和所述纯水壶，所述净水机主体上装有内接插座，容置腔的底壁上设有活塞槽，活塞槽中装有活塞块，活塞块底部装有第一弹簧，容置腔的底部内设有安装槽，压缩筒内设有活塞，压缩筒内与活塞之间设有第二弹簧，插座上装有滑动环，滑动环内侧设有滑槽，滑槽中设有活动球，内接插座的外侧壁上设有凸出的限位环，内接插座外侧设有弹性部；滑动环的底部设有磁力件；活塞外接连接有活塞杆，活塞杆末端连接竖杆，竖杆顶端连接有横杆，横杆远离竖杆的一端设有磁力发生件，磁力发生件用于产生磁力并带动磁力件移动。本发明降低了外接插头和内接插座的弹性部插接结构出现漏水的风险，使其不容易漏水。
权利要求书clms
1.一种台式净饮机，其特征在于，包括：净水机主体和所述纯水壶，所述净水机主体开设有容置腔，所述纯水壶与所述容置腔嵌入配合，所述纯水壶底部设有外接插头，所述净水机主体上装有与外接插头相适配的内接插座，所述容置腔的底壁上设有活塞槽，所述活塞槽中装有活塞块，所述活塞块底部装有第一弹簧，所述第一弹簧用于提供使得活塞块向上移动的弹力，所述容置腔的底部内设有安装槽，所述安装槽中装有压缩筒，所述压缩筒内设有活塞，所述安装槽通过导气管连通压缩筒远离活塞槽的一端，所述压缩筒内与活塞之间设有第二弹簧，所述第二弹簧用于提供使得活塞向远离活塞槽一端移动的弹力，所述插座上装有滑动环，所述滑动环内侧设有滑槽，所述滑槽中设有多个活动球，所述活动球与滑槽的底壁之间设有第三弹簧，所述外接插头外侧设有外凸缘，所述外凸缘与滑动环之间设有第四弹簧，所述内接插座的外侧壁上设有凸出的限位环，所述内接插座外侧设有弹性部；所述滑动环的底部设有磁力件；所述活塞外接连接有活塞杆，所述活塞杆一端伸出压缩筒，活塞杆末端连接竖杆，所述竖杆顶端连接有横杆，所述横杆远离竖杆的一端设有磁力发生件，所述磁力发生件用于产生磁力并带动磁力件移动。2.如权利要求1所述的一种台式净饮机，其特征在于，所述纯水壶的外侧壁上装有把手。3.如权利要求1所述的一种台式净饮机，其特征在于，所述内接插座外接柔性软管。4.如权利要求1或2或3所述的一种台式净饮机，其特征在于，所述纯水壶底部设有底板，所述底板外侧设有限位件，所述底板内侧设有下折片，所述下折片上装有竖板，所述竖板上设有安装孔，所述外接插头装入安装孔中。5.如权利要求4所述的一种台式净饮机，其特征在于，位于竖板外侧的所述下折片部分的厚度由靠近竖板一端向远离竖板一端逐渐减少。6.如权利要求5所述的一种台式净饮机，其特征在于，所述磁力发生件采用电磁发生件。7.如权利要求6所述的一种台式净饮机，其特征在于，所述一对所述第一导电块通过导线连接电磁发生件的两个接触脚，活塞内还设有一对发热件。8.如权利要求7所述的一种台式净饮机，其特征在于，所述发热件串联在第一导电块与电磁发生件的接触脚之间；所述活塞上下两端分别设有第一导电块，所述压缩筒正对第一导电块的位置设有一对第二导电块。9.如权利要求8所述的一种台式净饮机，其特征在于，所述第二导电块采用均匀的电阻材质。10.如权利要求9所述的一种台式净饮机，其特征在于，第二导电块与电源之间还串联有电流计，所述电流计外接控制单元，所述控制单元外接报警器。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种台式净饮机领域，具体涉及一种台式净饮机。背景技术目前，随着人们的生活水平逐步提升，生活饮用水健康问题得到越来越多的关注，由于传统的饮水机没有净水功能，使得台式净饮机逐步成为生活中重要的家用电器之一。台式净饮机相比饮水机多了净水的功能，增加了存储纯水的净水箱，其净饮机的外流插头的连接处容易漏水。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种台式净饮机，解决了现有的净饮机的外流插头的连接处容易漏水的缺陷。本发明采取的技术方案如下：一种台式净饮机，包括：净水机主体和所述纯水壶，所述净水机主体开设有容置腔，所述纯水壶与所述容置腔嵌入配合，所述纯水壶底部设有外接插头，所述净水机主体上装有与外接插头相适配的内接插座，所述容置腔的底壁上设有活塞槽，所述活塞槽中装有活塞块，所述活塞块底部装有第一弹簧，所述第一弹簧用于提供使得活塞块向上移动的弹力，所述容置腔的底部内设有安装槽，所述安装槽中装有内设有压缩气体的压缩筒，所述压缩筒内设有活塞，所述安装槽通过导气管连通压缩筒远离活塞槽的一端，所述压缩筒内与活塞之间设有第二弹簧，所述第二弹簧用于提供使得活塞向远离活塞槽一端移动的弹力，所述插座上装有滑动环，所述滑动环内侧设有滑槽，所述滑槽中设有多个活动球，所述活动球与滑槽的底壁之间设有第三弹簧，所述外接插头外侧设有外凸缘，所述外凸缘与滑动环之间设有第四弹簧，所述内接插座的外侧壁上设有凸出的限位环，所述内接插座外侧设有弹性部；所述滑动环的底部设有磁力件；所述活塞外接连接有活塞杆，所述活塞杆一端伸出压缩筒，活塞杆末端连接竖杆，所述竖杆顶端连接有横杆，所述横杆远离竖杆的一端设有磁力发生件，所述磁力发生件用于产生磁力并带动磁力件移动。本发明通过纯水壶内装有一定体积的纯净水后，纯水壶向下挤压活塞块使得活塞槽和压缩筒内气压增大，并推动活塞杆和横杆向靠近活塞块一侧运动，而磁力发生件用于产生磁力并带动磁力件移动，进而推动滑动环运动至限位环的内侧，进而挤压内接插座的弹性部，使得内接插座的弹性部收紧，降低了外接插头和内接插座的弹性部插接结构出现漏水的风险，使其不容易漏水。可选的，所述纯水壶的外侧壁上装有把手。可选的，所述内接插座外接柔性软管。可选的，所述纯水壶底部设有底板，所述底板外侧设有限位件，所述底板内侧设有下折片，所述下折片上装有竖板，所述竖板上设有安装孔，所述外接插头装入安装孔中。可选的，位于竖板外侧的所述下折片部分的厚度由靠近竖板一端向远离竖板一端逐渐减少。可选的，所述磁力发生件采用电磁发生件。可选的，所述一对所述第一导电块通过导线连接电磁发生件的两个接触脚，活塞内还设有一对发热件。可选的，所述发热件串联在第一导电块与电磁发生件的接触脚之间。所述活塞上下两端分别设有第一导电块，所述压缩筒正对第一导电块的位置设有一对第二导电块。可选的，所述第二导电块采用均匀的电阻材质。可选的，第二导电块与电源之间还串联有电流计，所述电流计外接控制单元，所述控制单元外接报警器。有益效果1、本发明通过纯水壶内装有一定体积的纯净水后，纯水壶向下挤压活塞块使得活塞槽和压缩筒内气压增大，并推动活塞杆和横杆向靠近活塞块一侧运动，而磁力发生件用于产生磁力并带动磁力件移动，进而推动滑动环运动至限位环的内侧，进而挤压内接插座的弹性部，使得内接插座的弹性部收紧，降低了外接插头和内接插座的弹性部插接结构出现漏水的风险，使其不容易漏水。2、本发明中当活塞块在自动状态时，活塞中第一导电块接触第二导电块，此时发热件通电发热，使得压缩筒内气体保持在预定的温度。纯水壶内装有一定体积的纯净水后，纯水壶向下挤压活塞块使得活塞槽和压缩筒内气压增大，并推动活塞杆和横杆向靠近活塞块一侧运动，随着活塞运动过程中，活塞中第一导电块持续接触第二导电块，由于第二导电块为均匀的电阻材质，在活塞运动的过程，接入电路中的第二导电块部分增大，使得接入电路中电流变小，并使得发热件降低功率，电流计的电信号的变化传递给控制单元。期间电磁发生件通电开始工作，而电磁发生件产生磁力并带动磁力件移动，进而推动滑动环运动至限位环的内侧，进而挤压内接插座的弹性部，使得内接插座的弹性部收紧，降低了外接插头和内接插座的弹性部插接结构出现漏水的风险，使其不容易漏水。需要注意的是，位于竖板外侧的所述下折片部分的厚度由靠近竖板一端向远离竖板一端逐渐减少，使得电磁发生件对磁力件的吸附力下降，并使得磁力件与下折片的摩擦力减少，配合第四弹簧避免了滑动环过度挤压弹性部，使得弹性部损坏。当纯水壶内水减少预定的量，而使得活塞块向上运动，使得活塞在第二弹簧作用下回弹，使得滑动环得以克服限位环的阻力，最终滑动环和活塞一起向内接插座的软管一侧运动，此时接入电路中的第二导电块部分减少，使得电流突然增大，此时电流计的电信号的变化传递给控制单元，控制单元接收到上述的信号，并传递给报警器，提醒使用者补充水。附图说明图1是本发明的实施例1的一种台式净饮机的立体结构图；图2是本发明的实施例1的一种台式净饮机的纯水壶的剖视图；图3是本发明的实施例1的一种台式净饮机图2的A部分局部放大图；图4是本发明的实施例1的一种台式净饮机图3的B部分局部放大图；图5是本发明的实施例1的一种台式净饮机图3的C部分局部放大图；图6是本发明的实施例1的一种台式净饮机的控制单元的流程图。图中各附图标记为：外接插头，2、内接插座，3、柔性软管，4、活塞槽，5、第一活塞块，6、第一弹簧，7、安装槽，8、压缩筒，9、磁力件，10、第二弹簧，11、第一导电块，12、第二导电块，13、活塞杆，14、竖杆，15、横杆，16、电磁发生件，17、导气管，18、发热件，19、滑动环，20、滑槽，21、活动球，22、第三弹簧，23、外凸缘，24、第四弹簧，25、限位环，26、弹性部，27、底板，28、限位件，29、下折片，30、竖板，31、安装孔，32、电流计，33、控制单元，34、报警器，35、活塞，100、净水机主体，200、纯水壶，300、把手，400、容置腔。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本发明采取的技术方案如下：如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，本发明公开了一种台式净饮机，包括：净水机主体100和所述纯水壶200，所述纯水壶的外侧壁上装有把手300。所述净水机主体开设有容置腔400，所述纯水壶与所述容置腔嵌入配合，所述纯水壶底部设有外接插头1，所述净水机主体上装有与外接插头相适配的内接插座2，所述内接插座外接柔性软管3。所述容置腔的底壁上设有活塞槽4，所述活塞槽中装有活塞块5，所述活塞块底部装有连接活塞块的第一弹簧6，所述第一弹簧用于提供使得活塞块向上移动的弹力，所述容置腔的底部内设有安装槽7，所述安装槽中装有内设有压缩气体的压缩筒8。所述压缩筒内设有活塞35，所述安装槽通过导气管17连通压缩筒远离活塞槽的一端，所述压缩筒内与活塞之间设有第二弹簧10，所述第二弹簧用于提供使得活塞向远离活塞槽一端移动的弹力，所述活塞块上下两端分别设有第一导电块11，所述压缩筒正对第一导电块的位置设有一对第二导电块12，所述第二导电块采用均匀的电阻材质。所述活塞外接连接有活塞杆13，所述活塞杆一端伸出压缩筒，活塞杆末端连接竖杆14，所述竖杆顶端连接有横杆15，所述横杆远离竖杆的一端设有电磁发生件16，一对所述第一导电块通过导线连接电磁发生件的两个接触脚，活塞内还设有一对发热件18，所述发热件串联在第一导电块与电磁发生件的接触脚之间。所述电磁发生件用于产生磁力并带动磁力件移动。所述内接插座上装有滑动环19，所述滑动环内侧设有滑槽20，所述滑槽中设有多个活动球21，所述活动球与滑槽的底壁之间设有第三弹簧22，所述外接插头外侧设有外凸缘23，所述外凸缘与滑动环之间设有第四弹簧24，所述内接插座的外侧壁上设有凸出的限位环25，所述内接插座外侧设有弹性部26。所述滑动环的底部设有磁力件9。本实施例的滑动环的底部与磁力件固定连接。所述纯水壶底部设有底板27，所述底板外侧设有限位件28，所述底板内侧设有下折片29，所述下折片上装有竖板30，所述竖板上设有安装孔31，所述外接插头装入安装孔中。位于竖板外侧的所述下折片部分的厚度由靠近竖板一端向远离竖板一端逐渐减少。第二导电块与电源之间还串联有电流计32，所述电流计外接控制单元33，所述控制单元外接报警器34。本实施例的磁力件和电磁发生件与折板之间具有较大的摩擦力。本发明的控制单元可采用计算机系统或PLC。本实施例实施时，当活塞块在自动状态时，活塞中第一导电块接触第二导电块，此时发热件通电发热，使得压缩筒内气体保持在预定的温度。纯水壶内装有一定体积的纯净水后，纯水壶向下挤压活塞块使得活塞槽和压缩筒内气压增大，并推动活塞杆和横杆向靠近活塞块一侧运动，随着活塞运动过程中，活塞中第一导电块持续接触第二导电块，由于第二导电块为均匀的电阻材质，在活塞运动的过程，接入电路中的第二导电块部分增大，使得接入电路中电流变小，并使得发热件降低功率，电流计的电信号的变化传递给控制单元。期间电磁发生件通电开始工作，而电磁发生件产生磁力并带动磁力件移动，进而推动滑动环运动至限位环的内侧，进而挤压内接插座的弹性部，使得内接插座的弹性部收紧，降低了外接插头和内接插座的弹性部插接结构出现漏水的风险，使其不容易漏水。需要注意的是，位于竖板外侧的所述下折片部分的厚度由靠近竖板一端向远离竖板一端逐渐减少，使得电磁发生件对磁力件的吸附力下降，并使得磁力件与下折片的摩擦力减少，配合第四弹簧避免了滑动环过度挤压弹性部，使得弹性部损坏。当纯水壶内水减少预定的量，而使得活塞块向上运动，使得活塞在第二弹簧作用下回弹，使得滑动环得以克服限位环的阻力，最终滑动环和活塞一起向内接插座的软管一侧运动，此时接入电路中的第二导电块部分减少，使得电流突然增大，此时电流计的电信号的变化传递给控制单元，控制单元接收到上述的信号，并传递给报警器，提醒使用者补充水。实施例2一种台式净饮机，包括：净水机主体和所述纯水壶，所述净水机主体开设有容置腔，所述纯水壶与所述容置腔嵌入配合，所述纯水壶底部设有外接插头，所述净水机主体上装有与外接插头相适配的内接插座，所述容置腔的底壁上设有活塞槽，所述活塞槽中装有活塞块，所述活塞块底部装有第一弹簧，所述第一弹簧用于提供使得活塞块向上移动的弹力，所述容置腔的底部内设有安装槽，所述安装槽中装有压缩筒，所述压缩筒内设有活塞块，所述安装槽通过导气管连通压缩筒远离活塞槽的一端，所述压缩筒内与活塞块之间设有第二弹簧，所述第二弹簧用于提供使得活塞块向远离活塞槽一端移动的弹力，所述插座上装有滑动环，所述滑动环内侧设有滑槽，所述滑槽中设有多个活动球，所述活动球与滑槽的底壁之间设有第三弹簧，所述外接插头外侧设有外凸缘，所述外凸缘与滑动环之间设有第四弹簧，所述内接插座的外侧壁上设有凸出的限位环，所述内接插座外侧设有弹性部；所述滑动环的底部设有磁力件；所述活塞块外接连接有活塞杆，所述活塞杆一端伸出压缩筒，活塞杆末端连接竖杆，所述竖杆顶端连接有横杆，所述横杆远离竖杆的一端设有磁力发生件，所述磁力发生件用于产生磁力并带动磁力件移动。本实施例实施时，纯水壶内装有一定体积的纯净水后，纯水壶向下挤压活塞块使得活塞槽和压缩筒内气压增大，并推动活塞杆和横杆向靠近活塞块一侧运动，而磁力发生件用于产生磁力并带动磁力件移动，进而推动滑动环运动至限位环的内侧，进而挤压内接插座的弹性部，使得内接插座的弹性部收紧，降低了外接插头和内接插座的弹性部插接结构出现漏水的风险，使其不容易漏水。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，直接或间接运用在气压相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
