标题title
一种自动控制采样设备
摘要abst
本发明涉及一种自动控制采样设备，属于自动化设备技术领域，解决了咽拭子采集工作人员易被感染风险的问题；该自动控制采样设备包括壳板、试管条形码扫描器、显示控制器、第一开口槽、超声波传感器、读卡器、往复运动动力装置、转动伸缩装置和采样装置；6个所述壳板拼接成方形壳体，第一个所述壳板表面安装有试管条形码扫描器和显示控制器，与第一个所述壳板相邻的第二个所述壳板表面安装有读卡器和超声波传感器，方形壳体内部安装有所述往复运动动力装置。本发明的被采集者和咽拭子采集工作人员之间呈90度，避免了被采集者的飞沫飞向咽拭子采集工作人员，保护咽拭子采集工作人员在工作过程中被传播细菌和病毒的风险。
权利要求书clms
1.一种自动控制采样设备，其特征在于，包括壳板、试管条形码扫描器、显示控制器、第一开口槽、超声波传感器、读卡器、往复运动动力装置、转动伸缩装置和采样装置；6个所述壳板拼接成方形壳体，第一个所述壳板表面安装有试管条形码扫描器和显示控制器，与第一个所述壳板相邻的第二个所述壳板表面安装有读卡器和超声波传感器，方形壳体内部安装有所述往复运动动力装置，所述往复运动动力装置连接转动伸缩装置，所述转动伸缩装置连接采样装置，第一个所述壳板与第二个所述壳板内均开设有供转动伸缩装置运动的第一开口槽。2.根据权利要求1所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，所述往复运动动力装置包括驱动电机、输出轴、第一转动杆、第二转动杆、直齿条、直齿轮和第一传动轴；所述驱动电机安装在输出轴的一侧，所述输出轴另一侧安装有第一转动杆，所述第一转动杆转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆转动连接有直齿条，所述直齿条啮合有直齿轮，所述直齿轮一侧安装有第一传动轴。3.根据权利要求2所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，所述往复运动动力装置还包括定位杆、第一轴承和限位板；所述定位杆一端固定有第一轴承，所述第一轴承套设在所述第一传动轴上，所属定位杆中部固定有一对限位板，所述限位板设在直齿条的两侧。4.根据权利要求1所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，所述转动伸缩装置包括伸缩机构、主动锥齿轮、第一被动锥齿轮、第二被动锥齿轮、第二传动轴和第三中空传动轴；所述主动锥齿轮两侧分别铰接有第一被动锥齿轮和第二被动锥齿轮，所述第一被动锥齿轮中部安装有第三中空传动轴，所述第二被动锥齿轮中部安装有第二传动轴，所述第二传动轴与所述第三中空传动轴具有相同的转动轴线，所述第二传动轴和第三中空传动轴的上端部均安装有伸缩机构，所述第二传动轴和第三中空传动轴端部的伸缩机构在完全伸长时的夹角为90°。5.根据权利要求1所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，所述方形壳体内部设有用于稳固方形壳体结构的铝合金框架。6.根据权利要求1所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，所述显示控制器内集成有显示控制面板和控制系统，所述显示控制器用于控制采样设备的运行速度、采集方式和收集采集者的采集视频信息。7.根据权利要求4所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，所述主动锥齿轮、第一被动锥齿轮和第二被动锥齿轮中部均安装有第二轴承座，安装在所述主动锥齿轮中部的第二轴承座与其余两个第二轴承座之间通过第一L形连接杆连接。8.根据权利要求1所述的一种自动控制采样设备，具特征在于，所述壳板表面安装有用于封堵所述第一开口槽的滑动盖板。9.根据权利要求1所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，第一个所述壳板表面安装有USB连接器。10.根据权利要求1所述的一种自动控制采样设备，其特征在于，第一个所述壳板表面安装有急停复位按钮。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化设备技术领域，尤其涉及一种自动控制采样设备。背景技术正常人咽峡部培养应有口腔正常菌群，而无致病菌生长。咽部的细菌均来自外界，正常情况下不致病，但在机体全身或局部抵抗力下降和其他外部因素下可以出现感染等而导致疾病。因此，咽部拭子细菌培养能分离出致病菌，有助于白喉、化脓性扁桃体炎、急性咽喉炎等的诊断。咽部是病毒聚集较多的地方，咽拭子标本就是医用棉签，从人体的咽部蘸取少量分泌物，采取的样本就是咽拭子标本，为了检验呼吸道疾病病毒类型，往往通过咽拭子可以方便快捷准确地检测出病毒类型。在如今流行性疾病频发的大环境下，咽拭子筛查是疫情防控的重要手段，咽拭子的采集通常为具有一定经验的医生或护士进行操作，在医护人员紧张的情况下无法进行大范围的筛查，同时现有的咽拭子采集工作人员与被采集者面对面的采集方法，被采集者的飞沫容易直接飞向咽拭子采集工作人员的面部，筛查过程中，每个咽拭子采集工作人员每天要进行千余次采集操作，增加了咽拭子采集工作人员的感染风险。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种自动控制采样设备，用以解决背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动控制采样设备，包括壳板、试管条形码扫描器、显示控制器、第一开口槽、超声波传感器、读卡器、往复运动动力装置、转动伸缩装置和采样装置；6个所述壳板拼接成方形壳体，第一个所述壳板表面安装有试管条形码扫描器和显示控制器，与第一个所述壳板相邻的第二个所述壳板表面安装有读卡器和超声波传感器，方形壳体内部安装有所述往复运动动力装置，所述往复运动动力装置连接转动伸缩装置，所述转动伸缩装置连接采样装置，第一个所述壳板与第二个所述壳板内均开设有供转动伸缩装置运动的第一开口槽。进一步的，所述往复运动动力装置包括驱动电机、输出轴、第一转动杆、第二转动杆、直齿条、直齿轮和第一传动轴；所述驱动电机安装在输出轴的一侧，所述输出轴另一侧安装有第一转动杆，所述第一转动杆转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆转动连接有直齿条，所述直齿条啮合有直齿轮，所述直齿轮一侧安装有第一传动轴。进一步的，所述往复运动动力装置还包括定位杆、第一轴承和限位板；所述定位杆一端固定有第一轴承，所述第一轴承套设在所述第一传动轴上，所属定位杆中部固定有一对限位板，所述限位板设在直齿条的两侧。进一步的，所述转动伸缩装置包括伸缩机构、主动锥齿轮、第一被动锥齿轮、第二被动锥齿轮、第二传动轴和第三中空传动轴；所述主动锥齿轮两侧分别铰接有第一被动锥齿轮和第二被动锥齿轮，所述第一被动锥齿轮中部安装有第三中空传动轴，所述第二被动锥齿轮中部安装有第二传动轴，所述第二传动轴与所述第三中空传动轴具有相同的转动轴线，所述第二传动轴和第三中空传动轴的上端部均安装有伸缩机构，所述第二传动轴和第三中空传动轴端部的伸缩机构在完全伸长时的夹角为90°。进一步的，所述伸缩机构包括伸缩固定块、主动接触固定圆杆、被动接触滑动圆杆、第二L形连接杆、限位插块、伸缩套杆、交叉铰接杆和收回弹簧；所述伸缩固定块内部开设有供被动接触滑动圆杆滑动的第一圆柱形槽，且所述伸缩固定块内部还开设有垂直于第一圆柱形槽的第二圆柱形槽，所述主动接触固定圆杆接触连接被动接触滑动圆杆，且所述主动接触固定圆杆一端固定在所述壳板上，所述伸缩固定块一侧固定有第二L形连接杆的一端，第二L形连接杆的另一端安装有伸缩套杆，所述伸缩套杆的固定部分的初始段与所述伸缩套杆的伸缩末节的伸缩段通过交叉铰接杆连接，所述被动接触滑动圆杆一侧固定有用于改变交叉铰接杆形状的限位插块，所述交叉铰接杆的两个上下位置对应的铰接部之间安装有收回弹簧。进一步的，所述第二传动轴连接的所述伸缩机构的伸缩套杆为7节段的伸缩套杆，所述第三中空传动轴的所述伸缩机构的伸缩套杆为2节段的伸缩套杆。进一步的，所述主动锥齿轮、第一被动锥齿轮和第二被动锥齿轮中部均安装有第二轴承座，安装在所述主动锥齿轮中部的第二轴承座与其余两个第二轴承座之间通过第一L形连接杆连接。进一步的，6个所述壳板拼接成的方形壳体内部还设有消毒装置，所述消毒装置包括消毒水箱、第一输液软管、第二输液管、延迟送液装置、二级隔离壳体、喷液头和支撑板；所述消毒水箱连接有2个第一输液软管，2个所述第一输液软管的端部均连接有延迟送液装置，2个所述延迟送液装置连接有第二输液管，2个所述第二输液管分别连接有二级隔离壳体内的2个隔离区域，所述二级隔离壳体内的2个隔离区域内均设有喷液头，2个隔离区域内的喷液头分别通过所述二级隔离壳体内的毛细通道与所述第二输液管连接，所述二级隔离壳体与所述壳板之间通过支撑板连接。进一步的，所述延迟送液装置包括圆弧活塞缸、圆弧活塞杆、圆弧套杆、第三连接杆、延时弹簧、单向进液阀和单向出液阀；所述圆弧活塞缸内滑动连接有圆弧活塞片，所述圆弧活塞片一侧固定有圆弧活塞杆，所述圆弧活塞杆外部套设有圆弧套杆，所述圆弧套杆内安装有延时弹簧，且所述圆弧套杆端部固定有第三连接杆，所述圆弧活塞缸内部安装有单向进液阀和单向出液阀。进一步的，所述消毒装置还包括设在方形壳体底端中部的紫外线消杀灯，所述紫外线消杀灯在采样装置位于二级隔离壳体内时亮起。进一步的，所述壳板表面安装有用于封堵所述第一开口槽的滑动盖板。进一步的，第一个所述壳板表面安装有USB连接器。进一步的，第一个所述壳板表面安装有开关按钮。进一步的，第一个所述壳板表面安装有急停复位按钮。进一步的，所述采样装置包括采样机、壳料定位块、压力传感器、摄像头、亮光灯珠和棉签插槽；所述采样机端部设有用于安装一次性防护壳料的壳料定位块、用于安装采集棉签拭子的棉签插槽、用于识别采集区域的摄像头和用于照亮口腔的亮光灯珠，所述采样机内部设有用于识别采集棉签拭子压力的压力传感器。进一步的，所述方形壳体内部设有用于稳固方形壳体结构的铝合金框架。进一步的，所述显示控制器内集成有显示控制面板和控制系统，所述显示控制器用于控制采样设备的运行速度、采集方式和收集采集者的采集视频信息。进一步的，所述显示控制器控制的采集方式包括采集棉签十人一管、采集棉签五人一管和采集棉签一人一管。上述技术方案的至少具由如下有益效果之一：本发明的自动控制采样设备结构小巧，可置于办公桌等平面上进行咽拭子采样操作，便于设立采样点及撤离，成本低，使用方便；本发明的自动控制采样设备，被采集者和咽拭子采集工作人员之间呈90度，避免了被采集者的飞沫飞向咽拭子采集工作人员，保护咽拭子采集工作人员在工作过程中被传播细菌和病毒的风险；本发明的自动控制采样设备具有身份识别功能，能够通过身份证读卡器和摄像头确认被检测者的身份，避免盗刷和误刷的发生，同时被检测者的检测照片及视频会被储存，以便溯源；棉签拭子通过采样头内的摄像头检测采集区域，控制采集棉签拭子自动移动至采集区域进行采集，再通过摄像头采集的图像内口腔位置和压力传感器可自行判断采集是否成功，使咽拭子采集无需进行专业的医护培训，非专业人员通过使用说明即可快速上手操作；本发明的往复运动装置、转动伸缩装置和采样装置的设置使本自动控制采样设备的采样装置为2个交替使用，其中一个采样装置由被采样者安装一次性防护壳料和采集棉签拭子并进行口腔内采样，另一个采样装置由采集者进行一次性防护壳料和采集棉签拭子的取下并将采集棉签拭子的端部折断放入试管的操作，提升采集效率；本发明由一个驱动电机实现了2个采集装置进行90°的往复运动，同时实现了采集装置进出方形壳体的操作，减小了自动控制采样设备的生产成本，便于推广使用；本发明的消毒装置由转动伸缩装置进行驱动，在转动伸缩装置运动的过程中自动对采样装置进行消毒，保证了被采样者的采集棉签拭子样本不被污染。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明一种自动控制采样设备的结构示意图。图2为本发明一种自动控制采样设备的内部结构示意图。图3为本发明一种自动控制采样设备的往复运动动力装置的结构示意图。图4为本发明一种自动控制采样设备的转动伸缩装置的结构示意图。图5为本发明一种自动控制采样设备的交叉铰接杆的结构示意图。图6为本发明一种自动控制采样设备的收回弹簧的结构示意图。图7为本发明一种自动控制采样设备的消毒装置的结构示意图。图8为本发明一种自动控制采样设备的延迟送液装置的结构示意图。图9为本发明一种自动控制采样设备的延迟送液装置的剖视图。图10为本发明一种自动控制采样设备的主动接触固定圆杆的结构示意图。图11为本发明一种自动控制采样设备的采样装置的结构示意图。图12为本发明一种自动控制采样设备的壳料定位块外部套设的一次性防护壳料的结构示意图。附图标记：1.壳板、2.试管条形码扫描器、3.显示控制器、4.USB连接器、5.滑动盖板、6.开关按钮、7.急停复位按钮、8.第一开口槽、9.超声波传感器、10.读卡器、11.往复运动动力装置、12.转动伸缩装置、13.采样装置、14.消毒装置、15.一次性防护壳料、16.采集棉签拭子；11a1.驱动电机、11a2.输出轴、11a3.第一转动杆、11a4.第二转动杆、11a5.直齿条、11a6.直齿轮、11a7.定位杆、11a8.第一轴承、11a9.限位板、11a10.第一传动轴；12a1.主动锥齿轮、12a2.第一被动锥齿轮、12a3.第二被动锥齿轮、12b1.第二轴承座、12b2.第一L形连接杆、12c1.第二传动轴、12c2.第三中空传动轴、12d.伸缩机构、12d1.伸缩固定块、12d2.主动接触固定圆杆、12d3.被动接触滑动圆杆、12d4.第二L形连接杆、12d5.限位插块、12d6.伸缩套杆、12d7.交叉铰接杆、12d8.收回弹簧；13a1.采样机、13a2.壳料定位块、13a3.摄像头、13a4.亮光灯珠、13a5.棉签插槽；14a1.消毒水箱、14a2.第一输液软管、14a3.第二输液管、14a4.延迟送液装置、14a5.二级隔离壳体、14a6.喷液头、14a7.支撑板；14a41.圆弧活塞缸、14a42.圆弧活塞杆、14a43.圆弧套杆、14a44.第三连接杆、14a45.延时弹簧、14a46.单向进液阀、14a47.单向出液阀。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。实施例1本发明的一个具体实施例，公开了一种自动控制采样设备，如图1、图2所示，一种自动控制采样设备，包括壳板1、试管条形码扫描器2、显示控制器3、第一开口槽8、超声波传感器9、读卡器10、往复运动动力装置11、转动伸缩装置12和采样装置13；6个所述壳板1拼接成方形壳体，第一个所述壳板1表面安装有试管条形码扫描器2和显示控制器3，与第一个所述壳板1相邻的第二个所述壳板1表面安装有读卡器10和超声波传感器9，方形壳体内部安装有所述往复运动动力装置11，所述往复运动动力装置11连接转动伸缩装置12，所述转动伸缩装置12连接采样装置13，第一个所述壳板1与第二个所述壳板1内均开设有供转动伸缩装置12运动的第一开口槽8。方形壳体为自动控制采样设备的外壳，试管条形码扫描器2用于识别试管条形码的编号，显示控制器3用于显示被采集者的身份信息、试管条形码的编号、采样装置13内摄像头13a3采集到的图像信息，同时显示控制器还具有控制驱动电机11a1的工作的功能，第一开口槽8供采样装置13伸出和缩回方形壳体的内部，超声波传感器9用于识别被检测者是否脱离一次性防护壳料15，读卡器10用于识别被检测者的身份信息，往复运动动力装置11用于带动转动伸缩装置12进行往复运动，转动伸缩装置12用于带动采样装置13在方形壳体内90°往复转动并在转动换向处将采样装置13伸出和缩回方形壳体，采样装置13用于通过采集棉签拭子16对被采集者的咽部进行采样。优选的，如图3所示，所述往复运动动力装置11包括驱动电机11a1、输出轴11a2、第一转动杆11a3、第二转动杆11a4、直齿条11a5、直齿轮11a6和第一传动轴11a10；所述驱动电机11a1安装在输出轴11a2的一侧，所述输出轴11a2另一侧安装有第一转动杆11a3，所述第一转动杆11a3转动连接有第二转动杆11a4，所述第二转动杆11a4转动连接有直齿条11a5，所述直齿条11a5啮合有直齿轮11a6，所述直齿轮11a6一侧安装有第一传动轴11a10。驱动电机11a1带动输出轴11a2转动，输出轴11a2带动第一转动杆11a3转动，第一转动杆11a3带动第二转动杆11a4一端进行转动，第二转动杆11a4的另一端在直齿条11a5的限位下进行上下往复运动，直齿条11a5进行上下往复运动，直齿条11a5带动直齿轮11a6进行正向和反向转动，直齿轮11a6带动第一传动轴11a10进行正向和反向转动。优选的，所述往复运动动力装置11还包括定位杆11a7、第一轴承11a8和限位板11a9；所述定位杆11a7一端固定有第一轴承11a8，所述第一轴承11a8套设在所述第一传动轴11a10上，所属定位杆11a7中部固定有一对限位板11a9，所述限位板11a9设在直齿条11a5的两侧。限位板11a9用于对直齿条11a5进行限位，使直齿条11a5只能进行上下运动，第一轴承11a8和限位板11a9均固定在定位杆11a7上，定位杆11a7用于固定第一轴承11a8和限位板11a9的相对位置。优选的，所述转动伸缩装置12包括伸缩机构12d、主动锥齿轮12a1、第一被动锥齿轮12a2、第二被动锥齿轮12a3、第二传动轴12c1和第三中空传动轴12c2；所述主动锥齿轮12a1两侧分别铰接有第一被动锥齿轮12a2和第二被动锥齿轮12a3，所述第一被动锥齿轮12a2中部安装有第三中空传动轴12c2，所述第二被动锥齿轮12a3中部安装有第二传动轴12c1，所述第二传动轴12c1与所述第三中空传动轴12c2具有相同的转动轴线，所述第二传动轴12c1和第三中空传动轴12c2的上端部均安装有伸缩机构12d，所述第二传动轴12c1和第三中空传动轴12c2端部的伸缩机构12d在完全伸长时的夹角为90°。第一传动轴11a10带动主动锥齿轮12a1进行正向和反向转动，主动锥齿轮12a1带动第一被动锥齿轮12a2和第二被动锥齿轮12a3正向和反向转动，第一被动锥齿轮12a2和第二被动锥齿轮12a3的转动周期均为正向转动90°和反向转动90°，第一被动锥齿轮12a2和第二被动锥齿轮12a3分别带动第三中空传动轴12c2和第二传动轴12c1进行正向和反向转动，第三中空传动轴12c2和第二传动轴12c1带动伸缩机构12d进行转动。优选的，如图4、图10所示，所述伸缩机构12d包括伸缩固定块12d1、主动接触固定圆杆12d2、被动接触滑动圆杆12d3、第二L形连接杆12d4、限位插块12d5、伸缩套杆12d6、交叉铰接杆12d7和收回弹簧12d8；所述伸缩固定块12d1内部开设有供被动接触滑动圆杆12d3滑动的第一圆柱形槽，且所述伸缩固定块12d1内部还开设有垂直于第一圆柱形槽的第二圆柱形槽，所述主动接触固定圆杆12d2接触连接被动接触滑动圆杆12d3，且所述主动接触固定圆杆12d2一端固定在所述壳板1上，所述伸缩固定块12d1一侧固定有第二L形连接杆12d4的一端，第二L形连接杆12d4的另一端安装有伸缩套杆12d6，所述伸缩套杆12d6的固定部分的初始段与所述伸缩套杆12d6的伸缩末节的伸缩段通过交叉铰接杆12d7连接，所述被动接触滑动圆杆12d3一侧固定有用于改变交叉铰接杆12d7形状的限位插块12d5，所述交叉铰接杆12d7的两个上下位置对应的铰接部之间安装有收回弹簧12d8。伸缩机构12d在转动到换向处的过程中，主动接触固定圆杆12d2接触连接被动接触滑动圆杆12d3，带动被动接触滑动圆杆12d3向外侧移动，所述主动接触固定圆杆12d2和被动接触滑动圆杆12d3的接触端面均进行了倒斜角处理，被动接触滑动圆杆12d3带动限位插块12d5移动，限位插块12d5接触并推动交叉铰接杆12d7，交叉铰接杆12d7的交叉杆之间角度减小，交叉铰接杆12d7在限位插块12d5的推动下伸长，所述交叉铰接杆12d7在伸长的过程中带动伸缩套杆12d6的伸缩末节的伸缩段向方形壳体外部移动。伸缩机构12d转动远离换向处时，主动接触固定圆杆12d2从第二圆柱形槽内移出，主动接触固定圆杆12d2不再对被动接触滑动圆杆12d3进行限位，收回弹簧12d8抵住交叉铰接杆12d7使交叉杆之间角度扩大，交叉铰接杆12d7收缩，进而带动伸缩套杆12d6的伸缩末节的伸缩段向方形壳体内部移动，由于交叉铰接杆12d7的交叉杆之间角度扩大，限位插块12d5和被动接触滑动圆杆12d3自动复位。优选的，如图5、图6所示，所述第二传动轴12c1连接的所述伸缩机构12d的伸缩套杆12d6为7节段的伸缩套杆12d6，所述第三中空传动轴12c2的所述伸缩机构12d的伸缩套杆12d6为2节段的伸缩套杆12d6。第二传动轴12c1连接的伸缩机构12d和第三中空传动轴12c2的伸缩机构12d具有不同节段的伸缩套杆12d6，使2个采样装置13具有不同的转动半径，避免转动伸缩装置在工作时2个采样装置13交叉转动时发生干涉。优选的，所述主动锥齿轮12a1、第一被动锥齿轮12a2和第二被动锥齿轮12a3中部均安装有第二轴承座12b1，安装在所述主动锥齿轮12a1中部的第二轴承座12b1与其余两个第二轴承座12b1之间通过第一L形连接杆12b2连接。优选的，所述壳板1表面安装有用于封堵所述第一开口槽8的滑动盖板5。用于避免自动控制采样设备在移动过程中进入杂物，延长方形壳体内装置的保养周期。优选的，第一个所述壳板1表面安装有USB连接器4。USB连接器4用于方便转存显示控制器3的数据。优选的，第一个所述壳板1表面安装有开关按钮6。开关按钮6用于控制切断和连通自动控制采样设备。优选的，第一个所述壳板1表面安装有急停复位按钮7。急停复位按钮7用于在设备发生故障或需要紧急停止时使用。优选的，如图11、图12所示，所述采样装置13包括采样机13a1、壳料定位块13a2、压力传感器、摄像头13a3、亮光灯珠13a4和棉签插槽13a5；所述采样机13a1端部设有用于安装一次性防护壳料15的壳料定位块13a2、用于安装采集棉签拭子16的棉签插槽13a5、用于识别采集区域的摄像头13a3和用于照亮口腔的亮光灯珠13a4，所述采样机13a1内部设有用于识别采集棉签拭子16压力的压力传感器。在壳料定位块13a2上安装好一次性防护壳料15且在棉签插槽13a5内安装好采集棉签拭子16后，被采集者咬住一次性防护壳料15，亮光灯珠13a4照亮被采集者口腔，摄像头采集被采集者的口腔信息，通过显示控制器3显示，显示控制器3判断是否符合采集条件，符合采集条件后由采集者通过显示控制器3手动确认开设采集，采样机13a5控制采集棉签拭子16向被采集者口腔内部伸长，在压力传感器感知到一定压力后，压力传感器反馈给显示控制器3，显示控制器3控制采样机13a5停至工作，采集棉签拭子16不再前移。优选的，所述方形壳体内部设有用于稳固方形壳体结构的铝合金框架。优选的，所述显示控制器3内集成有显示控制面板和控制系统，所述显示控制器3用于控制采样设备的运行速度、采集方式和收集采集者的采集视频信息。优选的，所述显示控制器3控制的采集方式包括采集棉签十人一管、采集棉签五人一管和采集棉签一人一管。实施例2该实施例2是在实施例1的基础上，对实施例1中的6个所述壳板1拼接成的方形壳体内部增设消毒装置14，如图7、图8和图9所示，所述消毒装置14包括消毒水箱14a1、第一输液软管14a2、第二输液管14a3、延迟送液装置14a4、二级隔离壳体14a5、喷液头14a6和支撑板14a7；所述消毒水箱14a1连接有2个第一输液软管14a2，2个所述第一输液软管14a2的端部均连接有延迟送液装置14a4，2个所述延迟送液装置14a4连接有第二输液管14a3，2个所述第二输液管14a3分别连接有二级隔离壳体14a5内的2个隔离区域，所述二级隔离壳体14a5内的2个隔离区域内均设有喷液头14a6，2个隔离区域内的喷液头14a6分别通过所述二级隔离壳体14a5内的毛细通道与所述第二输液管14a3连接，所述二级隔离壳体14a5与所述壳板1之间通过支撑板14a7连接。优选的，所述延迟送液装置14a4包括圆弧活塞缸14a41、圆弧活塞杆14a42、圆弧套杆14a43、第三连接杆14a44、延时弹簧14a45、单向进液阀14a46和单向出液阀14a47；所述圆弧活塞缸14a41内滑动连接有圆弧活塞片，所述圆弧活塞片一侧固定有圆弧活塞杆14a42，所述圆弧活塞杆14a42外部套设有圆弧套杆14a43，所述圆弧套杆14a43内安装有延时弹簧14a45，且所述圆弧套杆14a43端部固定有第三连接杆14a44，所述圆弧活塞缸14a41内部安装有单向进液阀14a46和单向出液阀14a47。优选的，所述消毒装置14还包括设在方形壳体底端中部的紫外线消杀灯，所述紫外线消杀灯在采样装置13位于二级隔离壳体14a5内时亮起。在第二传动轴12c1和第三中空传动轴12c2进行转动的过程中，当第二传动轴12c1或第三中空传动轴12c2向检测人员方向转动的过程中，第三连接杆14a44通过圆弧套杆14a43、延时弹簧14a45和圆弧活塞杆14a42带动圆弧活塞片向圆弧活塞缸14a41外部移动，消毒水箱14a1内的消毒液通过第一输液软管14a2和单向进液阀14a46进入圆弧活塞缸14a41，当第二传动轴12c1或第三中空传动轴12c2向被检测人员方向转动的过程中，第三连接杆14a44带动圆弧套杆14a43转动，延时弹簧14a45被压缩，被压缩后的延时弹簧14a45带动圆弧活塞杆14a42和圆弧活塞片向圆弧活塞缸14a41内部移动，圆弧活塞缸14a41内部的消毒液收到挤压通过第二输液管14a3进入喷液头14a6被喷出，实现对转向待检测者的采样装置13进行消毒。需要说明的是，本自动控制采样设备不仅限于进行咽拭子检测，通过改变壳料定位块外部套设的一次性防护壳料的形状，也可用于鼻腔、耳道和头部毛囊等其他部位的检测。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
