标题title
一种无障碍系统用车载福祉座椅
摘要abst
本发明属于车辆座椅技术领域，尤其涉及一种无障碍系统用车载福祉座椅，包括座椅和旋转升降机，座椅包括座椅骨架、车轮收放机构和座椅限位机构，座椅骨架的前后方分别设有前轮和后轮；车轮收放机构包括转设在座椅骨架上的传动轴，传动轴由收放驱动件驱动旋转，传动轴两端均设有连杆组件以驱动前轮和后轮同时移动到展开或收起位置；座椅限位机构包括座椅锁钩和锁钩限位件，座椅锁钩转设在传动轴上，座椅锁钩和座椅骨架间设有弹性件，旋转升降机的输出端具有固定板，固定板上设有锁扣轴，当座椅锁钩卡入锁扣轴，且前轮和后轮移动到收起位置，锁钩限位件锁止座椅锁钩。本发明巧妙地集成车轮收放机构和座椅限位机构，大幅简化该车载福祉座椅的结构。
权利要求书clms
1.一种无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：包括座椅和旋转升降机，所述座椅包括座椅骨架、车轮收放机构和座椅限位机构，所述座椅骨架的前方和后方分别设置有前轮和后轮；所述车轮收放机构包括传动轴和收放驱动件，所述传动轴转动设置在座椅骨架上，所述传动轴的两端均设置有连杆组件，所述收放驱动件用于驱动传动轴转动，所述传动轴通过所述连杆组件驱动前轮和后轮同时移动到展开位置或收起位置，所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述座椅作为轮椅使用，所述前轮和后轮移动到收起位置时，所述座椅作为车辆的座椅使用；所述座椅限位机构包括座椅锁钩、弹性件和锁钩限位件，所述座椅锁钩转动设置在传动轴上，所述弹性件设置在座椅锁钩和座椅骨架之间，所述旋转升降机的输出端具有固定板，所述固定板上设置有锁扣轴，当所述座椅锁钩卡入锁扣轴，且所述前轮和后轮移动到收起位置时，所述锁钩限位件用于锁止座椅锁钩，所述旋转升降机用于驱动座椅旋转下降至车厢外以及驱动座椅旋转上升至车厢内。2.根据权利要求1所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述收放驱动件包括摆臂、推板和电推杆，所述摆臂设置在传动轴上，所述电推杆设置在固定板上，所述推板设置在电推杆的输出端，所述推板呈叉形，当所述电推杆的输出端前伸，所述推板与摆臂配合驱动传动轴旋转，直至所述前轮和后轮均移动到收起位置，且所述锁钩限位件锁止座椅锁钩，当所述电推杆的输出端回缩，所述推板与摆臂配合驱动传动轴反向旋转，直至所述前轮和后轮均移动到展开位置，且所述锁钩限位件脱离座椅锁钩。3.根据权利要求2所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述锁钩限位件包括锁钩限位块和锁钩限位轴，所述锁钩限位块固定设置在传动轴上，所述锁钩限位轴固定设置在座椅锁钩上，所述弹性件用于保持座椅锁钩的开口向下，当所述锁钩限位块抵住所述锁钩限位轴时，所述座椅锁钩的周向锁止且所述座椅锁钩的开口向前；当所述座椅锁钩卡入锁扣轴时，所述座椅骨架的前端抵靠在固定板的前端。4.根据权利要求3所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述固定板的两侧均设置有导向条，所述座椅骨架的底端两侧均设置有对接导向板，所述导向条位于两侧的所述对接导向板之间。5.根据权利要求2所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述连杆组件包括连接块、前轮连杆和后轮连杆，所述前轮和后轮分别通过前轮旋臂和后轮旋臂转动设置在座椅骨架上，所述连接块设置在传动轴上，所述连接块、前轮连杆和前轮旋臂依次转动连接，所述连接块、后轮连杆和后轮旋臂依次转动连接，所述前轮旋臂和后轮旋臂上均设置有展开限位轴，所述座椅骨架上设置有展开限位槽，当所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述展开限位轴卡入对应的展开限位槽内。6.根据权利要求5所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述座椅骨架和连接块之间设置有气弹簧。7.根据权利要求5所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述前轮旋臂和座椅骨架之间设置有展开限位件，所述后轮旋臂和座椅骨架之间也设置有所述展开限位件，当所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述展开限位件用于将对应的前轮旋臂和后轮旋臂锁止。8.根据权利要求7所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述展开限位件包括展开限位钩，所述展开限位钩转动设置在座椅骨架上，所述展开限位钩的两端与座椅骨架之间分别设置有第二弹簧和钢丝拉索，所述座椅骨架的底端设置有与钢丝拉索连接的拨杆，当所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述展开限位轴卡入对应的展开限位钩内锁止，当所述固定板上升至与座椅骨架的底端接触时，所述拨杆被拨动并通过所述钢丝拉索驱动展开限位钩脱离展开限位轴解锁。9.根据权利要求7所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述展开限位件包括展开限位钩，所述展开限位钩转动设置在座椅骨架上，所述展开限位钩的两端与座椅骨架之间分别设置有第二弹簧和钢丝拉索，所述座椅骨架上设置有与钢丝拉索连接的拨杆，所述电推杆的输出端设置有推块，当所述电推杆的输出端前伸，其带动所述推块拨动拨杆，直至所述拨杆通过所述钢丝拉索驱动展开限位钩脱离展开限位轴解锁，当所述电推杆的输出端回缩，其带动所述推块复位并使拨杆反转，所述展开限位轴卡入对应的展开限位钩内锁止。10.根据权利要求9所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述拨杆上开设有环槽，所述推块为导向销，所述推块在环槽内移动。11.根据权利要求10所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述电推杆的输出端还设置有滚轮，当所述电推杆伸出时，所述滚轮压在座椅骨架上。12.根据权利要求1所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述座椅骨架上设置有前插片和后插片，所述固定板上开设有插片导向槽，当所述固定板上升至与座椅骨架的底端接触时，所述后插片插入插片导向槽内，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢内时，所述后插片和前插片均被旋转升降机压住。13.根据权利要求1所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述旋转升降机的两侧均设置有托板，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢内时，所述托板托住处于收起位置的前轮和后轮。14.根据权利要求1所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述固定板的前端设置有第一感应开关，所述固定板的前端上方设置有第二感应开关。15.根据权利要求14所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述座椅骨架的下方设置有2个限位销，当所述固定板上升至与座椅骨架底端接触的过程中，所述限位销卡入固定板的限位孔内。16.根据权利要求1~15任一项所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述座椅还包括踏板，所述踏板可升降设置，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢的过程中，所述踏板实现上升动作。17.根据权利要求16所述的无障碍系统用车载福祉座椅，其特征在于：所述踏板和座椅骨架之间设置有导轨滑块结构，所述座椅骨架上设置有用于限制导轨滑块结构行程的上限位块和下限位块；所述踏板上固定设置有齿条，所述座椅骨架上转动设置有与齿条啮合的齿轮，所述齿轮上固定设置有联动块，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢的过程中，所述旋转升降机通过推动联动块驱动齿轮转动，以驱动所述踏板上升。
说明书desc
技术领域本发明属于车辆座椅技术领域，尤其涉及一种无障碍系统用车载福祉座椅。背景技术行动不便或不能行动的人士上下车极其不便，需要陪护人员辅助才能移动到车厢座位上，这对被陪护人和陪护人都造成极大挑战和困扰。福祉座椅主要是供行动不便或不能行动的人士便利的上下车，福祉座椅的诞生，很好的解决了行动不便或不能行动的特殊人群上下车问题。如现有专利CN201520762552.6公开的一种集医疗、福祉、旅居于一体的商务房车，此类车辆在后箱车门处设置能够旋转的福祉座椅，能够将座椅入座部位转向车门，陪护人员能够轻松将残疾人放入福祉座椅；如现有专利CN201921673890.7公开的一种轿车副驾驶福祉座椅，通过旋转折叠支架可将座椅从副驾驶车门拉出，位于车门外的座椅不受空间的限制非常容易入座，陪护人员可轻松将残疾人放置在座椅上；如现有专利CN202120044347.1公开的方便出行的福祉座椅，将座椅主体移动至车外，方便残疾人坐上座椅主体；如现有专利CN202111054897.2公开的汽车用福祉座椅，座椅固定在旋转升降座椅架的固定板上，当车辆停止、打开车门时，旋转升降座椅架可驱动座椅由车内伸出车外，使座椅平面与轮椅平面相近，这样残疾人可以轻松移至轮椅上。上述现有车载福祉座椅均是将座椅旋转至车外，以扩大残疾人的上下车活动空间，便于陪护人员辅助其坐上座椅，然后再转回到原位，但现有车载福祉座椅存在以下两点明显缺陷：1、福祉座椅固定在车辆上，仅作为车辆的一部分，待残疾人下车后需要另备轮椅，仍具有出行不便的问题；2、残疾人上下现有车载福祉座椅时，仍需要陪护人员辅助，并没有达到完全自动化，仍存在残疾人上下车不便的问题。发明内容为解决现有技术存在的福祉座椅仍存在出行不便的问题，本发明提供一种无障碍系统用车载福祉座椅。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下，一种无障碍系统用车载福祉座椅，包括座椅和旋转升降机，所述座椅包括座椅骨架、车轮收放机构和座椅限位机构，所述座椅骨架的前方和后方分别设置有前轮和后轮；所述车轮收放机构包括传动轴和收放驱动件，所述传动轴转动设置在座椅骨架上，所述传动轴的两端均设置有连杆组件，所述收放驱动件用于驱动传动轴转动，所述传动轴通过所述连杆组件驱动前轮和后轮同时移动到展开位置或收起位置，所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述座椅作为轮椅使用，所述前轮和后轮移动到收起位置时，所述座椅作为车辆的座椅使用；所述座椅限位机构包括座椅锁钩、弹性件和锁钩限位件，所述座椅锁钩转动设置在传动轴上，所述弹性件设置在座椅锁钩和座椅骨架之间，所述旋转升降机的输出端具有固定板，所述固定板上设置有锁扣轴，当所述座椅锁钩卡入锁扣轴，且所述前轮和后轮移动到收起位置时，所述锁钩限位件用于锁止座椅锁钩，所述旋转升降机用于驱动座椅旋转下降至车厢外以及驱动座椅旋转上升至车厢内。作为优选，所述收放驱动件包括摆臂、推板和电推杆，所述摆臂设置在传动轴上，所述电推杆设置在固定板上，所述推板设置在电推杆的输出端，所述推板呈叉形，当所述电推杆的输出端前伸，所述推板与摆臂配合驱动传动轴旋转，直至所述前轮和后轮均移动到收起位置，且所述锁钩限位件锁止座椅锁钩，当所述电推杆的输出端回缩，所述推板与摆臂配合驱动传动轴反向旋转，直至所述前轮和后轮均移动到展开位置，且所述锁钩限位件脱离座椅锁钩。收放驱动件的结构简单可靠，便于安装和配合，电推杆设置在固定板上，不跟随轮椅移动，有效保护电推杆，并减轻轮椅的负载。进一步地，所述锁钩限位件包括锁钩限位块和锁钩限位轴，所述锁钩限位块固定设置在传动轴上，所述锁钩限位轴固定设置在座椅锁钩上，所述弹性件用于保持座椅锁钩的开口向下，当所述锁钩限位块抵住所述锁钩限位轴时，所述座椅锁钩的周向锁止且所述座椅锁钩的开口向前；当所述座椅锁钩卡入锁扣轴时，所述座椅骨架的前端抵靠在固定板的前端。弹性件为第一弹簧，座椅锁钩的周向锁止且座椅锁钩的开口向前，及座椅骨架的前端与固定板的前端相抵，以可靠稳定的在前后方向限位住座椅骨架。进一步地，所述固定板的两侧均设置有导向条，所述座椅骨架的底端两侧均设置有对接导向板，所述导向条位于两侧的所述对接导向板之间。导向条与对接导向板配合便于座椅在水平方向推到固定板上。作为优选，所述连杆组件包括连接块、前轮连杆和后轮连杆，所述前轮和后轮分别通过前轮旋臂和后轮旋臂转动设置在座椅骨架上，所述连接块设置在传动轴上，所述连接块、前轮连杆和前轮旋臂依次转动连接，所述连接块、后轮连杆和后轮旋臂依次转动连接，所述前轮旋臂和后轮旋臂上均设置有展开限位轴，所述座椅骨架上设置有展开限位槽，当所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述展开限位轴卡入对应的展开限位槽内。连杆组件的结构简单可靠，便于前轮和后轮联动展开或收起。进一步地，所述座椅骨架和连接块之间设置有气弹簧。气弹簧辅助连杆组件运动，减少连杆组件的受力，且当前轮和后轮展开过程中，可消除间隙，确保展开到位。进一步地，所述前轮旋臂和座椅骨架之间设置有展开限位件，所述后轮旋臂和座椅骨架之间也设置有所述展开限位件，当所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述展开限位件用于将对应的前轮旋臂和后轮旋臂锁止。便于前轮和后轮移展开后锁止，大大提高前轮和后轮移动到展开位置时，座椅作为轮椅使用的安全性和稳定性。作为优选，所述展开限位件包括展开限位钩，所述展开限位钩转动设置在座椅骨架上，所述展开限位钩的两端与座椅骨架之间分别设置有第二弹簧和钢丝拉索，所述座椅骨架的底端设置有与钢丝拉索连接的拨杆，当所述前轮和后轮移动到展开位置时，所述展开限位轴卡入对应的展开限位钩内锁止，当所述固定板上升至与座椅骨架的底端接触时，所述拨杆被拨动并通过所述钢丝拉索驱动展开限位钩脱离展开限位轴解锁。展开限位件的结构简单可靠，锁止和解锁操作便捷。作为优选，所述展开限位件包括展开限位钩，所述展开限位钩转动设置在座椅骨架上，所述展开限位钩的两端与座椅骨架之间分别设置有第二弹簧和钢丝拉索，所述座椅骨架上设置有与钢丝拉索连接的拨杆，所述电推杆的输出端设置有推块，当所述电推杆的输出端前伸，其带动所述推块拨动拨杆，直至所述拨杆通过所述钢丝拉索驱动展开限位钩脱离展开限位轴解锁，当所述电推杆的输出端回缩，其带动所述推块复位并使拨杆反转，所述展开限位轴卡入对应的展开限位钩内锁止。即将展开限位件与前轮和后轮的收放巧妙的做了联动，提高展开限位件的锁止和解锁的可靠性和操作便捷性。进一步地，所述拨杆上开设有环槽，所述推块为导向销，所述推块在环槽内移动。进一步地，所述电推杆的输出端还设置有滚轮，当所述电推杆伸出时，所述滚轮压在座椅骨架上。有效防止传动轴转动过程带动座椅上抬。作为优选，所述座椅骨架上设置有前插片和后插片，所述固定板上开设有插片导向槽，当所述固定板上升至与座椅骨架的底端接触时，所述后插片插入插片导向槽内，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢内时，所述后插片和前插片均被旋转升降机压住。后插片和前插片均被旋转升降机压住，以可靠稳定的在上下方向限位住座椅，有效防止座椅前后倾，大大提高座椅的结构强度、安全性和稳定性。作为优选，所述旋转升降机的两侧均设置有托板，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢内时，所述托板托住处于收起位置的前轮和后轮。有效消除前轮、后轮与连杆组件的间隙，避免发出振响，有效降低噪音。作为优选，所述固定板的前端设置有第一感应开关，所述固定板的前端上方设置有第二感应开关。第一感应开关用于感应座椅前后方向是否对接到位，第二感应开关用于感应座椅上下方向是否对接到位，当座椅的前后和上下方向均对接到位后，才能启动旋转升降机将座椅旋转上升至车厢内，有效避免误操作，大大提高安全性。进一步地，所述座椅骨架的下方设置有2个限位销，当所述固定板上升至与座椅骨架底端接触的过程中，所述限位销卡入固定板的限位孔内。防止座椅在此过程中移动，导致第一感应开关失效。作为优选，所述座椅还包括踏板，所述踏板可升降设置，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢的过程中，所述踏板实现上升动作。有效避免踏板的位置干扰座椅上升至车厢内，且当座椅上升至车厢内后，踏板保持在适当位置，以提高其使用舒适度。进一步地，所述踏板和座椅骨架之间设置有导轨滑块结构，所述座椅骨架上设置有用于限制导轨滑块结构行程的上限位块和下限位块；所述踏板上固定设置有齿条，所述座椅骨架上转动设置有与齿条啮合的齿轮，所述齿轮上固定设置有联动块，当所述旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢的过程中，所述旋转升降机通过推动联动块驱动齿轮转动，以驱动所述踏板上升。踏板的升降结构简单可靠，与旋转升降机实现联动，大大提高踏板升降操作的便捷性。有益效果：1、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，收放驱动件依次驱动传动轴和连杆组件，通过连杆组件驱动前轮和后轮同时移动到展开位置或收起位置，实现前轮和后轮移动到展开位置时，座椅作为轮椅使用，前轮和后轮移动到收起位置时，座椅作为车辆的座椅使用，外出不需另外携带轮椅，大大方便出行；2、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，同时座椅锁钩转动设置在传动轴上，弹性件设置在座椅锁钩和座椅骨架之间，旋转升降机的输出端具有固定板，固定板上设置有锁扣轴，当座椅锁钩卡入锁扣轴，且前轮和后轮移动到收起位置时，锁钩限位件锁止座椅锁钩，此时座椅固定在固定板上，巧妙地将车轮收放机构和座椅限位机构集成在一起，大大简化该无障碍系统用车载福祉座椅的结构，布局合理紧凑，且实现自动化操作，减少陪护人员的辅助工作，操作便捷省力；3、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，收放驱动件的结构简单可靠，便于安装和配合，收放驱动件的电推杆设置在固定板上，不跟随轮椅移动，有效保护电推杆，并减轻轮椅的负载；4、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，前轮旋臂和座椅骨架之间设置有展开限位件，后轮旋臂和座椅骨架之间也设置有展开限位件，当前轮和后轮移动到展开位置时，展开限位件用于将对应的前轮旋臂和后轮旋臂锁止，便于前轮和后轮移展开后锁止，大大提高前轮和后轮移动到展开位置时，座椅作为轮椅使用的安全性和稳定性；5、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，固定板上升至与座椅骨架的底端接触时，展开限位件的拨杆被拨动，并通过钢丝拉索驱动展开限位钩脱离展开限位轴解锁，固定板下降至与座椅骨架的底端脱离时，第二弹簧带动展开限位钩复位锁止，展开限位件的结构简单可靠，锁止和解锁操作便捷；或者电推杆的输出端设置推块，当电推杆的输出端回缩，其带动推块脱离拨杆，展开限位轴卡入对应的展开限位钩内锁止，当电推杆的输出端前伸，其带动推块拨动拨杆，直至拨杆通过钢丝拉索驱动展开限位钩脱离展开限位轴解锁；6、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢内时，后插片和前插片均被旋转升降机压住，以可靠稳定的在上下方向限位住座椅，有效防止座椅前后倾，大大提高座椅的结构强度、安全性和稳定性；7、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢内时，托板托住处于收起位置的前轮和后轮，有效消除前轮、后轮与连杆组件的间隙，避免发出振响，有效降低噪音。8、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，第一感应开关感应座椅前后方向是否对接到位，第二感应开关感应座椅上下方向是否对接到位，当座椅的前后和上下方向均对接到位后，才能启动旋转升降机将座椅旋转上升至车厢内，有效避免误操作，大大提高安全性。9、本发明的无障碍系统用车载福祉座椅，踏板可升降设置，当旋转升降机驱动座椅旋转上升至车厢的过程中，踏板实现上升动作，有效避免踏板的位置干扰座椅上升至车厢内，且当座椅上升至车厢内后，踏板保持在适当位置，以提高其使用舒适度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的收回车厢内的立体结构示意图；图2是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的收回车厢内的另一角度立体结构示意图；图3是图1的座椅本体未示意时的立体结构示意图；图4是图3的对接导向板未示意时的立体结构示意图；图5是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的旋转升降机收回车厢内的状态示意图；图6是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的旋转升降机旋出车厢外的状态示意图；图7是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的前轮和后轮收起时座椅的立体结构示意图，其中座椅本体未示意；图8是图7的对接导向板未示意时的立体结构示意图；图9是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的前轮和后轮展开时座椅的立体结构示意图，其中座椅本体未示意；图10是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的前轮和后轮展开时车轮收放机构的立体结构示意图；图11是实施例1无障碍系统用车载福祉座椅的限位销和限位孔的立体结构示意图；图12是实施例2无障碍系统用车载福祉座椅的展开限位件的锁止状态示意图；图13是实施例2无障碍系统用车载福祉座椅的展开限位件的解锁状态示意图；图14是实施例2无障碍系统用车载福祉座椅的推块与拨杆的配合示意图；图15是实施例3无障碍系统用车载福祉座椅的踏板的下降状态示意图；图16是实施例3无障碍系统用车载福祉座椅的踏板的上升状态示意图；图17是实施例4无障碍系统用车载福祉座椅的气弹簧的立体结构示意图；图18是实施例5无障碍系统用车载福祉座椅的展开限位件的锁止状态示意图；图中：1、座椅，11、座椅骨架，111、对接导向板，112、展开限位槽，113、前插片，114、后插片，115、限位销，12、车轮收放机构，121、传动轴，122、收放驱动件，1221、摆臂，1222、推板，1223、电推杆，123、连杆组件，1231、连接块，1232、前轮连杆，1233、后轮连杆，1234、气弹簧，124、前轮旋臂，125、后轮旋臂，126、展开限位轴，127、展开限位件，1271、展开限位钩，1272、第二弹簧，1273、钢丝拉索，1274、拨杆，1275、推块，1276、滚轮，13、座椅限位机构，131、座椅锁钩，132、弹性件，133、锁钩限位件，1331、锁钩限位块，1332、锁钩限位轴，14、前轮，15、后轮，16、座椅本体，17、踏板，171、导轨滑块结构，172、上限位块、173、下限位块，174、齿条，175、齿轮、176、联动块，2、旋转升降机，21、固定板，211、锁扣轴，212、导向条，213、插片导向槽，214、第一感应开关，215、第二感应开关，216、限位孔，22、托板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1~11所示，一种无障碍系统用车载福祉座椅，包括座椅1和旋转升降机2，所述座椅1包括座椅骨架11、车轮收放机构12和座椅限位机构13，所述座椅骨架11的前方和后方分别设置有前轮14和后轮15，所述座椅骨架11上设置有座椅本体16；所述车轮收放机构12包括传动轴121和收放驱动件122，所述传动轴121转动设置在座椅骨架11上，所述传动轴121的两端均设置有连杆组件123，所述收放驱动件122用于驱动传动轴121转动，所述传动轴121通过所述连杆组件123驱动前轮14和后轮15同时移动到展开位置或收起位置，所述前轮14和后轮15移动到展开位置时，所述座椅1作为轮椅使用，所述前轮14和后轮15移动到收起位置时，所述座椅1作为车辆的座椅使用；所述座椅限位机构13包括座椅锁钩131、弹性件132和锁钩限位件133，所述座椅锁钩131转动设置在传动轴121上，所述弹性件132设置在座椅锁钩131和座椅骨架11之间，所述旋转升降机2的输出端具有固定板21，所述固定板21上设置有锁扣轴211，当所述座椅锁钩131卡入锁扣轴211，且所述前轮14和后轮15移动到收起位置时，所述锁钩限位件133用于锁止座椅锁钩131，所述旋转升降机2用于驱动座椅1旋转下降至车厢外以及驱动座椅1旋转上升至车厢内；本实施例的旋转升降机2选用现有专利申请号为CN202111054897.2，名称为汽车用福祉座椅及其旋转升降座椅架公开的旋转升降座椅架。如图3~10所示，具体地，在本实施例中，所述收放驱动件122包括摆臂1221、推板1222和电推杆1223，所述摆臂1221设置在传动轴121上，所述电推杆1223设置在固定板21上，所述推板1222设置在电推杆1223的输出端，所述推板1222呈叉形，当所述电推杆1223的输出端前伸，所述推板1222与摆臂1221配合驱动传动轴121旋转，直至所述前轮14和后轮15均移动到收起位置，且所述锁钩限位件133锁止座椅锁钩131，当所述电推杆1223的输出端回缩，所述推板1222与摆臂1221配合驱动传动轴121反向旋转，直至所述前轮14和后轮15均移动到展开位置，且所述锁钩限位件133脱离座椅锁钩131。如图3~10所示，具体地，在本实施例中，所述锁钩限位件133包括锁钩限位块1331和锁钩限位轴1332，所述锁钩限位块1331固定设置在传动轴121上，所述锁钩限位轴1332固定设置在锁钩上，所述弹性件132用于保持座椅锁钩131的开口向下，弹性件132为第一弹簧，当所述锁钩限位块1331抵住所述锁钩限位轴1332时，所述座椅锁钩131的周向锁止且所述座椅锁钩131的开口向前；当所述座椅锁钩131卡入锁扣轴211时，所述座椅骨架11的前端抵靠在固定板21的前端，以可靠稳定的在前后方向限位住座椅骨架11。如图3~10所示，具体地，在本实施例中，所述固定板21的两侧均设置有导向条212，所述座椅骨架11的底端两侧均设置有对接导向板111，所述导向条212位于两侧的所述对接导向板111之间，导向条212与对接导向板111配合便于座椅1在水平方向推到固定板21上。如图7~10所示，具体地，在本实施例中，所述连杆组件123包括连接块1231、前轮连杆1232和后轮连杆1233，所述前轮14和后轮15分别通过前轮旋臂124和后轮旋臂125转动设置在座椅骨架11上，所述连接块1231设置在传动轴121上，所述连接块1231、前轮连杆1232和前轮旋臂124依次转动连接，所述连接块1231、后轮连杆1233和后轮旋臂125依次转动连接，所述前轮旋臂124和后轮旋臂125上均设置有展开限位轴126，所述座椅骨架11上设置有展开限位槽112，当所述前轮14和后轮15移动到展开位置时，所述展开限位轴126卡入对应的展开限位槽112内；所述前轮旋臂124和座椅骨架11之间设置有展开限位件127，所述后轮旋臂125和座椅骨架11之间也设置有所述展开限位件127，当所述前轮14和后轮15移动到展开位置时，所述展开限位件127用于将对应的前轮旋臂124和后轮旋臂125锁止，大大提高前轮14和后轮15移动到展开位置时，座椅1作为轮椅使用的安全性和稳定性；所述展开限位件127包括展开限位钩1271，所述展开限位钩1271转动设置在座椅骨架11上，所述展开限位钩1271的两端与座椅骨架11之间分别设置有第二弹簧1272和钢丝拉索1273，所述座椅骨架11的底端设置有与钢丝拉索1273连接的拨杆1274，当所述前轮14和后轮15移动到展开位置时，所述展开限位轴126卡入对应的展开限位钩1271内锁止，当所述固定板21上升至与座椅骨架11的底端接触时，所述拨杆1274被拨动并通过所述钢丝拉索1273驱动展开限位钩1271脱离展开限位轴126解锁。如图4和图8所示，具体地，在本实施例中，所述座椅骨架11上设置有前插片113和后插片114，所述固定板21上开设有插片导向槽213，当所述固定板21上升至与座椅骨架11的底端接触时，所述后插片114插入插片导向槽213内，当所述旋转升降机2驱动座椅1旋转上升至车厢内时，所述后插片114和前插片113均被旋转升降机2压住，以可靠稳定的在上下方向限位住座椅1，有效防止座椅1前后倾，大大提高座椅1的结构强度、安全性和稳定性。如图3~6所示，具体地，在本实施例中，所述旋转升降机2的两侧均设置有托板22，当所述旋转升降机2驱动座椅1旋转上升至车厢内时，所述托板22托住处于收起位置的前轮14和后轮15，有效消除前轮14、后轮15与连杆组件123的间隙，避免发出振响，有效降低噪音。如图5和图6所示，具体地，在本实施例中，所述固定板21的前端设置有第一感应开关214，所述固定板21的前端上方设置有第二感应开关215，第一感应开关214用于感应座椅1前后方向是否对接到位，第二感应开关215用于感应座椅1上下方向是否对接到位，当座椅1的前后和上下方向均对接到位后，才能启动旋转升降机2将座椅1旋转上升至车厢内，有效避免误操作，大大提高安全性。如图11所示，本实施例的所述座椅骨架11的下方设置有2个限位销115，当所述固定板21上升至与座椅骨架11底端接触的过程中，所述限位销115卡入固定板21的限位孔216内，防止座椅1在此过程中移动，导致第一感应开关214失效。该无障碍系统用车载福祉座椅的动作过程如下：1、旋转升降机2不带座椅1旋出车厢外：第一感应开关214和第二感应开关215判断固定板21上无座椅1，旋转升降机2驱动固定板21旋转下降至车厢外，电动推杆全程不动作，直至固定板21到达设定位置，该设定位置低于座椅骨架11的底端，如图6所示；2、旋转升降机2带座椅1收回车厢：座椅1作为轮椅推至固定板21上，直至第一感应开关214感应到座椅1前后方向已对接到位，第二感应开关215感应到座椅1上下方向已对接到位，此时座椅骨架11的前端抵靠在固定板21的前端，旋转升降机2再驱动固定板21上升，当固定板21上升至锁扣轴211卡入座椅锁钩131，以及固定板21拨动拨杆1274，拨杆1274带动钢丝拉索1273驱动展开限位钩1271脱离展开限位轴126解锁，电推杆1223的输出端再前伸，使推板1222与摆臂1221配合驱动传动轴121旋转，传动轴121带动连杆组件123同时驱动前轮14和后轮15移动到收起位置，同时传动轴121带动锁钩限位块1331抵住锁钩限位轴1332，使座椅锁钩131的周向锁止且座椅锁钩131的开口向前，此时座椅1被固定在固定板21上，旋转升降机2再继续驱动座椅1旋转上升至车厢内作为车辆的座椅使用，此时后插片114和前插片113均被旋转升降机2压住，以防止座椅1前后倾，托板22托住处于收起位置的前轮14和后轮15，有效消除前轮14、后轮15与连杆组件123的间隙，避免发出振响，有效降低噪音，如图1~4所示；3、旋转升降机2带座椅1旋出车厢外：旋转升降机2驱动座椅1旋转下降至车厢外，在旋转升降机2驱动座椅1在车厢外下降过程中，电推杆1223的输出端回缩，直至推板1222与摆臂1221脱离，使推板1222与摆臂1221配合驱动传动轴121反向旋转，传动轴121带动锁钩限位块1331脱离锁钩限位轴1332，座椅锁钩131在弹性件132的作用下旋转复位至开口向下，以及传动轴121带动连杆组件123同时驱动前轮14和后轮15移动到展开位置，此时前轮14和后轮15的展开限位轴126均插入对应的展开限位槽112和展开限位钩1271内，当前轮14和后轮15着陆时，旋转升降机2驱动固定板21再继续下降，直至座椅锁钩131脱离锁扣轴211，以及固定板21脱离座椅骨架11，展开限位钩1271在第二弹簧1272的作用下复位，完成前轮14和后轮15的展开位置锁止，此时座椅1可沿固定板21推出作为轮椅使用；4、旋转升降机2不带座椅1收回车厢：第一感应开关214和第二感应开关215判断固定板21上无座椅1，旋转升降机2驱动固定板21旋转上升至车厢内复位，电动推杆全程不动作，如图5所示。实施例2如图12~14所示，在本实施例中，与实施例1的区别在于，所述展开限位件127包括展开限位钩1271，所述展开限位钩1271转动设置在座椅骨架11上，所述展开限位钩1271的两端与座椅骨架11之间分别设置有第二弹簧1272和钢丝拉索1273，所述座椅骨架11上设置有与钢丝拉索1273连接的拨杆1274，所述电推杆1223的输出端设置有推块1275，如图13和图14所示，当所述电推杆1223的输出端前伸，其带动所述推块1275拨动拨杆1274，直至所述拨杆1274通过所述钢丝拉索1273驱动展开限位钩1271脱离展开限位轴126解锁，如图12所示，当所述电推杆1223的输出端回缩，其带动所述推块1275复位并使拨杆1274反转，所述展开限位轴126卡入对应的展开限位钩1271内锁止。即本实施例将展开限位件127与前轮14和后轮15的收放巧妙的做了联动，提高展开限位件127的锁止和解锁的可靠性和操作便捷性。实施例3如图15和图16所示，在本实施例中，与实施例1的区别在于，所述座椅1还包括踏板17，所述踏板17可升降设置，当所述旋转升降机2驱动座椅1旋转上升至车厢的过程中，所述踏板17实现上升动作，如图16所示；具体地，在本实施例中，所述踏板17和座椅骨架11之间设置有导轨滑块结构171，所述座椅骨架11上设置有用于限制导轨滑块结构171行程的上限位块172和下限位块173；所述踏板17上固定设置有齿条174，所述座椅骨架11上转动设置有与齿条174啮合的齿轮175，所述齿轮175上固定设置有联动块176，当所述旋转升降机2驱动座椅1旋转上升至车厢的过程中，所述旋转升降机2通过推动联动块176驱动齿轮175转动，如图15和图16所示，以驱动所述踏板17上升，且在车厢外实现踏板17的完整上升动作；在旋转升降机2带座椅1旋出车厢外工程中，当前轮14和后轮15着陆时，旋转升降机2驱动固定板21再继续下降，同时此过程踏板17下降。本实施例有效避免踏板17的位置干扰座椅1上升至车厢内，当座椅1上升至车厢内后，踏板17的位置保持在适当位置，以提高其使用舒适度；且踏板17的升降结构简单可靠，与旋转升降机2实现联动，大大提高踏板升降操作的便捷性。实施例4如图17所示，在本实施例中，与实施例1的区别在于，所述座椅骨架11和连接块1231之间设置有气弹簧1234。本实施例的气弹簧1234辅助连杆组件123运动，减少连杆组件123的受力，且当前轮14和后轮15展开过程中，可消除间隙，确保展开到位。实施例5如图18所示，在本实施例中，与实施例2的区别在于，所述拨杆1274上开设有环槽，所述推块1275为导向销，所述推块1275在环槽内移动，本实施例的推块1275采用环形约束，确保拨杆1274与推块1275在一定的运动轨迹内联动，即确保导向销带动拨杆1274旋转，以确保钢丝拉索1273的行程变化，以确保触发展开限位件127的锁止和解锁。本实施例的所述电推杆1223的输出端还设置有滚轮1276，当所述电推杆1223伸出时，所述滚轮1276压在座椅骨架11上，有效防止传动轴121转动过程带动座椅1上抬。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
