标题title
一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法
摘要abst
一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法，属于昆虫诱捕技术领域，为解决粘板在生产的过程中需要对纸板进行裁剪，传送带的启停位置变化会影响到纸板的长度，进而导致裁剪的长度不一致，裁剪不同长度的纸板的时候操作较为繁琐，需要另设驱动机构来驱动切割刀头移动的问题；本发明通过双头电机转动的时候通过主动轮和第一传动带带动主动轴转动，主动轴带动第二传动带进行转动，第二传动带转动的时候，滑杆在滑槽的内部滑动并带动活动柱在底板的表面左右往复移动，负压泵通过第一连接管使得套筒的内部负压，两组的夹板向内侧靠拢，并将纸板进行夹持，本发明中滑杆向右移动将纸板进行夹持牵引，实现了便捷的夹持牵引，且每次牵引距离相等。
权利要求书clms
1.一种昆虫诱捕信息素助效载体材料，包括承载机构，其特征在于：承载机构包括承载纸板，承载纸板设置有上下两层，承载纸板的中间设置有上下贯穿的通孔，两组所述的承载纸板之间位于通孔的位置设置有载片，且载片的直径大于通孔的直径，载片的上表面设置有吸收棉。2.一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，包括以下步骤：S01：首先将承载纸板通过牵引机构进行牵引，牵引的过程为等距离往复式的拉伸牵引，通过改变牵引的距离来控制每次裁剪承载纸板的长度，在一次牵引完成后，通过切割机构对承载纸板进行切割；S02：将切割后的承载纸板进行收集，然后通过压痕装置对承载纸板的中间位置进行压痕，随后使用打孔装置对承载纸板进行打孔，一次打两个孔，并使得两个孔关于压痕对称；S03：随后在承载纸板的表面进行刷胶，并使用定位夹持装置在其中一个孔的位置上覆盖载片，随后使用翻转机构将承载纸板根据压痕位置进行折叠，随后再次在承载纸板的表面涂刷不干胶；S04：通过刷胶装置对载片的一侧表面进行刷胶，然后通过夹持定位装置将吸收棉粘贴在载片的表面；S05：随后通过挤出装置将昆虫诱捕信息素挤出至吸收棉的表面等待吸收，当吸收棉对诱捕信息素吸收完成后，对承载纸板的一侧进行固定，将承载纸板再次进行折叠，此时承载纸板为上下一共四层。3.如权利要求2所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：牵引机构包括支撑组件、负压组件、驱动组件、调节组件和夹持组件，支撑组件包括底板，底板的顶部中间和顶部右侧均固定连接有支撑柱，底板的顶部左侧固定连接有支架，且支架设置有两组，两组所述的支架的顶部分别设置有纸板辊和传动辊，负压组件包括固定连接在两组所述的支撑柱顶部的传送台和切割台，传送台的内部设有腔体，负压组件还包括固定连接在底板顶部左侧的负压泵，负压泵的输出端通过第二连接管与传送台内部相贯通，传送台的顶部均匀分布有内外相贯通的负压孔，切割台的右侧固定连接有收集箱。4.如权利要求3所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：驱动组件包括固定连接在切割台底部的双头电机，双头电机的后方输出端固定连接有主动轮，驱动组件还包括固定连接在两组所述的支撑柱之间的连接杆，连接杆的内部左右分别活动设置有主动轴和第一传动轴，驱动组件还包括活动设置在底板上方的传动轮，且传动轮、主动轮与主动轴之间通过第一传动带转动连接，驱动组件还包括活动设置在底板上方的第二传动轴，且第二传动轴、主动轴和第一传动轴之间的两侧均通过第二传动带转动连接，第二传动带的外侧均固定连接有滑杆。5.如权利要求4所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：调节组件包括固定连接在底板顶部的第一壳体，第一壳体的内部滑动连接有第一转动块，第一转动块与第一壳体底部内壁之间固定连接有第一复位弹簧，第一转动块转动连接在第二传动轴的中间，调节组件还包括固定连接在底板顶部的的第二壳体，第二壳体的内部滑动连接有转动件，且转动件与第二壳体底部内壁之间固定连接有第二复位弹簧，转动件与传动轮转动连接，调节组件还包括滑动连接在连接杆内部左右两侧的第二转动块，且两组所述的第二转动块与第一传动轴与主动轴转动连接，连接杆的内部两侧均设置有伸缩气缸，且伸缩气缸的输出端分别与两组所述的第二转动块固定连接。6.如权利要求4所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：底板的顶部前后设置有限位槽，夹持组件包括滑动连接在限位槽内部的限位块，限位块的顶部均固定连接有活动柱，活动柱的内侧均固定连接有限位板，限位板的内部设置有滑槽，且滑杆滑动连接在滑槽的内部。7.如权利要求6所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：夹持组件还包括固定连接在活动柱内侧的套筒，套筒的顶部和底部均固定连接有盖板，套筒的内部上下均滑动连接有活塞板，活塞板之间固定连接有压缩弹簧，活塞板的外侧均固定连接有U形杆，且U形杆与盖板滑动连接，活塞板的另一端均固定连接有夹板，且夹板滑动连接在套筒的表面，负压泵的输出端还连接有第一连接管，第一连接管的另一端与套筒相贯通。8.如权利要求4所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：切割机构包括传动组件、换向组件和切割组件，传动组件包括固定连接在切割台前端的第一固定板，第一固定板的中间转动连接有转轴，转轴的顶部和底部分别固定连接有端面齿轮和转轴，传动组件还包括固定连接在双头电机前方输出端的第一伞状齿轮，且第一伞状齿轮与第二伞状齿轮啮合连接，传动组件还包括固定连接在第一固定板顶部前后的第二固定板，两组所述的第二固定板的内侧分别转动连接有第一斜齿轮和第二斜齿轮。9.如权利要求8所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：切割组件包括固定连接在切割台顶部前后的支撑板，支撑板之间转动连接有丝杆，且丝杆的前端通过轴连接有第二限位杆，丝杆的中间螺纹连接有螺母副，螺母副的底部设置有激光切割头，两组所述的支撑板之间固定连接有导向杆，且螺母副与导向杆滑动连接，支撑板的顶部设置有嵌合槽。10.如权利要求9所述的一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，其特征在于：换向组件包括嵌合设置在嵌合槽内部的推拉式电磁铁，推拉式电磁铁的输出端固定连接有第三固定板，第三固定板的中间转动连接有转动环，转动环的中间滑动连接有第一限位杆，且第一限位杆的后端设置有与第二限位杆相对应的槽，第二限位杆滑动连接在第一限位杆的内部后方，第一限位杆的前端贯穿第二斜齿轮并连接有双面棘轮，且第一固定板顶部后端的第二固定板和第二斜齿轮上均设置有直径大于双面棘轮的孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及昆虫诱捕技术领域，特别涉及一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法。背景技术昆虫诱捕是使用诱捕装置对昆虫进行物理或者化学方面的诱捕，昆虫诱捕信息素即用性信息素先将害虫引诱过来，使其与杀虫剂接触而死亡或使之与不育剂病毒及细菌等接触后飞离，通过与其他个体接触及雌雄交配将病毒细菌等传播给雌性个体，并经过卵传给后代，使新生后代感染病毒或细菌，从而达到控制害虫种群的目的。目前现有的昆虫诱捕信息素捕杀装置有很多种，其中一种是利用信息素与传统的昆虫粘板相结合的方式，但是这种粘板在生产的过程中需要对纸板进行裁剪，但是在传送的过程中进行裁剪，传送带的启停位置变化会影响到纸板的长度，进而导致裁剪的长度不一致，并且当需要裁剪不同长度的纸板的时候，需要对控制程序进行修改，操作较为繁琐，此外裁剪的时候需要另设驱动机构来驱动切割刀头移动，增加了设备以及电力的投入。为解决上述问题。为此，提出一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法。发明内容本发明的目的在于提供一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法，解决了背景技术中传送的过程中进行裁剪，传送带的启停位置变化会影响到纸板的长度，进而导致裁剪的长度不一致，并且当需要裁剪不同长度的纸板的时候，需要对控制程序进行修改，操作较为繁琐，此外裁剪的时候需要另设驱动机构来驱动切割刀头移动，增加了设备以及电力的投入的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种昆虫诱捕信息素助效载体材料，包括承载机构，承载机构包括承载纸板，承载纸板设置有上下两层，承载纸板的中间设置有上下贯穿的通孔，两组所述的承载纸板之间位于通孔的位置设置有载片，且载片的直径大于通孔的直径，载片的上表面设置有吸收棉。进一步地，一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，包括以下步骤：S01：首先将承载纸板通过牵引机构进行牵引，牵引的过程为等距离往复式的拉伸牵引，通过改变牵引的距离来控制每次裁剪承载纸板的长度，在一次牵引完成后，通过切割机构对承载纸板进行切割；S02：将切割后的承载纸板进行收集，然后通过压痕装置对承载纸板的中间位置进行压痕，随后使用打孔装置对承载纸板进行打孔，一次打两个孔，并使得两个孔关于压痕对称；S03：随后在承载纸板的表面进行刷胶，并使用定位夹持装置在其中一个孔的位置上覆盖载片，随后使用翻转机构将承载纸板根据压痕位置进行折叠，随后再次在承载纸板的表面涂刷不干胶；S04：通过刷胶装置对载片的一侧表面进行刷胶，然后通过夹持定位装置将吸收棉粘贴在载片的表面；S05：随后通过挤出装置将昆虫诱捕信息素挤出至吸收棉的表面等待吸收，当吸收棉对诱捕信息素吸收完成后，对承载纸板的一侧进行固定，将承载纸板再次进行折叠，此时承载纸板为上下一共四层。进一步地，牵引机构包括支撑组件、负压组件、驱动组件、调节组件和夹持组件，支撑组件包括底板，底板的顶部中间和顶部右侧均固定连接有支撑柱，底板的顶部左侧固定连接有支架，且支架设置有两组，两组所述的支架的顶部分别设置有纸板辊和传动辊，负压组件包括固定连接在两组所述的支撑柱顶部的传送台和切割台，传送台的内部设有腔体，负压组件还包括固定连接在底板顶部左侧的负压泵，负压泵的输出端通过第二连接管与传送台内部相贯通，传送台的顶部均匀分布有内外相贯通的负压孔，切割台的右侧固定连接有收集箱。进一步地，驱动组件包括固定连接在切割台底部的双头电机，双头电机的后方输出端固定连接有主动轮，驱动组件还包括固定连接在两组所述的支撑柱之间的连接杆，连接杆的内部左右分别活动设置有主动轴和第一传动轴，驱动组件还包括活动设置在底板上方的传动轮，且传动轮、主动轮与主动轴之间通过第一传动带转动连接，驱动组件还包括活动设置在底板上方的第二传动轴，且第二传动轴、主动轴和第一传动轴之间的两侧均通过第二传动带转动连接，第二传动带的外侧均固定连接有滑杆。进一步地，调节组件包括固定连接在底板顶部的第一壳体，第一壳体的内部滑动连接有第一转动块，第一转动块与第一壳体底部内壁之间固定连接有第一复位弹簧，第一转动块转动连接在第二传动轴的中间，调节组件还包括固定连接在底板顶部的的第二壳体，第二壳体的内部滑动连接有转动件，且转动件与第二壳体底部内壁之间固定连接有第二复位弹簧，转动件与传动轮转动连接，调节组件还包括滑动连接在连接杆内部左右两侧的第二转动块，且两组所述的第二转动块与第一传动轴与主动轴转动连接，连接杆的内部两侧均设置有伸缩气缸，且伸缩气缸的输出端分别与两组所述的第二转动块固定连接。进一步地，底板的顶部前后设置有限位槽，夹持组件包括滑动连接在限位槽内部的限位块，限位块的顶部均固定连接有活动柱，活动柱的内侧均固定连接有限位板，限位板的内部设置有滑槽，且滑杆滑动连接在滑槽的内部。进一步地，夹持组件还包括固定连接在活动柱内侧的套筒，套筒的顶部和底部均固定连接有盖板，套筒的内部上下均滑动连接有活塞板，活塞板之间固定连接有压缩弹簧，活塞板的外侧均固定连接有U形杆，且U形杆与盖板滑动连接，活塞板的另一端均固定连接有夹板，且夹板滑动连接在套筒的表面，负压泵的输出端还连接有第一连接管，第一连接管的另一端与套筒相贯通。进一步地，切割机构包括传动组件、换向组件和切割组件，传动组件包括固定连接在切割台前端的第一固定板，第一固定板的中间转动连接有转轴，转轴的顶部和底部分别固定连接有端面齿轮和转轴，传动组件还包括固定连接在双头电机前方输出端的第一伞状齿轮，且第一伞状齿轮与第二伞状齿轮啮合连接，传动组件还包括固定连接在第一固定板顶部前后的第二固定板，两组所述的第二固定板的内侧分别转动连接有第一斜齿轮和第二斜齿轮。进一步地，切割组件包括固定连接在切割台顶部前后的支撑板，支撑板之间转动连接有丝杆，且丝杆的前端通过轴连接有第二限位杆，丝杆的中间螺纹连接有螺母副，螺母副的底部设置有激光切割头，两组所述的支撑板之间固定连接有导向杆，且螺母副与导向杆滑动连接，支撑板的顶部设置有嵌合槽。进一步地，换向组件包括嵌合设置在嵌合槽内部的推拉式电磁铁，推拉式电磁铁的输出端固定连接有第三固定板，第三固定板的中间转动连接有转动环，转动环的中间滑动连接有第一限位杆，且第一限位杆的后端设置有与第二限位杆相对应的槽，第二限位杆滑动连接在第一限位杆的内部后方，第一限位杆的前端贯穿第二斜齿轮并连接有双面棘轮，且第一固定板顶部后端的第二固定板和第二斜齿轮上均设置有直径大于双面棘轮的孔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法，首先将纸板辊上的纸板环绕传动辊然后放置在传送台的表面，随后启动双头电机，双头电机转动的时候通过主动轮和第一传动带带动主动轴转动，主动轴带动第二传动带进行转动，第二传动带转动的时候，滑杆在滑槽的内部滑动并带动活动柱在底板的表面左右往复移动，当活动柱在底板的顶部从左往右移动的时候，负压泵通电，负压泵通过第二连接管使得传送台内部负压，并通过负压孔将纸板进行吸附，避免纸板发生偏移，同时负压泵通过第一连接管使得套筒的内部负压，两组的活塞板在负压的状态下压缩压缩弹簧，此时两组的活塞板通过U形杆带动夹板向内侧靠拢，并将纸板进行夹持，随后在活动柱向右移动的过程中实现了对纸板的牵引，滑杆向右移动至最大距离的时候，负压泵断电，夹板在压缩弹簧的反作用力下张开，滑杆向左移动复位，当滑杆向右移动的时候再次通过夹板将纸板进行夹持牵引，实现了便捷的夹持牵引，且每次牵引距离相等。2.一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法，当需要改变裁剪的纸板长度的时候，通过启动伸缩气缸，伸缩气缸在运动的过程中改变了第一传动轴和主动轴的距离，同时第二传动轴在第一复位弹簧的作用下可以保证第二传动带处于紧绷状态，并且当伸缩气缸在运动的时候，传动轮在第二复位弹簧的作用下可以使第一传动带处于紧绷状态，避免影响传动，实现了对裁剪纸张长度的调节。3.一种昆虫诱捕信息素助效载体材料及其制备方法，双头电机在转动的过程中，第一伞状齿轮啮合第二伞状齿轮，并通过转轴带动端面齿轮转动，端面齿轮转动的过程中带动第一斜齿轮和第二斜齿轮转动，且第一斜齿轮和第二斜齿轮转动的方向相反，此时双面棘轮啮合第一单面棘轮，第一限位杆通过第二限位杆带动丝杆转动，螺母副在丝杆上带动激光切割头移动，当螺母副运动至丝杆边缘的时候，通过接通推拉式电磁铁，推拉式电磁铁缩回使得双面棘轮与第二单面棘轮相啮合，第一限位杆带动第二限位杆反向转动，可以使螺母副前后往复运动，当滑杆对纸张完成一次牵引后，向左移动复位的时候，激光切割头接通对纸张进行裁剪，裁剪的纸张最终落入收集箱内完成收集，实现了联动的对纸张进行裁剪，不需要对裁剪过程另设驱动，减少了设备投入。附图说明图1为本发明的承载机构结构示意图；图2为本发明的承载机构结构爆炸图；图3为本发明的牵引机构和切割机构结构示意图；图4为本发明的牵引机构和切割机构结构拆分图；图5为本发明的牵引机构结构爆炸图；图6为本发明的支撑组件和负压组件结构示意图；图7为本发明的驱动组件、调节组件和夹持组件结构示意图；图8为本发明的驱动组件结构示意图；图9为本发明的驱动组件和调节组件结构爆炸图；图10为本发明的夹持组件结构爆炸图；图11为本发明的切割机构结构示意图；图12为本发明的切割组件结构示意图；图13为本发明的传动组件和换向组件结构爆炸图。图中：1、承载机构；11、承载纸板；12、通孔；13、载片；14、吸收棉；2、牵引机构；21、支撑组件；211、底板；212、限位槽；213、支撑柱；214、支架；215、纸板辊；216、传动辊；22、负压组件；221、负压泵；222、第一连接管；223、第二连接管；224、传送台；225、负压孔；226、切割台；227、收集箱；23、驱动组件；231、双头电机；232、主动轮；233、传动轮；234、第一传动带；235、连接杆；2351、第一传动轴；2352、主动轴；2353、第二传动轴；236、第二传动带；237、滑杆；24、调节组件；241、第一壳体；242、第一复位弹簧；243、第一转动块；244、第二转动块；245、第二壳体；246、第二复位弹簧；247、转动件；248、伸缩气缸；25、夹持组件；251、限位块；252、活动柱；253、套筒；2531、盖板；2532、活塞板；2533、U形杆；2534、夹板；2535、压缩弹簧；254、限位板；255、滑槽；3、切割机构；31、传动组件；311、第一伞状齿轮；312、第一固定板；313、第二伞状齿轮；314、转轴；315、端面齿轮；316、第二固定板；317、第一斜齿轮；318、第二斜齿轮；32、换向组件；321、第一单面棘轮；322、第二单面棘轮；323、双面棘轮；324、推拉式电磁铁；325、第三固定板；326、转动环；327、第一限位杆；33、切割组件；331、支撑板；332、丝杆；333、第二限位杆；334、螺母副；335、激光切割头；336、导向杆；337、嵌合槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决在传送的过程中进行裁剪，传送带的启停位置变化会影响到纸板的长度，进而导致裁剪的长度不一致的技术问题，如图1-10所示，提供以下优选技术方案：一种昆虫诱捕信息素助效载体材料，包括承载机构1，承载机构1包括承载纸板11，承载纸板11设置有上下两层，承载纸板11的中间设置有上下贯穿的通孔12，两组的承载纸板11之间位于通孔12的位置设置有载片13，且载片13的直径大于通孔12的直径，载片13的上表面设置有吸收棉14。一种昆虫诱捕信息素助效载体材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：首先将承载纸板11通过牵引机构2进行牵引，牵引的过程为等距离往复式的拉伸牵引，通过改变牵引的距离来控制每次裁剪承载纸板11的长度，在一次牵引完成后，通过切割机构3对承载纸板11进行切割；步骤二：将切割后的承载纸板11进行收集，然后通过压痕装置对承载纸板11的中间位置进行压痕，随后使用打孔装置对承载纸板11进行打孔，一次打两个孔，并使得两个孔关于压痕对称；步骤三：随后在承载纸板11的表面进行刷胶，并使用定位夹持装置在其中一个孔的位置上覆盖载片13，随后使用翻转机构将承载纸板11根据压痕位置进行折叠，随后再次在承载纸板11的表面涂刷不干胶；步骤四：通过刷胶装置对载片13的一侧表面进行刷胶，然后通过夹持定位装置将吸收棉14粘贴在载片13的表面；步骤五：随后通过挤出装置将昆虫诱捕信息素挤出至吸收棉14的表面等待吸收，当吸收棉14对诱捕信息素吸收完成后，对承载纸板11的一侧进行固定，将承载纸板11再次进行折叠，此时承载纸板11为上下一共四层。牵引机构2包括支撑组件21、负压组件22、驱动组件23、调节组件24和夹持组件25，支撑组件21包括底板211，底板211的顶部中间和顶部右侧均固定连接有支撑柱213，底板211的顶部左侧固定连接有支架214，且支架214设置有两组，两组的支架214的顶部分别设置有纸板辊215和传动辊216，负压组件22包括固定连接在两组的支撑柱213顶部的传送台224和切割台226，传送台224的内部设有腔体，负压组件22还包括固定连接在底板211顶部左侧的负压泵221，负压泵221的输出端通过第二连接管223与传送台224内部相贯通，传送台224的顶部均匀分布有内外相贯通的负压孔225，切割台226的右侧固定连接有收集箱227，驱动组件23包括固定连接在切割台226底部的双头电机231，双头电机231的后方输出端固定连接有主动轮232，驱动组件23还包括固定连接在两组的支撑柱213之间的连接杆235，连接杆235的内部左右分别活动设置有主动轴2352和第一传动轴2351，驱动组件23还包括活动设置在底板211上方的传动轮233，且传动轮233、主动轮232与主动轴2352之间通过第一传动带234转动连接，驱动组件23还包括活动设置在底板211上方的第二传动轴2353，且第二传动轴2353、主动轴2352和第一传动轴2351之间的两侧均通过第二传动带236转动连接，第二传动带236的外侧均固定连接有滑杆237，底板211的顶部前后设置有限位槽212，夹持组件25包括滑动连接在限位槽212内部的限位块251，限位块251的顶部均固定连接有活动柱252，活动柱252的内侧均固定连接有限位板254，限位板254的内部设置有滑槽255，且滑杆237滑动连接在滑槽255的内部，夹持组件25还包括固定连接在活动柱252内侧的套筒253，套筒253的顶部和底部均固定连接有盖板2531，套筒253的内部上下均滑动连接有活塞板2532，活塞板2532之间固定连接有压缩弹簧2535，活塞板2532的外侧均固定连接有U形杆2533，且U形杆2533与盖板2531滑动连接，活塞板2532的另一端均固定连接有夹板2534，且夹板2534滑动连接在套筒253的表面，负压泵221的输出端还连接有第一连接管222，第一连接管222的另一端与套筒253相贯通。具体的，首先将纸板辊215上的纸板环绕传动辊216然后放置在传送台224的表面，随后启动双头电机231，双头电机231转动的时候通过主动轮232和第一传动带234带动主动轴2352转动，主动轴2352带动第二传动带236进行转动，第二传动带236转动的时候，滑杆237在滑槽255的内部滑动并带动活动柱252在底板211的表面左右往复移动，当活动柱252在底板211的顶部从左往右移动的时候，负压泵221通电，负压泵221通过第二连接管223使得传送台224内部负压，并通过负压孔225将纸板进行吸附，避免纸板发生偏移，同时负压泵221通过第一连接管222使得套筒253的内部负压，两组的活塞板2532在负压的状态下压缩压缩弹簧2535，此时两组的活塞板2532通过U形杆2533带动夹板2534向内侧靠拢，并将纸板进行夹持，随后在活动柱252向右移动的过程中实现了对纸板的牵引，滑杆237向右移动至最大距离的时候，负压泵221断电，夹板2534在压缩弹簧2535的反作用力下张开，滑杆237向左移动复位，当滑杆237向右移动的时候再次通过夹板2534将纸板进行夹持牵引。为了解决当需要裁剪不同长度的纸板的时候，需要对控制程序进行修改，操作较为繁琐的技术问题，如图8-9所示，提供以下优选技术方案：调节组件24包括固定连接在底板211顶部的第一壳体241，第一壳体241的内部滑动连接有第一转动块243，第一转动块243与第一壳体241底部内壁之间固定连接有第一复位弹簧242，第一转动块243转动连接在第二传动轴2353的中间，调节组件24还包括固定连接在底板211顶部的的第二壳体245，第二壳体245的内部滑动连接有转动件247，且转动件247与第二壳体245底部内壁之间固定连接有第二复位弹簧246，转动件247与传动轮233转动连接，调节组件24还包括滑动连接在连接杆235内部左右两侧的第二转动块244，且两组的第二转动块244与第一传动轴2351与主动轴2352转动连接，连接杆235的内部两侧均设置有伸缩气缸248，且伸缩气缸248的输出端分别与两组的第二转动块244固定连接。具体的，当需要改变裁剪的纸板长度的时候，通过启动伸缩气缸248，伸缩气缸248在运动的过程中改变了第一传动轴2351和主动轴2352的距离，同时第二传动轴2353在第一复位弹簧242的作用下可以保证第二传动带236处于紧绷状态，并且当伸缩气缸248在运动的时候，传动轮233在第二复位弹簧246的作用下可以使第一传动带234处于紧绷状态，避免影响传动。为了解决裁剪的时候需要另设驱动机构来驱动切割刀头移动，增加了设备以及电力的投入的技术问题，如图11-13所示，提供以下优选技术方案：切割机构3包括传动组件31、换向组件32和切割组件33，传动组件31包括固定连接在切割台226前端的第一固定板312，第一固定板312的中间转动连接有转轴314，转轴314的顶部和底部分别固定连接有端面齿轮315和转轴314，传动组件31还包括固定连接在双头电机231前方输出端的第一伞状齿轮311，且第一伞状齿轮311与第二伞状齿轮313啮合连接，传动组件31还包括固定连接在第一固定板312顶部前后的第二固定板316，两组的第二固定板316的内侧分别转动连接有第一斜齿轮317和第二斜齿轮318，切割组件33包括固定连接在切割台226顶部前后的支撑板331，支撑板331之间转动连接有丝杆332，且丝杆332的前端通过轴连接有第二限位杆333，丝杆332的中间螺纹连接有螺母副334，螺母副334的底部设置有激光切割头335，两组的支撑板331之间固定连接有导向杆336，且螺母副334与导向杆336滑动连接，支撑板331的顶部设置有嵌合槽337。换向组件32包括嵌合设置在嵌合槽337内部的推拉式电磁铁324，推拉式电磁铁324的输出端固定连接有第三固定板325，第三固定板325的中间转动连接有转动环326，转动环326的中间滑动连接有第一限位杆327，且第一限位杆327的后端设置有与第二限位杆333相对应的槽，第二限位杆333滑动连接在第一限位杆327的内部后方，第一限位杆327的前端贯穿第二斜齿轮318并连接有双面棘轮323，且第一固定板312顶部后端的第二固定板316和第二斜齿轮318上均设置有直径大于双面棘轮323的孔。具体的，双头电机231在转动的过程中，第一伞状齿轮311啮合第二伞状齿轮313，并通过转轴314带动端面齿轮315转动，端面齿轮315转动的过程中带动第一斜齿轮317和第二斜齿轮318转动，且第一斜齿轮317和第二斜齿轮318转动的方向相反，此时双面棘轮323啮合第一单面棘轮321，第一限位杆327通过第二限位杆333带动丝杆332转动，螺母副334在丝杆332上带动激光切割头335移动，当螺母副334运动至丝杆332边缘的时候，通过接通推拉式电磁铁324，推拉式电磁铁324缩回使得双面棘轮323与第二单面棘轮322相啮合，第一限位杆327带动第二限位杆333反向转动，可以使螺母副334前后往复运动，当滑杆237对纸张完成一次牵引后，向左移动复位的时候，激光切割头335接通对纸张进行裁剪，裁剪的纸张最终落入收集箱227内完成收集。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
