标题title
一种新能源汽车电池防爆阻燃装置
摘要abst
本发明提供一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，属于电池组防爆领域。特别涉及一种用于新能源汽车电池结构的防爆壳体结构。包括电池组、底盘、防护盖板，电池组置于底盘内，且通过防护盖板密封盖合，底盘内设置有多个支撑隔板，支撑隔板将底盘分隔多个独立的电池容纳槽，支撑隔板为中空设置，内部对应填充有阻燃填料，底盘侧壁对应设置有多组散热孔槽，电池组包括多个独立的电池单元，电池组之间设置有抵合结构，抵合结构和支撑隔板组合形成闭合固定框架，电池组对应嵌置于固定框架捏，抵合结构中间设置有防护垫，底座由多个独立的钣金件连接而成，设置有瓦楞结构，形成高强度支撑，在瓦楞宽度方向形成缓冲吸收，且形成轻量化的设计。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，包括电池组、底盘、防护盖板，电池组置于底盘内，且通过防护盖板密封盖合，其特征在于：底盘内设置有多个支撑隔板，支撑隔板将底盘分隔多个独立的电池容纳槽，支撑隔板为中空设置，内部对应填充有阻燃填料，底盘侧壁对应设置有多组散热孔槽，电池组包括多个独立的电池单元，电池组之间设置有抵合结构，抵合结构和支撑隔板组合形成闭合固定框架，电池组对应嵌置于固定框架捏，抵合结构中间设置有防护垫，底座由多个独立的钣金件连接而成。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述底座包括底板、侧框架，侧框架置于底板上，底板为钣金冲压形成，中部形成下拉伸形成容置槽，边缘对应设置有5cm-8cm宽的连接，底板边缘设置有贯穿槽，侧框架置于底板边缘，且通过螺钉紧固连接，侧框架和底板贴合面设置有胶垫，侧框架包括端部连接板、散热板、侧连接板，且对应搭接形成闭合框体结构，侧框架对应座嵌置于底板上，散热板两侧设置有侧搭接板，且分别和端部连接板、侧连接板连接。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述底板边缘冲压设置有和内底面共面的贯穿槽，散热板对应置于贯穿槽内，散热板顶部设置有上卡接爪，盖板盖合置于侧框架上，且对应和上卡接爪卡固定位，端部连接板、侧连接板为瓦楞结构。4.根据权利要求3所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述散热板上设置有若干散热孔，散热孔组合形成蜂窝状，且散热孔位置散热板上半部分，散热板底部设置有和底板边缘对应贴合的底部贴合翼板，底部贴合翼板和底板抵合，且和底板边缘形成锐角设置，中部对应通过螺钉紧固密封，散热板为钣金冲压形成，底部贴合翼板根部设置有过渡圆角。5.根据权利要求2所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述底板上设置有多组支撑隔板，支撑隔板两端对应搭接置于底板上，且和端部连接板上的瓦楞对应，支撑隔板竖直设置，支撑隔板断面为U形结构，且两侧侧壁等距设置有侧限位钩，侧限位钩两个一组，相对设置，侧限位钩为支撑隔板主体冲压弯卷形成，侧限位钩间距1cm-1.5cm。6.根据权利要求2所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述侧连接板包括主体板、位于主体板上下边缘的连接翼板，连接翼板和主体板为一体冲压成型，主体板结构为瓦楞结构，且瓦楞深度等于底板边缘预留宽度，连接翼板表面设置有溶胶槽，连接翼板和主体板内角为90.5°-92°。7.根据权利要求5所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述支撑隔板之间对应设置有支撑座，支撑座和支撑隔板上的侧限位钩对应卡扣抵合，支撑座边缘弯曲形成和侧限位钩对应的钩部，支撑座的中部形成外出形成凸起，且对应抵合置于电池组件上，支撑座延伸至底板表面，支撑座顶部和盖板对应抵合。8.根据权利要求2所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述底板上冲压有多组散热孔槽，散热孔槽为六边形结构，且落料部分向内弯卷，散热孔槽通过切割“*”形切口，并通过切口中部挤压，形成切割位置的弯曲，形成支撑板，支撑板向内对折，多组支撑板组合形成支撑平面。9.根据权利要求5所述的一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，其特征在于：所述支撑隔板内填充有阻燃填充物，相邻的两个支撑座之间设置有防护垫，防护垫包括阻燃填充物以及固定阻燃填充物的保持架，保持架为蜂窝板，阻燃填充物对应填充置于蜂窝板内，阻燃填充物为粉末状结构。
说明书desc
技术领域本发明提供一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，属于电池组防爆领域。特别涉及一种用于新能源汽车电池结构的防爆壳体结构。背景技术目前，新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源，主要采用清洁能源，例如、电驱动、氢气驱动、混合动力等，目前最常见的为利用电力提供驱动，靠电池组驱动电机的，而纯电动化带来安静、环保的同时，纯电使用的电池组也存在一定的隐患，在电池组受到剧烈碰撞后，会发生爆炸和燃烧的情况，进而影响到汽车中乘客的安全，为了保证电池的正常运行，使用者会在电池的表面加装防爆阻燃装置，然而传统新能源汽车电池防爆阻燃装置防爆效果差，新能源汽车行驶在颠簸路面时，过度的震动会使电池出现损坏，同时可能会使电池发生爆炸，从而会影响新能源汽车的正常运行。公告号CN112701401B公开了一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，包括固定架和固定箱，所述固定架内腔的四周均栓接有电池，所述固定架底部的四周均栓接有固定柱，所述固定柱的底部贯穿至固定箱的内腔并向下延伸，所述固定箱的内腔设置有减震机构，所述减震机构的顶部与固定柱的底部栓接。公告号CN113241496B公开了一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，包括安装框架和底盘，所述安装框架的顶部通过螺栓固定安装有四组安装座，所述安装座的顶部均放置有电池，所述电池的四周焊接有八个连接块，八个所述连接块远离电池的一侧均焊接有第三箱体，所述第三箱体的内壁均滑动连接有活动板，所述活动板远离电池的一侧均焊接有两个液压杆。上述公开的现有技术中，均是通过减震缓冲结构形成电池组的防护，但整体增加了电池组件的质量，目前在新能源研发过程中，涉及到续航需要尽可能轻量化设置，此处，汽车行驶过程中的冲击，需要对应的减震结构体积会适用性的增加，不能够满足现有新能源汽车的需求。发明内容本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置，提供的一种通过将电池壳体进行分隔多个独立的工作区，工作区之间设置阻燃缓冲带，进行电池的防护阻燃的壳体结构。结构简单，使用方便。本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置是这样实现的，本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置：包括电池组、底盘、防护盖板，电池组置于底盘内，且通过防护盖板密封盖合，底盘内设置有多个支撑隔板，支撑隔板将底盘分隔多个独立的电池容纳槽，支撑隔板为中空设置，内部对应填充有阻燃填料，底盘侧壁对应设置有多组散热孔槽，电池组包括多个独立的电池单元，电池组之间设置有抵合结构，抵合结构和支撑隔板组合形成闭合固定框架，电池组对应嵌置于固定框架捏，抵合结构中间设置有防护垫，底座由多个独立的钣金件连接而成；所述底座包括底板、侧框架，侧框架置于底板上，底板为钣金冲压形成，中部形成下拉伸形成容置槽，边缘对应设置有5cm-8cm宽的连接，底板边缘设置有贯穿槽，侧框架置于底板边缘，且通过螺钉紧固连接，侧框架和底板贴合面设置有胶垫，侧框架包括端部连接板、散热板、侧连接板，且对应搭接形成闭合框体结构，侧框架对应座嵌置于底板上，散热板两侧设置有侧搭接板，且分别和端部连接板、侧连接板连接；所述底板边缘冲压设置有和内底面共面的贯穿槽，散热板对应置于贯穿槽内，散热板顶部设置有上卡接爪，盖板盖合置于侧框架上，且对应和上卡接爪卡固定位，端部连接板、侧连接板为瓦楞结构；所述散热板上设置有若干散热孔，散热孔组合形成蜂窝状，且散热孔位置散热板上半部分，散热板底部设置有和底板边缘对应贴合的底部贴合翼板，底部贴合翼板和底板抵合，且和底板边缘形成锐角设置，中部对应通过螺钉紧固密封，散热板为钣金冲压形成，底部贴合翼板根部设置有过渡圆角；所述底板上设置有多组支撑隔板，支撑隔板两端对应搭接置于底板上，且和端部连接板上的瓦楞对应，支撑隔板竖直设置，支撑隔板断面为U形结构，且两侧侧壁等距设置有侧限位钩，侧限位钩两个一组，相对设置，侧限位钩为支撑隔板主体冲压弯卷形成，侧限位钩间距1cm-1.5cm；所述侧连接板包括主体板、位于主体板上下边缘的连接翼板，连接翼板和主体板为一体冲压成型，主体板结构为瓦楞结构，且瓦楞深度等于底板边缘预留宽度，连接翼板表面设置有溶胶槽，连接翼板和主体板内角为90.5°-92°；所述支撑座对应置于支撑隔板之间，且和支撑隔板上的侧限位钩对应卡扣抵合，支撑座边缘弯曲形成和侧限位钩对应的钩部，支撑座的中部形成外出形成凸起，且对应抵合置于电池组件上，支撑座延伸至底板表面，支撑座顶部和盖板对应抵合；所述底板上冲压有多组散热孔槽，散热孔槽为六边形结构，且落料部分向内弯卷，散热孔槽通过切割“*”形切口，并通过切口中部挤压，形成切割位置的弯曲，形成支撑板，支撑板向内对折，多组支撑板组合形成支撑平面；所述支撑隔板内填充有阻燃填充物，相邻的两个支撑座之间设置有防护垫，防护垫包括阻燃填充物以及固定阻燃填充物的保持架，保持架为蜂窝板，阻燃填充物对应填充置于蜂窝板内，阻燃填充物为粉末状结构。有益效果：一、组合式结构，便于快速的安装组合，并进行电池组的密封固定；二、设置有瓦楞结构，形成高强度支撑，在瓦楞宽度方向形成缓冲吸收，且形成轻量化的设计；三、侧连接板、端部支撑板的瓦楞设置，增加电池散热面积，避免热堆积；四、底板设置有的支撑板形成电池组的悬空设置，形成了振动缓和区域，同时，热量交换空间；五、通过螺钉连接，形成固定设置，对电池组形成散热结构，避免电池组过热爆炸，设置的内支撑座、支撑隔板形成多个独立区域设置，形成电池组独立的工作区；六、结构简单，使用方便。附图说明图1为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置的立体结构图。图2为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置铺装有电池的底座立体结构图。图3为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置电池在底座内的布局示意图。图4为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置底座的立体结构图。图5为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置内部支撑座的立体结构图。图6为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置散热板立体结构图。图7为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置中部连接板的立体结构图。图8为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置阻燃防护垫的结构示意图。图9为本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置底座护板的局部立体示意图。附图中：1、盖板；2、加强肋条；3、侧连接板；4、底板；5、散热板；6、端部连接板；7、支撑隔板；8、支撑座；9、电池单元；10、防护垫；31、连接翼板；41、散热孔槽；42、支撑板；51、上卡接爪；52、侧搭接板；53、底部贴合翼板；71、侧限位钩；101、阻燃填充物；102、保持架。具体实施方式下面结合附图对本发明进一步说明。根据图1-9所示：本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置是这样实现的，本发明一种新能源汽车电池防爆阻燃装置：包括电池组、底盘、防护盖板1，电池组置于底盘内，且通过防护盖板1密封盖合，底盘内设置有多个支撑隔板7，支撑隔板7将底盘分隔多个独立的电池容纳槽，支撑隔板7为中空设置，内部对应填充有阻燃填料，底盘侧壁对应设置有多组散热孔槽41，电池组包括多个独立的电池单元9，电池组之间设置有抵合结构，抵合结构和支撑隔板7组合形成闭合固定框架，电池组对应嵌置于固定框架捏，抵合结构中间设置有防护垫10，底座由多个独立的钣金件连接而成；所述底座包括底板4、侧框架，侧框架置于底板4上，底板4为钣金冲压形成，中部形成下拉伸形成容置槽，边缘对应设置有5cm-8cm宽的连接，底板4边缘设置有贯穿槽，侧框架置于底板4边缘，且通过螺钉紧固连接，侧框架和底板4贴合面设置有胶垫，侧框架包括端部连接板6、散热板5、侧连接板3，且对应搭接形成闭合框体结构，侧框架对应座嵌置于底板4上，散热板5两侧设置有侧搭接板52，且分别和端部连接板6、侧连接板3连接；所述底板4边缘冲压设置有和内底面共面的贯穿槽，散热板5对应置于贯穿槽内，散热板5顶部设置有上卡接爪51，盖板1盖合置于侧框架上，且对应和上卡接爪51卡固定位，端部连接板6、侧连接板3为瓦楞结构；所述散热板5上设置有若干散热孔，散热孔组合形成蜂窝状，且散热孔位置散热板5上半部分，散热板5底部设置有和底板4边缘对应贴合的底部贴合翼板53，底部贴合翼板53和底板4抵合，且和底板4边缘形成锐角设置，中部对应通过螺钉紧固密封，散热板5为钣金冲压形成，底部贴合翼板53根部设置有过渡圆角；所述底板4上设置有多组支撑隔板7，支撑隔板7两端对应搭接置于底板4上，且和端部连接板6上的瓦楞对应，支撑隔板7竖直设置，支撑隔板7断面为U形结构，且两侧侧壁等距设置有侧限位钩71，侧限位钩71两个一组，相对设置，侧限位钩71为支撑隔板7主体冲压弯卷形成，侧限位钩71间距1cm-1.5cm，形成支撑座8之间的缓冲，配合阻燃填充物101进行热量隔断；所述侧连接板3包括主体板、位于主体板上下边缘的连接翼板31，连接翼板31和主体板为一体冲压成型，主体板结构为瓦楞结构，且瓦楞深度等于底板4边缘预留宽度，连接翼板31表面设置有溶胶槽，连接翼板31和主体板内角为90.5°-92°，能够形成斜面结构，在紧固时，形成形变的预紧作用，所述支撑座8对应置于支撑隔板7之间，且和支撑隔板7上的侧限位钩71对应卡扣抵合，支撑座8边缘弯曲形成和侧限位钩71对应的钩部，支撑座8的中部形成外出形成凸起，且对应抵合置于电池组件上，支撑座8延伸至底板4表面，支撑座8顶部和盖板1对应抵合；所述底板4上冲压有多组散热孔槽41，散热孔槽41为六边形结构，且落料部分向内弯卷，散热孔槽41通过切割“*”形切口，并通过切口中部挤压，形成切割位置的弯曲，形成支撑板42，支撑板42向内对折，多组支撑板42组合形成支撑平面，能够形成悬空的支撑，形成散热通道，同时支撑板42结构形成电池组爆炸的缓冲，所述支撑隔板7内填充有阻燃填充物101，相邻的两个支撑座8之间设置有防护垫10，防护垫10包括阻燃填充物101以及固定阻燃填充物101的保持架102，保持架102为蜂窝板，阻燃填充物101对应填充置于蜂窝板内，阻燃填充物101为粉末状结构，通过阻燃填充物形成内部电池组失效燃烧的阻燃工作，达到电池阻燃防爆的目的。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
