标题title
一种多味鱿鱼及多味鱿鱼生产工艺
摘要abst
本申请涉及食品生产技术领域，具体公开了一种多味鱿鱼及多味鱿鱼生产工艺，其包括预处理、腌制、汆水、卤制、真空包装、杀菌和气调装盒等工序。在腌制工序中，通过将鱿鱼放入滚揉装置中进行滚揉腌制，并通过滚揉装置中的滚筒对鱿鱼进行滚揉，通过滚揉装置中的腌制机构对滚筒内的鱿鱼进行划刀、撒料，以实现鱿鱼的腌制入味。本申请具有加快鱿鱼的腌制速度，提高多味鱿鱼的生产加工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1.预处理，将鱿鱼进行解冻处理，待鱿鱼解冻至内部无冰晶状后，捞出鱿鱼并沥干水分；S2.腌制，将鱿鱼放入滚揉装置中进行滚揉腌制，滚揉装置包括机架、转动安装在所述机架上且用于对鱿鱼滚揉的滚筒、设置在所述滚筒内部且对所述滚筒内的鱿鱼进行划刀、撒料的腌制机构；S3.汆水，对腌制好的鱿鱼进行汆水处理，使鱿鱼定型；S4.卤制，进行卤水配置，待卤水煮沸后，将鱿鱼放入卤水中进行卤制；S5.真空包装，将卤制后的鱿鱼半成品和调料按比例混合，装袋，真空包装；S6.杀菌，将真空包装后的鱿鱼半成品进行杀菌处理；S7.气调装盒，将杀菌后的鱿鱼半成品装入气调盒，进行气调包装。2.根据权利要求1所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述腌制机构包括转动设置在所述机架上且均位于所述滚筒内部的上压辊和下压辊，所述上压辊与所述下压辊的转动方向相反，所述上压辊与所述下压辊之间留有供鱿鱼按压通过的间隙，所述机架上设置有用于将所述滚筒内的鱿鱼导入所述间隙的导料结构；所述上压辊内部中空，所述上压辊周侧弹性伸出设置有多个切割刀，所述上压辊内设置有用于在所述切割刀受按压时，对所述切割刀进行腌制液供给的第一供给组件。3.根据权利要求2所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述上压辊内同轴固设有第一筒体，所述切割刀包括滑动贯穿所述上压辊的按压部、弹性连接所述第一筒体与所述按压部一端的弹性伸缩部、固设于所述按压部穿出所述上压辊外壁的一端的切刀部。4.根据权利要求3所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述第一供给组件包括输液管，所述输液管一端与所述第一筒体内腔相连通、另一端与所述按压部滑动贴合，所述按压部上对应所述输液管设置有输送管道，所述输送管道的一端开口朝向所述切刀部、另一端开口与所述输液管的出液口错位设置；当所述切割刀受按压时，所述按压部滑移靠近所述第一筒体，并所述输送管道的另一端开口与所述输液管的出液口相对齐。5.根据权利要求3所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述上压辊内壁上滑动设置有挡料块，所述按压部与所述上压辊之间设置有用于驱使所述挡料块滑移靠近或远离所述按压部的调节组件，所述上压辊内设置有用于在所述挡料块远离所述按压部时，对鱿鱼洒出腌制粉料的粉料供给组件。6.根据权利要求5所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述调节组件包括：弹性拉伸件，用于连接所述上压辊以及所述挡料块远离所述按压部的一端的弹性拉伸件；楔形块，固设在所述按压部的周侧，所述楔形块远离所述按压部的一侧面与所述按压部之间的间距沿所述切刀部至所述弹性伸缩部的方向逐渐减小，所述楔形块远离所述按压部的一侧面与所述挡料块的一侧滑动贴合。7.根据权利要求6所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述供给组件包括固设在所述第一筒体内用于盛放腌制粉料的第二筒体，所述第二筒体上设置有输料管，所述输料管一端与所述第二筒体内腔相连通、另一端贯穿所述第一筒体并与所述挡料块滑动贴合，所述挡料块上对于所述输料管开设有第一出料孔，所述上压辊内壁上错位开设有第二出料孔；当所述切割刀受按压时，所述楔形块按压所述挡料块，以使所述第一出料孔的一端开口与所述输料管的出料口相对齐，另一端开口与所述第二出料孔相对齐。8.根据权利要求3所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述按压部远离所述切刀部的一端固设有导向杆，所述导向杆滑动贯穿所述第一筒体和第二筒体，所述导向杆穿入所述第二筒体的一端周侧开设有外螺纹；所述第二筒体内于所述导向杆上螺纹套设有螺纹套，所述螺纹套的周侧固设有搅拌叶，所述第二筒体内固设有用于限制所述螺纹套沿所述导向杆长度方向位移的限位结构。9.根据权利要求8所述的一种多味鱿鱼生产工艺，其特征在于：所述限位结构包括固定套设在所述第二筒体内壁上的第二套筒、固设在所述机架上且位于所述第二筒体内腔的第三套筒，所述螺纹套的一水平端面与所述第二套筒的端面相贴合、另一水平端面与所述第三套筒的端面相贴合。10.一种多味鱿鱼，其特征在于：包括由所述权利要求1-9中任意一项所述的多味鱿鱼生产工艺制得的多味鱿鱼本体。
说明书desc
技术领域本申请涉及食品生产技术的领域，尤其是涉及一种多味鱿鱼及多味鱿鱼生产工艺。背景技术鱿鱼，也称柔鱼，是一种高营养价值的软体腕足类海产品，其富含蛋白质、人体必需氨基酸、牛磺酸以及钙、铁、磷等元素。目前，随着人们的快节奏生活，休闲便利食品越来越受到人们的青睐，多味鱿鱼作为一种休闲、美味的特色食品，深受大众群体的喜爱。目前，为进行鱿鱼的卤制生产，常需要对鱿鱼进行腌制处理；通过将鱿鱼放入在滚揉机中，以使鱿鱼在滚筒内进行上下翻滚、相互撞击，以达到按摩、腌制的目的。而为了提高鱿鱼的腌制入味效果，腌制前常需要对鱿鱼进行切段或划刀处理，该处理过程使得鱿鱼的加工过程大幅延长，使得鱿鱼的加工效率较低，故此有待改进。发明内容为了加快鱿鱼的腌制速度，提高多味鱿鱼的生产加工效率，本申请提供一种多味鱿鱼及多味鱿鱼生产工艺。一方面，本申请提供的一种多味鱿鱼及多味鱿鱼生产工艺采用如下的技术方案：一种多味鱿鱼及多味鱿鱼生产工艺，包括以下步骤：S1.预处理，将鱿鱼进行解冻处理，待鱿鱼解冻至内部无冰晶状后，捞出鱿鱼并沥干水分；S2.腌制，将鱿鱼放入滚揉装置中进行滚揉腌制，滚揉装置包括机架、转动安装在所述机架上且用于对鱿鱼滚揉的滚筒、设置在所述滚筒内部且对所述滚筒内的鱿鱼进行划刀、撒料的腌制机构；S3.汆水，对腌制好的鱿鱼进行汆水处理，使鱿鱼定型；S4.卤制，进行卤水配置，待卤水煮沸后，将鱿鱼放入卤水中进行卤制；S5.真空包装，将卤制后的鱿鱼半成品和调料按比例混合，装袋，真空包装；S6.杀菌，将真空包装后的鱿鱼半成品进行杀菌处理；S7.气调装盒，将杀菌后的鱿鱼半成品装入气调盒，进行气调包装。通过采用上述技术方案，在进行鱿鱼的生产时，在腌制阶段中，通过滚揉装置内的滚筒以及腌制机构协同进行鱿鱼的腌制，以使得滚揉腌制的鱿鱼于滚揉装置内快速完成腌制以及划刀、撒料的工作，减少了腌制前期需要进行鱿鱼划刀的处理过程，加快鱿鱼的腌制速度，提高多味鱿鱼的生产加工效率。可选的，所述腌制机构包括转动设置在所述机架上且位于所述滚筒内部的上压辊和下压辊，所述上压辊与所述下压辊的转动方向相反，所述上压辊与所述下压辊之间留有供鱿鱼按压通过的间隙，所述机架上设置有用于将所述滚筒内的鱿鱼导入所述间隙的导料结构；所述上压辊周侧弹性伸出设置有多个切割刀，所述上压辊内部中空，所述上压辊内设置有用于在所述切割刀受按压时，对所述切割刀进行腌制液供给的第一供给组件。通过采用上述技术方案，在进行鱿鱼的腌制时，鱿鱼在滚筒内进行滚揉腌制，过程中，导料机构将滚筒内的鱿鱼导入上压辊和下压辊之间，然后转动的上压辊和下压辊带动鱿鱼进行传送，传送的鱿鱼按压上压辊上的切割刀，使得切割刀进行鱿鱼的开刀的同时，还受按压而少量滑移伸入上压辊内腔，然后第一供给组件对被开刀的鱿鱼进行腌制料的供给，以实现鱿鱼的开刀、腌制的随同完成；待鱿鱼传送通过间隙后，鱿鱼落至滚筒内壁上，以持续进行鱿鱼的滚揉。可选的，所述上压辊内同轴固设有第一筒体，所述切割刀包括滑动贯穿所述上压辊外部的按压部、弹性连接所述第一筒体与所述按压部一端的弹性伸缩部、固设于所述按压部穿出所述上压辊外壁的一端的切刀部。通过采用上述技术方案，传送至间隙处的鱿鱼按压切割刀的按压部，以使得弹性伸缩部进行收缩，此时鱿鱼与按压部相贴合的部位处于按压下陷状态，周围部位因鱿鱼的柔体弹性而处于局部凸起状态，以使得按压部周侧的切刀部对鱿鱼进行多点切割，实现鱿鱼的划刀处理。可选的，所述第一供给组件包括输液管，所述输液管一端与所述第一筒体内腔相连通、另一端与所述按压部滑动贴合，所述按压部上对应所述输液管设置有输送管道，所述输送管道的一端开口朝向所述切刀部、另一端开口与所述输液管的出液口错位设置；当所述切割刀受按压时，所述按压部滑移靠近所述第一筒体，并所述输送管道的另一端开口与所述输液管的出液口相对齐。通过采用上述技术方案，当位于间隙处的鱿鱼按压切割刀时，按压部滑移靠近第一筒体，然后其上的输送管道逐渐对齐输液管，以实现输送管道与输液管的相互连通，然后第一筒体中的液态腌制料沿输液管、输送管道流至切刀部附近，使得腌制液流至鱿鱼的表面以及鱿鱼的划刀开口处，实现鱿鱼的快速腌制。可选的，所述上压辊内壁上滑动设置有挡料块，所述按压部与所述上压辊之间设置有用于驱使所述挡料块滑移靠近或远离所述按压部的调节组件，所述上压辊内设置有用于在所述挡料块远离所述按压部时，对鱿鱼洒出腌制粉料的粉料供给组件。通过采用上述技术方案，在第一供给组件进行鱿鱼的腌制液供给时，按压部上的调节组件驱使挡料块远离按压部，然后粉料供给组件对鱿鱼洒出腌制粉料，从而使得腌制粉料粘附在鱿鱼表面的腌制液上，实现了粉料与液料的结合；滚筒滚动过程中，通过将鱿鱼多次传送通过间隙，实现鱿鱼表面腌制料的多层涂抹，以实现鱿鱼的多层入味，提高鱿鱼的风味层次感。可选的，所述调节组件包括：弹性拉伸件，用于连接所述上压辊以及所述挡料块远离所述按压部的一端的弹性拉伸件；楔形块，固设在所述按压部的周侧，所述楔形块远离所述按压部的一侧面与所述按压部之间的间距沿所述切刀部至所述弹性伸缩部的方向逐渐减小，所述楔形块远离所述按压部的一侧面与所述挡料块的一侧滑动贴合。通过采用上述技术方案，当按压部受鱿鱼按压时，按压部带动楔形块同步靠近第一筒体，然后楔形块按压挡料块，以使得挡料块滑动远离按压部，使得弹性拉伸件压缩；当按压部失去按压作用力后，按压部在弹性伸缩部的回复力作用下远离第一筒体，然后楔形块不再按压挡料块，以使得挡料块在弹性拉伸件的回复力作用下移动靠近按压部。可选的，所述供给组件包括固设在所述第一筒体内用于盛放腌制粉料的第二筒体，所述第二筒体上设置有输料管，所述输料管一端与所述第二筒体内腔相连通、另一端贯穿所述第一筒体并与所述挡料块滑动贴合，所述挡料块上对于所述输料管开设有第一出料孔，所述上压辊内壁上错位开设有第二出料孔；当所述切割刀受按压时，所述楔形块按压所述挡料块，以使所述第一出料孔的一端开口与所述输料管的出料口相对齐，另一端开口与所述第二出料孔相对齐。通过采用上述技术方案，当切割刀受按压时，第一供给组件对被开刀的鱿鱼进行腌制液的供给，同时，第二筒体内的腌制粉料沿输料管、第一出料孔和第二出料孔排出上压辊，以实现鱿鱼表面腌制粉料的实时涂抹。可选的，所述按压部远离所述切刀部的一端固设有导向杆，所述导向杆滑动贯穿所述第一筒体、第二筒体，所述导向杆穿入所述第二筒体的一端周侧开设有外螺纹；所述第二筒体内于所述导向杆上螺纹套设有螺纹套，所述螺纹套的周侧固设有搅拌叶，所述第二筒体内固设有用于限制所述螺纹套沿所述导向杆长度方向位移的限位结构。通过采用上述技术方案，当切割刀受按压时，切刀部驱使导向杆滑移，而后在限位结构的限制下，导向杆上的外螺纹驱使螺纹套进行旋转，从而使得螺纹套带动搅拌叶进行转动，以使得搅拌叶对第二筒体内的多种腌制粉料进行充分混合搅拌。可选的，所述限位结构包括固定套设在所述第二筒体内壁上的第二套筒、固设在所述机架上且位于所述第二筒体内腔的第三套筒，所述螺纹套的一水平端面与所述第二套筒的端面相贴合、相对面与所述第三套筒的端面相贴合。通过采用上述技术方案，设置第二套筒和第三套筒，以对螺纹套进行长度方向两端的限位，以在导向杆移动时，导向杆上的外螺纹驱使螺纹套进行稳定周向旋转。另一方面，本申请提供一种多味鱿鱼，其包括由上述的多味鱿鱼生产工艺制得的多味鱿鱼本体。通过采用上述技术方案，由多味鱿鱼生产工艺制得出的鱿鱼腌制入味，且味道层次丰富。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过滚揉装置内的滚筒以及腌制机构协同进行鱿鱼的腌制，以使得滚揉腌制的鱿鱼于滚揉装置内快速完成腌制以及划刀、撒料的工作，减少了腌制前期需要进行鱿鱼划刀的处理过程；2.在第一供给组件进行鱿鱼的腌制液供给时，按压部上的调节组件驱使挡料块远离按压部，然后粉料供给组件对鱿鱼洒出腌制粉料，从而使得腌制粉料粘附在鱿鱼表面的腌制液上，实现了粉料与液料的结合；3.当切割刀受按压时，切刀部驱使导向杆滑移，而后在限位结构的限制下，导向杆上的外螺纹驱使螺纹套进行旋转，从而使得螺纹套带动搅拌叶进行转动，以使得搅拌叶对第二筒体内的多种腌制粉料进行充分混合搅拌。附图说明图1是本申请实施例中多味鱿鱼生产工艺的流程示意图；图2是本申请实施例滚揉装置的整体结构示意图；图3是本申请实施例滚揉装置的另一视角图；图4是展示上压辊和下压辊的结构示意图；图5是上压辊的剖视结构示意图。附图标记：1、机架；11、导料结构；111、三棱条；112、导料板；2、滚筒；3、连接杆；31、上压辊；32、下压辊；33、支撑板；34、定位座；35、挡料块；36、调节组件；361、弹性拉伸件；362、楔形块；4、切割刀；41、按压部；411、输送管道；42、弹性伸缩部；43、切刀部；5、第一供给组件；51、输液管；6、粉料供给组件；61、第二筒体；62、支撑杆；63、输料管；7、第一筒体；8、导向杆；81、螺纹套；82、搅拌叶；83、第二套筒；84、第三套筒。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种多味鱿鱼生产工艺。参照图1，多味鱿鱼生产工艺包括以下步骤：S1.预处理，将鱿鱼进行解冻处理，待鱿鱼解冻至内部无冰晶状后，捞出鱿鱼并沥干水分；S2.腌制，将鱿鱼放入滚揉装置中进行滚揉腌制，滚揉装置包括机架1、转动安装在机架1上且用于对鱿鱼滚揉的滚筒2、设置在滚筒2内部且对滚筒2内的鱿鱼进行划刀、撒料的腌制机构；S3.汆水，对腌制好的鱿鱼进行汆水处理，使鱿鱼定型；S4.卤制，进行卤水配置，待卤水煮沸后，将鱿鱼放入卤水中进行卤制；S5.真空包装，将卤制后的鱿鱼半成品和调料按比例混合，装袋，真空包装；S6.杀菌，将真空包装后的鱿鱼半成品进行杀菌处理；S7.气调装盒，将杀菌后的鱿鱼半成品装入气调盒，进行气调包装。参照图2、图3和图4，为实现鱿鱼的快速腌制处理，腌制机构包括固设在机架1上且沿滚筒2转动中心线贯穿伸入滚筒2内部的连接杆3，连接杆3上于滚筒2内部固定连接有支撑板33，支撑板33上于滚筒2内部转动设有上压辊31和下压辊32，支撑板33上设置有用于驱动上压辊31和下压辊32的驱动电机，上压辊31与下压辊32的转动方向相反。上压辊31与下压辊32高低设置，且两者之间留有供鱿鱼按压通过的间隙，上压辊31内部中空且上压辊31周侧弹性伸出设置有多个切割刀4，上压辊31内设置有用于在切割刀4受按压时，对切割刀4进行腌制液供给的第一供给组件5；上压辊31上还设置有用于在切割刀4受按压时，对鱿鱼洒出腌制粉料的粉料供给组件6。为将滚筒2内的鱿鱼顺畅的导入至间隙中，机架1上设置有用于将滚筒2内的鱿鱼导入间隙的导料结构11。参照图3和图4，导料结构11包括设置在滚筒2内壁上且沿滚筒2的内周径等间隔固定的多个三棱条111、焊接在支撑板33上的导料板112，导料板112倾斜设置且位于上压辊31与下压辊32的进料端口的一侧，导料板112倾斜低侧的一端与下压辊32的外壁滑动贴合、倾斜高侧的一端远离下压辊32，且与上压辊31内壁的三棱条111之间留有距离。使用时，转动的滚筒2通过三棱条111携带鱿鱼进行滚揉移动，当鱿鱼被携带至滚筒2内壁的上端部位处时，鱿鱼在重力作用下掉落至导料板112处，然后鱿鱼沿着导料板112上壁滑落至间隙中。参照图5，在本实施例中，上压辊31内同轴固设有用于盛放腌制液的第一筒体7，第一筒体7上可拆卸的连通设置有用于供工作人员向腌制液存储空间内灌注物料的端盖。切割刀4包括滑动贯穿上压辊31外部的按压部41、弹性连接第一筒体7与按压部41一端的弹性伸缩部42、固设于按压部41穿出上压辊31外壁的一端的切刀部43。弹性伸缩部42可以为弹簧、高弹橡胶垫等，本实施例中弹性伸缩部42优选为弹簧，弹簧的一端与第一筒体7外壁固定连接，另一端与按压部41固定连接。第一供给组件5包括输液管51，输液管51一端与第一筒体7内腔相连通、另一端与按压部41滑动贴合，按压部41上对应输液管51开设有输送管道411，输送管道411的一端开口朝向切刀部43、另一端开口与输液管51的出液口错位设置。当切割刀4受进入间隙的鱿鱼的按压时，按压部41滑移靠近第一筒体7，然后输送管道411的另一端开口与输液管51的出液口相对齐，以实现输送管道411与输液管51的相互连通；然后第一筒体7中的液态腌制料沿输液管51、输送管道411流至切刀部43附近，使得腌制液流至鱿鱼的表面以及鱿鱼的划刀开口处。参照图1和图2，为实现粉料的实时供给，上压辊31内壁上固定有定位座34，定位座34朝向挡料块35的一侧开设有穿孔，穿孔内滑动设置有挡料块35，按压部41与上压辊31之间设置有用于驱使挡料块35滑移靠近或远离按压部41的调节组件36。调节组件36包括弹性拉伸件361和楔形块362，弹性拉伸件361可以为弹簧、弹性橡胶板等，弹性拉伸件361的一伸缩端与挡料块35远离按压部41的一端固定连接，相对的一伸缩端固定连接有一固定板，且该固定板与上压辊31的内壁相固定。楔形块362固定连接在按压部41的周侧，楔形块362远离按压部41的一侧面与按压部41之间的间距沿切刀部43至弹性伸缩部42的方向逐渐减小，楔形块362远离按压部41的一侧面与挡料块35的一侧滑动贴合。粉料供给组件6包括设置在第一筒体7内用于盛放腌制粉料的第二筒体61以及用于将第二筒体61支撑在第一筒体7内的支撑杆62，第二筒体61上设置有输料管63，输料管63一端与第二筒体61内腔相连通、另一端贯穿第一筒体7和定位座34，然后与挡料块35端面滑相贴合。挡料块35上对应输料管63开设有第一出料孔，上压辊31内壁上错位开设有第二出料孔；当切割刀4受按压时，楔形块362按压挡料块35，以使第一出料孔的一端开口与输料管63的出料口相对齐，另一端开口与第二出料孔相对齐，使得第二筒体61内的腌制粉料沿输料管63、第一出料孔和第二出料孔排出上压辊31，然后排出的粉料落至鱿鱼表面，以实现鱿鱼的腌制粉料的实时涂抹。由于腌制料包括白砂糖、食盐、鸡精、味精、花椒和桂皮等，其中花椒和桂皮的质地相较于白砂糖的质地较轻；第二筒体61在进行转动时，其内部的腌制料随之进行转动翻转，而为了预防腌制料中的多种原料发生各原料分层、混合不均匀的问题，第二筒体61内设有用于对腌制料进行搅拌的搅拌结构。参照图5，在本实施例中，搅拌结构包括固设在按压部41远离切刀部43的一端的导向杆8，导向杆8贯穿第一筒体7、支撑杆62和第二筒体61，导向杆8穿入第二筒体61的一端周侧开设有外螺纹。第二筒体61内于导向杆8上螺纹套81设有螺纹套81，螺纹套81的周侧固设有多个搅拌叶82，第二筒体61内固设有用于限制螺纹套81沿导向杆8长度方向位移的限位结构。在本实施例中，限位结构包括固定套设在第二筒体61内壁上的第二套筒83、固设在机架1的支撑板33上且位于第二筒体61内腔的第三套筒84，螺纹套81的一水平端面与第二套筒83的端面相贴合、相对面与第三套筒84的端面相贴合，导向杆8沿其长度方向滑动穿设于第二套筒83以及第三套筒84的内腔中。在另一实施例中，搅拌机构包括转动安装在第二筒体61上的搅拌轴以及安装在第二筒体上用于驱动搅拌轴转动的驱动电机。本申请实施例一种多味鱿鱼生产工艺的实施原理为：在进行鱿鱼的生产时，鱿鱼先经历解冻处理，以使鱿鱼解冻至内部无冰晶状；然后将鱿鱼放入滚揉装置中，通过滚揉装置内的滚筒2以及腌制机构协同进行鱿鱼的液料以及粉料的腌制，以使得滚揉腌制的鱿鱼于滚揉装置内快速完成腌制以及划刀、撒料的工作，减少了腌制前期需要进行鱿鱼划刀的处理过程，加快鱿鱼的腌制速度，提高多味鱿鱼的生产加工效率。而后将腌制好的鱿鱼进行汆水处理，使鱿鱼定型；然后将定性后的鱿鱼放入卤水中进行卤制，待卤制完成后，将鱿鱼进行真空包装、杀菌和气调装盒，以完成多味鱿鱼的卤制包装。另一方面，本申请实施例提供一种多味鱿鱼，其包括由上述的多味鱿鱼生产工艺制成的多味鱿鱼本体。由多味鱿鱼生产工艺制得出的鱿鱼腌制入味，且味道层次丰富。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
