标题title
一种自贴式鼻部美容塑形产品
摘要abst
本发明公开了一种自贴式鼻部美容塑形产品，本发明涉及美容技术领域，利用三维扫描成像仪对消费者的鼻部进行三维扫描，采集过程从各种角度、分多个阶段实施，以确保所有相关的细节信息都能被捕获，各个采集阶段获取的数据统一收集在一致的参考帧内被参考和校准，在测量值集之间建立联系，这有助于将测量值融入紧密结合的模型中，在进入三维建模时重新格式化该模型。该自贴式鼻部美容塑形产品，通过防堵塞机构、调控组件、防翘边机构以及搅动组件等机构的配合使用，解决了由于喷嘴上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴堵塞的问题，以及产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题。
权利要求书clms
1.一种自贴式鼻部美容塑形产品，其特征在于：该自贴式鼻部美容塑形产品的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、三维扫描，利用三维扫描成像仪对消费者的鼻部进行三维扫描，采集过程从各种角度、分多个阶段实施，以确保所有相关的细节信息都能被捕获，各个采集阶段获取的数据统一收集在一致的参考帧内被参考和校准，在测量值集之间建立联系，这有助于将测量值融入紧密结合的模型中，在进入三维建模时重新格式化该模型；步骤二、三维建模，根据鼻部的三维扫描模型数据，通过计算机三维建模软件设计出一款鼻贴模型，可直接贴在鼻子的上面，由于该鼻贴是根据消费者的数据制得，可以有效贴合消费者的鼻部，材料材质为高分子聚四氟乙烯膜与布料的混合材料，具有良好的透气性能；步骤三、三维打印，将鼻贴模型导入3D打印软件之前，首先要使用STL编辑软件检查模型，检查三维模型是否存在缝隙或者坏边等缺陷并及时修复，对模型进行编辑后再对模型进行相应的修改，设置好相关的3D打印参数，检查3D打印机的打印喷头是否被堵塞，清理3D打印机内部的杂物和灰尘，打印出鼻贴模型；步骤四、后处理，待材料完全冷却后取出模型，打印完成后模型沉积在打印平台上，模型与平台之间贴合地较为紧密，需要将模型小心地取下，取下模型后可以观察到模型上会有多余的支撑材料以及一些小的毛刺，用小型的美工刀将其小心地去除。2.根据权利要求1所述的一种自贴式鼻部美容塑形产品，所述3D打印机包括柜体，其特征在于：所述柜体内侧面的顶部固定连接有防堵塞机构，所述防堵塞机构包括带动装置，所述带动装置的顶部与柜体内侧面的顶部固定连接，所述带动装置的表面转动连接有调控组件，所述调控组件的顶部固定连接有喉管；所述调控组件包括连接壁，所述连接壁的底部固定连接有喷嘴，所述连接壁内侧面的上方位置固定连接有排气阀，所述连接壁的表面转动连接有开合壁，所述连接壁表面的下方位置固定连接有气泵。3.根据权利要求2所述的一种自贴式鼻部美容塑形产品，其特征在于：所述柜体的表面转动连接有柜门，所述柜门的表面固定连接有玻璃，所述柜体内侧面的顶部固定连接有送料装置，所述喉管的内侧面滑动连接有打印条。4.根据权利要求3所述的一种自贴式鼻部美容塑形产品，其特征在于：所述打印条的顶端与送料装置的内侧面固定连接，所述开合壁与连接壁相对面的中间位置固定连接有拉杆，所述开合壁表面靠近喷嘴的位置固定连接有检测器。5.根据权利要求4所述的一种自贴式鼻部美容塑形产品，其特征在于：所述柜体内侧面的底部固定连接有防翘边机构，所述防翘边机构包括第一气缸，所述第一气缸输出端的柱塞固定连接有台体，所述台体的内侧面固定连接有加热丝。6.根据权利要求5所述的一种自贴式鼻部美容塑形产品，其特征在于：所述台体的顶部固定连接有机构壁，所述机构壁的表面固定连接有喷管，所述机构壁的内侧面固定连接有搅动组件，所述机构壁的顶部开设有凹孔。7.根据权利要求6所述的一种自贴式鼻部美容塑形产品，其特征在于：所述搅动组件包括喷头和弹性条，所述喷头的表面与机构壁的表面固定连接，所述喷头的内部通有冷却气体，所述弹性条的一端与喷头的表面固定连接。8.根据权利要求7所述的一种自贴式鼻部美容塑形产品，其特征在于：所述弹性条远离喷头的一端与机构壁的内侧面固定连接，所述机构壁表面远离喷管的位置固定连接有第二气缸，所述第二气缸输出端的柱塞与弹性条表面的中部位置固定连接，所述弹性条的表面固定连接有刮板。
说明书desc
技术领域本发明涉及美容技术领域，具体为一种自贴式鼻部美容塑形产品。背景技术3D打印即快速成型技术的一种，又称增材制造，它是一种以数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料，通过逐层打印的方式来构造物体的技术，3D打印通常是采用数字技术材料打印机来实现的，常在模具制造、工业设计等领域被用于制造模型，后逐渐用于一些产品的直接制造，已经有使用这种技术打印而成的零部件，打印机与电脑连接后，通过电脑控制可以把“打印材料”一层层叠加起来，最终把计算机上的蓝图变成实物。基于上述描述本发明人发现，现有的塑形产品主要存在以下不足，例如：由于喷嘴上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴堵塞，以及产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种自贴式鼻部美容塑形产品，解决了由于喷嘴上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴堵塞的问题，以及产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种自贴式鼻部美容塑形产品，该自贴式鼻部美容塑形产品的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、三维扫描，利用三维扫描成像仪对消费者的鼻部进行三维扫描，采集过程从各种角度、分多个阶段实施，以确保所有相关的细节信息都能被捕获，各个采集阶段获取的数据统一收集在一致的参考帧内被参考和校准，在测量值集之间建立联系，这有助于将测量值融入紧密结合的模型中，在进入三维建模时重新格式化该模型；步骤二、三维建模，根据鼻部的三维扫描模型数据，通过计算机三维建模软件设计出一款鼻贴模型，可直接贴在鼻子的上面，由于该鼻贴是根据消费者的数据制得，可以有效贴合消费者的鼻部，材料材质为高分子聚四氟乙烯膜与布料的混合材料，具有良好的透气性能；步骤三、三维打印，将鼻贴模型导入3D打印软件之前，首先要使用STL编辑软件检查模型，检查三维模型是否存在缝隙或者坏边等缺陷并及时修复，对模型进行编辑后再对模型进行相应的修改，设置好相关的3D打印参数，检查3D打印机的打印喷头是否被堵塞，清理3D打印机内部的杂物和灰尘，打印出鼻贴模型；步骤四、后处理，待材料完全冷却后取出模型，打印完成后模型沉积在打印平台上，模型与平台之间贴合地较为紧密，需要将模型小心地取下，取下模型后可以观察到模型上会有多余的支撑材料以及一些小的毛刺，用小型的美工刀将其小心地去除。优选的，所述3D打印机包括柜体，所述柜体内侧面的顶部固定连接有防堵塞机构，所述防堵塞机构包括带动装置，所述带动装置的顶部与柜体内侧面的顶部固定连接，所述带动装置的表面转动连接有调控组件，所述调控组件的顶部固定连接有喉管，通过防堵塞机构解决了由于喷嘴上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴堵塞的问题，该装置中，带动装置带动调控组件做平面出料运动，第一气缸带动台体做上下运动，从而实现对产品的三维打印，喉管带动打印条向下进入连接壁并被加热处理，当连接壁的内部发生打印条局部凝结而无法顺利出料时，检测器将该信号传递给拉杆和气泵，从而使得该局部凝结向上运动从而使得喷嘴顺畅出料；所述调控组件包括连接壁，所述连接壁的底部固定连接有喷嘴，所述连接壁内侧面的上方位置固定连接有排气阀，所述连接壁的表面转动连接有开合壁，所述连接壁表面的下方位置固定连接有气泵，检测器的输出端与拉杆与气泵的输入端电性连接，检测器与喷嘴相互靠近，当喷嘴无法出料时，拉杆带动开合壁闭合，将喷嘴下方位置的连接料切断并控制带动装置停止工作，气泵向连接壁的内部通入气体，该气体以气泡的形式向上运动，使得喷嘴上方位置的局部凝结被带动向上运动，从而使得凝结被再次加热，气泡被排气阀排出，从而使得凝结被有效去除。优选的，所述柜体的表面转动连接有柜门，所述柜门的表面固定连接有玻璃，所述柜体内侧面的顶部固定连接有送料装置，所述喉管的内侧面滑动连接有打印条。优选的，所述打印条的顶端与送料装置的内侧面固定连接，所述开合壁与连接壁相对面的中间位置固定连接有拉杆，所述开合壁表面靠近喷嘴的位置固定连接有检测器。优选的，所述柜体内侧面的底部固定连接有防翘边机构，所述防翘边机构包括第一气缸，所述第一气缸输出端的柱塞固定连接有台体，所述台体的内侧面固定连接有加热丝，通过防翘边机构解决了产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题，当喷嘴在台体的上方喷出第一层材料时，该材料由于厚度很薄容易冷却而翘曲，该装置中，通过喷管向机构壁的顶部喷射液体胶水，此时，搅动组件对机构壁表面的胶水进行刮匀处理，喷嘴喷出的材料与胶水的上方位置相互粘附，而胶水下方的位置与机构壁的表面相互粘附，从而减少了材料翘曲的现象。优选的，所述台体的顶部固定连接有机构壁，所述机构壁的表面固定连接有喷管，所述机构壁的内侧面固定连接有搅动组件，所述机构壁的顶部开设有凹孔。优选的，所述搅动组件包括喷头和弹性条，所述喷头的表面与机构壁的表面固定连接，所述喷头的内部通有冷却气体，所述弹性条的一端与喷头的表面固定连接，通过防堵塞机构、调控组件、防翘边机构以及搅动组件等机构的配合使用，解决了由于喷嘴上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴堵塞的问题，以及产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题。优选的，所述弹性条远离喷头的一端与机构壁的内侧面固定连接，所述机构壁表面远离喷管的位置固定连接有第二气缸，所述第二气缸输出端的柱塞与弹性条表面的中部位置固定连接，所述弹性条的表面固定连接有刮板，加热丝对台体进行加热，使得胶体易流动，当喷嘴对台体进行打印时，检测器的输出端与喷头的输入端电性连接，检测器控制喷头喷出冷却气体使得表层的胶体处于液体与固体之间的状态，从而为材料提供附着面，下方的胶体随后凝结，凹孔增大了胶体与机构壁之间的附着力，使得产品不易发生翘曲。有益效果本发明提供了一种自贴式鼻部美容塑形产品。具备以下有益效果：、该自贴式鼻部美容塑形产品，通过防堵塞机构、调控组件、防翘边机构以及搅动组件等机构的配合使用，解决了由于喷嘴上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴堵塞的问题，以及产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题。、该自贴式鼻部美容塑形产品，通过防堵塞机构解决了由于喷嘴上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴堵塞的问题，该装置中，带动装置带动调控组件做平面出料运动，第一气缸带动台体做上下运动，从而实现对产品的三维打印，喉管带动打印条向下进入连接壁并被加热处理，当连接壁的内部发生打印条局部凝结而无法顺利出料时，检测器将该信号传递给拉杆和气泵，从而使得该局部凝结向上运动从而使得喷嘴顺畅出料。、该自贴式鼻部美容塑形产品，检测器的输出端与拉杆与气泵的输入端电性连接，检测器与喷嘴相互靠近，当喷嘴无法出料时，拉杆带动开合壁闭合，将喷嘴下方位置的连接料切断并控制带动装置停止工作，气泵向连接壁的内部通入气体，该气体以气泡的形式向上运动，使得喷嘴上方位置的局部凝结被带动向上运动，从而使得凝结被再次加热，气泡被排气阀排出，从而使得凝结被有效去除。、该自贴式鼻部美容塑形产品，通过防翘边机构解决了产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题，当喷嘴在台体的上方喷出第一层材料时，该材料由于厚度很薄容易冷却而翘曲，该装置中，通过喷管向机构壁的顶部喷射液体胶水，此时，搅动组件对机构壁表面的胶水进行刮匀处理，喷嘴喷出的材料与胶水的上方位置相互粘附，而胶水下方的位置与机构壁的表面相互粘附，从而减少了材料翘曲的现象。、该自贴式鼻部美容塑形产品，加热丝对台体进行加热，使得胶体易流动，当喷嘴对台体进行打印时，检测器的输出端与喷头的输入端电性连接，检测器控制喷头喷出冷却气体使得表层的胶体处于液体与固体之间的状态，从而为材料提供附着面，下方的胶体随后凝结，凹孔增大了胶体与机构壁之间的附着力，使得产品不易发生翘曲。附图说明图1为本发明生产工艺的流程图；图2为本发明整体的结构示意图；图3为本发明内部的结构示意图；图4为本发明防堵塞机构的结构示意图；图5为本发明调控组件的结构示意图；图6为本发明防翘边机构的结构示意图；图7为本发明搅动组件的结构示意图。图中：1、柜体；2、柜门；3、玻璃；4、送料装置；5、防堵塞机构；51、带动装置；52、喉管；53、打印条；54、开合壁；55、喷嘴；6、调控组件；61、连接壁；62、排气阀；63、气泵；64、拉杆；65、检测器；7、防翘边机构；71、第一气缸；72、台体；73、加热丝；74、机构壁；75、喷管；76、凹孔；8、搅动组件；81、喷头；82、弹性条；83、刮板；84、第二气缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，本发明提供一种技术方案：一种自贴式鼻部美容塑形产品，该自贴式鼻部美容塑形产品的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、三维扫描，利用三维扫描成像仪对消费者的鼻部进行三维扫描，采集过程从各种角度、分多个阶段实施，以确保所有相关的细节信息都能被捕获，各个采集阶段获取的数据统一收集在一致的参考帧内被参考和校准，在测量值集之间建立联系，这有助于将测量值融入紧密结合的模型中，在进入三维建模时重新格式化该模型；步骤二、三维建模，根据鼻部的三维扫描模型数据，通过计算机三维建模软件设计出一款鼻贴模型，可直接贴在鼻子的上面，由于该鼻贴是根据消费者的数据制得，可以有效贴合消费者的鼻部，材料材质为高分子聚四氟乙烯膜与布料的混合材料，具有良好的透气性能；步骤三、三维打印，将鼻贴模型导入3D打印软件之前，首先要使用STL编辑软件检查模型，检查三维模型是否存在缝隙或者坏边等缺陷并及时修复，对模型进行编辑后再对模型进行相应的修改，设置好相关的3D打印参数，检查3D打印机的打印喷头是否被堵塞，清理3D打印机内部的杂物和灰尘，打印出鼻贴模型；步骤四、后处理，待材料完全冷却后取出模型，打印完成后模型沉积在打印平台上，模型与平台之间贴合地较为紧密，需要将模型小心地取下，取下模型后可以观察到模型上会有多余的支撑材料以及一些小的毛刺，用小型的美工刀将其小心地去除。一种自贴式鼻部美容塑形产品，3D打印机包括柜体1，柜体1内侧面的底部固定连接有防翘边机构7，防翘边机构7包括第一气缸71，第一气缸71输出端的柱塞固定连接有台体72，台体72的顶部固定连接有机构壁74，机构壁74的表面固定连接有喷管75，机构壁74的内侧面固定连接有搅动组件8，通过防堵塞机构5、调控组件6、防翘边机构7以及搅动组件8等机构的配合使用，解决了由于喷嘴55上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴55堵塞的问题，以及产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题，搅动组件8包括喷头81和弹性条82，弹性条82远离喷头81的一端与机构壁74的内侧面固定连接，机构壁74表面远离喷管75的位置固定连接有第二气缸84，第二气缸84输出端的柱塞与弹性条82表面的中部位置固定连接，弹性条82的表面固定连接有刮板83，喷头81的表面与机构壁74的表面固定连接，喷头81的内部通有冷却气体，弹性条82的一端与喷头81的表面固定连接，机构壁74的顶部开设有凹孔76，台体72的内侧面固定连接有加热丝73，柜体1的表面转动连接有柜门2，柜门2的表面固定连接有玻璃3。柜体1内侧面的顶部固定连接有送料装置4，喉管52的内侧面滑动连接有打印条53，打印条53的顶端与送料装置4的内侧面固定连接，开合壁54与连接壁61相对面的中间位置固定连接有拉杆64，开合壁54表面靠近喷嘴55的位置固定连接有检测器65，柜体1内侧面的顶部固定连接有防堵塞机构5，防堵塞机构5包括带动装置51，当喷嘴55在台体72的上方喷出第一层材料时，该材料由于厚度很薄容易冷却而翘曲，该装置中，通过喷管75向机构壁74的顶部喷射液体胶水，此时，搅动组件8对机构壁74表面的胶水进行刮匀处理，喷嘴55喷出的材料与胶水的上方位置相互粘附，而胶水下方的位置与机构壁74的表面相互粘附，从而减少了材料翘曲的现象，带动装置51的顶部与柜体1内侧面的顶部固定连接，带动装置51的表面转动连接有调控组件6，调控组件6的顶部固定连接有喉管52；调控组件6包括连接壁61，连接壁61的底部固定连接有喷嘴55，连接壁61内侧面的上方位置固定连接有排气阀62，连接壁61的表面转动连接有开合壁54，连接壁61表面的下方位置固定连接有气泵63。使用时：该自贴式鼻部美容塑形产品通过防堵塞机构5、调控组件6、防翘边机构7以及搅动组件8等机构的配合使用，解决了由于喷嘴55上方位置的材料发生局部凝结而使得喷嘴55堵塞的问题，以及产品底部发生翘曲而无法附着于置物台表面的问题。该装置中，带动装置51带动调控组件6做平面出料运动，第一气缸71带动台体72做上下运动，从而实现对产品的三维打印，喉管52带动打印条53向下进入连接壁61并被加热处理，当连接壁61的内部发生打印条53局部凝结而无法顺利出料时，检测器65将该信号传递给拉杆64和气泵63，从而使得该局部凝结向上运动从而使得喷嘴55顺畅出料，当喷嘴55无法出料时，拉杆64带动开合壁54闭合，将喷嘴55下方位置的连接料切断并控制带动装置51停止工作，气泵63向连接壁61的内部通入气体，该气体以气泡的形式向上运动，使得喷嘴55上方位置的局部凝结被带动向上运动，从而使得凝结被再次加热，气泡被排气阀62排出，从而使得凝结被有效去除。当喷嘴55在台体72的上方喷出第一层材料时，该材料由于厚度很薄容易冷却而翘曲，该装置中，通过喷管75向机构壁74的顶部喷射液体胶水，此时，搅动组件8对机构壁74表面的胶水进行刮匀处理，喷嘴55喷出的材料与胶水的上方位置相互粘附，而胶水下方的位置与机构壁74的表面相互粘附，从而减少了材料翘曲的现象，加热丝73对台体72进行加热，使得胶体易流动，当喷嘴55对台体72进行打印时，检测器65的输出端与喷头81的输入端电性连接，检测器65控制喷头81喷出冷却气体使得表层的胶体处于液体与固体之间的状态，从而为材料提供附着面，下方的胶体随后凝结，凹孔76增大了胶体与机构壁74之间的附着力，使得产品不易发生翘曲。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
