标题title
一种果实筛选收集装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于农业技术领域，尤其涉及一种果实筛选收集装置及其使用方法，包括处理桶和筛选盘。果实从输果管道内进入处理桶，处理桶内装有保鲜溶液，处理桶外周围放置有多个用于盛放不同大小果实的果箱；筛选盘上遍布有常通的过水孔允许保鲜溶液进出，筛选盘上还设置有直径大小不同的过果孔，大小不同的过果孔通过控制结构依次实现开启与关闭；提出装置能将装有被保鲜溶液浸泡过的果实的筛选盘从保鲜溶液内提升出处理桶至不同的果箱上方，通过控制结构依次开启不同大小的过果孔使尺寸不同的果实先后落入不同的果箱内。本果实筛选收集装置能够对果实做保鲜处理又能将保鲜处理后的果实根据大小不同进行分类筛选进不同的果箱内。
权利要求书clms
1.一种果实筛选收集装置，其特征在于,包括：处理桶，所述处理桶臂上设置有进果孔，进果孔与输果管道连接，果实从输果管道内进入处理桶，处理桶内装有保鲜溶液，处理桶外周围放置有多个用于盛放不同大小果实的果箱；筛选盘，所述筛选盘上遍布有常通的过水孔允许保鲜溶液进出，筛选盘上还设置有直径大小不同的过果孔，大小不同的过果孔通过控制结构依次实现开启与关闭；其中，筛选盘与提出装置连接，提出装置能将装有被保鲜溶液浸泡过的果实的筛选盘从保鲜溶液内提升出处理桶至不同的果箱上方，通过控制结构依次开启不同大小的过果孔使尺寸不同的果实先后落入不同的果箱内。2.根据权利要求1所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，所述筛选盘呈圆桶状，筛选盘的底板上从边缘向圆心依次设置有第一区、第二区和第三区，第一区和第二区均呈圆环状，第三区呈圆孔状，第一区和第二区上分别遍布有小过果孔和中过果孔，小过果孔、中过果孔和第三区的孔径依次增大。3.根据权利要求2所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，所述控制结构包括：第一罩板，所述第一罩板包括若干完全相同的弧形片，所有弧形片能组合拼成与第一区形状大小相同的圆环状；第二罩板，所述第二罩板与第二区形状相同；第三罩板，所述第三罩板与第三区形状相同；提升丝杆，所述提升丝杆设置在筛选盘的轴线上，提升丝杆的两端均延伸出筛选盘，提升丝杆在一旋转动力源的作用下能周向转动；其中，提升丝杆与弧形片之间通过滑移结构连接，提升丝杆转动能通过滑移结构使所有弧形片同步沿着筛选盘直径方向滑进第一区罩盖住第一区内的小过果孔或者滑离第一区，提升丝杆继续同向转动能使第二罩板和第三罩板先后分别靠近并罩盖住或远离第二区和第三区。4.根据权利要求3所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，滑移结构包括：让位槽,所述让位槽开设在筛选盘的侧壁上，让位槽与弧形片对应且厚度和宽度均大于弧形片，弧形片能沿着让位槽滑动；第一滑移杆，所述第一滑移杆设置在筛选盘外部下方；第二滑移杆，所述第二滑移杆设置在筛选盘外部下方；滑移槽，所述滑移槽沿着筛选盘直径方向开设在筛选盘底板上的第一区内；其中，第一滑移杆的一端与提升丝杆转动连接能随着提升丝杆转动，另一端与第二滑移杆铰接，第二滑移杆的另一端能从筛选盘外底部伸入且穿过滑移槽与弧形片固定连接。5.根据权利要求4所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，所述弧形片和滑移结构均设置有四组。6.根据权利要求4所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，所述筛选盘底板的第二区内垂直固定设置有立柱，所述第二罩板螺旋连接在提升丝杆上且与第二区同轴线，立柱穿过第二罩板使第二罩板套设在立柱上，立柱与提升丝杆平行。7.根据权利要求6所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，所述第三罩板螺旋连接在提升丝杆上且与第三区同轴线，第三罩板与第二罩板之间设置有连接套，连接套的一端与第三罩板固定连接，另一端与第二罩板固定连接。8.根据权利要求7所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，所述提升丝杆一端与上述第一滑移杆连接，另一端与旋转动力源连接，其中筛选盘位于处理桶内时旋转动力源高出保鲜溶液，上述第三罩板与第二罩板在第一滑移杆和旋转动力源之间且第三罩板靠近旋转动力源，第三罩板与第二罩板之间的距离大于中过果孔的直径小于第三区的直径。9.根据权利要求8所述的一种果实筛选收集装置，其特征在于，旋转动力源设置在位于筛选盘上方的安装板上，安装板与筛选盘固定连接，上述提出装置与安装板连接。10.一种果实筛选收集装置的使用方法，包括权利要求1中的果实筛选收集装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1:果实从输果管道落入处理桶内的筛选盘上，且浸泡在保鲜溶液中进行保鲜处理，此时第一罩板罩盖在第一区、、第二罩板罩盖在第二区和第三区内使果实保持在筛选盘内，第三罩板位于筛选盘外部的下方；步骤S2：浸泡时间达到后，提出装置将筛选盘从处理桶内提出至小果果箱上方，旋转动力源启动使提升丝杆开始转动，则第一滑移杆一段绕着提升丝杆转动另一端挤压第二滑移杆使第二滑移杆推着弧形片沿着滑移槽向外滑动穿过让位槽滑出第一区，此时旋转动力源停止工作，提出装置晃动筛选盘使小果从小过果孔落入盛放小果的果框内；步骤S3：晃动时间达到后，提出装置将筛选盘从小果果箱上方移至中果果箱上方，旋转动力源启动使提升丝杆继续同向转动，第二罩板和第三罩板能沿着立柱方向在提升丝杆上滑动使第二罩板逐渐远离第二区上方，当第二罩板与第二区距离大于中过果孔直径时旋转动力源停止工作，此时第三罩板罩盖在第三区上，提出装置晃动筛选盘使中果从中过果孔落入盛放中果的果框内；步骤S4：晃动时间达到后，提出装置将筛选盘从中果果箱上方移至大果果箱上方，旋转动力源启动使提升丝杆继续同向转动，第二罩板和第三罩板能沿着立柱方向在提升丝杆上滑动使第三罩板逐渐远离第三区上方，当第三罩板与第三区距离大于大过果孔直径时旋转动力源停止工作，提出装置晃动筛选盘使大果从大过果孔落入盛放中果的果框内；步骤S5：果实全部筛选分类完毕后，旋转动力源工作使提升丝杆反向转动使第一罩板、第二罩板和第三罩板均恢复到步骤S5位置，然后提出装置将筛选盘从大中果果箱上方移至处理桶内重复步骤S5工作。
说明书desc
技术领域本发明属于农业技术领域，尤其涉及一种果实筛选收集装置及其使用方法。背景技术柑橘是全球最重要的经济作物之一，是世界第一大类水果，是世界第三大贸易农产品。我国是柑橘的重要原产地之一，柑橘资源丰富，品种繁多，产量惊人。柑橘在采摘后通常要在保鲜溶液中浸泡一分钟左右进行保鲜处理后存贮几个月再到市场上售卖。以前我国的柑橘采摘依然以人工为主，后来出现了柑橘采摘机，但是目前的柑橘采摘机无法实现对柑橘进行保鲜处理和果实大小的筛选分类。发明内容本发明的目的是针对上述存在的技术问题，提供一种果实筛选收集装置及其使用方法,达到了能够对果实做保鲜处理又能将保鲜处理后的果实根据大小不同进行分类筛选进不同的果箱内的效果。有鉴于此，本发明提供一种果实筛选收集装置，所述果实筛选收集装置包括：处理桶，所述处理桶壁上设置有进果孔，进果孔与输果管道连接，果实从输果管道内进入处理桶，处理桶内装有保鲜溶液，处理桶外周围放置有多个用于盛放不同大小果实的果箱；筛选盘，所述筛选盘上遍布有常通的过水孔允许保鲜溶液进出，筛选盘上还设置有直径大小不同的过果孔，大小不同的过果孔通过控制结构依次实现开启与关闭；其中，筛选盘与提出装置连接，提出装置能将装有被保鲜溶液浸泡过的果实的筛选盘从保鲜溶液内提升出处理桶至不同的果箱上方，通过控制结构依次开启不同大小的过果孔使尺寸不同的果实先后落入不同的果箱内。在本技术方案中，本果实筛选收集装置能够对果实做保鲜处理又能将保鲜处理后的果实根据大小不同进行分类筛选进不同的果箱内。进一步的，所述筛选盘呈圆桶状，筛选盘的底板上从边缘向圆心依次设置有第一区、第二区和第三区，第一区和第二区均呈圆环状，第三区呈圆孔状，第一区和第二区上分别遍布有小过果孔和中过果孔，小过果孔、中过果孔和第三区的孔径依次增大。进一步的，所述控制结构包括：第一罩板，所述第一罩板包括若干完全相同的弧形片，所有弧形片能组合拼成与第一区形状大小相同的圆环状；第二罩板，所述第二罩板与第二区形状相同；第三罩板，所述第三罩板与第三区形状相同；提升丝杆，所述提升丝杆设置在筛选盘的轴线上，提升丝杆的两端均延伸出筛选盘，提升丝杆在一旋转动力源的作用下能周向转动；其中，提升丝杆与弧形片之间通过滑移结构连接，提升丝杆转动能通过滑移结构使所有弧形片同步沿着筛选盘直径方向滑进第一区罩盖住第一区内的小过果孔或者滑离第一区，提升丝杆继续同向转动能使第二罩板和第三罩板先后分别靠近并罩盖住或远离第二区和第三区。在本技术方案中，通过简单的提升丝杆就能轻松控制第一区、第二区和第三区的按顺序地开启与关闭，使小果、中果和大果先后从小过果孔、中过果孔和第三区掉落至果箱内内。进一步的，滑移结构包括：让位槽,所述让位槽开设在筛选盘的侧壁上，让位槽与弧形片对应且厚度和宽度均大于弧形片，弧形片能沿着让位槽滑动；第一滑移杆，所述第一滑移杆设置在筛选盘外部下方；第二滑移杆，所述第二滑移杆设置在筛选盘外部下方；滑移槽，所述滑移槽沿着筛选盘直径方向开设在筛选盘底板上的第一区内；其中，第一滑移杆的一端与提升丝杆转动连接能随着提升丝杆转动，另一端与第二滑移杆铰接，第二滑移杆的另一端能从筛选盘外底部伸入且穿过滑移槽与弧形片固定连接。进一步的，所述弧形片和滑移结构均设置有四组。进一步的，所述筛选盘底板的第二区内垂直固定设置有立柱，所述第二罩板螺旋连接在提升丝杆上且与第二区同轴线，立柱穿过第二罩板使第二罩板套设在立柱上，立柱与提升丝杆平行；进一步的，所述第三罩板螺旋连接在提升丝杆上且与第三区同轴线，第三罩板与第二罩板之间设置有连接套，连接套的一端与第三罩板固定连接，另一端与第二罩板固定连接；进一步的，所述提升丝杆一端与上述第一滑移杆连接，另一端与旋转动力源连接，其中筛选盘位于处理桶内时旋转动力源高出保鲜溶液，上述第三罩板与第二罩板在第一滑移杆和旋转动力源之间且第三罩板靠近旋转动力源，第三罩板与第二罩板之间的距离大于中过果孔的直径小于第三区的直径。进一步的，旋转动力源设置在位于筛选盘上方的安装板上，安装板与筛选盘固定连接，上述提出装置与安装板连接。进一步的，果实筛选收集装置的使用方法包括以下步骤：步骤S1:果实从输果管道落入处理桶内的筛选盘上，且浸泡在保鲜溶液中进行保鲜处理，此时第一罩板罩盖在第一区、、第二罩板罩盖在第二区和第三区内使果实保持在筛选盘内，第三罩板位于筛选盘外部的下方；步骤S2：浸泡时间达到后，提出装置将筛选盘从处理桶内提出至小果果箱上方，旋转动力源启动使提升丝杆开始转动，则第一滑移杆一段绕着提升丝杆转动另一端挤压第二滑移杆使第二滑移杆推着弧形片沿着滑移槽向外滑动穿过让位槽滑出第一区，此时旋转动力源停止工作，提出装置晃动筛选盘使小果从小过果孔落入盛放小果的果框内；步骤S3：晃动时间达到后，提出装置将筛选盘从小果果箱上方移至中果果箱上方，旋转动力源启动使提升丝杆继续同向转动，第二罩板和第三罩板能沿着立柱方向在提升丝杆上滑动使第二罩板逐渐远离第二区上方，当第二罩板与第二区距离大于中过果孔直径时旋转动力源停止工作，此时第三罩板罩盖在第三区上，提出装置晃动筛选盘使中果从中过果孔落入盛放中果的果框内；步骤S4：晃动时间达到后，提出装置将筛选盘从中果果箱上方移至大果果箱上方，旋转动力源启动使提升丝杆继续同向转动，第二罩板和第三罩板能沿着立柱方向在提升丝杆上滑动使第三罩板逐渐远离第三区上方，当第三罩板与第三区距离大于大过果孔直径时旋转动力源停止工作，提出装置晃动筛选盘使大果从大过果孔落入盛放中果的果框内；步骤S5：果实全部筛选分类完毕后，旋转动力源工作使提升丝杆反向转动使第一罩板、第二罩板和第三罩板均恢复到步骤S5位置，然后提出装置将筛选盘从大中果果箱上方移至处理桶内重复步骤S5工作。本发明的有益效果是：1.本果实筛选收集装置能够对果实做保鲜处理又能将保鲜处理后的果实根据大小不同进行分类筛选进不同的果箱内。2.通过简单的提升丝杆就能轻松控制第一区、第二区和第三区的按顺序地开启与关闭，使小果、中果和大果先后从小过果孔、中过果孔和第三区掉落至果箱内内。附图说明图1是果实筛选收集装置的示意图；图2是果实筛选收集装置的爆炸图；图3是筛选盘的总装图；图4是筛选盘的部分示意图；图5是筛选盘的小过果孔、中过果孔和第三区均被罩盖住的剖视图；图6是筛选盘的小过果孔、中过果孔和第三区均被罩盖住的上视图；图7是筛选盘的小过果孔暴露出的剖视图；图8是筛选盘的中过果孔暴露出的剖视图；图9是筛选盘的大过果孔暴露出的剖视图。图中标记表示为：25、处理桶；26、筛选盘；27、进果孔；28、第一区；29、第二区；30、第三区；31、小过果孔；32、中过果孔；33、第一罩板；34、第二罩板；35、第三罩板；36、提升丝杆；37、弧形片；38、安装板；39、让位槽；40、第一滑移杆；41、第二滑移杆；42、滑移槽；43、立柱；44、连接套；45、旋转动力源。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要说明的是，在本申请的描述中，术语方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。需要说明的是，在本申请中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。实施例1：如图1-2所示，果实筛选收集装置，包括：处理桶25和筛选盘26。所述处理桶25臂上设置有进果孔27，进果孔27与输果管道连接，果实从输果管道内进入处理桶25，处理桶25内装有保鲜溶液，处理桶25外周围放置有多个用于盛放不同大小果实的果箱；所述筛选盘26上遍布有常通的过水孔允许保鲜溶液进出，筛选盘26上还设置有直径大小不同的过果孔，大小不同的过果孔通过控制结构依次实现开启与关闭；筛选盘26与提出装置连接，提出装置是市面上常见的行车或者机械手臂。提出装置能将装有被保鲜溶液浸泡过的果实的筛选盘26从保鲜溶液内提升出处理桶25至不同的果箱上方，通过控制结构依次开启不同大小的过果孔使尺寸不同的果实先后落入不同的果箱内。本果实筛选收集装置能够对果实做保鲜处理又能将保鲜处理后的果实根据大小不同进行分类筛选进不同的果箱内。实施例2：如图3-5所示，所述筛选盘26呈圆桶状，筛选盘26的底板上从边缘向圆心依次设置有第一区28、第二区29和第三区30，第一区28和第二区29均呈圆环状，第三区30呈圆孔状，第一区28和第二区29上分别遍布有小过果孔31和中过果孔32，小过果孔31、中过果孔32和第三区30的孔径依次增大。所述控制结构包括第一罩板33、第二罩板34、第三罩板35和提升丝杆36。果实从输果管道落入处理桶25内的筛选盘26上，且浸泡在保鲜溶液中进行保鲜处理，此时第一罩板33罩盖在第一区28、、第二罩板34罩盖在第二区29和第三区30内使果实保持在筛选盘26内，第三罩板35位于筛选盘26外部的下方；所述第一罩板33包括若干完全相同的弧形片37，所有弧形片37能组合拼成与第一区28形状大小相同的圆环状；所述第二罩板34与第二区29形状相同；所述第三罩板35与第三区30形状相同；所述提升丝杆36设置在筛选盘26的轴线上，提升丝杆36的两端均延伸出筛选盘26，提升丝杆36在一旋转动力源45的作用下能周向转动，旋转动力源45是市面上常见的电机；提升丝杆36与弧形片37之间通过滑移结构连接。旋转动力源45设置在位于筛选盘26上方的安装板38上，安装板38与筛选盘26固定连接，上述提出装置与安装板38连接。如图5-7所示，滑移结构包括让位槽39、第一滑移杆40、第二滑移杆41和滑移槽42。所述让位槽39开设在筛选盘26的侧壁上，让位槽39与弧形片37对应且厚度和宽度均大于弧形片37，弧形片37能沿着让位槽39滑动；所述第一滑移杆40设置在筛选盘26外部下方；所述第二滑移杆41设置在筛选盘26外部下方；所述滑移槽42沿着筛选盘26直径方向开设在筛选盘26底板上的第一区28内；第一滑移杆40的一端与提升丝杆36转动连接能随着提升丝杆36转动，另一端与第二滑移杆41铰接，第二滑移杆41的另一端能从筛选盘26外底部伸入且穿过滑移槽42与弧形片37固定连接。所述弧形片37和滑移结构均设置有四组。旋转动力源45启动使提升丝杆36开始转动，则第一滑移杆40一段绕着提升丝杆36转动另一端挤压第二滑移杆41使第二滑移杆41推着弧形片37沿着滑移槽42向外滑动穿过让位槽39滑出第一区28。如图5所示，所述筛选盘26底板的第二区29内垂直固定设置有立柱43，所述第二罩板34螺旋连接在提升丝杆36上且与第二区29同轴线，立柱43穿过第二罩板34使第二罩板34套设在立柱43上，立柱43与提升丝杆36平行。所述第三罩板35螺旋连接在提升丝杆36上且与第三区30同轴线，第三罩板35与第二罩板34之间设置有连接套44，连接套44的一端与第三罩板35固定连接，另一端与第二罩板34固定连接；所述提升丝杆36一端与上述第一滑移杆40连接，另一端与旋转动力源45连接，其中筛选盘26位于处理桶25内时旋转动力源45高出保鲜溶液，上述第三罩板35与第二罩板34在第一滑移杆40和旋转动力源45之间且第三罩板35靠近旋转动力源45，第三罩板35与第二罩板34之间的距离大于中过果孔32的直径小于第三区30的直径。进一步的，果实筛选收集装置的使用方法包括以下步骤：步骤S1:如图1-3所示，果实从输果管道落入处理桶25内的筛选盘26上，且浸泡在保鲜溶液中进行保鲜处理，此时第一罩板33罩盖在第一区28、、第二罩板34罩盖在第二区29和第三区30内使果实保持在筛选盘26内，第三罩板35位于筛选盘26外部的下方；步骤S2：如图6-7所示，浸泡时间达到后，提出装置将筛选盘26从处理桶25内提出至小果果箱上方，旋转动力源45启动使提升丝杆36开始转动，则第一滑移杆40一段绕着提升丝杆36转动另一端挤压第二滑移杆41使第二滑移杆41推着弧形片37沿着滑移槽42向外滑动穿过让位槽39滑出第一区28，此时旋转动力源45停止工作，提出装置晃动筛选盘26使小果从小过果孔31落入盛放小果的果框内；步骤S3：如图8所示，晃动时间达到后，提出装置将筛选盘26从小果果箱上方移至中果果箱上方，旋转动力源45启动使提升丝杆36继续同向转动，第二罩板34和第三罩板35能沿着立柱43方向在提升丝杆36上滑动使第二罩板34逐渐远离第二区29上方，当第二罩板34与第二区29距离大于中过果孔32直径时旋转动力源45停止工作，此时第三罩板35罩盖在第三区30上，提出装置晃动筛选盘26使中果从中过果孔32落入盛放中果的果框内；步骤S4：如图9所示，晃动时间达到后，提出装置将筛选盘26从中果果箱上方移至大果果箱上方，旋转动力源45启动使提升丝杆36继续同向转动，第二罩板34和第三罩板35能沿着立柱43方向在提升丝杆36上滑动使第三罩板35逐渐远离第三区30上方，当第三罩板35与第三区30距离大于大过果孔直径时旋转动力源45停止工作，提出装置晃动筛选盘26使大果从大过果孔落入盛放中果的果框内；步骤S5：果实全部筛选分类完毕后，旋转动力源45工作使提升丝杆36反向转动使第一罩板33、第二罩板34和第三罩板35均恢复到步骤S5位置，然后提出装置将筛选盘26从大中果果箱上方移至处理桶25内重复步骤S5工作。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征是可以相互组合的，本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。通过简单的提升丝杆就能轻松控制第一区、第二区和第三区的按顺序地开启与关闭，使小果、中果和大果先后从小过果孔、中过果孔和第三区掉落至果箱内内。
