标题title
导管夹持装置
摘要abst
一种用于导管轴的夹持装置包括可旋转地耦接到第二构件的第一构件。第一构件具有限定中心管腔的环形元件，环形元件的外表面具有非圆形横截面轮廓，并且第二构件限定环形元件延伸到其中的孔，该孔具有非圆形横截面轮廓。该装置能够在中心管腔具有第一直径的释放状态和中心管腔具有小于第一直径的第二直径的夹持状态之间移动。
权利要求书clms
1.一种用于导管的轴的夹持装置，包括：第一构件，所述第一构件包括限定中心管腔的环形元件，所述环形元件具有外表面，所述外表面具有非圆形横截面轮廓；第二构件，所述第二构件能旋转地耦接到所述第一构件并限定所述环形元件延伸到其中的孔，所述孔具有非圆形横截面轮廓；其中所述夹持装置在第一释放状态和第二夹持状态之间移动，在所述第一释放状态中，所述第二构件相对于所述第一构件处于第一旋转位置并且所述中心管腔具有第一直径，在所述第二夹持状态中，所述第二构件相对于所述第一构件处于第二旋转位置并且所述中心管腔具有小于所述第一直径的第二直径；以及其中当所述夹持装置处于所述夹持状态时，所述夹持装置接合延伸穿过所述中心管腔的导管轴的外表面，并且当所述夹持装置处于所述释放状态时，所述夹持装置能够沿着所述导管轴的长度移动。2.根据权利要求1所述的夹持装置，进一步包括设置在所述第一构件的所述中心管腔内的弹性体构件，所述弹性体构件限定尺寸被设计成接收所述导管轴的第二管腔。3.根据权利要求1至2中的任一项所述的夹持装置，其中所述环形元件包括沿所述环形元件纵向延伸并限定所述环形元件的非圆形外轮廓的一个或多个接合构件。4.根据权利要求3所述的夹持装置，其中所述接合构件包括倒角的矩形突起。5.根据权利要求1至4中的任一项所述的夹持装置，其中当处于所述夹持状态时，所述孔和所述环形元件彼此旋转偏移，使得所述环形元件被所述孔压缩，从而减小所述中心管腔的所述直径。6.根据权利要求5所述的夹持装置，其中当所述孔和所述环形元件彼此旋转偏移时，所述接合构件朝向所述中心管腔向内偏转。7.根据权利要求1至6中的任一项所述的夹持装置，其中当处于所述释放状态时，所述孔和所述环形元件彼此旋转对齐。8.根据权利要求1至7中的任一项所述的夹持装置，其中所述第二构件的所述孔包括唇部，所述唇部被配置为接合所述一个或多个接合构件的一个或多个端面，使得所述第一构件和所述第二构件形成卡扣配合连接。9.根据权利要求1至8中的任一项所述的夹持装置，其中所述环形元件包括一个或多个开口，所述开口沿所述环形元件纵向延伸并且围绕所述环形元件的周边间隔开。10.根据权利要求9所述的夹持装置，其中当所述夹持装置处于所述释放状态时，所述开口具有第一宽度，并且当所述夹持装置处于所述夹持状态时，所述开口具有比所述第一宽度更窄的第二宽度。11.根据权利要求1至10中的任一项所述的夹持装置，进一步包括第一对延伸构件和第二对延伸构件，其中当所述第一对延伸构件彼此邻接时，所述夹持装置处于所述释放状态，并且当所述第二对延伸构件彼此邻接时，所述夹持装置处于所述夹持状态。12.根据权利要求11所述的夹持装置，其中所述第二对延伸构件包括配置为向用户指示所述夹持装置处于所述夹持状态的标记。13.根据权利要求12所述的夹持装置，其中所述标记是触觉标记。14.一种导管组件，包括：轴；以及设置在所述轴上的夹持装置，所述夹持装置包括：限定中心管腔的第一构件；可旋转地耦接到所述第一构件的第二构件，所述第一构件和所述第二构件相对于彼此轴向固定；以及其中所述夹持装置能在第一释放状态和第二夹持状态之间移动，在所述第一释放状态中，所述中心管腔具有第一直径并且所述夹持装置能沿所述导管轴的长度移动，在所述第二夹持状态中，所述中心管腔具有小于所述第一直径的第二直径并且所述夹持装置能接合延伸穿过所述中心管腔的所述轴的外表面。15.根据权利要求14所述的组件，其中所述第一构件包括具有非圆形横截面的环形元件并且所述第二构件包括所述环形元件延伸到其中的孔，所述孔具有非圆形横截面。16.根据权利要求15所述的组件，其中当处于所述释放状态时，所述环形元件的所述非圆形横截面与所述孔的所述非圆形横截面旋转对齐，并且其中当处于所述夹持状态时，所述环形元件的所述非圆形横截面从所述孔的所述非圆形横截面旋转偏移。17.根据权利要求14至16中的任一项所述的组件，进一步包括设置在所述夹持装置内的管状弹性体构件，使得所述轴延伸穿过所述弹性体构件的管腔。18.根据权利要求17所述的组件，其中当处于所述夹持状态时，所述弹性体构件的内表面与所述轴的所述外表面摩擦接合。19.一种在模拟患者中模拟医疗程序的方法，所述方法包括：将处于释放状态的夹持装置沿医疗装置的轴的长度移动到选择的夹持部位，所述夹持装置包括能旋转地耦接到第二构件的第一构件，所述第一构件和所述第二构件相对于彼此轴向固定；以及通过使所述第一构件和所述第二构件相对于彼此旋转以将所述夹持装置从所述释放状态移动到所述夹持状态而沿着所述轴的所述长度在所述选择的夹持部位处夹持所述夹持装置。20.根据权利要求19所述的方法，进一步包括：使处于所述夹持状态的所述夹持装置紧靠所述轴延伸通过的另一医疗装置的近端以防止所述轴沿一个方向相对于另一医疗装置移动。21.根据权利要求19至20中的任一项所述的方法，其中所述第一构件包括具有非圆形横截面的环形元件并且所述第二构件包括具有非圆形横截面的孔，并且其中使所述第一构件和所述第二构件相对于彼此旋转将所述环形元件和所述孔在旋转对齐构造和旋转偏移构造之间移动。22.根据权利要求19至21中的任一项所述的方法，其中所述第一构件包括具有第一孔的环形元件，所述环形元件的外表面具有非圆形形状的横截面，并且所述第二构件包括主体部分，所述主体部分包括具有非圆形形状的横截面的第二孔，所述环形元件延伸到所述第二孔中，并且其中当处于所述夹持状态时，所述第二孔和所述环形元件彼此旋转偏移，使得所述环形元件被所述第二孔压缩，从而减小所述第一孔的所述直径。23.一种用于导管的轴的夹持装置，包括：第一构件，所述第一构件包括具有第一孔的环形元件，所述环形元件的外表面具有由从所述环形元件的所述外表面延伸的一个或多个接合构件形成的非圆形形状的横截面；第二构件，所述第二构件可旋转地耦接到所述第一构件，所述第二构件包括主体部分，所述主体部分包括具有非圆形形状的横截面的第二孔，所述环形元件延伸到所述第二孔中；其中所述第一构件和所述第二构件相对于彼此的旋转使所述夹持装置在所述第一孔具有第一直径的第一状态和所述第一孔具有小于所述第一直径的第二直径的第二状态之间移动；以及其中当所述夹持装置处于所述第二状态时，所述夹持装置被配置为接合延伸穿过所述中心管腔的导管轴的外表面，并且当所述夹持装置处于所述释放状态时，所述夹持装置被配置为使得它能够沿着所述导管轴的长度移动。24.根据权利要求23所述的夹持装置，其中所述第一构件和所述第二构件相对于彼此轴向固定。25.根据权利要求23至24中的任一项所述的夹持装置，其中所述接合构件包括沿所述环形元件的至少一部分纵向延伸的倒角的矩形突起。26.根据权利要求23至25中的任一项所述的夹持装置，其中当处于所述第二状态时，所述第二孔和所述环形元件彼此旋转偏移，使得所述环形元件被所述第二孔压缩，从而减小所述第一孔的所述直径。27.根据权利要求26所述的夹持装置，其中当所述第二孔和所述环形元件彼此旋转偏移时，所述接合构件朝向所述中心管腔向内偏转。28.根据权利要求23至27中的任一项所述的夹持装置，其中当处于所述释放状态时，所述第二孔和所述环形元件彼此旋转对齐。29.根据权利要求23至28中的任一项所述的夹持装置，进一步包括设置在所述第一构件的所述第一孔内的弹性体构件，所述弹性体构件限定尺寸设计成接纳所述导管轴的附加孔。30.根据权利要求23至29中的任一项所述的夹持装置，其中所述第二孔包括唇部，所述唇部被配置为接合所述一个或多个接合构件的一个或多个端面，使得所述第一构件和所述第二构件形成卡扣配合连接。31.根据权利要求23至30中的任一项所述的夹持装置，其中所述环形元件包括一个或多个开口，所述开口径向延伸穿过所述环形元件的壁。32.根据权利要求31所述的夹持装置，其中所述开口沿环形元件纵向延伸并且围绕所述环形元件的周边间隔开。33.根据权利要求31至32中的任一项所述的夹持装置，其中当所述夹持装置处于所述释放状态时，所述开口具有第一宽度，并且当所述夹持装置处于所述夹持状态时，所述开口具有比所述第一宽度更窄的第二宽度。34.根据权利要求23至33中的任一项所述的夹持装置，进一步包括从所述第一构件径向向外延伸的第一对延伸构件和从所述第二构件径向向外延伸的第二对延伸构件，其中当所述第一对延伸构件中的第一延伸构件邻接所述第二对延伸构件中的第一延伸构件时，所述夹持装置处于所述释放状态，并且当所述第一对延伸构件中的第二延伸构件邻接所述第二对延伸构件中的第二延伸构件时，所述夹持装置处于所述夹持状态。35.根据权利要求34所述的夹持装置，其中每对延伸构件中的所述第二延伸构件包括配置为向用户指示所述夹持装置处于所述夹持状态的标记。36.根据权利要求35所述的夹持装置，其中所述标记是触觉标记。37.根据权利要求34所述的夹持装置，其中所述标记是在每个第二延伸构件的边缘部分中的切口。38.一种用于导管的轴的夹持装置，包括：第一构件，所述第一构件包括具有中心孔的环形元件，所述环形元件的外表面在横截面中具有非圆形外轮廓；相对于所述第一构件轴向固定的第二构件，所述第二构件包括主体部分，所述主体部分包括横截面为非圆形形状的开口，所述环形元件延伸到所述开口中；其中所述第一构件和所述第二构件能在旋转对齐位置和旋转偏移位置之间相对于彼此旋转，在所述旋转对齐位置中，所述中心孔具有第一直径，在所述旋转偏移位置中，所述开口将所述环形元件的所述中心孔压缩到小于所述第一直径的第二直径。39.根据权利要求38所述的夹持装置，其中所述环形元件包括沿所述环形元件纵向延伸并限定所述环形元件的所述非圆形外轮廓的一个或多个接合构件。40.根据权利要求38至39中的任一项所述的夹持装置，其中所述第一构件包括沿相反方向从所述第一构件径向延伸的第一和第二延伸部分，并且其中所述第二构件包括沿相反方向从所述第二构件径向延伸的第三和第四延伸构件。41.根据权利要求40所述的夹持装置，其中所述第一延伸部分和所述第三延伸部分朝向彼此的移动使所述第一构件相对于所述第二构件旋转到第一位置，在所述第一位置中所述第一孔具有第一直径。42.根据权利要求40至41中的任一项所述的夹持装置，其中所述第二延伸部分和所述第四延伸部分朝向彼此的移动使所述第一构件相对于所述第二构件旋转到第二位置，在所述第二位置中，所述第二孔压缩所述环形元件使得所述第一孔具有小于所述第一直径的第二直径，使得所述夹持装置处于夹持状态。43.根据权利要求42所述的夹持装置，其中所述第二延伸部分和所述第四延伸部分包括触觉标记。44.根据权利要求43所述的夹持装置，其中所述触觉标记是在所述第二延伸部分和所述第四延伸部分的各自边缘部分中的切口。45.一种用于导管的轴的夹持装置，包括：第一构件，所述第一构件包括具有第一孔、第一延伸部分和第二延伸部分的环形元件，所述环形元件的外轮廓具有非圆形形状的横截面；相对于所述第一构件轴向固定的第二构件，所述第二构件包括主体部分，所述主体部分包括第三延伸部分、第四延伸部分和具有非圆形形状的横截面的第二孔，所述环形元件延伸到所述第二孔中；其中所述第一延伸部分和所述第三延伸部分朝向彼此的移动使所述第一构件相对于所述第二构件旋转到第一位置，在所述第一位置中，所述第一孔具有第一直径；以及其中所述第二延伸部分和所述第四延伸部分朝向彼此的移动使所述第一构件相对于所述第二构件旋转到第二位置，在所述第二位置中，所述第二孔压缩所述环形元件使得所述第一孔具有小于所述第一直径的第二直径。46.根据权利要求45所述的夹持装置，进一步包括设置在所述第一孔内的弹性体构件，所述弹性体构件限定尺寸被设计成接收导管轴的第三孔。47.根据权利要求45至46中的任一项所述的夹持装置，其中所述环形元件包括沿所述环形元件纵向延伸并限定所述环形元件的非圆形外轮廓的一个或多个接合构件。48.根据权利要求47所述的夹持装置，其中所述接合构件包括倒角的矩形突起。49.根据权利要求47至48中的任一项所述的夹持装置，其中当所述第二孔和所述环形元件彼此旋转偏移时，所述接合构件朝向所述中心管腔向内偏转。50.根据权利要求45至49中的任一项所述的夹持装置，其中所述第二孔包括唇部，所述唇部被配置为接合所述一个或多个接合构件的一个或多个端面，使得所述第一构件和所述第二构件形成卡扣配合连接。51.根据权利要求45至50中的任一项所述的夹持装置，其中所述环形元件包括一个或多个开口，所述开口沿所述环形元件纵向延伸并且围绕所述环形元件的周边间隔开。52.根据权利要求51所述的夹持装置，其中当所述夹持装置处于所述释放状态时，所述开口具有第一宽度，并且当所述夹持装置处于所述夹持状态时，所述开口具有比所述第一宽度更窄的第二宽度。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求在2019年8月9日提交的美国临时申请62/885,141的权益，该申请通过引用以其整体并入本文。技术领域本公开大体上涉及用于夹持导管组件的夹持装置和方法。背景技术导管组件可用于各种介入程序，包括主动脉闭塞、血管成形术、导尿管、肾造口术、血液透析、医疗装置植入等。在许多程序中，导管组件的远端部分被定位在身体内的选择部位并且在一段选择的时间内或在整个程序期间保持在该部位处。已经开发了用于减轻或防止导管组件的远端部分远离选择部位移动的方法和装置。然而，这样的装置对于医师来说在导管插入程序期间致动很笨拙或难以致动。因此，需要用于减轻或防止导管组件移动的改进的装置和方法。发明内容本文描述的是与导管组件一起使用的夹持装置的示例，以及使用该夹持装置的方法。夹持装置可以用于固定导管以防止其相对于一个或多个其他对象移动。在代表性示例中，用于导管轴的夹持装置可以包括第一构件和可旋转地耦接到第一构件的第二构件。第一构件可以包括限定中心管腔的环形元件，该环形元件具有外表面，外表面具有非圆形横截面轮廓。第二构件可以限定环形元件延伸到其中的孔，该孔具有非圆形横截面轮廓。夹持装置可以在第一释放状态和第二夹持状态之间移动，在第一释放状态中第二构件相对于第一构件处于第一旋转位置并且中心管腔具有第一直径，在第二夹持状态中第二构件相对于第一构件处于第二旋转位置并且中心管腔具有小于第一直径的第二直径。当夹持装置处于夹持状态时，夹持装置可以接合延伸穿过中心管腔的导管轴的外表面，并且当夹持装置处于释放状态时，夹持装置可以沿着导管轴的长度移动。在一些示例中，夹持装置进一步包括设置在第一构件的中心管腔内的弹性体构件，该弹性体构件限定尺寸被设计成接收导管轴的第二管腔。在一些示例中，环形元件可以包括沿环形元件纵向延伸并限定环形元件的非圆形外轮廓的一个或多个接合构件。在一些示例中，接合构件可以包括倒角的矩形突起。在一些示例中，当处于夹持状态时，孔和环形元件彼此旋转偏移，使得环形元件被孔压缩，从而减小中心管腔的直径。在一些示例中，当孔和环形元件彼此旋转偏移时，接合构件朝向中心管腔向内偏转。在一些示例中，当处于释放状态时，孔和环形元件彼此旋转对齐。在一些示例中，第二构件的孔包括唇部，该唇部被配置为接合一个或多个接合构件的一个或多个端面，使得第一构件和第二构件形成卡扣配合连接。在一些示例中，环形元件包括沿环形元件纵向延伸并且围绕环形元件的周边间隔开的一个或多个开口。在一些示例中，当夹持装置处于释放状态时，开口具有第一宽度，并且当夹持装置处于夹持状态时，开口具有比第一宽度更窄的第二宽度。在一些示例中，夹持装置可以进一步包括第一对延伸构件和第二对延伸构件，其中当第一对延伸构件彼此邻接时夹持装置处于释放状态，并且当第二对延伸构件彼此邻接时，夹持装置处于夹持状态。在一些示例中，第二对延伸构件包括配置为向用户指示夹持装置处于夹持状态的标记。在一些示例中，标记可以是触觉标记。在代表性示例中，导管组件可以包括轴和夹持装置。夹持装置可以设置在轴上并且可以包括限定中心管腔的第一构件和可旋转地耦接到第一构件的第二构件，第一构件和第二构件相对于彼此轴向固定。夹持装置可以在第一释放状态和第二夹持状态之间移动，在第一释放状态中，中心管腔具有第一直径并且夹持装置可以沿导管轴的长度移动，在第二夹持状态中，中心管腔具有小于第一直径的第二直径并且夹持装置可以接合延伸穿过中心管腔的轴的外表面。在一些示例中，第一构件包括具有非圆形横截面的环形元件并且第二构件包括环形元件延伸到其中的孔，该孔具有非圆形横截面。在一些示例中，当处于释放状态时，环形元件的非圆形横截面与孔的非圆形横截面旋转对齐，并且其中当处于夹持状态时，环形元件的非圆形横截面从孔的非圆形横截面旋转偏移。在一些示例中，该组件进一步包括设置在夹持装置内的管状弹性体构件，使得轴延伸穿过弹性体构件的管腔。在一些示例中，当处于夹持状态时，弹性体构件的内表面摩擦地接合轴的外表面。代表性方法可以包括将处于释放状态的夹持装置沿医疗装置的轴的长度移动到选择的夹持部位。夹持装置可以包括可旋转地耦接到第二构件的第一构件，第一构件和第二构件相对于彼此轴向固定。该方法可以进一步包括通过使第一构件和第二构件相对于彼此旋转以将夹持装置从释放状态移动到夹持状态而沿着轴的长度在选择的夹持部位处夹持该夹持装置。在一些示例中，该方法可以进一步包括使处于夹持状态的夹持装置邻接轴延伸通过的另一医疗装置的近端以防止轴沿一个方向相对于另一医疗装置移动。在一些示例中，第一构件包括具有非圆形横截面的环形元件并且第二构件包括具有非圆形横截面的孔，并且其中使第一构件和第二构件相对于彼此旋转将环形元件和孔在旋转对齐构造和旋转偏移构造之间移动。在一些示例中，第一构件包括具有第一孔的环形元件，环形元件的外表面具有非圆形形状横截面，并且第二构件包括主体部分，该主体部分包括具有非圆形形状横截面的第二孔，该环形元件延伸到该孔中，并且其中当处于夹持状态时，第二孔和环形元件彼此旋转偏移，使得环形元件被第二孔压缩，从而减小第一孔的直径。本文公开的对患者执行医疗程序的任何方法也可以用于模拟对模拟患者或解剖学外壳的医疗程序，这对于例如培训、教学、演示和诸如此类是有用的。模拟患者可以是模拟人类或非人类患者，并且可以包括物理、虚拟或物理或虚拟部件；并且可以模拟整个身体或其一部分，例如心脏，或心脏和循环系统的一部分。模拟患者的全部或部分可以具有生物学来源，例如来自人类或动物尸体；可以是人工的或人造的；或具有生物和人工部件的任何组合。代表性示例提供了一种用于导管轴的夹持装置，其包括第一构件和可旋转地耦接到第一构件的第二构件。第一构件可以包括具有第一孔的环形元件，环形元件的外表面具有由从环形元件的外表面延伸的一个或多个接合构件形成的非圆形形状的横截面。第二构件可以包括主体部分，该主体部分包括具有非圆形形状的横截面的第二孔，环形元件延伸到该第二孔中。使第一构件和第二构件相对于彼此旋转可以将夹持装置在第一孔具有第一直径的第一状态和第一孔具有小于第一直径的第二直径的第二状态之间移动。当夹持装置处于第二状态时，夹持装置可以被配置为接合延伸穿过中心管腔的导管轴的外表面，并且当夹持装置处于释放状态时，夹持装置可以被配置为使得它可以沿着导管轴的长度移动。在一些示例中，第一构件和第二构件相对于彼此轴向固定。在一些示例中，接合构件包括沿环形元件的至少一部分纵向延伸的倒角的矩形突起。在一些示例中，当处于第二状态时，第二孔和环形元件彼此旋转偏移，使得环形元件被第二孔压缩，从而减小第一孔的直径。在一些示例中，当第二孔和环形元件彼此旋转偏移时，接合构件朝向中心管腔向内偏转。在一些示例中，当处于释放状态时，第二孔和环形元件彼此旋转对齐。一些示例进一步包括设置在第一构件的第一孔内的弹性体构件，该弹性体构件限定尺寸被设计成接收导管轴的附加孔。在一些示例中，第二孔包括唇部，该唇部被配置为接合一个或多个接合构件的一个或多个端面，使得第一构件和第二构件形成卡扣配合连接。在一些示例中，环形元件包括一个或多个开口，该开口径向延伸穿过环形元件的壁。在一些示例中，开口沿着环形元件纵向延伸并且围绕环形元件的周边间隔开。在一些示例中，当夹持装置处于释放状态时，开口具有第一宽度，并且当夹持装置处于夹持状态时，开口具有比第一宽度窄的第二宽度。一些示例进一步包括从第一构件径向向外延伸的第一对延伸构件和从第二构件径向向外延伸的第二对延伸构件，其中当第一对延伸构件中的第一延伸构件邻接第二对延伸构件中的第一延伸构件时，夹持装置处于释放状态，并且当第一对延伸构件中的第二延伸构件邻接第二对延伸构件中的第二延伸构件时，夹持装置处于夹持状态。在一些示例中，每对延伸构件的第二延伸构件包括被配置为向用户指示夹持装置处于夹持状态的标记。在一些示例中，标记是触觉标记。在一些示例中，标记是每个第二延伸构件的边缘部分中的切口。代表性示例提供用于导管轴的夹持装置，其包括第一构件和相对于第一构件轴向固定的第二构件。第一构件可以包括具有中心孔的环形元件，该环形元件的外表面在横截面中具有非圆形外轮廓。第二构件可以包括主体部分，该主体部分包括横截面为非圆形形状的开口，环形元件延伸到该开口中。第一和第二构件可以在旋转对齐位置和旋转偏移位置之间相对于彼此旋转，在旋转对齐位置中，中心孔具有第一直径，在旋转偏移位置中，开口将环形元件的中心孔压缩到小于第一直径的第二直径。在一些示例中，环形元件包括沿环形元件纵向延伸并限定环形元件的非圆形外轮廓的一个或多个接合构件。在一些示例中，第一构件包括沿相反方向从第一构件径向延伸的第一和第二延伸部分，并且其中第二构件包括沿相反方向从第二构件径向延伸的第三和第四延伸构件。在一些示例中，第一延伸部分和第三延伸部分朝向彼此的移动使第一构件相对于第二构件旋转到第一位置，在第一位置中，第一孔具有第一直径。在一些示例中，第二延伸部分和第四延伸部分朝向彼此的移动使第一构件相对于第二构件旋转到第二位置，在第二位置中，第二孔压缩环形元件使得第一孔具有小于第一直径的第二直径，使得夹持装置处于夹持状态。在一些示例中，第二和第四延伸部分包括触觉标记。在一些示例中，触觉标记是第二和第四延伸部分的各自边缘部分中的切口。代表性示例提供一种用于导管轴的夹持装置，包括第一构件和相对于第一构件轴向固定的第二构件。第一构件可以包括具有第一孔、第一延伸部分和第二延伸部分的环形元件，环形元件的外轮廓具有非圆形形状横截面。第二构件可以包括主体部分，该主体部分包括第三延伸部分、第四延伸部分和具有非圆形形状横截面的第二孔，环形元件延伸到该第二孔中。第一延伸部分和第三延伸部分朝向彼此的移动可以使第一构件相对于第二构件旋转到第一位置，在第一位置中，第一孔具有第一直径。第二延伸部分和第四延伸部分朝向彼此的移动可以使第一构件相对于第二构件旋转到第二位置，在第二位置中，第二孔压缩环形元件使得第一孔具有小于第一直径的第二直径。一些示例进一步包括设置在第一孔内的弹性体构件，该弹性体构件限定尺寸被设计成接收导管轴的第三孔。在一些示例中，环形元件包括沿环形元件纵向延伸并限定环形元件的非圆形外轮廓的一个或多个接合构件。在一些示例中，接合构件包括倒角的矩形突起。在一些示例中，当第二孔和环形元件彼此旋转偏移时，接合构件朝向中心管腔向内偏转。在一些示例中，第二孔包括唇部，该唇部被配置为接合一个或多个接合构件的一个或多个端面，使得第一构件和第二构件形成卡扣配合连接。在一些示例中，环形元件包括沿环形元件纵向延伸并且围绕环形元件的周边间隔开的一个或多个开口。在一些示例中，当夹持装置处于释放状态时，开口具有第一宽度，并且当夹持装置处于夹持状态时，开口具有比第一宽度窄的第二宽度。从以下参考附图进行的详细描述，前述和其他目的、特征和优点将变得更加显而易见。附图说明图1是配置为顺行性心脏停搏液递送导管的示例性导管组件的侧视图。图2是图1的递送导管的远端的侧视图。图3是图1的递送导管的轴的横截面视图。图4是图1的递送导管的无损伤尖端的透视横截面视图。图5-图7是导管组件的远端的局部横截面视图，该导管组件被配置为用于闭塞升主动脉的一部分的顺行性心脏停搏液递送导管。图8是示例性导管组件的透视图，该导管组件被配置为包括示例性夹持装置的顺行性心脏停搏液递送导管。图9是图8的夹持装置的透视图。图10是包括示例性夹持装置和导引器的示例性导管组件的侧视图。图11-图12是示例性夹持装置的透视图。图13是图11-图12的夹持装置的第一部分的透视图。图14是图13的夹持装置的第一部分的端视图。图15是图13的夹持装置的第一部分的透视图。图16-图17是图11-图12的夹持装置的第二部分的透视图。图18是图11的夹持装置处于释放状态时的横向横截面视图。图19是图11的夹持装置处于夹持状态时的横向横截面视图。图20是图11的夹持装置的自上而下的横截面视图，其中弹性体构件被移除。具体实施方式本文描述的是与导管组件一起使用的导管夹持装置的示例。尽管以下示例中的一些是关于顺行性心脏停搏液递送导管进行描述的，但夹持装置可以与任何导管组件一起使用。被配置为顺行性心脏停搏液递送导管100的导管组件的示例性示例在图1中图示。递送导管100的远端可以使用例如包括导引器套管和止血阀的导引器组件插入患者体内。止血阀可以被配置为允许递送导管100通过其中。如图1所示，在所示示例中，递送导管100包括导管轴102，该导管轴102可以插入患者体内并位于期望位置，诸如患者的升主动脉内。因此，轴102的长度可以使得当轴102的远端108处于患者体内的期望位置时，轴102的近端106可以保持在患者体外。轴102的近端106可以定位在例如外围进入部位附近，诸如在股动脉中以促进微创程序。毂104也可以附接到轴102。毂104可以用于许多目的。例如，在图1所示的示例中，毂104可具有用于各种目的的各种延伸臂114、116、118、120。例如，这种延伸臂可以促进可扩张构件110的扩张、心脏停搏液的递送、远侧尖端112处脉管系统内的压力或特性的监测、导丝、支架、置换瓣膜、其他装置或部件的插入，或前述的任何组合。延伸臂114可包括旋转止血阀，其可连接到导管轴102的中心管腔以允许导丝插入、流体注射和主动脉根部排气。递送导管100还可包括设置在轴102上的夹持装置103，其可用于将包括可扩张构件110的轴102的远端108保持在患者体内的选择位置处，如下面更详细地描述的。递送导管100可用于在心脏处或心脏附近闭塞患者脉管系统的一部分，同时还向心脏供应心脏停搏液。可以特别参考图2-图4理解递送导管100可以用于闭塞脉管系统的示例性方式。递送导管100可包括可扩张构件110。可扩张构件110通常可以位于轴102的远端108处，并且可以靠近或邻近轴102的远侧尖端112。可扩张构件110可以被配置为以任何合适的方式改变其大小、直径或其他尺寸。在一些示例中，可扩张构件110是可扩张球囊。举例说明，可扩张构件110可由柔性材料形成。可扩张构件110可以是例如聚氨酯、PTFE或吹塑成型、浸塑成型或以其他方式形成的其他材料。可扩张构件110还可以由其他材料形成、以其他方式形成或采取其他形式。例如，可扩张构件110不必是球囊，并且可以是任何其他合适类型的选择性可扩张元件。图2和图4的可扩张构件110被图示为处于扩张状态。然而，应当理解，可扩张构件110可以在处于塌陷、部分塌陷或其他状态时插入患者体内，这可以允许可扩张构件110更容易地穿过患者的脉管系统。在一些示例中，随着可扩张构件110移动通过脉管系统，可扩张构件110基本上不闭塞脉管系统，至少直到轴102的远侧尖端112处于或接近预定位置时。一旦在期望位置，可扩张构件110就可以扩张。可扩张构件110的扩张可以以任何合适的方式进行。例如，在可扩张构件110是可扩张球囊的情况下，流体可选择性地通过轴102并进入可扩张构件110内。例如，在图1中，轴102可以连接到毂104，并且可以与各种延伸臂114、116、118、120中的一个或多个流体连通。轴102可在其中具有一个或多个管腔以接收流体、器械或其他物品。例如，如图3和图4所示，轴102可具有多管腔设计。多个管腔124、126、128中的每一个可以与具有进入端口115、117、119、121的一个或多个延伸臂114、116、118、120连通，该进入端口可以作为到相应的管腔124、126、128的进入端口。在图示的示例中，轴102可以包括初级管腔/主管腔124和多个次级管腔/辅助管腔126、128。次级管腔126可例如沿轴102的长度延伸并终止于可扩张构件110内的位置。例如，如图4所示，次级管腔126可终止于轴102的远侧尖端112附近。次级管腔126可以与延伸穿过轴102的侧壁的膨胀端口138流体连通。膨胀端口138可在可扩张构件110内，使得当流体通过管腔126插入并通过膨胀端口138离开轴102时，可扩张构件110可以膨胀或以其他方式扩张。相反，当可扩张构件110收缩时，从可扩张构件110排出的流体可穿过膨胀端口138并进入轴102中。可扩张构件110可具有任何数量的合适结构或构造。例如，在图4中，可扩张构件110被图示为具有大致细长的六边形侧面轮廓的膨胀球囊，并且轴102相对于可扩张构件110的中心轴线132偏心。可扩张构件110的特定尺寸和构造可根据需要变化以例如闭塞患者的升主动脉。在一些示例中，尺寸D对应于可扩张构件110的直径或宽度并且通常可以对应于期望的闭塞位置处的升主动脉的宽度。例如，普通成人的升主动脉可测量在约3.5至约3.8厘米之间。因此，在一些示例中，扩张直径D为约3cm至约4cm。工作长度L1还可以对应于可接合主动脉的下表面以促进闭塞的可扩张构件110的长度。通常，增加的工作长度L1增加了与主动脉接触的表面积，并有利于稳定可扩张的位置。可扩张构件110通常可以被认为已被轴102分成下部部分134和上部部分136。在该示例中，上部部分134和下部部分136具有不同的长度L1、L2。轴102的偏心轮廓可提供不同大小的部分134、136；然而，可扩张构件110的大体形状可以另外地或替代地改变。在该示例中，例如，上部部分136可以具有以角度φ从远侧尖端112延伸到上接触表面的侧表面，使得上接触表面的长度具有长度L2。长度L2可大于或小于工作长度L1。在所示示例中，例如，角度φ可以在约十度至约二十五度之间，并且更具体地在约十三度至约二十一度之间。例如，角度φ可以在约十五度至约十八度之间，使得长度L1大于长度L2。可扩张构件110只是合适的可扩张构件的一个示例，并且可以使用其他可扩张构件。例如，在其他示例中，可扩张构件110可以是球形的、梯形的、圆柱形的、桶形的或以其他方式构造的。此外，轴102相对于中心轴线132的偏心程度也可以变化。例如，轴102可以与轴线132同心或可以变化到接近100％的偏心。在一个示例中，轴102的偏心度可以在约5％至约36％之间。为了促进递送导管100的心脏停搏功能，递送导管100可以允许心脏停搏液从流体源或储存器传递进入患者体内的升主动脉或其他位置。图3和图4图示了可以提供这样的特征的特定方式。例如，如前所述，轴102可选地包括多个流体导管、通道、管腔或其他特征。特别地，在图示的示例中，轴102可以包括初级管腔124，其可选地与延伸臂114流体连通，延伸臂114用作允许引入心脏停搏液、导丝、手术器械或其他元件的端口。心脏停搏液可被加压并通过管腔124朝向轴102的远侧尖端112被传递。如图4最佳所示，轴102的远端可以包括大体对应于管腔124的开口。例如，管腔124可以在远侧尖端112处打开，使得加压心脏停搏液在可扩张构件110的远侧离开轴102。在一些示例中，远侧尖端112可以与轴102一体地形成，但是在其他示例中，远侧尖端112和轴102是结合在一起的单独部件。例如，远侧尖端112可以是使用热结合、粘合剂、激光焊接、包覆成型或其他程序结合到轴102的模制、挤压或以其他方式形成的部件。在一些示例中，可扩张构件可相对于远侧尖端至少略微向远侧延伸。在这样的示例中，远侧尖端处的管腔可由可扩张构件保护。例如，可扩张构件的远侧腿可连接到轴的远侧尖端。如果远侧尖端嵌入血管壁中，远侧尖端的管腔可以保持畅通并且能够递送流体、监测心脏或血管特性、接收流体或诸如此类。递送导管100还可提供其他特征和用途。例如，可以使用递送导管100监测心脏和/或血管特性。这样的特性可以包括例如流速、心搏率、压力或尺寸，或其他特性。在一个示例中，诸如在递送导管100被配置为闭塞升主动脉的情况下，递送导管100可以适于测量主动脉内的压力，诸如主动脉根部压力。例如，如图3和图4所示，次级管腔128可以延伸到轴102的远侧尖端112处或附近的通气孔。次级管腔128可以与压力监测装置流体连通，从而允许在整个外科程序或其他程序中监测根主动脉压力。递送导管100可以被配置为提供任何数量的特征。根据一些示例，轴102可适于提供其他特征和方面。例如，如图1所示，轴102可以包括在其上的一个或多个标记122。这种记号可以是带、油墨、不透射线的标示物或以其他方式构造以促进患者内部或外部的可视化。例如，在一个示例中，记号122是在经食道超声心动图可视化或其他可视化技术下可见的不透射线记号，以便于在患者体内定位轴。在可扩张构件110将被放置在特定位置的情况下，可扩张构件110可以可选地包括附加记号以促进可视化。例如，如图2最佳所示，一个或多个记号140可以放置在可扩张构件110上、内部或附近，从而在使用特定可视化技术时允许识别可扩张构件110的位置。轴102可以以其他方式构造以在外科手术程序期间促进递送导管100的插入、移除和/或放置。例如，如图3和图4所示，轴102可以包括两个部件。在该示例中，此类部件包括主体元件144和芯部元件130。例如，主体元件144可大体限定轴102和轴内的管腔124、126、128的形状。在一个示例中，主体元件144可以由任何合适的材料并使用许多不同制造工艺形成。例如，主体元件144可以由柔性材料形成，当轴102平移通过患者的脉管系统时，该柔性材料可以弯曲，从而匹配患者体内的轮廓。合适的材料可包括例如乙烯四氟乙烯或聚四氟乙烯。在另一示例中，主体元件144由另一合适的生物相容性材料或生物相容性聚合物，诸如聚醚嵌段酰胺)形成。由聚醚嵌段酰胺形成的主体元件144可以被挤出并且甚至可以被挤出以同时限定多个管腔。因此，主体元件144可选地是多管腔挤压件，但是在其他示例中，主体元件144可以形成为单独的流体管线，用将它们保持在一起的热收缩包裹层将其层叠在一起。在至少一些示例中，主体元件144的硬度可以在约20到约80肖氏D之间。这样的硬度也可以沿着主体元件144的长度变化。例如，远侧尖端112的硬度可以相对于轴102的近端处的硬度较低。在至少一些示例中，主体元件144是实心挤压件，而不是包括线圈或支撑外骨骼、线框或类似物的包裹物。在至少一个示例中，诸如图3和图4中所示的示例，轴102可包括在次级管腔126内的芯部130。如前所述，次级管腔126可用于促进可扩张构件110的扩张，或用于任何其他所需特征。芯部130可以是沿着轴102的全部或部分长度延伸的金属丝。芯部130可具有提供附加柱刚度以促进轴102的放置的刚度和强度。芯部130可以附加地或可替代地提供抗扭结性或限定轴102的期望形状。例如，如图1所示，轴102的远端108可以具有弯曲、曲线或其他形状。在一些示例中，轴102可以被配置为穿过降主动脉并进入升主动脉。为此，弯曲的远端108可以绕过相对陡的/急转的弯曲半径，即由主动脉弓限定的弯曲半径。虽然可以通过允许主体元件144和/或芯部130由柔性材料制成来产生远端108的曲率，但在其他示例中，芯部被预先设计和制造以保持特定的弯曲轮廓。在其他示例中，可以在轴102中选择性地激活这种弯曲轮廓。为了获得这些和其他特性，在一个示例中，芯部130可以由至少暂时可变形的生物相容性材料构成。合适的生物相容性材料可以包括例如超弹性和/或形状记忆材料。此外，其他合适的材料可包括不锈钢、银、铂、钽、钯、钴铬合金、铌、铱、其任何等效物、其合金或其组合。轴曲率和芯部示例的进一步细节可以在例如美国专利号10,130,371中找到，该专利出于所有目的通过引用整体并入本文。在一些示例中，芯部130可以是金属丝，但是芯部130可以采用其他形式。如图4所示，芯部130可以是具有可变截面形状的金属丝。特别地，在至少一个示例中，芯部130可以具有至少接近轴102的远端108的远端142。随着芯部130接近轴102的远侧尖端112，在一些示例中，芯部130的尺寸可以减小，诸如通过具有锥形、阶梯状或其他构造。以此方式，可降低芯部130在远侧尖端112处的强度，从而也减少芯部130可在远侧尖端112处施加的力。随着远侧尖端112处的力减小，对患者脉管系统的创伤可以减少。轴102和毂104可以以任何数量的方式形成，或者具有任何其他数量的特征或构造。例如，轴102的尺寸可以根据需要变化。根据一个示例，轴102可以具有约八到十弗伦奇之间的外直径，以便能够从外围动脉穿过降主动脉并进入如本文所述的升主动脉。根据递送导管100的其他用途、使用导管100的患者或其他因素，轴102的尺寸可以大于十弗伦奇或小于八弗伦奇。轴102可以以任何合适的方式连接到毂104。例如，在一个示例中，轴102和毂104是一个整体单元并且模制在一起。在另一个示例中，轴102可以与毂104分开形成，然后附接到毂。例如，轴102可以被挤压成型并且毂104可以被模制然后结合到轴102。这种结合可以通过热结合、包覆成型、粘合剂或其他附接程序来执行。延伸臂114、116、118、120可以类似地形成。例如，延伸臂114、116、118、120可以与毂104模制和一体地形成。在一些示例中，延伸臂114、116、118、120是柔性的，但也可以是刚性的。在至少一个示例中，一些延伸臂可以是柔性的，而其他延伸臂基本上是刚性的。如本文所讨论的，具有进入端口115、117、119、121的延伸臂114、116、118、120可用作端口并促进球囊膨胀、主动脉根压力监测、心脏停搏液递送、主动脉根部排气或其他方面。在至少一个示例中，毂104可以进一步促进轴102的远端108在患者体内的正确定位。例如，如前所述，轴102可具有预定曲线或其他轮廓。预定曲线或其他轮廓可以相对于毂104的取向固定。标记可放置在毂104上以指示轴102的弯曲轮廓的方向，使得一旦轴102的远端108在患者体内，医生或其他操作者将通过扫视毂104而知晓关于轴102将弯曲或转弯的方向。在其他示例中，毂104可以是不对称的。不对称的方向可以对应于轴102的曲线，从而允许医生扫视毂104，观察不对称，并且知道轴102弯曲的方向。现在参考图5-图7，配置为主动脉闭塞组件200的示例性导管组件可用于以以下示例性方式闭塞选择的闭塞部位。图5-图7大体图示了将递送导管的轴202和可扩张构件210插入患者的主动脉250、扩张可扩张构件210和缩回可扩张构件210以将可扩张构件210固定在闭塞位置的过程。图5-图7表示使用递送导管100的一种方法。因此，在一个示例中，轴202对应于轴102并且可扩张构件210对应于可扩张构件110。更具体地，在图5中，轴202和可扩张构件210可以穿过降主动脉252、围绕主动脉弓254并进入升主动脉256。在这样的运动期间，可扩张构件210可以处于缩小或以其他方式收缩的状态。为了便于将可扩张构件210和远侧尖端212放置在升主动脉256内，轴202可以是柔性的。特别地，轴202可以弯曲以大体对应于主动脉弓254的曲线。例如，主动脉弓254可具有上部轮廓258和下部轮廓260。轴202可以弯曲以大体具有在主动脉弓254的上部轮廓258和下部轮廓260之间部分地延伸的曲线。可扩张构件210和远侧尖端212可使用任何合适的可视化技术定位。一旦定位在所需位置，可扩张构件210可以使用任何合适的方式扩张，包括本文所述的那些方式。例如，可扩张构件210可以是被膨胀以基本上闭塞升主动脉256的球囊。例如，在图6中，可扩张构件210具有大致球形的形状并且轴202在可扩张构件210内大致同心。轴202的远端上的可扩张构件210的膨胀可以将轴202的远侧尖端212固定在升主动脉256内并将心脏的左心室和升主动脉256的上游部分与可扩张构件210下游的动脉系统的其余部分隔离。扩张的可扩张构件210可以基本上防止在心血管程序期间产生的任何固体或气体碎片或栓子通过到该部位下游的区域。可以通过轴202的内部管腔从主动脉瓣和闭塞可扩张构件210之间的区域去除含有碎片或栓子的流体。通过内部管腔或心脏停搏液递送的清澈、相容的流体可以保持在要进行心血管程序的区域中，以便于使用血管镜或允许直接观察的其他成像装置。递送导管的这种用途在移除主动脉心脏瓣膜和用人工心脏瓣膜替换其时可能特别有用，该程序在美国专利号5,738,652中进行了描述，该专利出于所有目的通过引用整体并入本文。可扩张构件210可具有施加到其上的力，该力促使可扩张构件210移动位置。例如，当心脏停搏液从远侧尖端212排出时，流体流动通常可致使可扩张构件210向上移动通过升主动脉256并朝向主动脉弓254移动。也可以施加其他力，例如，灌注压力的降低也可以促使可扩张构件210朝向主动脉弓254移动。相比之下，全身血压、根部通气孔吸力的增加或灌注压力的增加可能趋向于促使可扩张构件210进一步移动到升主动脉256中并远离主动脉弓254。在轴202中存在松弛的情况下，可扩张构件210的迁移可能特别有可能。因此，为了使可扩张构件210的迁移最小化，外科医生可以拉动递送导管以至少部分地缩回轴202。例如，外科医生可以从轴202拉出两到三英寸的松弛部分。结果，可扩张构件210可朝向主动脉弓254移动。在缩回可扩张构件210时，可扩张构件210的外表面还可更充分地接合升主动脉256的上部和下部部分，从而在可扩张构件210闭塞主动脉时更牢固地定位可扩张构件210。如图7所示，轴202可具有弯曲轮廓214，其大体对应于主动脉弓254的一部分。在该示例中，例如，弯曲轮廓214允许轴202大体在主动脉弓254的上部轮廓258和下部轮廓260之间围绕主动脉弓254弯曲。轴202可以大体上位于上部轮廓258和下部轮廓260之间的中间，尽管这不是必需的。例如，轴202通常可以是柔性的，使得轮廓214适应合适的几何形状，从而允许可扩张构件210保持在图示的闭塞位置。当从轴202拉动松弛部，使得可扩张构件210固定在升主动脉256内时，轴202的远侧尖端212可在升主动脉256内迁移并改变取向。更具体地，在所示示例中，远侧尖端212可以相对于升主动脉256成一定角度定位。如本文所述，在一些情况下，心脏停搏液可以通过远侧尖端212灌注到升主动脉256。一般而言，可扩张构件210的形状、轴202的曲率和轴202在可扩张构件210内的位置可各自有助于远侧尖端212的取向。一旦可扩张构件定位在身体内的选择位置，医生就可以接合夹持装置，诸如递送导管100的夹持装置103，以防止或最小化可扩张构件相对于选择位置的运动以及轴相对于主动脉的运动。如图8所示，示例性夹持装置300可与递送导管，诸如上述递送导管100一起使用。例如，夹持装置可用于防止可扩张构件相对于患者的主动脉移动。现在参考图9，递送导管100的轴102可以延伸穿过夹持装置300的中心管腔302。夹持装置300可在未夹持或释放状态和夹持状态之间移动，在未夹持或释放状态中，夹持装置可沿轴102的长度移动，在夹持状态中，夹持装置300接合并夹持在轴102的外表面上，从而防止夹持装置300和轴102相对于彼此的运动，如下面更详细地描述的。在一些示例中，如图10所示，在夹持状态中，夹持装置300可以邻接导引器组件304的毂306的近端。在使用中，导引器组件304的细长护套308被插入患者的血管中，并且递送导管100通过导引器组件插入到血管中。夹持装置的直径大于毂306的近侧开口的直径，从而防止了当夹持装置处于夹持状态时安装有夹持装置的轴的部分穿过导引器并进入患者体内。夹持装置300可承担导引器组件，从而减轻轴102相对于导引器组件304在远侧方向306上的运动。减轻轴102相对于导引器组件304的运动从而减轻轴102的远端部分在患者体内的运动。图11-图20图示了夹持装置400的代表性示例。如图11所示，夹持装置400可以包括三个主要部件：第一构件402、第二构件404和弹性体构件406。第一和第二构件402、404可以彼此可旋转地耦接，并且可以相对于彼此轴向固定。第一和第二构件402、404可限定纵向延伸穿过夹持装置400的中心管腔408。弹性体构件406可以是限定第二管腔410的管状构件，递送导管的轴可以延伸穿过该第二管腔。弹性体构件406可以设置在中心管腔408内，如下文更详细描述的。现在参考图13-图15，第一构件402可以包括具有第一端部422和第二端部424的主体420。在一些示例中，第一构件402可以具有从主体420延伸的第一和第二延伸部分412、414。环形元件426可以从第一端部422朝向第二端部424纵向延伸并且可以限定中心管腔408。在一些示例中，环形元件426可以与主体420一体地形成，在其他示例中，环形元件426可以单独形成并且以各种其他方式耦接到主体420，诸如通过卡扣配合、热结合、包覆成型、粘合剂、机械装置和/或其他耦接装置。如图14所示，环形元件426可具有耦接到主体420的第一端部422的第一端部428和第二自由端部430。第一端部428可包括延伸到中心管腔408中的环形唇部432，使得中心管腔在第一端部具有第一直径D1，并且在第二端部430具有更大的第二直径D2。第一直径D1的尺寸可设计为允许递送系统的轴延伸穿过中心管腔408。如图18所示，当组装夹持装置400时，环形唇部432可以帮助将弹性体构件406保持在环形元件426内。环形元件426可包括一个或多个接合构件434。接合构件434可以沿着环形元件426从环形元件的第一圆柱形部分433a纵向延伸到第二圆柱形部分433b，并且可以围绕环形元件426的周边彼此间隔开。如图14所示，接合构件434可从圆柱形部分433a、433b的外表面436径向向外突出以限定环形元件426的非圆形横截面轮廓。当夹持装置400处于夹持状态时，接合构件434可以朝向中心管腔408向内偏转。接合构件可具有端面435，端面435配置为邻接第二构件404的部分并在第一构件402和第二构件404之间形成卡扣配合连接，如下文更详细描述的。在图示的示例中，接合构件434是倒角的矩形突起。然而，在其他示例中，接合构件434可以具有其他形状，包括但不限于长方体、椭圆形、卵形、三角形等。这样的形状也可以包括倒角部分。尽管所示示例示出了四个接合构件，但在其他示例中，环形元件可包括更多或更少数量的接合构件。例如，在一些示例中，环形元件可包括一个、两个、三个或五个接合构件。环形元件426可以进一步包括一个或多个狭槽或开口438，其延伸穿过环形元件426的厚度并且沿着环形元件426纵向延伸。开口438可以围绕环形元件426的周边间隔开。当压缩力施加到环形元件426的外表面时，开口438允许环形元件426径向向内偏转。在一些示例中，开口438可以具有不同的尺寸。例如，一个或多个开口可以延伸穿过主体420的第一端部422以在第一端部中形成开口439。当夹持装置400处于释放状态时，一个或多个开口438可具有第一宽度W1，而当夹持装置处于夹持状态时，一个或多个开口438可具有第二宽度W2。在所示示例中，每个开口的第一和第二宽度W1、W2相同，然而，在其他示例中，开口之间的宽度可以不同。尽管所示示例示出了四个开口438，但在其他示例中，环形元件可包括更多或更少数量的开口。例如，在一些示例中，环形元件可包括一个、两个、三个或五个开口。主体420可以在第一延伸部分412和第二延伸部分414之间具有弯曲形状，从而在环形元件426的外表面436和主体420的内表面440之间限定弯曲空间。弯曲空间的尺寸可以设计成接纳第二构件404的壁，使得第一和第二构件402、404可以形成卡扣配合连接，如下文更详细描述的。在所示示例中，第一构件402包括狭槽403，狭槽403延伸穿过主体部分420的厚度并且沿着主体部分的长度纵向延伸。狭槽403可以允许第一和第二构件402、404更容易地相对于彼此旋转。现在参考图16和图17，第二构件404可包括主体442，该主体具有第一端部444和第二端部446并限定沿第二构件404的长度纵向延伸的孔448。如图16中所示，当孔448和环形元件426可旋转对齐时，孔448可具有非圆形横截面，其形状大体对应于环形元件426的非圆形横截面的形状，如下文更详细地描述的。在所示示例中，如在图18所示的横截面视图中可见，孔448的横截面轮廓包括含有圆角部分447和直边部分449的大致正方形形状。然而，在其他示例中，环形元件和孔的横截面可以具有各种对应的非圆形形状中的任何一种，包括但不限于椭圆形、三角形、矩形、十字架形、扁平椭圆形等。第二构件404可具有一个或多个环形唇部。第一端部444可具有朝向孔448径向向内延伸以在第一端部处限定具有第一直径D3的开口452的第一环形唇部450。第二端部446可具有朝向孔448径向向内延伸并限定具有小于第一直径D3的第二直径D4的开口456的第二环形唇部454。第二环形唇部454可包括朝向第一端部444延伸的环形突起458。环形空间可以形成在环形突起458和孔448之间。环形突起458的外直径可小于环形元件426的内直径，使得在组装夹持装置400时环形突起458可延伸到环形元件426内。在第一和第二环形唇部450、452之间延伸的孔448的非圆形部分可具有大于第一和第二直径两者的宽度W3。这种构造允许环形元件426以卡扣配合连接插入孔448中，如下文更详细描述的。再次参考图11和图12，在一些示例中，第一构件402可以具有第一和第二延伸部分412、414，并且第二构件404可以具有第一和第二延伸部分416、418。延伸部分412、414、416、418可定向为相对的对。例如，在图示的示例中，延伸部分412和416可以形成第一对并且延伸部分414和418可以形成第二对。延伸部分412、414、416、418可由医生致动以使第一和第二构件402、404相对于彼此旋转，从而在释放状态和夹持状态之间移动夹持装置。例如，当延伸部分412和416彼此邻接时，夹持装置400处于释放状态，而当延伸部分414和418彼此邻接时，夹持装置处于夹持状态。下面参考图18-图19更详细地描述释放和夹持状态。在一些示例中，每个构件402、404可以包括在构件外表面上的相应脊411。每个脊411可以沿着构件402、404的外表面的外周延伸。脊411可便于医生握牢夹持装置400。在一些示例中，一对或多对相对的延伸部分可以包括标记，该标记被配置为向医生指示致动相对的一对延伸部分将使夹持装置从释放状态移动到夹持状态，或反之亦然。例如，在所示示例中，当延伸部分414和418彼此邻接时，夹持装置处于夹持状态。因此，延伸部分414和418可以各自包括标记413。标记413可以是例如触觉标记和/或视觉标记。在所示示例中，标记413是脊411中的切口，医生可以感觉到切口并确定必须致动哪些延伸部分以将夹持装置移动到夹持状态。在一些示例中，标记可以与延伸部分一体地形成。可替代地，标记可以单独形成并与延伸部分结合，诸如通过热结合、粘合剂、激光焊接、包覆成型和/或机械装置诸如螺钉等。现在参考图18，其图示了图11的夹持装置400的横向横截面，弹性体构件406可以定位在环形元件426的中心管腔408内。在所示示例中，弹性体构件406是圆柱形管状构件。然而，在其他示例中，弹性体构件可以采用具有对应于环形元件426的内轮廓的外轮廓的各种形式中的任一种。弹性体构件406可限定沿弹性体构件的长度延伸的管腔410。管腔410的尺寸可以设计成接收医疗器械例如递送导管的轴。当夹持装置处于释放状态时，管腔410可以具有第一直径D5，使得夹持装置可以沿着导管轴的长度移动，并且当夹持装置处于夹持状态时，管腔410可具有小于第一直径的第二直径D6。第二直径D6的尺寸可设计成与轴的表面接合，从而限制夹持装置400和轴相对于彼此移动。在特定示例中，弹性体构件406可包括天然橡胶、各种合成弹性体中的任一种，诸如硅橡胶或聚氨酯或其各种组合。弹性体构件406的外直径可略小于环形元件426的内直径，使得弹性体构件406保持在环形元件426内。弹性体构件406可被第一构件402的环形唇部432和第二构件404的环形唇部454和/或环形突起458限制从环形元件滑出。当组装夹持装置400时，第一构件402的环形元件426可以以卡扣配合连接延伸到第二构件404的孔448内。当环形元件426插入孔448中时，第二构件404的第一环形唇部450可以使接合构件434径向向内偏转，将环形元件426压缩到减小的直径，使得环形元件426可以穿过由第一环形唇部450限定的开口452。一旦接合构件434已经穿过开口452，环形元件426可以在孔448内恢复到其未压缩的直径。由于环形元件426的未压缩外直径大于开口452的直径，环形元件426保持在孔448内。接合构件434的端面435可邻接环形唇部450，限制第一和第二构件402、404相对于彼此轴向移动。如图20所示，第二构件404的环形突起458可以延伸到环形元件426的中心管腔408中，使得环形元件426的第二端部430保持在环形突起458和孔448之间。这样组装起来，第一构件402和第二构件404相对于彼此轴向固定并且可以相对于彼此旋转以使夹持装置400在释放状态和夹持状态之间移动。在所示示例中，第一和第二构件402、404可以通过分别致动一对延伸部分412和416或414和418而相对于彼此旋转。可以通过向一对延伸部分施加相反的力使得延伸部分朝向彼此移动并彼此邻接来致动延伸部分。这种构造允许医生快速且容易地使夹持装置在释放状态和夹持状态之间移动。例如，医生可以通过捏住延伸部分414和418直到它们彼此邻接而将夹持装置移动到夹持状态，并且可以通过捏住部分412和416直到它们彼此邻接而将夹持装置移动到释放状态。在一些示例中，夹持装置的尺寸可以被设计成使得医生可以仅使用一只手将延伸部分捏在一起。在其他示例中，夹持装置400可以以致使第一和第二构件402、404相对于彼此移动的各种方式中的任一种被致动。例如，医生可以在旋转第二构件404的同时限制第一构件402移动，反之亦然。再次参考图18，当夹持装置400处于释放状态时，孔448和环形元件426的外表面旋转对齐。如本文所用，术语“旋转对齐”是指环形元件426相对于孔448处于第一旋转位置，使得环形元件的横截面轮廓对应于孔448的横截面轮廓。换句话说，环形元件426不被孔448压缩或偏转。在所示示例中，当孔和环形元件旋转对齐时，环形元件426的接合构件434延伸到孔448的圆角部分447中并且环形元件426中的开口438具有第一宽度W1。在旋转对齐的状态下，管腔410具有第一直径D5，其尺寸设计为使得夹持装置400相对于延伸穿过管腔410的轴可移动。现在参考图19，当夹持装置400处于夹持状态时，孔448和环形元件426的外表面旋转偏移。如本文所用，术语“旋转偏移”是指环形元件426相对于孔448处于旋转位置，使得环形元件的横截面轮廓不对应于孔的横截面轮廓。在该位置，孔448的横截面轮廓在环形元件426上施加压缩力。在所示示例中，当孔和环形元件旋转偏移时，孔448的直边部分449接触接合构件434，从而使接合构件径向向内朝向管腔410偏转。随着接合构件434向内偏转，它们朝向彼此移动，使得开口438变窄至第二宽度W2并且使得管腔410变窄至第二直径D6。在旋转偏移状态下，第二直径D6的尺寸设计为使得弹性体元件406的内表面接合延伸穿过管腔410的轴的外表面。弹性体元件406抵靠轴的外表面的摩擦力足以抵抗轴相对于夹持装置的纵向运动，反之亦然。在替代示例中，夹持装置400不包括弹性体构件406，取而代之的是环形元件426的内表面部分可以抵靠轴的外表面夹持并抓紧。例如，环形元件426的尺寸可以设计成当夹持装置400处于夹持状态时接合构件434的内表面可以与轴的外表面接触。在一些示例中，弹性材料的薄层可以诸如用粘合剂固定到每个接合构件434的内表面，并且当夹持装置400处于夹持状态时，弹性材料的层可以与轴的外表面接触。夹持装置400可用于限制第一医疗装置的轴相对于延伸通过轴的另一医疗装置的运动。例如，当夹持装置400处于释放状态时，医生可以沿着第一医疗装置的轴滑动夹持装置400直到夹持装置到达选择的夹持部位。在一些示例中，例如，选择的夹持部位可邻近第二医疗装置的近端部分，第一医疗装置延伸穿过该第二医疗装置。一旦夹持装置定位在选择的夹持部位处，医生可以致动夹持装置400以将装置从释放状态移动到夹持状态。例如，医生可以向延伸部分414和418施加力，使得第一构件402和第二构件404相对于彼此旋转并且延伸部分414和418彼此邻接。当环形元件426旋转到相对于孔448的旋转偏移位置时，环形元件426被孔448压缩，从而将弹性体元件406的管腔410从第一直径D5减小至第二直径D6。当被压缩到第二直径D6时，弹性体元件406的内表面与轴的外表面摩擦接合，从而防止夹持装置400相对于轴移动。因此夹持到轴上，夹持装置400邻接第二医疗装置的近端并防止第一轴相对于第二医疗装置向远侧运动。第一医疗装置可包括任何包括轴、套管、针或医疗探针)的医疗装置。第二医疗装置可以是具有尺寸被设计成接收第一医疗装置的轴的开口或孔的任何医疗装置。在一种具体实施方式中，如图10所示，第一医疗装置是具有轴102的导管100，而第二医疗装置是导引器组件304。在另一种实施方式中，第一医疗装置是具有第一轴的第一导管，而第二医疗装置是具有第二轴的第二导管。第一轴延伸穿过第二轴。当夹持在第一轴上时，夹持装置可邻接第二导管的近端并防止第一导管相对于第二导管进一步移动。一般注意事项为了本描述的目的，本文描述了本公开的示例的某些方面、优点和新颖特征。所公开的方法、装置和系统不应以任何方式解释为限制性的。相反，本公开针对各种公开的示例的所有新颖的和非显而易见的特征和方面、无论其单独还是以彼此的各种组合和子组合。该方法、装置和系统不限于任何特定方面或特征或其组合，所公开的示例也不要求存在任何一个或多个特定优点或解决问题。尽管为了方便呈现以特定的连续顺序描述了一些公开的示例的操作，但是应当理解，这种描述方式包括重新布置，除非下面阐述的特定语言要求特定的顺序。例如，在某些情况下，按顺序描述的操作可以重新排列或同时执行。而且，为了简单起见，附图可能未示出可以将所公开的方法与其他方法结合使用的各种方式。另外，该描述有时使用诸如“提供”或“实现”之类的术语来描述所公开的方法。这些术语是所执行的实际操作的高度概括。对应于这些术语的实际操作可以根据特定的实施方式而变化，并且可以由本领域的普通技术人员容易地辨别。本文描述的所有特征彼此独立，并且除了在结构上不可能的情况外，可以与本文描述的任何其他特征组合使用。如在本申请和权利要求中使用的，单数形式“一”、“一个”和“所述/该”包括复数形式，除非上下文另外明确指出。另外，术语“包括”是指“包含”。此外，术语“耦接”和“关联”通常是指电、电磁和/或物理耦接或连接，并且不排除在没有特定相反语言的情况下在耦接或关联项之间存在中间元件。如本文所用，术语“近侧”是指装置的更靠近用户并且更远离植入部位的位置、方向或部分。如本文所用，术语“远侧”是指装置的更远离用户且更靠近植入部位的位置、方向或部分。因此，例如，装置的近侧运动是装置远离植入部位并朝向用户的运动，而装置的远侧运动是装置远离用户并且朝向植入部位的运动。除非另外明确定义，否则术语“纵向”和“轴向”是指沿近侧和远侧方向延伸的轴线。在以下描述中，可以使用某些术语，诸如“上”、“下”、“上部”、“下部”、“水平”、“垂直”、“左”、“右”和诸如此类。这些术语在适用时用于在处理相对关系时提供一些清晰的描述。但是，这些术语并不旨在暗示绝对的关系、定位和/或取向。例如，相对于对象，只需简单地将对象翻转过来，“上部”表面就可以变成“下部”表面。尽管如此，它仍然为同一对象。除非另有说明，在说明书或权利要求书中使用的所有表示材料数量、角度、压力、分子量、百分比、温度、时间和诸如此类的数字应理解为由术语“约”修饰。因此，除非另有说明，暗示或明确地，所阐述的数值参数是近似值，其可取决于在本领域普通技术人员熟悉的测试条件/方法下所寻求的期望特性和/或检测极限。当直接和明确地将示例与讨论的现有技术区分开来时，示例编号不是近似值，除非引用“约”一词。此外，并非本文引用的所有替代方案都是等效的。鉴于可以应用本公开的原理的许多可能的示例，应当认识到，所图示的示例仅为优选示例，并且不应被视为限制本公开的范围。相反，本公开的范围至少与所附权利要求一样宽。因此，我们要求保护落入这些权利要求的范围和精神内的所有内容。
