标题title
基于现实虚拟的人体穴位识别方法和系统
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体提供了一种基于现实虚拟的人体穴位识别方法和系统，方法包括穿戴具备人体穴位识别功能的VR眼镜或者AR眼镜，采集患者的人体图像，并进行预处理；提取预处理后人体图像的图像特征，将图像特征输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图；根据预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置。系统包括VR眼镜或者AR眼镜，VR眼镜或者AR眼镜包括主控模块、特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头，主控模块分别与特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头连接，用于实现前述人体穴位识别方法。本发明降低了操作人员对人体穴位辨识的掌握程度，使得人员训练简化，可以缩短医务人员的训练时间。
权利要求书clms
1.一种基于现实虚拟的人体穴位识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S100：穿戴具备人体穴位识别功能的VR眼镜或者AR眼镜，采集患者的人体图像，并进行预处理；S200：提取预处理后人体图像的图像特征，将图像特征输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图；S300：根据预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置。2.根据权利要求1所述的基于现实虚拟的人体穴位识别方法，其特征在于，S200步骤中采用的穴位识别神经网络模型通过以下方式得到：S210：获取具有穴位与经脉标识的人体样本图像，提取人体样本图像的图像特征，构建样本数据集；S220：构建基于神经网络的穴位识别初步模型；S230：采用样本数据集用于对穴位识别初步模型进行训练优化，得到穴位识别神经网络模型。3.根据权利要求1所述的基于现实虚拟的人体穴位识别方法，其特征在于，还包括S400：对患者采用穴位治疗方案进行治疗，具体如下：S410：采集对患者进行治疗操作的实时治疗操作图像，进行预处理；S420：根据实时治疗操作图像和穴位位置进行实时治疗操作定位矫正；S430：在穴位与经脉图基础上，结合治疗操作进展形成实时穴位治疗操作图并在VR眼镜或者AR眼镜上进行显示。4.根据权利要求1所述的基于现实虚拟的人体穴位识别方法，其特征在于，预处理包括：以人体图像的像素为基础，对采集的多帧人体图像进行融合，得到融合后的人体图像；通过恢复低秩矩阵去除融合后的人体图像中存在的椒盐噪声，得到去噪后的人体图像；其中，恢复低秩矩阵通过以下方式得到：对融合后的人体图像划分像素坐标区域，根据排列构建特征矩阵，采用极小化目标优化函数运算处理得到低秩矩阵，使用广义拉格朗日乘数法对目标优化函数求解，得到恢复低秩矩阵；对去噪后的人体图像采用均值滤波进行平滑处理，得到平滑处理后的人体图像。5.根据权利要求3所述的基于现实虚拟的人体穴位识别方法，其特征在于，在S420步骤中，实时治疗操作定位矫正的方式如下：对实时治疗操作图像进行图像识别处理，识别穴位治疗操作手势，并获取穴位治疗操作手势的位置信息；选取患者身体上的某点作为原点构建坐标系，根据穴位治疗方案确定需要治疗操作的当前穴位，将穴位治疗操作手势的位置信息和当前穴位的穴位位置导入坐标系进行坐标定位；将穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标进行向量转化，采用向量运算方式进行坐标对比；若穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标存在偏差，根据偏差方向进行穴位治疗操作手势移动提示；通过治疗操作动作跟踪，对穴位治疗操作手势的位置信息进行实时更新；并将更新后的穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标进行坐标对比；若穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标相互匹配，则进行当前穴位的穴位治疗操作手势治疗操作。6.一种基于现实虚拟的人体穴位识别系统，其特征在于，包括VR眼镜或者AR眼镜，VR眼镜或者AR眼镜包括主控模块、特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头；数码摄像头用于采集患者的人体图像，并进行预处理；特征提取模块用于提取预处理后人体图像的图像特征；主控模块分别与特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头连接，主控模块内置穴位识别神经网络模型，将图像特征输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图；穴位定位模块用于根据预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置。7.根据权利要求6所述的基于现实虚拟的人体穴位识别系统，其特征在于，主控模块连接有治疗定位矫正模块；和显示器；数码摄像头用于对患者进行治疗操作治疗时采集患者的实时治疗操作图像，并进行预处理；治疗定位矫正模块；用于根据实时治疗操作图像和穴位位置进行实时治疗操作定位矫正；主控模块在穴位与经脉图基础上结合治疗操作进展形成实时穴位治疗操作图；显示器用于显示患者的实时穴位治疗操作图。8.根据权利要求6所述的基于现实虚拟的人体穴位识别系统，其特征在于，主控模块连接有远红外探测头，远红外探测头用于探测患者的经脉数据；主控模块连接有辅助诊疗分析模块，辅助诊疗分析模块用于对经脉数据进行处理，利用机器学习技术，得到患者的病情参数，对患者脏腑和经络的潜在病症进行预判，并推荐穴位治疗方案；在实施穴位治疗操作过程中，根据远红外探测头实时探测的经脉数据，对经络间的变化和热传导情况进行观测，实现治疗效果的可视化。9.根据权利要求6所述的基于现实虚拟的人体穴位识别系统，其特征在于，数码摄像头内置预处理单元，预处理单元对人体图像和实时治疗操作图像进行预处理包括：以人体图像的像素为基础，对采集的多帧人体图像进行融合，得到融合后的人体图像通过恢复低秩矩阵去除融合后的人体图像中存在的椒盐噪声，得到去噪后的人体图像，其中，恢复低秩矩阵通过以下方式得到：对融合后的人体图像划分像素坐标区域，根据排列构建特征矩阵，采用极小化目标优化函数运算处理得到低秩矩阵，使用广义拉格朗日乘数法对目标优化函数求解，得到恢复低秩矩阵；对去噪后的人体图像采用均值滤波进行平滑处理，得到平滑处理后的人体图像。10.根据权利要求8所述的基于现实虚拟的人体穴位识别系统，其特征在于，VR眼镜或者AR眼镜配置有稳压电路，通过电池的电源输出经稳压电路处理后给VR眼镜或者AR眼镜供电；远红外探测头配置有放大电路；所述放大电路包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、电容C1、电容C2和放大器U1；所述远红外探测头与电阻R1的一端连接，所述电阻R1的另一端分别与电容C1的正极和放大器U1的输入引脚1连接，所述放大器U1的输入引脚2与电源连接；所述电容C1的负极与电阻R2的一端连接，所述电阻R2的另一端与放大器U1的输出引脚及电阻R3的一端连接，所述电阻R3的另一端与电容C2的正极连接，所述电容C2的负极接地，所述电阻R3的另一端与主控模块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种基于现实虚拟的人体穴位识别方法和系统。背景技术人体穴位的辨识是中医采用穴位治疗方式的基础，中医的穴位治疗方式包括但不限于穴位贴敷、艾灸、针刺、针灸、穴位埋线和穴位推拿等。以艾灸为例，艾灸它是用艾叶制成的艾条和/或艾柱产生的艾热刺激人体穴位或特定部位，激发经脉气的活动来调整人体紊乱的生理生化功能，从而达到防病治病目的。其他穴位治疗方式的作用机制与艾灸有相近之处，且不同穴位治疗方式可以相辅相成进行组合治疗，组合治疗的作用更强，效果更佳。穴位治疗方式的效果与人体穴位及治疗操作的准确性成正相关，由于对人体穴位的辨识需要长时间的训练才能掌握，因此艾灸操作人员需要较长的学习过程。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种基于现实虚拟的人体穴位识别方法，包括以下步骤：S100：穿戴具备人体穴位识别功能的VR眼镜或者AR眼镜，采集患者的人体图像，并进行预处理；S200：提取预处理后人体图像的图像特征，将图像特征输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图；S300：根据预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置。可选的，S200步骤中采用的穴位识别神经网络模型通过以下方式得到：S210：获取具有穴位与经脉标识的人体样本图像，提取人体样本图像的图像特征，构建样本数据集；S220：构建基于神经网络的穴位识别初步模型；S230：采用样本数据集用于对穴位识别初步模型进行训练优化，得到穴位识别神经网络模型。可选的，还包括S400：对患者采用穴位治疗方案进行治疗，具体如下：S410：采集对患者进行治疗操作治疗的实时治疗操作图像，进行预处理；S420：根据实时治疗操作图像和穴位位置进行实时治疗操作定位矫正；S430：在穴位与经脉图基础上，结合治疗操作进展形成实时穴位治疗操作图并在VR眼镜或者AR眼镜上进行显示。可选的，预处理包括：以人体图像的像素为基础，对采集的多帧人体图像进行融合，得到融合后的人体图像；通过恢复低秩矩阵去除融合后的人体图像中存在的椒盐噪声，得到去噪后的人体图像；其中，恢复低秩矩阵通过以下方式得到：对融合后的人体图像划分像素坐标区域，根据排列构建特征矩阵，采用极小化目标优化函数运算处理得到低秩矩阵，使用广义拉格朗日乘数法对目标优化函数求解，得到恢复低秩矩阵；对去噪后的人体图像采用均值滤波进行平滑处理，得到平滑处理后的人体图像。可选的，在S420步骤中，实时治疗操作定位矫正的方式如下：对实时治疗操作图像进行图像识别处理，识别穴位治疗操作手势，并获取穴位治疗操作手势的位置信息；选取患者身体上的某点作为原点构建坐标系，根据穴位治疗方案确定需要治疗操作的当前穴位，将穴位治疗操作手势的位置信息和当前穴位的穴位位置导入坐标系进行坐标定位；将穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标进行向量转化，采用向量运算方式进行坐标对比；若穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标存在偏差，根据偏差方向进行穴位治疗操作手势移动提示；通过治疗操作动作跟踪，对穴位治疗操作手势的位置信息进行实时更新；并将更新后的穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标进行坐标对比；若穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标相互匹配，则进行当前穴位的穴位治疗操作手势治疗操作。本发明还提供了一种基于现实虚拟的人体穴位识别系统，包括VR眼镜或者AR眼镜，VR眼镜或者AR眼镜包括主控模块、特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头；数码摄像头用于采集患者的人体图像，并进行预处理；特征提取模块用于提取预处理后人体图像的图像特征；主控模块分别与特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头连接，主控模块内置穴位识别神经网络模型，将图像特征输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图；穴位定位模块用于根据预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置。可选的，主控模块连接有治疗定位矫正模块；和显示器；数码摄像头用于对患者进行治疗操作治疗时采集患者的实时治疗操作图像，并进行预处理；治疗定位矫正模块；用于根据实时治疗操作图像和穴位位置进行实时治疗操作定位矫正；主控模块在穴位与经脉图基础上结合治疗操作进展形成实时穴位治疗操作图；显示器用于显示患者的实时穴位治疗操作图。可选的，主控模块连接有远红外探测头，远红外探测头用于探测患者的经脉数据；主控模块连接有辅助诊疗分析模块，辅助诊疗分析模块用于对经脉数据进行处理，利用机器学习技术，得到患者的病情参数，对患者脏腑和经络的潜在病症进行预判，并推荐穴位治疗方案；在实施穴位治疗操作过程中，根据远红外探测头实时探测的经脉数据，对经络间的变化和热传导情况进行观测，实现治疗效果的可视化。可选的，数码摄像头内置预处理单元，预处理单元对人体图像和实时治疗操作图像进行预处理包括：以人体图像的像素为基础，对采集的多帧人体图像进行融合，得到融合后的人体图像通过恢复低秩矩阵去除融合后的人体图像中存在的椒盐噪声，得到去噪后的人体图像，其中，恢复低秩矩阵通过以下方式得到：对融合后的人体图像划分像素坐标区域，根据排列构建特征矩阵，采用极小化目标优化函数运算处理得到低秩矩阵，使用广义拉格朗日乘数法对目标优化函数求解，得到恢复低秩矩阵；对去噪后的人体图像采用均值滤波进行平滑处理，得到平滑处理后的人体图像。可选的，VR眼镜或者AR眼镜配置有稳压电路，通过电池的电源输出经稳压电路处理后给VR眼镜或者AR眼镜供电；远红外探测头配置有放大电路；所述放大电路包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、电容C1、电容C2和放大器U1；所述远红外探测头与电阻R1的一端连接，所述电阻R1的另一端分别与电容C1的正极和放大器U1的输入引脚1连接，所述放大器U1的输入引脚2与电源连接；所述电容C1的负极与电阻R2的一端连接，所述电阻R2的另一端与放大器U1的输出引脚及电阻R3的一端连接，所述电阻R3的另一端与电容C2的正极连接，所述电容C2的负极接地，所述电阻R3的另一端与主控模块连接。本发明的基于现实虚拟的人体穴位识别方法和系统，通过穿戴具备人体穴位识别功能的VR眼镜或者AR眼镜，采集患者的人体图像，提取图像特征并输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图，配合以预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置，即可辅助实现中医穴位疗法中对人体穴位识别，大大降低了操作人员对人体穴位辨识的掌握程度，使得中医穴位疗法实施人员能够经简化训练就可以胜任，可以缩短中医穴位疗法医务人员的训练时间。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种基于现实虚拟的人体穴位识别方法流程图；图2为本发明的基于现实虚拟的人体穴位识别方法实施例采用的穴位识别神经网络模型构建流程图；图3为本发明的基于现实虚拟的人体穴位识别方法实施例二流程图；图4为本发明的基于现实虚拟的人体穴位识别方法图3实施例对患者采用穴位治疗方案进行治疗的流程图；图5为本发明实施例中一种基于现实虚拟的人体穴位识别系统示意图；图6为本发明的基于现实虚拟的人体穴位识别系统实施例采用的远红外探测头所配置的放大电路示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本发明实施例提供了一种基于现实虚拟的人体穴位识别方法，包括以下步骤：S100：穿戴具备人体穴位识别功能的VR眼镜或者AR眼镜，采集患者的人体图像，并进行预处理；S200：提取预处理后人体图像的图像特征，将图像特征输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图；S300：根据预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案通过穿戴具备人体穴位识别功能的VR眼镜或者AR眼镜，采集患者的人体图像，提取图像特征并输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图，配合以预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置，即可辅助实现中医穴位疗法中对人体穴位识别，大大降低了操作人员对人体穴位辨识的掌握程度，使得中医穴位疗法实施人员能够经简化训练就可以胜任，可以缩短中医穴位疗法医务人员的训练时间。在一个实施例中，如图2所示，S200步骤中采用的穴位识别神经网络模型通过以下方式得到：S210：获取具有穴位与经脉标识的人体样本图像，提取人体样本图像的图像特征，构建样本数据集；S220：构建基于神经网络的穴位识别初步模型；S230：采用样本数据集用于对穴位识别初步模型进行训练优化，得到穴位识别神经网络模型。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案对于VR眼镜或者AR眼镜中用于人体穴位识别的穴位识别神经网络模型，基于神经网络构建穴位识别初步模型，获取具有穴位与经脉标识的人体样本图像，人体样本图像必须足够用于模型训练，例如采用1万张不同的人体样本图像，提取人体样本图像的图像特征构建样本数据集，进行模型训练与优化最终得到穴位识别神经网络模型；通过模型训练与优化提高了穴位识别神经网络模型对于人体穴位的辨识准确率，训练样本可以采用不同人的人体样本图像，使得穴位识别神经网络模型可以广泛地适用于不同人群的穴位辨识；穴位识别神经网络模型对穴位的识别可以采用多点定位原理，例如对于面部穴位可以先找到印堂、下额和耳廓作为定位特征点，基于面部各穴位与印堂、下额和耳廓的位置关系进行定位识别；躯干穴位可以采用从脊椎及两肩上选取不在同一直线上的至少三个点作为定位特征点；四肢穴位可以采用从不同关节位置选取不在同一直线上的至少三个点作为定位特征点；人体样本图像的图像特征包括定位特征点及相互关系等。在一个实施例中，如图3-4所示，还包括S400：对患者采用穴位治疗方案进行治疗，具体如下：S410：采集对患者进行治疗操作治疗的实时治疗操作图像，进行预处理；S420：根据实时治疗操作图像和穴位位置进行实时治疗操作定位矫正；S430：在穴位与经脉图基础上，结合治疗操作进展形成实时穴位治疗操作图并在VR眼镜或者AR眼镜上进行显示。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案在利用VR眼镜或者AR眼镜中的穴位识别神经网络模型进行人体穴位识别的基础上，通过采集实时治疗操作图像进行实时治疗操作定位矫正，显示在VR眼镜或者AR眼镜上，对中医穴位疗法操作者进行穴位治疗操作的辅助定位与引导，可以帮助对人体穴位掌握深度不高的人员实现准确中医穴位疗法工作；其中，对于实时治疗操作图像可以采用人体图像同样的预处理方式。在一个实施例中，预处理包括：以人体图像的像素为基础，对采集的多帧人体图像进行融合，得到融合后的人体图像通过恢复低秩矩阵去除融合后的人体图像中存在的椒盐噪声，得到去噪后的人体图像，其中，恢复低秩矩阵通过以下方式得到：对融合后的人体图像划分像素坐标区域，根据排列构建特征矩阵，采用极小化目标优化函数运算处理得到低秩矩阵，使用广义拉格朗日乘数法对目标优化函数求解，得到恢复低秩矩阵；对去噪后的人体图像采用均值滤波进行平滑处理，得到平滑处理后的人体图像。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案通过对人体图像进行上述预处理，可以提高人体图像的像素清晰度，排除椒盐噪声，通过平滑处理对去除椒盐噪声产生的不平滑情况进行补偿处理，使得去除噪声后的人体图像的恢复平滑性，改善了人体图像的质量，为后续提取图像特征用于穴位识别提供了良好基础，可以进一步提高穴位及经脉识别的准确性。在一个实施例中，在预处理时，多帧人体图像进行融合采用以下算法实施：上式中，P‘表示融合后人体图像的像素点的像素值；n表示采集人体图像的帧数；Pk表示融合前第k帧人体图像的像素点的像素值；ωk表示第k帧人体图像的融合权重。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案通过采集多帧人体图像，采上述算法进行图像融合处理，可以避免采用单帧图像由于照明、动作等因此影响导致的图像质量较差而引起穴位与经脉识别及中医穴位疗法治疗操作误差，进一步提高穴位及经脉识别的准确性。在一个实施例中，在S420步骤中，实时治疗操作定位矫正的方式如下：对实时治疗操作图像进行图像识别处理，识别穴位治疗操作手势，并获取穴位治疗操作手势的位置信息；选取患者身体上的某点作为原点构建坐标系，根据穴位治疗方案确定需要治疗操作的当前穴位，将穴位治疗操作手势的位置信息和当前穴位的穴位位置导入坐标系进行坐标定位；将穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标进行向量转化，采用向量运算方式进行坐标对比；若穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标存在偏差，根据偏差方向进行穴位治疗操作手势移动提示；通过治疗操作动作跟踪，对穴位治疗操作手势的位置信息进行实时更新；并将更新后的穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标进行坐标对比；若穴位治疗操作手势坐标与当前穴位的穴位位置坐标相互匹配，则进行当前穴位的穴位治疗操作手势治疗操作。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案对于实时治疗操作定位矫正，采用坐标系进行坐标定位，通过治疗操作动作跟踪，实时把握穴位治疗操作手势的位置信息及穴位治疗操作手势坐标，使用坐标进行向量转化，采用向量运算方式进行坐标对比和提示，实现了矫正的全过程引导，采用向量运算提高了定位精度，提高了本发明采用的VR眼镜或者AR眼镜的辅助治疗操作的精度。如图5所示，本发明实施例提供了一种基于现实虚拟的人体穴位识别系统，包括VR眼镜或者AR眼镜，VR眼镜或者AR眼镜包括主控模块、特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头；数码摄像头用于采集患者的人体图像，并进行预处理；特征提取模块用于提取预处理后人体图像的图像特征；主控模块分别与特征提取模块、穴位定位模块和数码摄像头连接，主控模块内置穴位识别神经网络模型，将图像特征输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图；穴位定位模块用于根据预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案通过穿戴具备人体穴位识别功能的VR眼镜或者AR眼镜，采集患者的人体图像，提取图像特征并输入预设的穴位识别神经网络模型进行训练，得到患者穴位与经脉图，配合以预设的穴位治疗方案确定需要进行治疗操作的穴位位置，即可辅助实现中医穴位疗法中对人体穴位识别，大大降低了操作人员对人体穴位辨识的掌握程度，使得中医穴位疗法实施人员能够经简化训练就可以胜任，可以缩短中医穴位疗法医务人员的训练时间。在一个实施例中，如图5所示，主控模块连接有治疗定位矫正模块；和显示器；数码摄像头用于对患者进行治疗操作治疗时采集患者的实时治疗操作图像，并进行预处理；治疗定位矫正模块；用于根据实时治疗操作图像和穴位位置进行实时治疗操作定位矫正；主控模块在穴位与经脉图基础上结合治疗操作进展形成实时穴位治疗操作图；显示器用于显示患者的实时穴位治疗操作图。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案在利用VR眼镜或者AR眼镜中的穴位识别神经网络模型进行人体穴位识别的基础上，通过数码摄像头采集实时治疗操作图像，使用治疗定位矫正模块；进行实时治疗操作定位矫正，显示在VR眼镜或者AR眼镜的显示器上，对中医穴位疗法操作者进行穴位治疗操作的辅助定位与引导，可以帮助对人体穴位掌握深度不高的人员实现准确中医穴位疗法工作；其中，对于实时治疗操作图像可以采用人体图像同样的预处理方式。在一个实施例中，如图5所示，主控模块连接有远红外探测头，远红外探测头用于探测患者的经脉数据；主控模块连接有辅助诊疗分析模块，辅助诊疗分析模块用于对经脉数据进行处理，利用机器学习技术，得到患者的病情参数，对患者脏腑和经络的潜在病症进行预判，并推荐穴位治疗方案；在实施穴位治疗操作过程中，根据远红外探测头实时探测的经脉数据，对经络间的变化和热传导情况进行观测，实现治疗效果的可视化。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案通过设置远红外探测头探测患者的经脉数据，配合设置的辅助诊疗分析模块对经脉数据进行处理，采用机器学习技术，可以输出患者一些重要病情参数，例如某条经脉在某个位置存在淤堵情况等，对患者脏腑和经络的潜在病症进行预判，提高了辅助诊疗的客观性，让医务人员及患者深入了解健康情况；结合辅助诊疗情况推荐穴位治疗方案，可以提高诊疗效率；另外，在实施穴位治疗操作过程中，根据远红外探测头实时探测的经脉数据，对经络间的变化和热传导情况进行观测，了解实施的穴位治疗操作对人体产生的影响，实现治疗效果的可视化。在一个实施例中，数码摄像头内置预处理单元，预处理单元对人体图像和实时治疗操作图像进行预处理包括：以人体图像的像素为基础，对采集的多帧人体图像进行融合，得到融合后的人体图像通过恢复低秩矩阵去除融合后的人体图像中存在的椒盐噪声，得到去噪后的人体图像，其中，恢复低秩矩阵通过以下方式得到：对融合后的人体图像划分像素坐标区域，根据排列构建特征矩阵，采用极小化目标优化函数运算处理得到低秩矩阵，使用广义拉格朗日乘数法对目标优化函数求解，得到恢复低秩矩阵；对去噪后的人体图像采用均值滤波进行平滑处理，得到平滑处理后的人体图像。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案通过在数码摄像头设置预处理单元，对人体图像和实时治疗操作图像进行上述预处理，可以提高人体图像和实时治疗操作图像的像素清晰度，排除椒盐噪声，通过平滑处理对去除椒盐噪声产生的不平滑情况进行补偿处理，使得去除噪声后的人体图像和实时治疗操作图像的恢复平滑性，改善了人体图像和实时治疗操作图像的质量，为后续穴位识别和中医穴位疗法治疗操作提供了良好基础，可以进一步提高穴位与经脉识别及中医穴位疗法治疗操作的准确性。在一个实施例中，VR眼镜或者AR眼镜配置有稳压电路，通过电池的电源输出经稳压电路处理后给VR眼镜或者AR眼镜供电；如图6所示，远红外探测头配置有放大电路；所述放大电路包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、电容C1、电容C2和放大器U1；所述远红外探测头与电阻R1的一端连接，所述电阻R1的另一端分别与电容C1的正极和放大器U1的输入引脚1连接，所述放大器U1的输入引脚2与电源连接；所述电容C1的负极与电阻R2的一端连接，所述电阻R2的另一端与放大器U1的输出引脚及电阻R3的一端连接，所述电阻R3的另一端与电容C2的正极连接，所述电容C2的负极接地，所述电阻R3的另一端与主控模块连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本方案通过设置稳压电路，降低电池在使用寿命时长中由于使用时长变化引起的电源输出衰减，提高了VR眼镜或者AR眼镜的运行精度、可靠性和使用寿命；通过给远红外探测头配置有放大电路，将远红外探测头输出的探测信号放大，可以识别细微的探测差异，提高探测灵敏度；还可以提高探测信号的抗干扰性能，保障远红外探测头的经脉探测精度。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
