标题title
一种肉桂新梢芽叶采收设备
摘要abst
本发明公开了一种肉桂新梢芽叶采收设备，属于肉桂采收领域，一种肉桂新梢芽叶采收设备，包括驱动部，驱动部上固定连接有对称设置的右采摘夹具和左采摘夹具，右采摘夹具和左采摘夹具可组合成一个封闭的环形，右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部的位置装配有竖向切割结构，用于对新梢芽叶进行竖向切割，竖向切割结构包括：两个初步定位组件、切割组件和辅助定位组件，两个初步定位组件分别装配在右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部的一端，右采摘夹具和左采摘夹具的下部还装配有可拆卸的储物组件，它可以实现，连续性的完成对肉桂茶新梢芽叶的采摘和收集工作，提升采摘效率，并减少对肉桂茶新梢芽叶进行采摘时出现的卡死现象。
权利要求书clms
1.一种肉桂新梢芽叶采收设备，包括驱动部，其特征在于：所述驱动部上固定连接有对称设置的右采摘夹具和左采摘夹具，所述右采摘夹具和左采摘夹具可组合成一个封闭的环形；所述右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部的位置装配有竖向切割结构，用于对新梢芽叶进行竖向切割；所述竖向切割结构包括：两个初步定位组件，分别装配在右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部的一端，用于在未对肉桂新梢进行切割时调节切割组件和辅助定位组件的角度；切割组件，其包括有分别固定连接在两个初步定位组件上的切割部和限位部，用于在右采摘夹具和左采摘夹具夹持肉桂新梢时对肉桂新梢进行切断；辅助定位组件，固定连接在初步定位组件上，用于根据肉桂新梢对正在切割肉桂新梢的切割组件角度进行定位；所述右采摘夹具和左采摘夹具的下部还装配有可拆卸的储物组件。2.根据权利要求1所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：两个所述初步定位组件均包括转盘，两个所述转盘分别转动连接在右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部一端的上部，所述切割组件和辅助定位组件均固定连接在转盘上，所述右采摘夹具和左采摘夹具的内壁和外壁均通过拉力组件和转盘的两侧连接。3.根据权利要求2所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述拉力组件包括有固定连接在转盘下侧的两个第一连接杆，且两个所述第一连接杆分别位于右采摘夹具和左采摘夹具其中任意一个的内壁和外侧，所述右采摘夹具、左采摘夹具的内壁和外壁上均固定连接有第二连接杆，所述第一连接杆和第二连接杆之间通过拉力弹簧连接。4.根据权利要求2所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述限位部包括有固定连接在其中一个转盘上的限位架，所述限位架的内部开设有竖向设置的刀口；所述切割部包括有固定连接在另一个转盘上侧圆心位置的辅助架，所述辅助架上转动连接有第一切割刀片，所述辅助架上还设置有挤压动能组件，用于利用右采摘夹具和左采摘夹具之间的挤压力带动第一切割刀片进行转动。5.根据权利要求4所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述挤压动能组件包括有第一大齿轮、齿轮条和弹力复位组件，所述第一大齿轮固定连接在辅助架上，所述齿轮条滑动连接在辅助架上，且所述第一大齿轮和齿轮条啮合连接，所述齿轮条靠近限位架的一端和限位架相抵，所述弹力复位组件装配在辅助架上，且所述弹力复位组件和齿轮条远离限位架的一端相连。6.根据权利要求5所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述弹力复位组件包括有转动连接在缠绳轮，所述缠绳轮的外侧缠绕有弹力绳，且所述弹力绳远离缠绳轮的一端和齿轮条远离限位架的一端相连，所述缠绳轮和辅助架之间通过多角度定位组件进行定位。7.根据权利要求6所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述多角度定位组件包括有定位插杆和环形圈，所述环形圈固定连接在缠绳轮的外侧，且所述环形圈上开设有多个呈环形阵列的定位槽，所述定位插杆滑动连接在辅助架上，且所述定位插杆的一端可插入任意一个定位槽的内部进行定位；所述定位插杆远离缠绳轮的一端延伸至辅助架远离缠绳轮的一侧固定连接有拉环，所述拉环靠近辅助架的一侧与辅助架磁性连接。8.根据权利要求5所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述切割部还包括有转动连接在辅助架上的第二切割刀片，所述第一大齿轮和第二切割刀片之间通过齿轮组连接，所述第一切割刀片和第二切割刀片的旋转方向相反，所述第一切割刀片的上部和第二切割刀片的下部交错设置。9.根据权利要求2所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述辅助定位组件包括有两组相对的弹性定位架，两组所述弹性定位架均固定连接在转盘上，且两组所述弹性定位架分别位于切割组件的两侧。10.根据权利要求1所述的一种肉桂新梢芽叶采收设备，其特征在于：所述储物组件包括有储叶筒，所述储叶筒的上部装配有两个吊绳，且两个所述吊绳远离储叶筒的一端均装配有连接件，两个所述连接件分别与右采摘夹具和左采摘夹具的中部连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉桂采收领域，更具体地说，涉及一种肉桂新梢芽叶采收设备。背景技术肉桂茶是武夷岩茶中著名花色品种之一，在清朝时已负盛名，肉桂的桂皮香明显，佳者带乳香，香气久泡犹存，入口醇厚而鲜爽，汤色澄黄清澈，叶底黄亮，条索紧结卷曲，色泽褐绿，油润有光；在肉桂茶的生产过程中通过使用采收设备对肉桂新梢芽叶进行采收，如公开号为CN 106416615 B的中国专利公开了一种茶叶采收装置，该装置解决了现有技术中采茶员长时间采茶后，其手指红肿和无经验采茶员采收到不符合要求的老叶的问题。但其在对肉桂新梢芽叶进行采收的过程中，需要使用刀具对肉桂的新梢芽叶进行切断，并将切断后的新梢芽叶进行收集，芽叶采摘工作和芽叶收集工作分离，导致采摘效率较差，为此我们提出一种肉桂新梢芽叶采收设备。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种肉桂新梢芽叶采收设备，它可以实现，连续性的完成对肉桂茶新梢芽叶的采摘和收集工作，提升采摘效率，并减少对肉桂茶新梢芽叶进行采摘时出现的卡死现象。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案：一种肉桂新梢芽叶采收设备，包括驱动部，所述驱动部上固定连接有对称设置的右采摘夹具和左采摘夹具，所述右采摘夹具和左采摘夹具可组合成一个封闭的环形；所述右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部的位置装配有竖向切割结构，用于对新梢芽叶进行竖向切割；所述竖向切割结构包括：两个初步定位组件，分别装配在右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部的一端，用于在未对肉桂新梢进行切割时调节切割组件和辅助定位组件的角度；切割组件，其包括有分别固定连接在两个初步定位组件上的切割部和限位部，用于在右采摘夹具和左采摘夹具夹持肉桂新梢时对肉桂新梢进行切断；辅助定位组件，固定连接在初步定位组件上，用于根据肉桂新梢对正在切割肉桂新梢的切割组件角度进行定位；所述右采摘夹具和左采摘夹具的下部还装配有可拆卸的储物组件。进一步的，两个所述初步定位组件均包括转盘，两个所述转盘分别转动连接在右采摘夹具和左采摘夹具远离驱动部一端的上部，所述切割组件和辅助定位组件均固定连接在转盘上，所述右采摘夹具和左采摘夹具的内壁和外壁均通过拉力组件和转盘的两侧连接。进一步的，所述拉力组件包括有固定连接在转盘下侧的两个第一连接杆，且两个所述第一连接杆分别位于右采摘夹具和左采摘夹具其中任意一个的内壁和外侧，所述右采摘夹具、左采摘夹具的内壁和外壁上均固定连接有第二连接杆，所述第一连接杆和第二连接杆之间通过拉力弹簧连接。进一步的，所述限位部包括有固定连接在其中一个转盘上的限位架，所述限位架的内部开设有竖向设置的刀口；所述切割部包括有固定连接在另一个转盘上侧圆心位置的辅助架，所述辅助架上转动连接有第一切割刀片，所述辅助架上还设置有挤压动能组件，用于利用右采摘夹具和左采摘夹具之间的挤压力带动第一切割刀片进行转动。进一步的，所述挤压动能组件包括有第一大齿轮、齿轮条和弹力复位组件，所述第一大齿轮固定连接在辅助架上，所述齿轮条滑动连接在辅助架上，且所述第一大齿轮和齿轮条啮合连接，所述齿轮条靠近限位架的一端和限位架相抵，所述弹力复位组件装配在辅助架上，且所述弹力复位组件和齿轮条远离限位架的一端相连。进一步的，所述弹力复位组件包括有转动连接在缠绳轮，所述缠绳轮的外侧缠绕有弹力绳，且所述弹力绳远离缠绳轮的一端和齿轮条远离限位架的一端相连，所述缠绳轮和辅助架之间通过多角度定位组件进行定位。进一步的，所述多角度定位组件包括有定位插杆和环形圈，所述环形圈固定连接在缠绳轮的外侧，且所述环形圈上开设有多个呈环形阵列的定位槽，所述定位插杆滑动连接在辅助架上，且所述定位插杆的一端可插入任意一个定位槽的内部进行定位；所述定位插杆远离缠绳轮的一端延伸至辅助架远离缠绳轮的一侧固定连接有拉环，所述拉环靠近辅助架的一侧与辅助架磁性连接。进一步的，所述切割部还包括有转动连接在辅助架上的第二切割刀片，所述第一大齿轮和第二切割刀片之间通过齿轮组连接，所述第一切割刀片和第二切割刀片的旋转方向相反，所述第一切割刀片的上部和第二切割刀片的下部交错设置。进一步的，所述辅助定位组件包括有两组相对的弹性定位架，两组所述弹性定位架均固定连接在转盘上，且两组所述弹性定位架分别位于切割组件的两侧。进一步的，所述储物组件包括有储叶筒，所述储叶筒的上部装配有两个吊绳，且两个所述吊绳远离储叶筒的一端均装配有连接件，两个所述连接件分别与右采摘夹具和左采摘夹具的中部连接。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过驱动部控制右采摘夹具和左采摘夹具进行转动，即可利用切割组件对肉桂新梢进行采摘，并通过储物组件对采摘后的肉桂新梢进行收集，连续性的完成对肉桂茶新梢芽叶的采摘和收集工作，提升采摘效率。本方案通过辅助定位组件对切割组件的角度进行自动调节，能够有效的减小切割组件对肉桂新梢进行采摘时出现的卡死现象。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明竖向切割结构的结构示意图；图3为本发明初步定位组件的结构示意图；图4为本发明弹力复位组件的结构示意图；图5为本发明辅助定位组件的结构示意图；图6为本发明储物组件的结构示意图。图中标号说明：1、右采摘夹具；2、左采摘夹具；3、驱动部；4、连接件；5、吊绳；6、储叶筒；7、辅助架；8、第一大齿轮；9、齿轮条；10、第一小齿轮；11、第二小齿轮；12、第二大齿轮；13、第一切割刀片；14、第二切割刀片；15、限位架；16、缠绳轮；17、弹力绳；18、定位槽；19、拉环；20、定位插杆；21、环形圈；22、T形支架；23、导向杆；24、夹持片；25、回力弹簧；26、三角加固架；27、转盘；28、第一连接杆；29、拉力弹簧；30、第二连接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-6所示，一种肉桂新梢芽叶采收设备，包括驱动部3，驱动部3上固定连接有对称设置的右采摘夹具1和左采摘夹具2，驱动部3用于调节右采摘夹具1和左采摘夹具2的展开角度，右采摘夹具1和左采摘夹具2可组合成一个封闭的环形；右采摘夹具1和左采摘夹具2远离驱动部3的位置装配有竖向切割结构，用于对新梢芽叶进行竖向切割，切断的新梢芽叶会位于右采摘夹具1和左采摘夹具2的内部，然后落下；其中，请参阅图1-2所示，竖向切割结构包括有切割组件、初步定位组件和辅助定位组件；其中，两个初步定位组件分别装配在右采摘夹具1和左采摘夹具2远离驱动部3的一端，用于在未对肉桂新梢进行切割时调节切割组件和辅助定位组件的角度，让未与肉桂新梢接触的调节切割组件和辅助定位组件角度能够与肉桂新梢相适配；其中，切割组件包括有分别固定连接在两个初步定位组件上的切割部和限位部，用于在右采摘夹具1和左采摘夹具2夹持肉桂新梢时，对肉桂新梢进行切断；其中，辅助定位组件固定连接在初步定位组件上，用于根据肉桂新梢对正在切割肉桂新梢的切割组件角度进行定位。同时，为了对摘取后的新梢芽叶进行储蓄，右采摘夹具1和左采摘夹具2的下部还装配有可拆卸的储物组件。综上，本发明通过驱动部3控制右采摘夹具1和左采摘夹具2进行转动，即可利用切割组件对肉桂新梢进行采摘，并通过储物组件对采摘后的肉桂新梢进行收集，连续性的完成对肉桂茶新梢芽叶的采摘和收集工作，提升采摘效率，同时通过辅助定位组件对切割组件的角度进行自动调节，能够有效的减小切割组件对肉桂新梢进行采摘时出现的卡死现象。实施例2：请参阅图1和图3所示在实施例1的基础上公开了一种初步定位组件的具体结构，两个初步定位组件均包括转盘27，两个转盘27分别转动连接在右采摘夹具1和左采摘夹具2远离驱动部3一端的上部，切割组件和辅助定位组件均固定连接在转盘27上，右采摘夹具1和左采摘夹具2的内壁和外壁均通过拉力组件和转盘27的两侧连接，此时，当转盘27未受到的外部的力时，会通过转盘27两侧的拉力组件对转盘27的位置进行校正，从而让转盘27始终保持初始角度。拉力组件包括有固定连接在转盘27下侧的两个第一连接杆28，且两个第一连接杆28分别位于右采摘夹具1和左采摘夹具2其中任意一个的内壁和外侧，右采摘夹具1、左采摘夹具2的内壁和外壁上均固定连接有第二连接杆30，第一连接杆28和第二连接杆30之间通过拉力弹簧29连接，此时，通过拉力弹簧29的拉力即可对第一连接杆28进行拉动，且通过两个拉力弹簧29同步对第一连接杆28进行拉动，能够有效的调节转盘27的转动角度。实施例3：请参阅图2所示，在实施例2的基础上公开了一种切割组件的具体机构，限位部包括有固定连接在其中一个转盘27上的限位架15，限位架15的内部开设有竖向设置的刀口；切割部包括有固定连接在另一个转盘27上侧圆心位置的辅助架7，辅助架7上转动连接有第一切割刀片13，辅助架7上还设置有挤压动能组件，用于利用右采摘夹具1和左采摘夹具2之间的挤压力带动第一切割刀片13进行转动，提升第一切割刀片13的切割性能；此时，当右采摘夹具1和左采摘夹具2转动时，会为挤压动能组件提供动能，让挤压动能组件带动第一切割刀片13进行转动，对肉桂新梢进行切断，同时，限位架15会对肉桂新梢进行限位，直至第一切割刀片13对肉桂新梢进行完全切断，进入刀口的内部。实施例4：请再次参阅图2所示，在实施例3的基础上公开了一种挤压动能组件的具体结构，挤压动能组件包括有第一大齿轮8、齿轮条9和弹力复位组件，第一大齿轮8固定连接在辅助架7上，齿轮条9滑动连接在辅助架7上，且第一大齿轮8和齿轮条9啮合连接，齿轮条9靠近限位架15的一端和限位架15相抵，弹力复位组件装配在辅助架7上，且弹力复位组件和齿轮条9远离限位架15的一端相连；在右采摘夹具1和左采摘夹具2的转动过程中，限位架15会与齿轮条9接触，对齿轮条9进行推动，让齿轮条9在移动的过程中带动第一大齿轮8进行转动，第一大齿轮8转动时会带动第一切割刀片13一起进行转动，对肉桂新梢进行切割，当切断完成后，齿轮条9和限位架15分离时，弹力复位组件会带动齿轮条9进行复位。实施例5：请参阅图2和图4所示，在实施例4的基础上公开了一种弹力复位组件的具体结构，弹力复位组件包括有转动连接在缠绳轮16，缠绳轮16的外侧缠绕有弹力绳17，且弹力绳17远离缠绳轮16的一端和齿轮条9远离限位架15的一端相连，缠绳轮16和辅助架7之间通过多角度定位组件进行定位；此时，对不同直径的肉桂新梢进行切断时，可以转动缠绳轮16，调节缠绳轮16收卷弹力绳17的长度，从而能够对齿轮条9滑动不同范围时的弹性进行调节；多角度定位组件包括有定位插杆20和环形圈21，环形圈21固定连接在缠绳轮16的外侧，且环形圈21上开设有多个呈环形阵列的定位槽18，定位插杆20滑动连接在辅助架7上，且定位插杆20的一端可插入任意一个定位槽18的内部进行定位，当需要对缠绳轮16进行转动时，将定位插杆20从定位槽18的内部拔出，即可与缠绳轮16分离，对缠绳轮16进行转动，当需要对缠绳轮16进行定位时，将定位槽18插入任意一个定位槽18的内部即可对缠绳轮16进行定位；同时，为了防止定位插杆20因为晃动而从定位槽18的内部脱落，定位插杆20远离缠绳轮16的一端延伸至辅助架7远离缠绳轮16的一侧固定连接有拉环19，拉环19靠近辅助架7的一侧与辅助架7磁性连接，通过磁力将拉环19吸附在辅助架7上，即可对定位插杆20进行定位。实施例6：请再次参阅图2所示，本实施例和实施例4的不同仅在于切割部还包括有转动连接在辅助架7上的第二切割刀片14，第一大齿轮8和第二切割刀片14之间通过齿轮组连接，第一切割刀片13和第二切割刀片14的旋转方向相反，当第一大齿轮8转动时会通过齿轮组带动第二切割刀片14进行反向转动，让第一切割刀片13和第二切割刀片14保持反向转动，保持较好的切割性能；齿轮组包括有第一小齿轮10、第二小齿轮11和第二大齿轮12，第一小齿轮10和第二小齿轮11均转动连接在辅助架7上，第二大齿轮12固定连接在第二切割刀片14上，且第一大齿轮8、第一小齿轮10、第二小齿轮11和第二大齿轮12依次啮合连接；同时，第一切割刀片13和第二切割刀片14之间的夹角为切割夹角区，有较好的切割性能，通常为了避免肉桂新梢从切割夹角区中脱落，需要将肉桂新梢放置在切割夹角区内部，为了避免切割夹角区出现切割死角，第一切割刀片13的上部和第二切割刀片14的下部交错设置。实施例7：请参阅图1-2和图5所示，在实施例2的基础上公开一种辅助定位组件的具体结构，辅助定位组件包括有两组相对的弹性定位架，两组弹性定位架均固定连接在转盘27上，且两组弹性定位架分别位于切割组件的两侧；此时，当右采摘夹具1和左采摘夹具2的转动过程中，通过弹性定位架的限位，当右采摘夹具1和左采摘夹具2转动时，右采摘夹具1和左采摘夹具2与弹性定位架之间的相对角度也会发生相对变化，从而能够始终让第一切割刀片13和第二切割刀片14保持垂直设置，避免第一切割刀片13和第二切割刀片14在对肉桂新梢的切割过程中发生卡死现象。弹性定位架包括有固定连接在转盘27上的三角加固架26，三角加固架26远离转盘27的位置固定连接有T形支架22，T形支架22上滑动连接有两个导向杆23，两个导向杆23靠近切割组件的一端固定连接有夹持片24，导向杆23的外侧且位于T形支架22和夹持片24之间套接有回力弹簧25，此时，通过回力弹簧25的弹性即可对夹持片24进行推动，让夹持片24朝靠近肉桂新梢的方向进行移动，直至夹持片24和肉桂新梢相抵，让两个夹持片24对肉桂新梢进行夹持。夹持片24的纵向截面为开口朝向切割组件的V形和U形中的任意一种，通过其形状设计，能够有效的避免肉桂新梢从两个夹持片24内部脱落。实施例8：请参阅图1和图6所示，在实施例1的基础上公开了一种储物组件的具体结构，储物组件包括有储叶筒6，储叶筒6的上部装配有两个吊绳5，且两个吊绳5远离储叶筒6的一端均装配有连接件4，两个连接件4分别与右采摘夹具1和左采摘夹具2的中部连接；此时，当新梢芽叶被切割组件切割完成后，切掉的新梢芽叶会进入储叶筒6的内部，同时，当右采摘夹具1和左采摘夹具2转动时，两个连接件4的间距会发生变化，对吊绳5进行拉伸，让储叶筒6始终位于右采摘夹具1和左采摘夹具2的中间位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
