标题title
一种三倍体翘嘴鲌的培育方法
摘要abst
一种三倍体翘嘴鲌的培育方法，属于鲌亚科鱼类育种技术领域。为了解决性腺发育会影响了翘嘴鲌生长和肉质，降低鱼的商品质量的问题，结合三倍体翘嘴鲌三倍化的比例，确定了三倍体翘嘴鲌诱导的适宜起始时间，最佳的静水压力，最佳的温度和最佳的化学物条件，建立了采用静水压力、结合温度休克及化学物诱导方法培育三倍体翘嘴鲌鱼类的方法。本发明建立的三倍体翘嘴鲌诱导方法操作流程清晰、实用性强，可高效诱导产生三倍体翘嘴鲌，三倍体翘嘴鲌的诱导效率可高达86％。利用本发明所述培育方法获得的三倍体翘嘴鲌生长速度增长更快，个体更大。本发明提供的三倍体翘嘴鲌培育方法为翘嘴鲌多倍体育种开辟了新的技术途径。
权利要求书clms
1.一种三倍体翘嘴鲌的培育方法，其特征在于，包括以下步骤：翘嘴鲌人工授精：采集翘嘴鲌成熟的卵和精液，将卵子置于干燥容器中，缓慢加入精液，干法受精，缓慢操作使精卵混合混匀，然后加入养殖用水，缓慢摇晃完成精卵授精过程，获得受精卵；三倍体翘嘴鲌诱导：将步骤得到的受精卵放入静水压力器仓内，进行静水压力处理，将静水压力处理后的受精卵进行温度休克处理，取出后移入秋水仙素溶液中进行化学诱导，最终将授精卵转移到养殖水中孵化。2.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述精液和卵的体积比为1000μL∶200mL。3.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述干燥容器的温度为23～27℃。4.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述养殖用水的温度为23-27℃，添加量为卵量体积的5倍。5.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述静水压力处理是在授精7min后。6.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述静水压力处理，压力为6500PSI，处理时间为4-5min。7.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述温度休克处理是将受精卵浸入温度为-2-2℃，浓度为300μg/mL的秋水仙素水溶液中。8.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述温度休克处理的时间为25min。9.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述化学诱导是将受精卵移入23-27℃的300μg/mL秋水仙素水溶液中孵化2h。10.根据权利要求1所述的培育方法，其特征在于，步骤所述养殖水中孵化，养殖水水温恒定在23-27℃。
说明书desc
技术领域本发明属于鲌亚科鱼类育种技术领域，具体涉及一种三倍体翘嘴鲌的培育方法。背景技术翘嘴鲌，隶属鲤形目，鲤科，鲌亚科，鲌属。翘嘴鲌肉质洁白细嫩，味道鲜美，营养价值较高，市场供不应求。性腺发育会影响了翘嘴鲌生长和肉质，降低鱼的商品质量。而且，随着翘嘴鲌养殖面积的扩增，逃逸到自然界中的概率极大增加，可能会给鱼类种质资源造成污染。一般认为三倍体鱼因染色体组成不平衡，性腺不能发育成熟，极大降低了性腺发育时期的生长停滞和鱼肉质量下降等不利影响，可以提高鱼类的生长速度、提高肉质质量。因此，开展三倍体翘嘴鲌的研究，培育出不育的三倍体群体，有助于提高翘嘴鲌的养殖产量和商品价值，也对于保护我国渔业种质资源至关重要，同时也对其他鲌亚科鱼类的育种有参考价值。自然界中大部分鱼类是二倍体，二倍体鱼成熟卵子处于第二次减数分裂中期，卵内存在2组染色体，受精后，精子入卵后，刺激卵中的1组染色体作为第二极体排出卵外，完成第二次减数分裂。此时受精卵内的1组染色体和精子带入的1组染色体结合，发育为正常的二倍体。如果在精子入卵而第二极体尚未外排时，对受精卵进行高温、低温、高压或化学药物等处理，阻止第二次减数分裂的进行，第二极体就不能排出卵外，则诱导产生出具有3组染色体的个体，称之为人工诱导三倍体。这种染色体组的组合方式是二组染色体来源于母本，一组染色体来源于父本。鱼类染色体具有较大的可塑性，易于进行多倍体的培育,并且大部分鱼没有性染色体，这是人工诱导三倍体的基础。人工诱导三倍体鱼的方法主要有冷休克、热休克、静水压等物理方法，和采用化学物质处理的化学方法。减数分裂的阻止是通过破坏分裂装置纺锤丝而使核分裂停止，或是通过阻碍细胞表层收缩环、沟的形成而使细胞质分裂停止而实现的。温度、压力等处理属于前者，而化学药物处理则属后者。大多数鱼类在精子入卵后8-10分钟，就完成第二次减数分裂，排出第二极体，如需获得三倍体，就要在完成第二次减数分裂以前进行诱导处理。无论采用哪一种方法诱导，都必须严格控制处理的起始时间和持续时间。如：美洲红点鲑，卵受精后15分钟用28℃高水温热休克处理10分钟，诱导出100％的三倍体，孵化率为42％。对胡子鲶而言，在25±1℃下卵受精5分钟后，放入5℃海水冷休克处理1小时，然后放入充气海水中培育，结果获得100％的三倍体仔鱼，如果处理时间在1.5小时以上，则造成100％的死亡率。用静水压诱导同样也需要严格掌握处理时间。以水晶彩鲫为例，受精卵的压力敏感期仅仅在受精后4～5分钟，在此之前为卵子启动期，施加压力会破坏卵子的激动和修整过程，造成发育受阻。其后为压力不应期，此时第二次减数分裂趋于明朗，压力对保留第二极体体失去作用。因此，为了获得三倍体水晶彩鲫，静水压诱导只能在受精后4～5分钟进行。目前用温度休克、静水压、化学物质处理等办法来生产三倍体鱼在国内外也有不少报道。国际上也非常重视鱼类等水产养殖动物三倍体诱导技术的研究。经过各国科学家的不懈努力，已先后获得了多种鱼类的三倍体，如草鱼、鲤、鲫、虹鳟、香鱼、罗非鱼、鲑、黑绸、胡子鳃、泥鳅、牙鲆等，在草鱼、虹鳟、香鱼等部分鱼类已达到了批量生产的水平。三倍体鱼类具有很大的商业价值和开发潜力，既能提高经济效益，又能避免对天然资源的干扰，这是三倍体育种在基因工程技术不断向鱼类育种领域渗透的今天，仍具有强大生命力的主要因素之一。然而，迄今为止，有关鲌亚科鱼类三倍体鱼苗的生产方法等方面的研究目前尚未见报道。由于种属差异，将已报道的海水鱼类和大多数淡水鱼类三倍体诱导的技术参数用于三倍体翘嘴鲌诱导时，三倍体翘嘴鲌诱导率不高，难以满足产业化生产的需要。因此亟需建立适合三倍体翘嘴鲌的生产方法。发明内容为了解决性腺发育会影响了翘嘴鲌生长和肉质，降低鱼的商品质量的问题，本发明提供了一种适用于三倍体翘嘴鲌的培育方法，具体包括以下步骤：翘嘴鲌人工授精：采集翘嘴鲌成熟的卵和精液，将卵子置于干燥容器中，缓慢加入精液，干法受精，缓慢操作使精卵混合混匀，然后加入养殖用水，缓慢摇晃完成精卵授精过程，获得受精卵；三倍体翘嘴鲌诱导：将步骤得到的受精卵放入静水压力器仓内，进行静水压力处理，将静水压力处理后的受精卵进行温度休克处理，取出后移入秋水仙素溶液中进行化学诱导，最终将授精卵转移到养殖水中孵化。进一步地限定，步骤所述精液和卵的体积比为1000μL∶200mL。进一步地限定，步骤所述干燥容器的温度为23～27℃。进一步地限定，步骤所述养殖用水的温度为23-27℃，添加量为卵量体积的5倍。进一步地限定，步骤所述静水压力处理是在授精7min后。进一步地限定，步骤所述静水压力处理，压力为6500PSI，处理时间为4-5min。进一步地限定，步骤所述温度休克处理是将受精卵浸入温度为-2-2℃，浓度为300μg/mL的秋水仙素水溶液中。进一步地限定，步骤所述温度休克处理的时间为25min。进一步地限定，步骤所述化学诱导是将受精卵移入23-27℃的300μg/mL秋水仙素水溶液中孵化2h。进一步地限定，步骤所述养殖水中孵化，养殖水水温恒定在23-27℃。本发明的有益效果：本发明设计了三倍体翘嘴鲌培育方法的典型诱导条件因素，包括静水压力、温度、化学物质等，结合三倍体翘嘴鲌三倍化的比例，确定了三倍体翘嘴鲌诱导的适宜起始时间，最佳的静水压力，最佳的温度和最佳的化学物条件，建立了采用静水压力、结合温度休克及化学物诱导方法培育三倍体翘嘴鲌鱼类的方法。本发明建立的三倍体翘嘴鲌诱导方法操作流程清晰、实用性强，可高效诱导产生三倍体翘嘴鲌，三倍体翘嘴鲌的诱导效率可高达86％，本发明生产的三倍体翘嘴鲌生长速度增长更快，个体更大。本发明提供的三倍体翘嘴鲌培育方法为翘嘴鲌多倍体育种开辟了新的技术途径。此外，本发明建立了完善的三倍体翘嘴鲌的鉴定方法，规定了三倍体翘嘴鲌红细胞及红细胞核大小，DNA含量，染色体数目，性腺组织切片特征以及生长参数范围，可以快速准确的鉴定三倍体翘嘴鲌。附图说明图1为2龄二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌的图片；其中，图1中的A为二倍体翘嘴鲌，图1中的B为三倍体翘嘴鲌；图2为5龄二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌的图片；其中，图2中的A为二倍体翘嘴鲌，图2中的B为三倍体翘嘴鲌；图3为二倍体翘嘴鲌DNA含量的检测结果图；图4为三倍体翘嘴鲌DNA含量的检测结果图；图5为二倍体翘嘴鲌染色体中期分裂相；图6为三倍体翘嘴鲌染色体中期分裂相；图7为5龄二倍体翘嘴鲌精巢组织切片；图8为5龄三倍体翘嘴鲌性腺组织切片。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合具体的实施方式及说明书附图对本发明进行进一步详细说明。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明均为常规方法，所用材料、试剂、方法和仪器，未经特殊说明，均为本领域常规材料、试剂、方法和仪器，本领域技术人员均可通过商业渠道获得。本发明对不同诱导条件获得三倍体翘嘴鲌的比例进行比较，优化得到了适用于三倍体翘嘴鲌的诱导方法，在所有对比例中，翘嘴鲌人工授精的方法如下：选择性成熟的翘嘴鲌，采集成熟卵和液，卵子置于23-27℃的干燥容器中，缓慢加入精液，精液和卵的体积比为1000μL∶200mL，干法受精，缓慢操作使精卵混合混匀，然后加入5倍于卵量体积的温度23-27℃养殖用水，养殖用水符合渔业水质标准，缓慢摇晃完成精卵授精过程。条件对比组一：对比例1：精卵受精后4min，静水压力6000PSI，作用时间为4min，转入养殖水完成孵化。对比例2：受精后5min，静水压力6000PSI，作用时间为4min，转入养殖水完成孵化。对比例3：受精后6min，静水压力6000PSI，作用时间为4min，转入养殖水完成孵化。对比例4：受精后7min，静水压力6000PSI，作用时间为4-5min，转入养殖水完成孵化。对比例5：受精后8min，静水压力6000PSI，作用时间为4-5min，转入养殖水完成孵化。对上述对比例获得的三倍体比例进行统计，对比例1三倍化比例为26％，对比例2三倍化比例为33％，对比例3三倍化比例为36％，对比例4三倍化比例为53％，对比例5三倍化比例为42％，其中对比例4三倍化比例最高，确定诱导三倍化起始时间为受精后7min。条件对比组二：对比例4：受精后7min，静水压力6000PSI，作用时间为4-5min，转入养殖水完成孵化。对比例6：受精后7min，静水压力6000PSI，作用时间为5-6min，转入养殖水完成孵化化。对比例7：受精后7min，静水压力6000PSI，作用时间为7-8min，转入养殖水完成孵化。对比例8：受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min，转入养殖水完成孵化。对比例9：受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为5-6min，转入养殖水完成孵化。对比例10：受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为7-8min，转入养殖水完成孵化。对比例11：受精后7min，静水压力7000PSI，作用时间为4-5min，转入养殖水完成孵化。对比例12：受精后7min，静水压力7000PSI，作用时间为5-6min，转入养殖水完成孵化。对比例13：受精后7min，静水压力7000PSI，作用时间为7-8min，转入养殖水完成孵化。对比例14：受精后7min，静水压力7500PSI，作用时间为4-5min，转入养殖水完成孵化。对比例15：受精后7min，静水压力7500PSI，作用时间为5-6min，转入养殖水完成孵化。对比例16：受精后7min，静水压力7500PSI，作用时间为7-8min，转入养殖水完成孵化。对上述对比例获得的三倍体比例进行统计，上述对比例中三倍化比例最高的是对比例8，三倍化比例为57％。确定静水压力处理的条件为：受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。条件对比组三：对比例8：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后,受精卵不进行化学物质诱导处理，转入养殖水完成孵化，温度为23-27℃。对比例17：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行化学物质诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为23℃，处理时间为20min，然后转入温度为23-27℃的养殖水中完成孵化。对比例18：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后,，受精卵进行化学物质诱导处理，受精卵浸入500μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为23℃，处理时间为20min，然后转入养殖水完成孵化。对上述对比例获得的三倍体比例进行统计，各对比例中三倍化比例最高的是对比例17，三倍化比例为43％，确定诱导条件为：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，处理时间为20min。条件对比组四：对比例17：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行正常养殖水温及化学物质诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为23-27℃，处理时间为20min，转入养殖水完成孵化。对比例19：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为20min，转入养殖水完成孵化。对比例20：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为33-35℃，处理时间为20min，转入养殖水完成孵化。对比例21：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为40-42℃，处理时间为20min，转入养殖水完成孵化。对上述对比例获得的三倍体比例进行统计，各对比例中对比例19生产的三倍化比例最高，三倍化比例为65％，对比例19及对比例20热休克组实验失败，出苗率极低。条件对比组五：对比例19：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为20min，转入养殖水完成孵化。对比例22：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min，转入养殖水完成孵化。对比例23：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为30min，转入养殖水完成孵化。对上述对比例获得的三倍体比例进行统计，各对比例中对比例22生产的三倍化比例最高，三倍化比例为71％。确定诱导条件为精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min，转入养殖水完成孵化。条件对比组六：对比例22：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min。然后将受精卵转入养殖水完成孵化。对比例24：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min；静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min；然后将受精卵移入23-27℃的300μg/mL秋水仙素水溶液中孵化30min；最后，将受精卵转入养殖水完成孵化。对比例25：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min；静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min；然后将受精卵移入23-27℃的300μg/mL秋水仙素水溶液中孵化1h；最后，将受精卵转入养殖水完成孵化。对比例26：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min；然后将受精卵移入23-27℃的300μg/mL秋水仙素水溶液中孵化2h；最后，将受精卵转入养殖水完成孵化。对比例27：精卵受精后7min，静水压力6500PSI，作用时间为4-5min。静水压力处理后，受精卵进行温度休克及药物联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min；然后将受精卵移入23-27℃的300μg/mL秋水仙素水溶液中孵化4h；最后，将受精卵转入养殖水完成孵化。对上述对比例获得的三倍体比例进行统计，各对比例中对比例22三倍化比例为71％，对比例24三倍化比例为75％，对比例25三倍化比例为79％，对比例26三倍化比例为86％，对比例27三倍化比例为76％，对比例26三倍化比例最高。综合各条件处理组对比例，最终确定诱导三倍体翘嘴鲌的方法：翘嘴鲌人工授精：选择性成熟的翘嘴鲌，采集成熟卵和精液，卵子置于23-27℃的干燥容器中，缓慢加入精液，精液和卵的体积比为1000μL∶200mL，干法受精，缓慢操作使精卵混合混匀，然后加入5倍于卵量体积的温度23-27℃养殖用水，养殖用水符合渔业水质标准，缓慢摇晃完成精卵授精过程。三倍体翘嘴鲌诱导：授精7min后，受精卵放入静水压力器仓内进行静水压力处理，压力为6500PSI，处理时间为4-5min；静水压力处理后，受精卵进行温度休克及化学物质联合诱导处理，受精卵浸入300μg/mL的秋水仙素水溶液，秋水仙素水溶液温度为-2-2℃，处理时间为25min；然后进行化学物质诱导处理，将受精卵移入23-27℃的300μg/mL秋水仙素水溶液中孵化2h；最后，受精卵转移到养殖水中，温度恒定在23-27℃，完成孵化。三倍体翘嘴鲌的鉴定：1)生长参数鉴定：比较二倍体翘嘴鲌和利用本发明所述三倍体翘嘴鲌的培育方法获得的三倍体翘嘴鲌的生长参数，实验样本由2-6龄5个年龄组组成，体重和体长参数见表1。三倍体翘嘴鲌在体长和体重性状上优于二倍体。2龄二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌体长比为1：1.06，体重比为1：1.05，2龄组二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌体长和体重差异不显著，见图1。5龄二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌体长比为1：1.22，体重比为1：2.05，5龄组二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌的额体长和体重差异显著，见图2。相同养殖条件下的三倍体翘嘴鲌生长速度增长更快，个体更大。表1二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌各年龄组成的体长和体重参数2)红细胞体积鉴定：一般认为细胞大小与染色体和DNA含量有关，在单个细胞中，因三倍体染色体数目多于二倍体，所以为了维持核质比例的恒定，三倍体细胞体积一般要大于二倍体。不同鱼类，三倍体与二倍体红细胞体积与红细胞核体积存在较大差异。理论上来说，二倍体鱼与三倍体鱼红细胞核体积为1:1.5。本发明用采血针采集二倍体翘嘴鲌和本发明所述培育方法获得的三倍体翘嘴鲌的血液，制备血涂片，HE染色，光学显微镜下观察，每张涂片测量10个红细胞核的长、短径长度等，计算红细胞及核的体积。获得的二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌的红细胞及细胞核各项参数见表2。由表2可以看出，三倍体翘嘴鲌各项数值均显著高于二倍体翘嘴鲌。二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌的红细胞及细胞核各项参数结果见表2。由表2可以看出，三倍体翘嘴鲌各项数值均显著高于二倍体翘嘴鲌。三倍体翘嘴鲌红细胞长径、短径、红细胞面积、红细胞体积分别为二倍体的1.39、1.47、1.51和1.56倍，三倍体翘嘴鲌红细胞核长径、短径、核面积以及红细胞核体积分别为二倍体的1.61、1.49、1.44、1.59倍，二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌各项参数均有显著性差异。二倍体翘嘴鲌红细胞体积范围在70.23±12.26μm3之间，红细胞核体积范围在56.67±6.14μm3之间；三倍体翘嘴鲌红细胞体积范围在110.06±27.79μm3之间，红细胞核体积范围在90.33±11.34μm3之间。表2二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌的红细胞及细胞核参数3)DNA含量鉴定：对二倍体翘嘴鲌及本发明所述培育方法获得的三倍体翘嘴鲌进行尾静脉取血，血液：0.75％生理盐水＝1:4比例充分混合，用淋巴细胞分离液分离淋巴细胞，PI避光4℃染色30min，采用PARTEC倍性测定仪400目过滤后上机进行倍性鉴定。检测100个样本，利用已知DNA含量的鸡血做对照。采用流式细胞术分析二倍体翘嘴鲌及本发明所述培育方法获得的三倍体翘嘴鲌DNA的相对含量确定倍性，流式分析实验结果见图3和图4。结果表明，二倍体翘嘴鲌DNA相对含量为55.43±11.52，三倍体翘嘴鲌DNA相对含量为84.24±7.45，三倍体翘嘴鲌的DNA含量为二倍体翘嘴鲌的1.52倍左右，与红细胞大小测定结果相符合，见表3。已知鸡红细胞DNA含量2.3pg/N-1，则二倍体体细胞绝对DNA含量为2.25pg.N-1，三倍体体细胞绝对DNA含量为3.42pg.N-1。表3二倍体、三倍体翘嘴鲌和鸡的DNA含4)染色体计数分析：采用肾细胞体内培养法制备染色体中期分裂相，Giemsa染色，显微镜下观察。对二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌100个中期分裂的染色体数目进行了计数。计数结果表明，二倍体翘嘴鲌染色体数目为2n＝48，三倍体翘嘴鲌的染色体数目为3n＝72，染色体的中期分裂如图5和图6所示，二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌染色体数目符合倍性关系。5)组织切片观察：将性腺组织固定在4％多聚甲醛中，用梯度乙醇溶液脱水，从二甲苯中清除并包埋在石蜡中，制备5-6μm厚的切片并用苏木精-伊红染色，显微观察。对比二倍体翘嘴鲌精巢切片，三倍体翘嘴鲌性腺切片呈现大面积空泡化，组织内含有大量的不定性细胞，可能是尚未分化的生殖细胞，分布在稀少的滤泡内及其周围，未发现卵原细胞和精原细胞，与二倍体相比细胞及线粒体数量稀少，二者具有显著区别，如图7和图8所示。综合上述鉴定方法发现：多倍体化使染色体数目增加，DNA含量也成比例的增加，细胞核体积也随着变大。二倍体翘嘴鲌和三倍体翘嘴鲌的红细胞和红细胞核面积及体积、DNA含量、染色体数目等方面呈显著性差异，数据差异符合倍性关系。本实验中三倍体翘嘴鲌的鉴定以红细胞与红细胞核体积测定为主，辅助使用生长参数鉴定、染色体计数、DNA含量、组织切片的鉴定方法。生长参数鉴定能够直观的从同龄鱼中筛选出三倍体，可以作为初筛来鉴定三倍体。红细胞测定能够方便、快速的进行鉴定，实验流程都比较简单，适合在养殖现场大批量测定。染色体核型分析能够非常直观的观测到细胞的倍性，但是操作比较复杂耗时较多。流式细胞仪法鉴定DNA含量，需要专业实验仪器，比较受限。组织切片观察可以直观的观测到生殖腺细胞细胞的状态，缺点是操作比较复杂耗时较多。综上所述，生长参数鉴定可以作为初筛方法，红细胞测定法可以作为大批量鉴定倍性的首选方法，鉴定的准确性可以通过染色体计数、DNA含量、组织切片鉴定的方法加以完善，这样就能对大批量的鱼进行快速、有效的倍性鉴定。虽然本发明已以较佳的实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明精神和范围内，都可以做各种的改动与修饰，因此，本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
