标题title
一种泌尿外科冲洗装置及其使用方法
摘要abst
本申请公开了一种泌尿外科冲洗装置及其使用方法，属于医疗器械技术领域。包含：床体，床体内侧开设有开口；支撑板A，支撑板A位于开口的内侧，支撑板A底部固定设置有支撑杆，支撑杆底部固定设置有用于放置废液容器的支架；本申请由于采用了驱动组件驱动支撑板B将开口打开，并且将用于放置废液容器的支架提升到开口的内侧，以便于医护人员站在开口的内侧正对患者进行冲洗护理和通过支架上放置的容器对废液收集所以有效解决了不方便对废液收集和不便于医护人员清洗操作的问题，进而实现了在开放式冲洗过程中便于对废液收集和方便医护人员操作的效果。
权利要求书clms
1.一种泌尿外科冲洗装置，其特征在于：包含：床体，所述床体内侧开设有开口；支撑板A，所述支撑板A位于开口的内侧，所述支撑板A底部固定设置有支撑杆，所述支撑杆底部固定设置有用于放置废液容器的支架；支撑板B，两个所述支撑板B对称设置于开口的内侧，所述支撑板B均转动设置于床体的底部；用于驱动所述床体升降的驱动组件，所述驱动组件通过驱动升降组件带动所述支架升降，且所述升降组件同步驱动所述支撑板B转动；冲洗组件，所述冲洗组件设置于床体的外侧。2.根据权利要求1所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述床体内侧设置有床垫A和床垫B，所述床垫B位于支撑板A和支撑板B的顶部，且所述支撑板A与床体之间留有间隙，所述驱动组件和升降组件分别位于间隙的两侧。3.根据权利要求2所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述床体底部四角处均固定设置有伸缩腿，所述伸缩腿外侧均滑动设置有滑套，所述滑套均固定设置于底板的顶部，所述底板顶部对称固定设置有齿板，所述齿板在所述驱动组件的驱动下推动所述底板向下移动。4.根据权利要求3所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述驱动组件包括电机，所述电机其中一个输出端固定设置有蜗杆，所述蜗杆外侧啮合设置有蜗轮，所述蜗轮固定设置于驱动轴A的外侧，所述驱动轴A两端均固定设置有直齿轮，所述直齿轮均与齿板啮合设置，所述电机通过连接座固定设置于床体的底部，所述驱动组件的另一个输出端同时驱动支架两侧的升降组件运行。5.根据权利要求4所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述电机的另一输出端固定设置有锥齿轮A，所述锥齿轮A外侧啮合设置有锥齿轮B，所述锥齿轮B固定设置于驱动轴B的外侧，所述驱动轴B两端均固定设置有锥齿轮C，且所述驱动轴B两端的所述锥齿轮C相互对称设置，所述升降组件包括锥齿轮D，所述锥齿轮D啮合设置于锥齿轮C的外侧，所述锥齿轮D固定设置于驱动轴C的一端，所述驱动轴C对称转动设置于床体底部的两侧，所述驱动轴C另一端带动对称设置的支撑板B相互反向转动。6.根据权利要求5所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述驱动轴C外侧均固定设置有锥齿轮E，所述锥齿轮E外侧啮合设置有锥齿轮组，所述锥齿轮组底部啮合设置有锥齿轮F，所述锥齿轮F底部固定设置有丝杆，所述丝杆转动设置于轴承座的外侧，所述轴承座固定设置于床体的底部，所述丝杆外侧螺纹设置有滑块，两侧的所述滑块均固定设置于支架的外侧，所述滑块靠近所述轴承座的一侧固定设置有滑柱，所述轴承座内侧对应所述滑柱开设有滑槽。7.根据权利要求6所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述驱动轴C另一端通过齿轮减速器传动设置有销轴，所述销轴转动设置于床体的底部，所述齿轮减速器均固定设置于床体的底部，所述销轴均固定设置于支撑板B的一侧。8.根据权利要求7所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述床体一侧固定设置有侧板，所述侧板外侧设置有冲洗组件，所述冲洗组件包括储液箱，所述储液箱底部固定设置有药泵，所述药泵的输出端固定设置有输液管，所述输液管外侧设置有加热盒，所述输液管位于加热盒内部的部分呈U形设置，所述储液箱、输液管和加热盒均固定设置于侧板的外侧。9.根据权利要求8所述的泌尿外科冲洗装置，其特征在于：所述侧板外侧位于输液管的上方固定设置有直角板，所述直角板配合在紫外线消毒盒的内侧，所述紫外线消毒盒底部固定设置有固定杆，所述固定杆固定设置于底板的顶部。10.根据权利要求1-9任一所述的泌尿外科冲洗装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、当对开始冲洗时，启动驱动组件驱动升降组件带动支架向上移动；S2、此时，升降组件带动对称设置的支撑板B向下转动，当支架移动到床体顶部时，支撑板B转动到开口的两侧，使开口处于打开状态，以便于医护人员站在开口的内侧对患者进行冲洗护理；S3、同时，驱动组件驱动床体上升，使床体带动冲洗组件整体被提高，医护人员便于站着对患者护理，使操作更加方便；S4、当驱动组件停止运行时，将废液收集容器放置在支架的顶部，并且利用医用薄膜铺垫在患者和容器之间，使废液经过薄膜流入容器中，以便于在开放式冲洗时对废液收集。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，更具体地说，涉及一种泌尿外科冲洗装置及其使用方法。背景技术在治疗泌尿外科疾病时需要清洗治疗,这是由于尿道炎大多数情况下是由于病菌污染了尿道口引起的,所以需要采用抗菌消炎的洗液进行清洗治疗,保持尿道口的清洁卫生。相关技术中，在对尿道进行冲洗时，需要医护人员将冲洗装置移动到病床边，然后对病床上的患者进行清洗护理，清洗时可采用密封式清洗方式或者开放式清洗方式，其中对于开放式清洗方式而言，清洗液需要通过冲洗装置输入膀胱内部，然后会在压力的作用下流出，直到清洗液澄清为止，但是为了降低清洗液输入时对患者带来的不适，例如现有技术公开号为CN110917429B4的文献提供一种泌尿外科尿道冲洗装置，该装置通过设置储存机构，储液仓用于储存冲洗液，加热板可以对储液仓进行加热，通过电机的运行可以带动散热风扇启动，在冲洗结束后，可以对装置内进行降温，避免温度过高损坏装置，加热结束后，电磁阀会被打开通过导管传送到冲洗泵中，在冲洗泵的作用下会将冲洗液通往出液口，出液口与软导管相接，能将冲洗液传送到冲洗管。上述中的现有技术方案虽然通过加热板可以实现对储液仓中的冲洗液进行加热以降低患者不适感的效果，但是该装置在清洗过程中产生的废液不便于收集，例如现有技术公开号为CN218046018U4的文献提供一种泌尿外科护理用便于收集废水的冲洗装置，该装置通过设置的储液箱、连接板、气囊垫、增压泵、储液桶，能够使得病人坐在气囊垫上，气囊垫和储液箱之间留有空隙，使得冲洗的液体进入到储液箱内部，然后通过增压泵对储液箱内部的液体进行抽取，使得液体进入到储液桶内部，从而能够进行废液的收集导向；上述技术方案虽然可对废液进行收集，但是需要患者移动到气囊垫上进行使用，对于不便于移动的患者而言，使用较为麻烦，若直接在病床上进行护理，在清洗时不便于对患者的体位进行调整，医护人员只能在一侧进行清洗操作，导致清洗不够方便，因此存在在病床上冲洗护理时，不方便对废液收集和不便于医护人员清洗操作的缺陷。鉴于此，我们提出一种泌尿外科冲洗装置及其使用方法。发明内容1.要解决的技术问题本申请的目的在于提供一种泌尿外科冲洗装置及其使用方法，解决了不方便对废液收集和不便于医护人员清洗操作的技术问题，实现了在清洗时便于对废液收集和方便医护人员操作的技术效果。2.技术方案本申请提供了一种泌尿外科冲洗装置，包含：床体，所述床体内侧开设有开口；支撑板A，所述支撑板A位于开口的内侧，所述支撑板A底部固定设置有支撑杆，所述支撑杆底部固定设置有用于放置废液容器的支架；支撑板B，所述支撑板B对称设置于开口的内侧，所述支撑板B均转动设置于床体的底部；用于驱动所述床体升降的驱动组件，所述驱动组件通过驱动升降组件带动所述支架升降，且所述升降组件同步驱动所述支撑板B转动；冲洗组件，所述冲洗组件设置于床体的外侧。通过采用上述技术方案，当开始冲洗时，启动驱动组件驱动升降组件带动支架向上移动，同时升降组件带动对称设置的支撑板B向下转动，当支架移动到床体顶部时，支撑板B转动到开口的两侧，并且支架通过支撑杆推动支撑板A移动到床体的上方，此时开口内侧处于开放状态，以便于医护人员站在开口的内侧对患者进行冲洗护理，冲洗前将废液收集容器放置在支架的顶部，并且利用医用薄膜铺垫在患者和容器之间，使废液经过薄膜流入容器中，以便于在开放式冲洗时对废液收集，并且当支架上升后床体整体被提高，医护人员便于站着对患者护理，使操作更加方便。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述床体内侧设置有床垫A和床垫B，所述床垫B位于支撑板A和支撑板B的顶部，且所述支撑板A与床体之间留有间隙，所述驱动组件和升降组件分别位于间隙的两侧。通过采用上述技术方案，通过床垫A和床垫B对患者支撑，保证患者的舒适感，当进行清洗护理时，将患者下半身的床单被褥掀起，然后取出床垫B，将铺在床垫B上的床单塞入支撑板A与床体之间的间隙，之后再启动驱动组件运行，驱动组件同步驱动支撑板A上升和支撑板B转动，通过预留的间隙对床单进行收纳，防止对支撑板A的上升造成影响。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述床体底部四角处均固定设置有伸缩腿，所述伸缩腿外侧均滑动设置有滑套，所述滑套均固定设置于底板的顶部，所述底板顶部对称固定设置有齿板，所述齿板在所述驱动组件的驱动下推动所述底板向下移动。通过采用上述技术方案，当驱动组件驱动齿板向下移动时，在反作用效果下使驱动组件带动床体整体上升，床体带动伸缩腿在滑套的内侧滑动，保证了床体的稳定性，使床体方便上升一定距离以方便冲洗操作。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述驱动组件包括电机，所述电机其中一个输出端固定设置有蜗杆，所述蜗杆外侧啮合设置有蜗轮，所述蜗轮固定设置于驱动轴A的外侧，所述驱动轴A两端均固定设置有直齿轮，所述直齿轮均与齿板啮合设置，所述电机通过连接座固定设置于床体的底部，所述驱动组件的另一个输出端同时驱动支架两侧的升降组件运行。通过采用上述技术方案，当电机运行时驱动蜗杆转动，使蜗杆带动外侧的蜗轮转动，通过蜗轮带动驱动轴A两端的直齿轮转动，使直齿轮在齿板的外侧爬升，进而使电机通过连接座带动床体整体上升，并且在蜗杆和蜗轮的自锁作用下保证了床体升降后的稳定性。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述电机的另一输出端固定设置有锥齿轮A，所述锥齿轮A外侧啮合设置有锥齿轮B，所述锥齿轮B固定设置于驱动轴B的外侧，所述驱动轴B两端均固定设置有锥齿轮C，且所述驱动轴B两端的所述锥齿轮C相互对称设置，所述升降组件包括锥齿轮D，所述锥齿轮D啮合设置于锥齿轮C的外侧，所述锥齿轮D固定设置于驱动轴C的一端，所述驱动轴C对称转动设置于床体底部的两侧，所述驱动轴C另一端带动对称设置的支撑板B相互反向转动。通过采用上述技术方案，当电机运行时带动锥齿轮A转动，使锥齿轮A带动锥齿轮B转动，锥齿轮B带动驱动轴B两端对称设置的锥齿轮C同向转动，两端的锥齿轮C同向转动会通过锥齿轮D带动两侧的驱动轴C相互反向转动，进而通过驱动轴C带动对称设置的支撑板B同时向下或向下转动，使支撑板B便于收放，并且将驱动轴C设置在床体底部的两侧，防止对支架的升降带来影响。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述驱动轴C外侧均固定设置有锥齿轮E，所述锥齿轮E外侧啮合设置有锥齿轮组，所述锥齿轮组底部啮合设置有锥齿轮F，所述锥齿轮F底部固定设置有丝杆，所述丝杆转动设置于轴承座的外侧，所述轴承座固定设置于床体的底部，所述丝杆外侧螺纹设置有滑块，两侧的所述滑块均固定设置于支架的外侧，所述滑块靠近所述轴承座的一侧固定设置有滑柱，所述轴承座内侧对应所述滑柱开设有滑槽。通过采用上述技术方案，当驱动轴C带动锥齿轮E转动时，锥齿轮E通过锥齿轮组带动锥齿轮F转动，锥齿轮F带动丝杆转动，通过丝杆驱动外侧的滑块升降，使滑块带动支架升降，以便于将支撑板A和支架提升，提升后的支撑板A可用于防止冲洗护理工具，提升后的支架用于防止废液容器，以便于在开放式冲洗过程中对废液进行收集，并且便于医护人员操作。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述驱动轴C另一端通过齿轮减速器传动设置有销轴，所述销轴转动设置于床体的底部，所述齿轮减速器均固定设置于床体的底部，所述销轴均固定设置于支撑板B的一侧。通过采用上述技术方案，当驱动轴C转动时通过齿轮减速器带动销轴转动，使销轴带动支撑板B在床体的底部转动，在齿轮减速器的作用下使销轴达到减速效果，进而可使驱动轴C连续转动结束后，可带动销轴转动九十度，以便于将支撑板B收纳在床体底部的两侧，使得开口处于打开状态，便于医护人员站在开口的内侧对患者进行冲洗护理。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述床体一侧固定设置有侧板，所述侧板外侧设置有冲洗组件，所述冲洗组件包括储液箱，所述储液箱底部固定设置有药泵，所述药泵的输出端固定设置有输液管，所述输液管外侧设置有加热盒，所述输液管位于加热盒内部的部分呈U形设置，所述储液箱、输液管和加热盒均固定设置于侧板的外侧。通过采用上述技术方案，当进行冲洗时，将清理液放置在储液箱的内部，通过药泵将清理液输入输液管的内部，当清理液流经加热盒内部的U形段时，通过加热盒对输液管内部的清理液加热，使清理液输入患者体内时更加舒适，并且侧板随着床体的升高带动冲洗组件上升，以便于医护人员使用冲洗组件进行清理护理。作为本申请文件技术方案的一种可选方案，所述侧板外侧位于输液管的上方固定设置有直角板，所述直角板配合在紫外线消毒盒的内侧，所述紫外线消毒盒底部固定设置有固定杆，所述固定杆固定设置于底板的顶部。通过采用上述技术方案，当床体带动侧板上升时，侧板带动外侧的输液管上升，使侧板带动输液管顶部的直角板远离紫外线消毒盒的内侧，进而将输液管的端部露出，以便于连接冲洗头，当床体复位后会通过侧板带动直角板自动复位到紫外线消毒盒的内侧，通过紫外线消毒盒和直角板对输液管的端部进行防护，防止受到污染。本申请提供了上述泌尿外科冲洗装置的使用方法，包括以下步骤：S1、当对开始冲洗时，启动驱动组件驱动升降组件带动支架向上移动；S2、此时，升降组件带动对称设置的支撑板B向下转动，当支架移动到床体顶部时，支撑板B转动到开口的两侧，使开口处于打开状态，以便于医护人员站在开口的内侧对患者进行冲洗护理；S3、同时，驱动组件驱动床体上升，使床体带动冲洗组件整体被提高，医护人员便于站着对患者护理，使操作更加方便；S4、当驱动组件停止运行时，将废液收集容器放置在支架的顶部，并且利用医用薄膜铺垫在患者和容器之间，使废液经过薄膜流入容器中，以便于在开放式冲洗时对废液收集。3.有益效果本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请由于采用了驱动组件驱动支撑板B将开口打开，并且将用于放置废液容器的支架提升到开口的内侧，以便于医护人员站在开口的内侧正对患者进行冲洗护理和通过支架上放置的容器对废液收集所以有效解决了不方便对废液收集和不便于医护人员清洗操作的问题，进而实现了在开放式冲洗过程中便于对废液收集和方便医护人员操作的效果。本申请通过在床体的底部设置驱动组件，床体在驱动组件的驱动下可进行升降，医护人员便于站着对患者护理，使操作更加方便。本申请通过在床体的底部对称设置升降组件，升降组件在驱动组件的驱动下带动支架升降，当支撑板B打开后，升降组件位于开口底部的两侧，防止对开口内侧的空间占用，保证医护人员具有充足的操作空间。本申请通过采用驱动组件同步驱动床体和支架升降及其支撑板B转动收放，提高了装置的联动性，使装置整体在使用时更加方便操作。附图说明图1为本申请一较佳实施例公开的泌尿外科冲洗装置中床体的结构示意图；图2为本申请一较佳实施例公开的泌尿外科冲洗装置的整体结构示意图；图3为本申请一较佳实施例公开的泌尿外科冲洗装置的底部结构示意图；图4为本申请一较佳实施例公开的泌尿外科冲洗装置中驱动组件的结构示意图；图5为本申请一较佳实施例公开的泌尿外科冲洗装置中升降组件的结构示意图；图6为图2中A处的放大结构示意图；图中标号说明：1、床体；11、开口；12、侧板；13、床垫A；14、床垫B；15、伸缩腿；16、滑套；17、底板；18、齿板；2、支撑板A；21、支撑杆；22、支架；3、支撑板B；31、销轴；32、齿轮减速器；4、驱动组件；41、电机；42、蜗杆；43、蜗轮；44、驱动轴A；45、直齿轮；46、连接座；47、锥齿轮A；48、锥齿轮B；49、驱动轴B；410、锥齿轮C；5、升降组件；51、锥齿轮D；52、驱动轴C；53、锥齿轮E；54、锥齿轮组；55、锥齿轮F；56、丝杆；57、轴承座；58、滑块；59、滑槽；510、滑柱；6、冲洗组件；61、储液箱；62、药泵；63、输液管；64、加热盒；65、紫外线消毒盒；66、直角板；67、固定杆。具体实施方式以下结合说明书附图对本申请作进一步详细说明。参照图1、图3、图4和图5，本申请实施例公开一种泌尿外科冲洗装置，包括床体1，床体1内侧开设有开口11，开口11内侧对称设置有支撑板B3，支撑板B3均转动设置于床体1的底部，开口11内侧位于床体1和支撑板B3之间设置有支撑板A2，支撑板A2底部固定设置有支撑杆21，支撑杆21底部固定设置有用于放置废液容器的支架22，床体1的底部设置有用于驱动床体1升降的驱动组件4，驱动组件4同步驱动升降组件5带动支架22升降，且升降组件5同步带动支撑板B3转动，床体1外侧设置有冲洗组件6。当开始冲洗时，启动驱动组件4驱动升降组件5带动支架22向上移动，同时升降组件5带动对称设置的支撑板B3向下转动，当支架22移动到床体1顶部时，支撑板B3转动到开口11的两侧，并且支架22通过支撑杆21推动支撑板A2移动到床体1的上方，此时开口11内侧处于开放状态，以便于医护人员站在开口11的内侧对患者进行冲洗护理，冲洗前将废液收集容器放置在支架22的顶部，并且利用医用薄膜铺垫在患者和容器之间，使废液经过薄膜流入容器中，以便于在开放式冲洗时对废液收集，并且当支架22上升后床体1整体被提高，医护人员便于站着对患者护理，使操作更加方便。参照图2和图3，床体1内侧设置有床垫A13和床垫B14，床垫B14位于支撑板A2和支撑板B3的顶部，且支撑板A2与床体1之间留有间隙，驱动组件4和升降组件5分别位于间隙的两侧。通过床垫A13和床垫B14对患者支撑，保证患者的舒适感，当进行清洗护理时，将患者下半身的床单被褥掀起，然后取出床垫B14，将铺在床垫B14上的床单塞入支撑板A2与床体1之间的间隙，之后再启动驱动组件4运行，驱动组件4同步驱动支撑板A2上升和支撑板B3转动，通过预留的间隙对床单进行收纳，防止对支撑板A2的上升造成影响。参照图1和图2，床体1底部四角处均固定设置有伸缩腿15，伸缩腿15外侧均滑动设置有滑套16，滑套16均固定设置于底板17的顶部，底板17顶部对称固定设置有齿板18，齿板18在驱动组件4的驱动下推动底板17向下移动。当驱动组件4驱动齿板18向下移动时，在反作用效果下使驱动组件4带动床体1整体上升，床体1带动伸缩腿15在滑套16的内侧滑动，保证了床体1的稳定性，使床体1方便上升一定距离以方便冲洗操作。参照图3和图4，驱动组件4包括电机41，电机41其中一个输出端固定设置有蜗杆42，蜗杆42外侧啮合设置有蜗轮43，蜗轮43固定设置于驱动轴A44的外侧，驱动轴A44两端均固定设置有直齿轮45，直齿轮45均与齿板18啮合设置，电机41通过连接座46固定设置于床体1的底部，驱动组件4的另一个输出端同时驱动支架22两侧的升降组件5运行。当电机41运行时驱动蜗杆42转动，使蜗杆42带动外侧的蜗轮43转动，通过蜗轮43带动驱动轴A44两端的直齿轮45转动，使直齿轮45在齿板18的外侧爬升，进而使电机41通过连接座46带动床体1整体上升，并且在蜗杆42和蜗轮43的自锁作用下保证了床体1升降后的稳定性。参照图4和图5，电机41的另一输出端固定设置有锥齿轮A47，锥齿轮A47外侧啮合设置有锥齿轮B48，锥齿轮B48固定设置于驱动轴B49的外侧，驱动轴B49两端均固定设置有锥齿轮C410，且两端的锥齿轮C410相互对称设置，升降组件5包括锥齿轮D51，锥齿轮D51啮合设置于锥齿轮C410的外侧，锥齿轮D51固定设置于驱动轴C52的一端，驱动轴C52对称转动设置于床体1底部的两侧，驱动轴C52另一端带动对称设置的支撑板B3相互反向转动。当电机41运行时带动锥齿轮A47转动，使锥齿轮A47带动锥齿轮B48转动，锥齿轮B48带动驱动轴B49两端对称设置的锥齿轮C410同向转动，两端的锥齿轮C410同向转动会通过锥齿轮D51带动两侧的驱动轴C52相互反向转动，进而通过驱动轴C52带动对称设置的支撑板B3同时向下或向下转动，使支撑板B3便于收放，并且将驱动轴C52设置在床体1底部的两侧，防止对支架22的升降带来影响。参照图4和图5，驱动轴C52外侧均固定设置有锥齿轮E53，锥齿轮E53外侧啮合设置有锥齿轮组54，锥齿轮组54底部啮合设置有锥齿轮F55，锥齿轮F55底部固定设置有丝杆56，丝杆56转动设置于轴承座57的外侧，轴承座57固定设置于床体1的底部，丝杆56外侧螺纹设置有滑块58，两侧的滑块58均固定设置于支架22的外侧，滑块58靠近轴承座57的一侧固定设置有滑柱510，轴承座57内侧对应滑柱510开设有滑槽59。当驱动轴C52带动锥齿轮E53转动时，锥齿轮E53通过锥齿轮组54带动锥齿轮F55转动，锥齿轮F55带动丝杆56转动，通过丝杆56驱动外侧的滑块58升降，使滑块58带动支架22升降，以便于将支撑板A2和支架22提升，提升后的支撑板A2可用于防止冲洗护理工具，提升后的支架22用于防止废液容器，以便于在开放式冲洗过程中对废液进行收集，并且便于医护人员操作。参照图4和图5，驱动轴C52另一端通过齿轮减速器32传动设置有销轴31，销轴31转动设置于床体1的底部，齿轮减速器32均固定设置于床体1的底部，销轴31均固定设置于支撑板B3的一侧。当驱动轴C52转动时通过齿轮减速器32带动销轴31转动，使销轴31带动支撑板B3在床体1的底部转动，在齿轮减速器32的作用下使销轴31达到减速效果，进而可使驱动轴C52连续转动结束后，可带动销轴31转动九十度，以便于将支撑板B3收纳在床体1底部的两侧，使得开口11处于打开状态，便于医护人员站在开口11的内侧对患者进行冲洗护理。参照图2和图3，床体1一侧固定设置有侧板12，侧板12外侧设置有冲洗组件6，冲洗组件6包括储液箱61，储液箱61底部固定设置有药泵62，药泵62的输出端固定设置有输液管63，输液管63外侧设置有加热盒64，输液管63位于加热盒64的内部呈U形设置，储液箱61、输液管63和加热盒64均固定设置于侧板12的外侧。当进行冲洗时，将清理液放置在储液箱61的内部，通过药泵62将清理液输入输液管63的内部，当清理液流经加热盒64内部的U形段时，通过加热盒64对输液管63内部的清理液加热，使清理液输入患者体内时更加舒适，并且侧板12随着床体1的升高带动冲洗组件6上升，以便于医护人员使用冲洗组件6进行清理护理。参照图2和图6，侧板12外侧位于输液管63的上方固定设置有直角板66，直角板66配合在紫外线消毒盒65的内侧，紫外线消毒盒65底部固定设置有固定杆67，固定杆67固定设置于底板17的顶部。当床体1带动侧板12上升时，侧板12带动外侧的输液管63上升，使侧板12带动输液管63顶部的直角板66远离紫外线消毒盒65的内侧，进而将输液管63的端部露出，以便于连接冲洗头，当床体1复位后会通过侧板12带动直角板66自动复位到紫外线消毒盒65的内侧，通过紫外线消毒盒65和直角板66对输液管63的端部进行防护，防止受到污染。参照图1-6，本申请实施例还公开上述泌尿外科冲洗装置的使用方法，包括以下步骤：S1、当对开始冲洗时，启动驱动组件4驱动升降组件5带动支架22向上移动；S2、此时，升降组件5带动对称设置的支撑板B3向下转动，当支架22移动到床体1顶部时，支撑板B3转动到开口11的两侧，使开口11处于打开状态，以便于医护人员站在开口11的内侧对患者进行冲洗护理；S3、同时，驱动组件4驱动床体1上升，使床体1带动冲洗组件6整体被提高，医护人员便于站着对患者护理，使操作更加方便；S4、当驱动组件4停止运行时，将废液收集容器放置在支架22的顶部，并且利用医用薄膜铺垫在患者和容器之间，使废液经过薄膜流入容器中，以便于在开放式冲洗时对废液收集。综合以上，本申请实施例公开的泌尿外科冲洗装置在使用时，当床体1作为病床承载患者时，通过床垫A13和床垫B14对患者支撑，保证患者的舒适感，当进行清洗护理时，将患者下半身的床单被褥掀起，然后取出床垫B14，将铺在床垫B14上的床单塞入支撑板A2与床体1之间的间隙，之后再启动驱动组件4运行，驱动组件4同步驱动支撑板A2上升和支撑板B3转动，通过预留的间隙对床单进行收纳，防止对支撑板A2的上升造成影响，然后启动驱动组件4中的电机41运行，使电机41驱动蜗杆42转动，使蜗杆42带动外侧的蜗轮43转动，通过蜗轮43带动驱动轴A44两端的直齿轮45转动，使直齿轮45在齿板18的外侧爬升，进而使电机41通过连接座46带动床体1整体上升，床体1在上升时带动伸缩腿15在滑套16的内侧滑动，保证了床体1的稳定性，当床体1上升时带动外侧的侧板12上升，侧板12带动外侧的输液管63上升，使侧板12带动输液管63顶部的直角板66远离紫外线消毒盒65的内侧，进而将输液管63的端部露出，以便于连接冲洗头，同时电机41驱动另一输出端的锥齿轮A47转动，使锥齿轮A47带动锥齿轮B48转动，锥齿轮B48带动驱动轴B49两端对称设置的锥齿轮C410同向转动，两端的锥齿轮C410同向转动会通过锥齿轮D51带动两侧的驱动轴C52相互反向转动，当驱动轴C52转动时通过齿轮减速器32带动销轴31转动，使销轴31带动支撑板B3在床体1的底部转动，在齿轮减速器32的作用下使销轴31达到减速效果，进而可使驱动轴C52连续转动结束后，可带动销轴31转动九十度，以便于将支撑板B3收纳在床体1底部的两侧，使得开口11处于打开状态，便于医护人员站在开口11的内侧对患者进行冲洗护理；同时驱动轴C52带动锥齿轮E53转动，锥齿轮E53通过锥齿轮组54带动锥齿轮F55转动，锥齿轮F55带动丝杆56转动，通过丝杆56驱动外侧的滑块58升降，使滑块58带动支架22升降，以便于将支撑板A2和支架22提升，提升后的支撑板A2可用于防止冲洗护理工具，提升后的支架22用于防止废液容器，以便于在开放式冲洗过程中对废液进行收集，并且便于医护人员操作；开始冲洗清理时，将输液管63的一端连接冲洗头，将清理液放置在储液箱61的内部，通过药泵62将清理液输入输液管63的内部，当清理液流经加热盒64内部的U形段时，通过加热盒64对输液管63内部的清理液加热，使清理液输入患者体内时更加舒适；清理结束后将冲洗头取下，然后通过驱动组件4驱动床体1、支撑板A2和支撑板B3复位，当床体1复位后会通过侧板12带动直角板66自动复位到紫外线消毒盒65的内侧，通过紫外线消毒盒65和直角板66对输液管63的端部进行防护，防止受到污染。
