标题title
一种紫菜加工用烘干装置及其在紫菜加工中的应用
摘要abst
本发明涉及烘干设备技术领域，提供一种紫菜加工用烘干装置及其在紫菜加工中的应用，解决现有紫菜烘干设备烘干输送过程中摔落产生碎屑、热能消耗较大的问题。紫菜加工用烘干装置包括烘箱、循环机构，循环机构设于烘箱外侧，循环机构通过进风管与烘箱连接，循环机构包括循环箱、设在循环箱一侧的风机以及设在循环箱内的烘干预热管；通过循环机构将烘箱内排出带有余热的空气通过循环箱后排出，并通过鼓风机将新空气鼓入烘干预热管内，使循环箱内带有余热的空气对烘干预热管内的新空气进行预热，进行热量的再利用。烘箱内设置滑轨、滑块、第一固定件的结构，使第一固定件能够带动输送带上的烘干模具跟随滑轨在烘箱内往复运动，能够避免碎屑的产生。
权利要求书clms
1.一种紫菜加工用烘干装置，其特征在于：包括烘箱，所述烘箱前侧设有挡板；还包括循环机构，所述循环机构设于所述烘箱外侧，所述循环机构包括风机、循环箱、烘干预热管、烘干预热管分支、进风管、并联管和出风管；所述风机设于循环箱一侧，所述烘干预热管设于所述循环箱内部，所述风机与所述烘干预热管连接；所述烘干预热管为若干相互平行的直管及连接相邻直管的弧形管组成，所述烘干预热管分支一端与所述弧形管连接，所述烘干预热管分支另一端与所述烘箱连接；所述循环箱顶部连接若干进风管，所述循环箱通过进风管与所述烘箱连接，所述并联管设于所述循环箱内，所述进风管通过所述并联管并联，所述并联管上设有进风口，所述进风口靠近风机一侧设置；所述出风管设于所述循环箱远离风机一侧；还包括输送带，所述输送带一端穿过挡板伸入烘箱，所述输送带上设有第一烘干模具；所述烘箱内设有滑轨，所述滑轨上设有滑块，所述滑块上设有第一固定件，所述第一烘干模具侧面设有第二固定件，所述第二固定件与所述第一固定件对应设置；还包括加热板，所述加热板设于所述烘箱底部；还包括限位板，所述限位板一端穿过挡板伸入烘箱。2.根据权利要求1所述的一种紫菜加工用烘干装置，其特征在于：所述第一烘干模具包括框架和框架内设置的透气网。3.根据权利要求1或2所述的一种紫菜加工用烘干装置，其特征在于：所述滑轨包括设于第一干燥腔内的第一直形轨、设于第二干燥腔内的第二直形轨、连接所述第一直形轨、第二直形轨前侧的第一弧形轨，连接所述第一直形轨、第二直形轨后侧的第二弧形轨。4.根据权利要求3所述的一种紫菜加工用烘干装置，其特征在于：所述烘箱内设有隔板，所述隔板前侧与所述挡板连接，所述隔板后侧与所述烘箱后侧形成开口，所述隔板将所述烘箱内部分为第一干燥腔和第二干燥腔，所述第一干燥腔设于第二干燥腔上方，所述第一干燥腔与第二干燥腔通过开口连通，所述烘干预热管分支与所述第二干燥腔连通。5.根据权利要求4所述的一种紫菜加工用烘干装置，其特征在于：所述输送带包括第一输送带和第二输送带，所述第一输送带伸入第一干燥腔内，所述第二输送带伸入所述第二干燥腔内。6.根据权利要求5所述的一种紫菜加工用烘干装置，其特征在于：还包括机架，所述机架设于所述烘箱前侧，所述机架上设有混料箱，所述混料箱下侧连接有出料头。7.根据权利要求6所述的一种紫菜加工用烘干装置，其特征在于：还包括堆叠腔、第二烘干模具和电动夹手，所述堆叠腔设于所述机架上，所述堆叠腔靠近烘箱一侧设置，所述第二烘干模具堆叠于所述堆叠腔内，所述电动夹手设于所述堆叠腔下侧。8.一种紫菜加工用烘干装置在紫菜加工中的应用，采用上述权利要求7所述的紫菜加工用烘干装置，包括如下步骤:将循环机构打开，待烘箱内部温度到达设定温度；将混料箱内粉碎的紫菜浆经由出料头下料至第一烘干模具上；在第一输送带的输送下，第一烘干模具输送至堆叠腔下方，电动夹手打开将第二烘干模具下放至第一烘干模具上方与其吸合；吸合后的第一烘干模具与第二烘干模具形成烘干模具，在第一输送带的作用下输送至烘箱内，烘干模具被第一固定件在第一直形轨上准确吸附，并在滑块的带动下沿滑轨在烘箱内运动；烘干模具在滑块带动下在开口处由第一干燥腔进入第二干燥腔，待烘干模具再次达到烘箱前侧的挡板位置时，烘干模具在限位板的作用下与第一固定件剥离，经由第二输送带输出烘箱完成烘干；滑块继续沿第一弧形轨继续周期运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及烘干设备技术领域，具体涉及一种紫菜加工用烘干装置及其在紫菜加工中的应用。背景技术中国专利公开号CN114061298A公开了一种紫菜烘干工艺及其烘干机，包括烘干机进料输送带和出料输送带，所述进料输送带和出料输送带均位于烘干机的内部，所述出料输送带的右侧设置有挡板，所述挡板的顶部开设有转动槽，所述转动槽的内部设置有导流板，所述导流板的前侧和后侧均固定连接有转动块，所述转动槽的内壁开设有与转动块配合使用的定位槽，所述导流板的后侧设置有传动组件，所述烘干机内壁的右侧固定连接有固定块，所述固定块的内部设置有动力组件。该发明通过在出料输送带右侧设置挡板、导流板、传动组件和动力组件，通过动力组件与传动组件之间的配合带动导流板围绕转动块进行一个往复小幅度的转动，使紫菜准确掉落在出料输送带上。但是在实际生产过程中发现，随紫菜烘干程度的提升，紫菜在输送带间掉落，由于摔落产生的碎屑会增加，导致设备需要频繁清理，维护成本过高。同时，由于紫菜在烘干过程中没有产生翻动，导致烘干效果慢，烘干较厚紫菜饼时受热不均匀，容易导致紫菜厚度受限，在生产中由于缺少相应的热循环装置，导致热能消耗较大。发明内容因此，针对上述问题，本发明提供一种紫菜加工用烘干装置及其在紫菜加工中的应用，解决现有紫菜烘干设备烘干输送过程中摔落产生碎屑、热能消耗较大的问题。为达到上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种紫菜加工用烘干装置，包括烘箱，所述烘箱前侧设有挡板，还包括循环机构，所述循环机构设于所述烘箱外侧，所述循环机构包括风机、循环箱、烘干预热管、烘干预热管分支、进风管、并联管和出风管，所述风机设于循环箱一侧，所述烘干预热管设于所述循环箱内部，所述风机与所述烘干预热管连接，所述烘干预热管为若干相互平行的直管及连接相邻直管的弧形管组成，所述烘干预热管分支一端与所述弧形管连接，所述烘干预热管分支另一端与所述烘箱连接，所述循环箱顶部连接若干进风管，所述循环箱通过进风管与所述烘箱连接，所述并联管设于所述循环箱内，所述进风管通过所述并联管并联，所述并联管上设有进风口，所述进风口靠近风机一侧设置，所述出风管设于所述循环箱远离风机一侧；还包括输送带，所述输送带一端穿过挡板伸入烘箱，所述输送带上设有第一烘干模具；所述烘箱内设有滑轨，所述滑轨上设有滑块，所述滑块上设有第一固定件，所述第一烘干模具侧面设有第二固定件，所述第二固定件与所述第一固定件对应设置；还包括加热板，所述加热板设于所述烘箱底部；还包括限位板，所述限位板一端穿过挡板伸入烘箱。进一步的，所述第一烘干模具包括框架和框架内设置的透气网。进一步的，所述滑轨包括设于第一干燥腔内的第一直形轨、设于第二干燥腔内的第二直形轨、连接所述第一直形轨、第二直形轨前侧的第一弧形轨，连接所述第一直形轨、第二直形轨后侧的第二弧形轨。进一步的，所述烘箱内设有隔板，所述隔板前侧与所述挡板连接，所述隔板后侧与所述烘箱后侧形成开口，所述隔板将所述烘箱内部分为第一干燥腔和第二干燥腔，所述第一干燥腔设于第二干燥腔上方，所述第一干燥腔与第二干燥腔通过开口连通，所述烘干预热管分支与所述第二干燥腔连通。进一步的，所述输送带包括第一输送带和第二输送带，所述第一输送带伸入第一干燥腔内，所述第二输送带伸入所述第二干燥腔内。进一步的，还包括机架，所述机架设于所述烘箱前侧，所述机架上设有混料箱，所述混料箱下侧连接有出料头。进一步的，还包括堆叠腔、第二烘干模具和电动夹手，所述堆叠腔设于所述机架上，所述堆叠腔靠近烘箱一侧设置，所述第二烘干模具堆叠于所述堆叠腔内，所述电动夹手设于所述堆叠腔下侧。一种紫菜加工用烘干装置在紫菜加工中的应用，采用上述紫菜加工用烘干装置，包括如下步骤:将循环机构打开，待烘箱内部温度到达设定温度；将混料箱内粉碎的紫菜浆经由出料头下料至第一烘干模具上；在第一输送带的输送下，第一烘干模具输送至堆叠腔下方，电动夹手打开将第二烘干模具下放至第一烘干模具上方与其吸合；吸合后的第一烘干模具与第二烘干模具形成烘干模具，在第一输送带的作用下输送至烘箱内，烘干模具被第一固定件在第一直形轨上准确吸附，并在滑块的带动下沿滑轨在烘箱内运动；烘干模具在滑块带动下在开口处由第一干燥腔进入第二干燥腔，待烘干模具再次达到烘箱前侧的挡板位置时，烘干模具在限位板的作用下与第一固定件剥离，经由第二输送带输出烘箱完成烘干；滑块继续沿第一弧形轨继续周期运动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过循环机构的设置，将烘箱内排出带有余热的空气通过循环箱后排出，并通过鼓风机将新空气鼓入烘干预热管内，使循环箱内带有余热的空气对烘干预热管内的新空气进行预热，进行热量的再利用，将并连管上的进风口远离进风管设置，使循环箱内带有余热的空气在循环箱内充分滞留，节约能源，降低生产成本，将烘干预热管设置为若干相互平行的直管及连接相邻直管的弧形管组成，使鼓风机鼓入的新空气在烘干预热管内的行进路程更长，在循环箱内进行充分预热。2、本发明通过隔板将烘箱分为第一干燥腔和第二干燥腔，将烘箱间隔为不同温度区，避免骤然的高温使紫菜内的有机物分解焦化，避免干燥初期紫菜表面形成结壳影响水分分散。3、本发明通过在烘箱内设置滑轨，在滑轨上设置滑块，在滑块上设置第一固定件，使第一固定件能够带动输送带上的烘干模具跟随滑轨在烘箱内运动，通过将滑轨设置为直形轨与弧形轨的连接，使烘干模具能在烘箱内往复运动，能够避免碎屑的产生，降低清理频率。4、本发明通过第一直形轨、第一弧形轨、第二直形轨和第二弧形轨的设置，使第一固定件带动的烘干模具能在第二弧形轨实现翻转，使紫菜的烘干更均匀，提升烘干速率，提高紫菜的烘干厚度。5、本发明通过第一弧形轨连接第一直形轨和第二直形轨，使滑块能在滑轨上循环运动。6、本发明通过输送带的设置，将烘干模具送入烘箱，并由滑块上设置的第一固定件带动烘干模具，而无需输送带带动，能避免紫菜缠绕于输送辊上引发设备故障。7、本发明通过限位板的设置能将随滑块移动的烘干模具导出烘箱，另滑块继续带动新的烘干模具进入烘箱内进行烘干，实现自动循环。附图说明图1为本发明实施例一的紫菜加工用烘干装置整体结构示意图。图2为本发明实施例一的循环机构剖面结构示意图。图3为本发明实施例一的烘干预热管分支与烘箱连接结构示意图。图4为本发明实施例一烘箱去除风机和循环箱的结构示意图。图5为本发明实施例一烘箱沿长度方向剖面结构示意图。图6为本发明实施例一烘箱沿宽度方向剖面结构示意图。图7为本发明实施例一的第一烘干模具侧面结构示意图。图8为本发明实施例二的紫菜加工用烘干装置整体结构示意图。图9为本发明实施例二的堆叠腔剖面结构示意图。附图标号说明：烘箱1；隔板11；开口12；第一干燥腔13；第二干燥腔14；加热板15；挡板2；循环机构3；风机31；循环箱32；烘干预热管33；烘干预热管分支34；进风管35；并联管36；出风管37；进风口38；输送带4；第一输送带41；第二输送带42；第一烘干模具5；框架51；透气网52；第二固定件53；滑轨6；滑块61；第一固定件62；第一直形轨63；第一弧形轨64；第二直形轨65；第二弧形轨66；限位板7；机架8；混料箱81；出料头82；堆叠腔83；第二烘干模具84；电动夹手85。具体实施方式以下将结合具体实施例来详细说明本发明的实施方式，借此对本发明如何应用技术手段来解决技术问题，并达成技术效果的实现过程能充分理解并据以实施。实施例一：如图1-图7所示，一种紫菜加工用烘干装置，包括烘箱1，所述烘箱1前侧设有挡板2，还包括循环机构3，所述循环机构3设于所述烘箱1外侧，所述循环机构3包括风机31、循环箱32、烘干预热管33、烘干预热管分支34、进风管35、并联管36和出风管37，所述风机31设于循环箱32一侧，所述烘干预热管33设于所述循环箱32内部，所述风机31与所述烘干预热管33连接，所述烘干预热管33为若干相互平行的直管及连接相邻直管的弧形管组成，本申请不对直管数量、弧形管数量做出限定，根据实际需求设定；所述烘干预热管分支34一端与所述弧形管连接，所述烘干预热管分支34另一端与所述烘箱1连接，所述循环箱32顶部连接若干进风管35，所述循环箱32通过进风管35与所述烘箱1连接，所述并联管36设于所述循环箱32内，所述进风管35通过所述并联管36并联，所述并联管36上设有进风口38，所述进风口38靠近风机31一侧设置，所述出风管37设于所述循环箱32远离风机31一侧。通过循环机构3的设置，将烘箱1内排出带有余热的空气在循环箱32内滞留，并通过出风管37排出，使循环箱32内带有余热的空气对烘干预热管33内的新空气进行预热，进行热量的再利用，节约能源，降低生产成本。此外，还应设有与风机连接的控制器和设于烘箱内的温湿感应器等公知部件，在此不再赘述。所述烘箱1内设有隔板11，所述隔板11前侧与所述挡板2连接，所述隔板11后侧与所述烘箱1后侧形成开口12，所述隔板11将所述烘箱1内部分为第一干燥腔13和第二干燥腔14，所述第一干燥腔13设于第二干燥腔14上方，所述第一干燥腔13与第二干燥腔14通过开口12连通，所述烘干预热管分支34与所述第二干燥腔14连通。通过隔板11将烘箱1分为第一干燥腔13和第二干燥腔14，将烘箱1间隔为不同温度区，避免骤然的高温使紫菜内的有机物分解焦化，避免干燥初期紫菜表面形成结壳影响水分分散，紫菜的烘干需要先进行低温烘干，而后再进行高温烘干，若直接进行高温烘干，会导致外层紫菜含水量下降过快，影响最终产品质量，在本实施例中，所述第二干燥腔14内比第一干燥腔13内温度更高，使得热空气通过鼓风流通至第一干燥腔13内，节约能耗，为使热量分布更为均匀，还可在隔板11上设置通孔，进行热能传递、热风传递。还包括加热板15，所述加热板15设于所述第二干燥腔14底部；加热板15的设置使第二干燥腔14具有更高的温度，并通过烘干预热管分支34鼓入的预热风将热量通过开口12带向第一干燥腔13，形成气流通道，带走蒸发的水分。在其他优选实施例中，还可以在第一干燥腔13内设置加热板15，更便于分开控制第一干燥腔13与第二干燥腔14内的温度。还包括输送带4，所述输送带4一端穿过挡板2伸入烘箱1，所述输送带4上设有第一烘干模具5；所述输送带4包括第一输送带41和第二输送带42，所述第一输送带41伸入第一干燥腔13内，所述第二输送带42伸入所述第二干燥腔14内。通过将输送带4分为第一输送带41与第二输送带42，利用第一输送带41输入未进行烘干的第一烘干模具5，利用第二输送带42输出烘干完成的第一烘干模具5，便于流水线的运作。所述第一烘干模具5包括框架51和框架内设置的透气网52，在本实施例中，所述第一烘干模具5为双层设计，待烘干紫菜夹设于所述第一烘干模具5的夹层内，所述第一烘干模具5起到固定紫菜作用。还包括滑轨6，所述滑轨6设于烘箱1内，所述滑轨6上设有滑块61，所述滑块61上设有第一固定件62，所述滑轨6包括第一直形轨63、第一弧形轨64、第二直形轨65和第二弧形轨66，所述第一弧形轨64连接所述第一直形轨63、第二直形轨65前侧，所述第二弧形轨66连接所述第一直形轨63、第二直形轨65后侧，所述第一直形轨63、第一弧形轨64、第二直形轨65和第二弧形轨66的数量均为两个。本申请不对滑块61个数做出具体限定，根据实际生产需求调整。在本实施例中，所述第一固定件62采用磁铁，相应的，所述第一烘干模具5应能被磁铁吸起，在第一烘干模具5对应第一固定件62位置可采用铁材料。所述第一固定件62还可以采用推拉杆。当采用推拉杆时，第一烘干模具5固定更牢，当采用磁铁时，设备成本更低，根据实际需求选取。所述第一烘干模具5侧面设有第二固定件53，所述第二固定件53与所述第一固定件62对应，所述第一固定件62与所述第二固定件53均采用磁铁，能够避免烘干模具生锈，控制成本。还包括限位板7，所述限位板7一端穿过挡板2伸入烘箱1，所述限位板7设于所述第一输送带41与所述第二输送带42之间，通过限位板7使滑块61之间设置的第一烘干模具5沿限位板7落入第二输送带42，使完成烘干的紫菜流出烘箱1，完成滑块61的周期运动。实施例二：如图8-图9所示，与实施例一不同的是，还包括机架8，所述机架8设于所述烘箱1前侧，所述机架8上设有混料箱81，所述混料箱81下侧连接有出料头82，还包括堆叠腔83、第二烘干模具84和电动夹手85，所述堆叠腔83设于所述机架8上，所述堆叠腔83靠近烘箱1一侧设置，所述第二烘干模具84堆叠于所述堆叠腔83内，所述电动夹手85设于所述堆叠腔83下侧。在本实施例中，所述第一烘干模具5与第二烘干模具84均为单层设计，所述第一烘干模具5与第二烘干模具84之间形成夹层，所述第二烘干模具84通过电动夹手85的开合与第一烘干模具5接合，所述第一烘干模具5与第二烘干模具84之间通过磁吸进行初步固定。使用原理：使用时，将循环机构3打开，风机31将空气经由烘干预热管33、烘干预热管分支34鼓入第二干燥腔14内，经过加热板15的加热向第一干燥腔13内循环，而后由进风管35导入循环箱32内，对烘干预热管33内由风机31鼓入的空气进行预热，形成热量循环，再经由出风管37排出循环箱32，待烘箱1内部温度达标后，将混料箱81内粉碎的紫菜浆经由出料头82下料至第一烘干模具5上，在第一输送带41的输送下，第一烘干模具5输送至堆叠腔83下方，电动夹手85打开将第二烘干模具84下放至第一烘干模具5上方与其吸合，吸合后的第一烘干模具5与第二烘干模具84形成烘干模具，在第一输送带41的作用下输送至烘箱1内进行干燥，烘干模具被第一固定件62在第一直形轨63上准确吸附，并在滑块61的带动下沿滑轨6在烘箱1内运动，烘干模具在滑块61带动下在开口12处由第一干燥腔13进入第二干燥腔14，待烘干模具再次达到烘箱1前侧的挡板2位置时，烘干模具在限位板7的作用下与第一固定件62剥离，经由第二输送带42输出烘箱1完成烘干，滑块61则继续沿第一弧形轨64继续周期运动。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
