标题title
一种景观园林绿化施工种植挖坑装置
摘要abst
本发明涉及园林种植技术领域，具体为一种景观园林绿化施工种植挖坑装置，包括履带组，履带组由底座、活动轮组和履带组成，底座的上方设置有可摇摆的控制组，控制组的左右两侧均悬置有可水平伸展的挖坑组，控制组带动挖坑组下压挖坑，控制组的顶部设置有指南针和水泡仪。本发明通过设置的定距组，利用可持续向前翻转的定距架，并配合其拐角外的若干靠板而等间距定位树苗放置的位置，其操作简便省事；并通过履带组带动其移动，而成排定位树苗的间距；再通过设置的挖坑组配合定距组的间距去挖坑，使得靠着靠板放下的树苗即落入土坑中，保证树苗成双排且等间距种植。
权利要求书clms
1.一种景观园林绿化施工种植挖坑装置，包括履带组，所述履带组由底座、活动轮组和履带组成，其特征在于：所述底座的上方设置有可摇摆的控制组，所述控制组的左右两侧均悬置有可水平伸展的挖坑组，所述控制组带动挖坑组下压挖坑，所述控制组的顶部设置有指南针和水泡仪；所述底座的顶面中部焊接有球座，所述控制组包括与球座摆动连接的撑管、与撑管中部套设并沿其轴向运动的推杆、与撑管下半段套设的锥形弹簧以及嵌设于撑管上半段内的电池箱；所述撑管的底部焊接有与球座套接的球壳罩；所述挖坑组包括一对螺旋钻、用于驱动一对螺旋钻旋转的双头电机、用于支托一对螺旋钻和双头电机的悬架组；所述推杆呈V型架且其底端中部焊接有与撑管套接的双环架，所述悬架组位于双环架的径向外侧滑动连接，所述推杆的横杆上安装有控制开关，所述控制开关、电池箱和双头电机通过导线电性连接；所述撑管的顶部设置有定距组，所述定距组包括一对可持续向前翻转的定距架和插接于定距架的外拐角的靠板；所述撑管的顶端中部设置有滑块，所述定距架的内侧边焊接有呈圆角矩形框架的翻转台，一对翻转台与滑块通过销钉滑动连接，所述滑块的底部设置有托板。2.根据权利要求1所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述托板焊接于撑管的顶端，所述托板呈长方形板状结构且其顶面长边边缘处开设有卡槽，所述翻转台的焊接处且位于上下长侧边上焊接有卡条，所述卡条与卡槽对应卡接并可滑动。3.根据权利要求2所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述翻转台的朝内侧开设有沉槽，所述沉槽的尺寸大于翻转台内腔尺寸，所述滑块的中心孔插接的销钉的外端紧密套接有圆环且圆环与沉槽卡接滑动。4.根据权利要求3所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述靠板采用PP材质制成圆弧状且其外弧面紧密铰接有连接杆，所述连接杆从定距架外拐角贯穿至定距架中部内，所述定距架的长边侧面中部插接有传动丝杆，所述传动丝杆延伸至定距架另一长边的内侧处且螺纹连接有联动杆。5.根据权利要求4所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述联动杆与定距架长边呈平行设置且其两端上下面开设有滑槽，所述联动杆的两端侧面开口且与滑槽相连通，所述连接杆的内端与滑槽通过销钉滑动连接。6.根据权利要求1所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述悬架组包括直套管、直套管两端内限位插接的伸缩杆、焊接于直套管内侧中部的圆筒以及焊接于圆筒的外侧壁中部偏下的分叉杆，所述双头电机与圆筒紧密套接，所述伸缩杆的外端与螺旋钻轴顶端限位套接，所述伸缩杆外端一侧焊接有托环，所述双头电机的两轴端内通过花键插接有长轴且长轴外端处紧密套接有蜗杆，此长轴的外端与托环套接并可旋转，所述螺旋钻的轴顶部紧密套接有与蜗杆啮合的蜗轮。7.根据权利要求6所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述双环架的外环左右中部处呈上下贯穿插接有限位销，所述分叉杆与限位销的下凸段卡接滑动并可贯穿至撑管内，所述圆筒的外侧壁中部偏上焊接有凸台，所述凸台上转动连接有调距组，所述调距组包括与限位销上凸段滑动连接的联动块以及呈相互铰接的一对调节板，其中一个调节板下端与凸台通过销钉转动连接，另一个调节板下端与联动块通过销钉转动连接，一对调节板的铰接轴两端螺纹连接与螺母。8.根据权利要求7所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述联动块的中线上开设有与限位销套接的限位槽，所述联动块的外端顶面拐角处均开设有导向孔，所述撑管与球壳罩之间焊接有与导向孔插接的导向杆，所述导向杆呈竖向设置且其顶端呈倾斜方向焊接有变向杆，所述变向杆两端的水平投影长度与限位槽的长度相等。9.根据权利要求1所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述活动轮组包括一对轮架、若干双轮和用于驱动履带循环运动的电机，底座的前后两端焊接有直杆且直杆外端与电机通过螺栓固定连接，此电机为双头电机且其输出轴两端同轴连接有拨轮，所述履带与同侧的拨轮和若干双轮套设配合。10.根据权利要求9所述的景观园林绿化施工种植挖坑装置，其特征在于：所述轮架由一对三角架间隔焊接组成，所述双轮通过销钉连接于三角架的底端两侧，所述轮架顶部横杆内侧焊接有卡块，所述卡块的上下面嵌设有弧形弹簧，所述底座呈圆角矩形框架结构且其内端上下面开设有与弧形弹簧卡接的圆弧腔，所述卡块上下转动时分别与上下方的圆弧腔卡接滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林种植技术领域，具体为一种景观园林绿化施工种植挖坑装置。背景技术景观园林绿化种植是指通过植物的搭配和种植，以达到美化环境、改善空气质量、增加城市绿色空间和生态平衡的目的。在景观园林绿化种植中，需要考虑种植养护的问题。在景观园林绿化种植时需要保持彼此的间距，让树苗不稠密，利于获得光照；在景观园林绿化种植完成后，还需要进行定期的养护管理，如修剪、施肥、除草、防治病虫害等，这也需要控制好树苗的种植间距，以便工作人员走动。然而现如今的绿化种植，靠人工挖坑时，间距和方向均不可控；靠挖掘机械挖坑时，成本较高，且在绿化草地上会造成破坏，不利于大小园林的及时使用。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明的目的在于提供一种景观园林绿化施工种植挖坑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供一种景观园林绿化施工种植挖坑装置，包括履带组，所述履带组由底座、活动轮组和履带组成，所述底座的上方设置有可摇摆的控制组，所述控制组的左右两侧均悬置有可水平伸展的挖坑组，所述控制组带动挖坑组下压挖坑，所述控制组的顶部设置有指南针和水泡仪；所述底座的顶面中部焊接有球座，所述控制组包括与球座摆动连接的撑管、与撑管中部套设并沿其轴向运动的推杆、与撑管下半段套设的锥形弹簧以及嵌设于撑管上半段内的电池箱；所述撑管的底部焊接有与球座套接的球壳罩；所述挖坑组包括一对螺旋钻、用于驱动一对螺旋钻旋转的双头电机、用于支托一对螺旋钻和双头电机的悬架组；所述推杆呈V型架且其底端中部焊接有与撑管套接的双环架，所述悬架组位于双环架的径向外侧滑动连接，所述推杆的横杆上安装有控制开关，所述控制开关、电池箱和双头电机通过导线电性连接；所述撑管的顶部设置有定距组，所述定距组包括一对可持续向前翻转的定距架和插接于定距架的外拐角的靠板；所述撑管的顶端中部设置有滑块，所述定距架的内侧边焊接有呈圆角矩形框架的翻转台，一对翻转台与滑块通过销钉滑动连接，所述滑块的底部设置有托板。作为本技术方案的进一步改进，所述托板焊接于撑管的顶端，所述托板呈长方形板状结构且其顶面长边边缘处开设有卡槽，所述翻转台的焊接处且位于上下长侧边上焊接有卡条，所述卡条与卡槽对应卡接并可滑动。作为本技术方案的进一步改进，所述翻转台的朝内侧开设有沉槽，所述沉槽的尺寸大于翻转台内腔尺寸，所述滑块的中心孔插接的销钉的外端紧密套接有圆环且圆环与沉槽卡接滑动。作为本技术方案的进一步改进，所述靠板采用PP材质制成圆弧状且其外弧面紧密铰接有连接杆，所述连接杆从定距架外拐角贯穿至定距架中部内，所述定距架的长边侧面中部插接有传动丝杆，所述传动丝杆延伸至定距架另一长边的内侧处且螺纹连接有联动杆。作为本技术方案的进一步改进，所述联动杆与定距架长边呈平行设置且其两端上下面开设有滑槽，所述联动杆的两端侧面开口且与滑槽相连通，所述连接杆的内端与滑槽通过销钉滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述悬架组包括直套管、直套管两端内限位插接的伸缩杆、焊接于直套管内侧中部的圆筒以及焊接于圆筒的外侧壁中部偏下的分叉杆，所述双头电机与圆筒紧密套接，所述伸缩杆的外端与螺旋钻轴顶端限位套接，所述伸缩杆外端一侧焊接有托环，所述双头电机的两轴端内通过花键插接有长轴且长轴外端处紧密套接有蜗杆，此长轴的外端与托环套接并可旋转，所述螺旋钻的轴顶部紧密套接有与蜗杆啮合的蜗轮。作为本技术方案的进一步改进，所述双环架的外环左右中部处呈上下贯穿插接有限位销，所述分叉杆与限位销的下凸段卡接滑动并可贯穿至撑管内，所述圆筒的外侧壁中部偏上焊接有凸台，所述凸台上转动连接有调距组，所述调距组包括与限位销上凸段滑动连接的联动块以及呈相互铰接的一对调节板，其中一个调节板下端与凸台通过销钉转动连接，另一个调节板下端与联动块通过销钉转动连接，一对调节板的铰接轴两端螺纹连接与螺母。作为本技术方案的进一步改进，所述联动块的中线上开设有与限位销套接的限位槽，所述联动块的外端顶面拐角处均开设有导向孔，所述撑管与球壳罩之间焊接有与导向孔插接的导向杆，所述导向杆呈竖向设置且其顶端呈倾斜方向焊接有变向杆，所述变向杆两端的水平投影长度与限位槽的长度相等。作为本技术方案的进一步改进，所述活动轮组包括一对轮架、若干双轮和用于驱动履带循环运动的电机，底座的前后两端焊接有直杆且直杆外端与电机通过螺栓固定连接，此电机为双头电机且其输出轴两端同轴连接有拨轮，所述履带与同侧的拨轮和若干双轮套设配合。作为本技术方案的进一步改进，所述轮架由一对三角架间隔焊接组成，所述双轮通过销钉连接于三角架的底端两侧，所述轮架顶部横杆内侧焊接有卡块，所述卡块的上下面嵌设有弧形弹簧，所述底座呈圆角矩形框架结构且其内端上下面开设有与弧形弹簧卡接的圆弧腔，所述卡块上下转动时分别与上下方的圆弧腔卡接滑动。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该景观园林绿化施工种植挖坑装置，通过设置的定距组，利用可持续向前翻转的定距架，并配合其拐角外的若干靠板而等间距定位树苗放置的位置，其操作简便省事；并通过履带组带动其移动，而成排定位树苗的间距；再通过设置的挖坑组配合定距组的间距去挖坑，使得靠着靠板放下的树苗即落入土坑中，保证树苗成双排且等间距种植。2、该景观园林绿化施工种植挖坑装置，通过设置的用于支托定距组和带动挖坑组挖坑的控制组，下压推杆带动悬架组下移，使得螺旋钻顺利移至靠板的正下方而钻入土中；待上提推杆时能在锥形弹簧回弹力作用下轻松带动螺旋钻带土而出，形成土坑；同时经变向杆的引导，使得一对螺旋钻向推杆靠近而自动偏离土坑，此时便可将树苗靠在靠板上放入土坑，再填土掩埋即可，其使用方便且省力挖坑。3、该景观园林绿化施工种植挖坑装置，通过设置的调距组，通过一对调节板的收展而进一步调整悬架组外伸的范围，保证螺旋钻与靠板呈上下对应挖坑，即树苗倚靠着靠板即可落入土坑中。附图说明在此描述的附图仅用于解释目的，而不意图以任何方式来限制本发明公开的范围。另外，图中的各部件的形状和比例尺寸等仅为示意性的，用于帮助对本发明的理解，并不是具体限定本发明各部件的形状和比例尺寸。本领域的技术人员在本发明的教导下，可以根据具体情况选择各种可能的形状和比例尺寸来实施本发明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1的主视图；图3为本发明图2的俯视图；图4为本发明图2的侧视图；图5为本发明图4的挖坑组展开状态的示意图；图6为本发明的局部装配结构示意图；图7为本发明的控制组和挖坑组装配结构示意图；图8为本发明的履带组和撑管装配结构示意图；图9为本发明的定距组装配结构示意图；图10为本发明的定距架结构示意图；图11为本发明的靠板装配拆分图；图12为本发明的履带组局部拆分图；图13为本发明的活动轮组装配拆分图；图14为本发明的推杆结构示意图；图15为本发明的挖坑组局部装配结构示意图；图16为本发明的挖坑组整体装配结构示意图；图17为本发明的调距组拆分图。图中各个标号意义为：100、履带组；110、底座；111、球座；112、圆弧腔；120、活动轮组；121、轮架；122、双轮；123、卡块；124、弧形弹簧；130、履带；140、电机；141、拨轮；200、控制组；210、撑管；211、球壳罩；212、滑块；213、托板；2131、卡槽；214、导向杆；2141、变向杆；220、推杆；221、双环架；222、限位销；230、锥形弹簧；240、电池箱；241、控制开关；300、挖坑组；310、螺旋钻；311、蜗轮；320、双头电机；321、蜗杆；330、悬架组；331、直套管；332、伸缩杆；333、凸台；334、分叉杆；335、托环；340、调距组；341、联动块；3411、限位槽；3412、导向孔；342、调节板；400、定距组；410、定距架；411、翻转台；4111、沉槽；412、卡条；420、靠板；421、连接杆；430、传动丝杆；431、联动杆；4311、滑槽。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。术语“安装”、“连接”应做广义理解，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。本文所使用的术语“中心轴”、“竖向”、“水平”、“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-图17所示，本发明提供一种景观园林绿化施工种植挖坑装置，包括履带组100，履带组100由底座110、活动轮组120和履带130组成，活动轮组120包括一对轮架121、若干双轮122和用于驱动履带130循环运动的电机140，底座110的前后两端焊接有直杆且直杆外端与电机140通过螺栓固定连接，此电机140为双头电机且其输出轴两端同轴连接有拨轮141，履带130与同侧的拨轮141和若干双轮122套设配合；履带130采用橡胶制成且其中线上凸出设有凸条，此凸条与同侧的若干双轮122卡接，避免履带130运动时滑脱。进一步的，为了使履带在运动中抓牢凹凸不平的地面，轮架121由一对三角架间隔焊接组成，轮架121的顶部横杆与底座110圆角端通孔插接，双轮122通过销钉连接于三角架的底端两侧，轮架121顶部横杆内侧焊接有卡块123，卡块123的上下面嵌设有弧形弹簧124，底座110呈圆角矩形框架结构且其内端上下面开设有与弧形弹簧124卡接的圆弧腔112，卡块123上下转动时分别与上下方的圆弧腔112卡接滑动；这样轮架121整体能自转，并在弧形弹簧124的回弹力作用下而使轮架121前后的双轮122始终贴合地面，进而使履带接触地面获得足够的摩擦力稳定驱动整体移动。具体的，底座110的上方设置有可摇摆的控制组200，控制组200的左右两侧均悬置有可水平伸展的挖坑组300，控制组200带动挖坑组300下压挖坑，使得挖坑组300能调整挖坑范围，并在控制组200摆动调向作用下竖直挖坑，消除因地面凹凸不平带来的影响；控制组200的顶部设置有指南针和水泡仪；用于确定履带组100移动的方向一致，保证栽种的树苗按同一方向整齐排列，以及配合调整控制组200呈水平下压而带动挖坑组300挖成竖直坑，利于直挺的栽种树苗。具体的，底座110的顶面中部焊接有球座111，控制组200包括与球座111摆动连接的撑管210、与撑管210中部套设并沿其轴向运动的推杆220、与撑管210下半段套设的锥形弹簧230以及嵌设于撑管210上半段内的电池箱240；锥形弹簧230被压缩后能一圈圈叠加，而节省其占用的空间，保证推杆220在有限的空间获得大行程；撑管210的底部焊接有与球座111套接的球壳罩211，球壳罩211的底端口的直径小于球座111的直径，使得球壳罩211在球座111外旋转调向时不滑脱；此外，通过在球壳罩211外壁钻螺纹孔，并螺纹连接螺栓，旋转螺栓挤压紧球座111而使得撑管210保持定位不倒。进一步的，挖坑组300包括一对螺旋钻310、用于驱动一对螺旋钻310旋转的双头电机320、用于支托一对螺旋钻310和双头电机320的悬架组330；推杆220呈V型架且其底端中部焊接有与撑管210套接的双环架221，撑管210前后外壁呈轴向焊接有凸条，双环架221的内环内壁对称开设有与凸条卡接滑动的通槽，使得推杆220上下活动保持定向，利于工作人员抓握推杆220控制履带组100的移动方向；悬架组330位于双环架221的径向外侧滑动连接，以便横向调整一对螺旋钻310的钻坑范围；推杆220的横杆上安装有控制开关241，控制开关241、电池箱240和双头电机320通过导线电性连接；电机140、控制开关241和电池箱240通过导线电性连接，电池箱240即蓄电池组，控制开关241即有两个按钮的常开开关，按压按钮时启动双头电机320或电机140通电工作。进一步的，撑管210的顶部设置有定距组400，用于定位栽种树苗的间距；定距组400包括一对可持续向前翻转的定距架410和插接于定距架410的外拐角的靠板420，靠板420用于抵靠树苗而辅助栽种，定距架410能在撑管210上向前交替翻转，而快速定位树苗栽种间距；撑管210的顶端中部设置有滑块212，定距架410的内侧边焊接有呈圆角矩形框架的翻转台411，一对翻转台411与滑块212通过销钉滑动连接，滑块212的底部设置有托板213；使得定距架410在托板213的支托中水平滑动，待履带组100带动控制组200整体移动，并在滑块212滑至翻转台411前端时，即可向前翻转定距组400，直至定距架410之前的顶面朝下而与托板213贴合，此时的定距架410相当于前移一个固定距离，再启动履带组100带动滑块212移至定距架410的前端形成支撑，继续移动两个定距架410使其中部置于滑块212处，即可准备下压推杆220带动螺旋钻310钻坑。具体的，托板213焊接于撑管210的顶端，托板213呈长方形板状结构且其顶面长边边缘处开设有卡槽2131，翻转台411的焊接处且位于上下长侧边上焊接有卡条412，卡条412与卡槽2131对应卡接并可滑动；使得定距架410获得足够的支撑面积，并在卡槽2131的限位下保持水平悬置；翻转台411的朝内侧开设有沉槽4111，沉槽4111的尺寸大于翻转台411内腔尺寸，滑块212的中心孔插接的销钉的外端紧密套接有圆环且圆环与沉槽4111卡接滑动，进一步使得定距架410不侧翻。进一步的，靠板420采用PP材质制成圆弧状且其外弧面紧密铰接有连接杆421，连接杆421从定距架410外拐角贯穿至定距架410中部内，连接杆421的伸缩即可带动靠板420调整放置树苗的间距；定距架410的长边侧面中部插接有传动丝杆430，传动丝杆430的外部紧密套设有两个圆环且两个圆环分别位于定距架410此长边内外两侧，使得传动丝杆430定位旋转；传动丝杆430延伸至定距架410另一长边的内侧处且螺纹连接有联动杆431，联动杆431与定距架410长边呈平行设置且其两端上下面开设有滑槽4311，联动杆431的两端侧面开口且与滑槽4311相连通，连接杆421的内端与滑槽4311通过销钉滑动连接，即销钉上下端与上下方的滑槽4311滑动连接；由于一对连接杆421夹持着联动杆431不旋转，从而旋转传动丝杆430带动联动杆431沿其轴向运动，带动一对连接杆421相对滑槽4311滑动，使得一对靠板420调整间距。值得说明的是，悬架组330包括直套管331、直套管331两端内限位插接的伸缩杆332、焊接于直套管331内侧中部的圆筒以及焊接于圆筒的外侧壁中部偏下的分叉杆334，双头电机320与圆筒紧密套接，伸缩杆332的外端与螺旋钻310轴顶端限位套接，即利用直套管331悬托双头电机320和一对螺旋钻310；伸缩杆332外端一侧焊接有托环335，双头电机320的两轴端内通过花键插接有长轴且长轴外端处紧密套接有蜗杆321，此长轴的外端与托环335套接并可旋转，即通过横向拉伸伸缩杆332调整一对螺旋钻310的间距时，托环335则可带动蜗杆321同步延伸，旋紧直套管331外壁的螺栓挤压紧伸缩杆332而定位一对螺旋钻310间距；螺旋钻310的轴顶部紧密套接有与蜗杆321啮合的蜗轮311，即启动双头电机320驱动一对蜗杆321旋转而带动蜗轮311和螺旋钻310同步旋转钻入土中，待推杆220上移时则带出土壤形成土坑。进一步的，双环架221的外环左右中部处呈上下贯穿插接有限位销222，分叉杆334与限位销222的下凸段卡接滑动并可贯穿至撑管210内，使得分叉杆334在螺旋钻310外伸的有限范围内，始终与限位销222卡接，避免悬架组330侧翻；圆筒的外侧壁中部偏上焊接有凸台333，凸台333上转动连接有调距组340，调距组340包括与限位销222上凸段滑动连接的联动块341以及呈相互铰接的一对调节板342，通过一对调节板342的收展而进一步调整悬架组330外伸的范围，保证螺旋钻310与靠板420呈上下对应挖坑，即树苗倚靠着靠板420即可落入土坑中；其中一个调节板342下端与凸台333通过销钉转动连接，另一个调节板342下端与联动块341通过销钉转动连接，一对调节板342的铰接轴两端螺纹连接与螺母，通过旋紧两个螺母而使得一对调节板342展开的角度固定，即保证悬架组330外伸后任意定位。值得注意的是，联动块341的中线上开设有与限位销222套接的限位槽3411，利用联动块341和分叉杆334卡接于双环架221上下方，进一步保证悬架组330稳定设置，其中分叉杆334的长度与联动块341和一对调节板342总长至少相等；联动块341的外端顶面拐角处均开设有导向孔3412，撑管210与球壳罩211之间焊接有与导向孔3412插接的导向杆214，导向杆214呈竖向设置且其顶端呈倾斜方向焊接有变向杆2141，变向杆2141两端的水平投影长度与限位槽3411的长度相等，使得联动块341在有限的范围内活动。本发明的景观园林绿化施工种植挖坑装置在使用时，先确定栽种的间距后，通过旋转传动丝杆430带动联动杆431沿其轴向运动，带动一对连接杆421相对滑槽4311滑动，使得一对靠板420调整到预设的间距；再通过横向拉伸伸缩杆332调整一对螺旋钻310的间距，使得一对螺旋钻310的间距与其上方的一对靠板420的间距相等，并旋紧直套管331外壁的螺栓定位；再调整一对调节板342的角度，使得悬架组330外伸一个限位槽3411的长度时，一对螺旋钻310能移至靠板420圆心轴的正下方；接着按压控制开关241的按钮启动双头电机320驱动一对螺旋钻310旋转，再下压推杆220带动悬架组330下移，此时联动块341则先顺着变向杆2141横移一个限位槽3411的长度，再顺着导向杆214竖直下降，从而使得螺旋钻310顺利移至靠板420的正下方而钻入土中；待上提推杆220时能在锥形弹簧230回弹力作用下轻松带动螺旋钻310带土而出，形成土坑；同时经变向杆2141的引导，使得一对螺旋钻310向推杆220靠近而自动偏离土坑，此时便可将树苗靠在靠板420上放入土坑，再填土掩埋即可；待四个靠板420处均种植树苗后，按压控制开关241的按钮启动电机140驱动底座110前移，履带组100则带动控制组200和挖坑组300整体移动，在滑块212滑至翻转台411前端时停止，再向前翻转定距组400，直至定距架410之前的顶面朝下而与托板213贴合，此时的定距架410相当于前移一个固定距离，再启动履带组100带动滑块212移至翻转台411前端而形成支撑，继续移动两个定距架410使其中部置于滑块212处，即可准备下压推杆220带动螺旋钻310继续钻坑，这样每次栽种四棵树苗的间距均相等。需要说明的是，上述实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
