标题title
游戏资源处理方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种游戏资源处理方法、装置、电子设备及存储介质。所述方法包括：响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色；响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。本发明实施例的技术方案，解决了现有技术存在游戏资源浪费以及用户游戏体验较差的技术问题，实现了避免出现游戏资源浪费的现象，从而提升了用户游戏体验。
权利要求书clms
1.一种游戏资源处理方法，其特征在于，包括：响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色；响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色，包括：响应于资源转出角色选择操作，确定资源转出角色；响应于针对资源转出角色的资源接收角色选择操作，确定所述资源转出角色对应的资源接收角色。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述响应于资源转出角色选择操作，确定资源转出角色，包括：响应于资源转出角色选择操作，展示第一游戏角色选择界面，其中，所述第一游戏角色选择界面包括多个第一游戏角色标识；接收针对所述第一游戏角色标识的选择操作，将选中的第一游戏角色标识设置于资源传承设置界面的资源转出角色设置项中；将所述资源转出角色设置项中的第一游戏角色标识对应的游戏角色作为资源转出角色。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述资源传承设置界面包括资源接收角色设置项；所述响应于针对资源转出角色的资源接收角色选择操作，确定所述资源转出角色对应的资源接收角色，包括：响应于针对资源接收角色设置项的设置操作，展示第二游戏角色选择界面，其中，所述第二游戏角色选择界面包括多个第二游戏角色标识；响应于针对第二游戏角色标识的选择操作，将选中的第二游戏角色标识设置于所述资源接收角色设置项；将所述资源接收角色设置项中的第二游戏角色标识对应的游戏角色作为所述资源转出角色对应的资源接收角色。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述资源转出角色的待转出角色资源，包括：获取针对所述资源转出角色的资源转出配置信息；基于所述资源转出配置信息，确定所述资源转出角色的待转出角色资源。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色之前，还包括：确定所述资源转出角色和所述资源接收角色是否符合预设角色资源传承条件；若是，则执行将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色的操作；若否，则生成角色资源传承异常提示信息或者角色资源传承引导信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述预设角色资源传承条件，包括下述中的至少一种：所述资源转出角色的角色类型和所述资源接收角色的角色类型相同；所述资源转出角色的角色等级不低于所述资源接收角色的角色等级；所述资源转出角色为第一预设角色；所述资源接收角色为第二预设角色；所述资源转出角色和所述资源接收角色处于预设场景。8.一种游戏资源处理装置，其特征在于，包括：角色确定模块，用于响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色；资源处理模块，用于响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的游戏资源处理方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的游戏资源处理方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及计算机技术领域，尤其涉及一种游戏资源处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术游戏过程中，用户游戏账户中通常拥有多个游戏角色。而在这些游戏角色中，往往存在需要使用且配备游戏资源较少的新游戏角色。相关技术中，对于新游戏角色，通常需要为新游戏角色购买新游戏资源，以使用新游戏角色进行游戏。然而，这种处理方式存在游戏资源浪费以及用户游戏体验较差的技术问题。发明内容本发明提供了一种游戏资源处理方法、装置、电子设备及存储介质，以实现避免出现游戏资源浪费的现象，从而提升了用户游戏体验。根据本发明的一方面，提供了一种游戏资源处理方法，该方法包括：响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色；响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。根据本发明的另一方面，提供了一种游戏资源处理装置。该装置包括：角色确定模块，用于响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色；资源处理模块，响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的游戏资源处理方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的游戏资源处理方法。本发明实施例的技术方案，通过接收角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色，可确定需要转出资源的资源转出角色，以及需要接收该资源转出角色转出资源的资源接收角色，即可明确需要进行资源传承的游戏角色。响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色，可实现游戏资源的重复使用。本发明实施例的技术方案，解决了现有技术存在游戏资源浪费以及用户游戏体验较差的技术问题，实现了避免出现游戏资源浪费的现象，从而提升了用户游戏体验。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种游戏资源处理方法的流程示意图；图2为本发明实施例二提供的一种游戏资源处理方法的流程示意图；图3为本发明实施例二提供的一种游戏资源处理方法的第一游戏角色选择界面的界面展示图；图4为本发明实施例二提供的一种游戏资源处理方法的资源转出角色设置项的界面展示图；图5为本发明实施例二提供的一种游戏资源处理方法的第二游戏角色选择界面的界面展示图；图6为本发明实施例二提供的一种游戏资源处理方法的资源接收角色设置项的界面展示图；图7为本发明实施例三提供的一种游戏资源处理装置的结构示意图；图8为本发明实施例四提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。可以理解的是，在使用本公开各实施例公开的技术方案之前，均应当依据相关法律法规通过恰当的方式对本公开所涉及个人信息的类型、使用范围、使用场景等告知用户并获得用户的授权。例如，在响应于接收到用户的主动请求时，向用户发送提示信息，以明确地提示用户，其请求执行的操作将需要获取和使用到用户的个人信息。从而，使得用户可以根据提示信息来自主地选择是否向执行本公开技术方案的操作的电子设备、应用程序、服务器或存储介质等软件或硬件提供个人信息。作为一种可选的但非限定性的实现方式，响应于接收到用户的主动请求，向用户发送提示信息的方式例如可以是弹窗的方式，弹窗中可以以文字的方式呈现提示信息。此外，弹窗中还可以承载供用户选择“同意”或者“不同意”向电子设备提供个人信息的选择控件。可以理解的是，上述通知和获取用户授权过程仅是示意性的，不对本公开的实现方式构成限定，其它满足相关法律法规的方式也可应用于本公开的实现方式中。可以理解的是，本技术方案所涉及的数据应当遵循相应法律法规及相关规定的要求。实施例一图1为本发明实施例一提供的一种游戏资源处理方法的流程示意图，本实施例可适用于对游戏资源进行处理的情况，该方法可以由游戏资源处理装置来执行，该游戏资源处理装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该游戏资源处理装置可配置于诸如计算机或者服务器等的电子设备中。如图1所示，本实施例的方法包括：S110、响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色。其中，角色选择操作可以理解为用于对资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色进行选择的操作。资源转出角色可以理解为需要转出游戏资源的游戏角色。资源转出角色的数量可以为一个、两个或两个以上。资源接收角色可以理解为需要接收游戏资源的资源角色。资源接收角色的数量可以为一个、两个或两个以上。资源转出角色和资源接收角色之间的对应关系可以为一对一、多对一或多对多。也就是说，一个资源转出角色可以对应一个或多个资源接收角色，一个资源接收角色可以对应一个或多个资源转出角色。需要说明的是，在本发明实施例中，资源转出角色和资源转入角色可以根据实际需求设置。在实际应用中，资源转出角色通常可以为旧游戏角色，资源接收角色通常可以为新游戏角色。在本发明实施例中，接收针对游戏角色进行选择的角色选择操作。从而可以基于所述角色选择操作，确定选中的游戏角色；其中，选中的游戏角色包括确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色。具体的，接收针对游戏角色的角色选择操作。从而可以得到角色选择操作的操作信息；其中，所述操作信息包括资源转出角色选择信息和资源接收角色选择信息。进而可以基于资源转出角色选择信息，确定资源转出角色，以及基于资源接收角色选择信息，确定与资源转出角色对应的资源接收角色。S120、响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。其中，资源传承设置操作可以理解为用于对角色资源传承进行设置的操作。待转出角色资源可以理解为资源转出角色向资源接收角色转出的游戏资源。待转出角色资源可以包括游戏角色的等级、装备、武器、天赋中的至少一种。可选地，待转出角色资源可以为资源转出角色的全部游戏资源。可选地，所述确定所述资源转出角色对应的资源接收角色，可以包括：获取针对所述资源转出角色的资源转出配置信息；基于所述资源转出配置信息，确定所述资源转出角色的待转出角色资源。其中，资源转出配置信息可以表征待转出角色资源在进行资源转出的情况下，能够转出具体资源的配置信息。也就是说，资源转出配置信息可以用于确定资源转出角色的待转出角色资源。在一个实施例中，响应于资源传承设置操作，可以确定资源转出角色的全部游戏资源，并所述全部游戏资源作为所述资源转出角色的待转出角色资源。进而可以将资源转出角色的全部游戏资源，从资源转出游戏角色转至资源接收角色，以使资源转出角色的全部游戏资源作为所述资源接收角色的游戏资源，从而提升可游戏资源的复用性。在另一个实施例中，响应与资源传承设置操作，可以确定针对资源转出角色预先配置的待转出角色资源。进而可以将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。在本发明实施例中，响应于资源传承设置操作，可以调用预设资源传承接口。通过所述预设资源传承接口获取资源转出角色以及与资源转出角色对应的资源接收角色，并将所述资源转出角色以及与资源转出角色对应的资源接收角色作为实际参数，传递给预设资源传承接口对应的预先定义的资源传承方法。在参数传递完成后，可以调用所述资源传承方法。进而可以通过调用所述资源传承方法，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，并将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。其中，预设资源传承接口可以理解为预先定义的用于获取资源转出角色以及与资源转出角色对应的资源接收角色，并进行资源传承的接口。资源传承方法可以理解为预先定义的用于进行资源传承的方法，也就是，将资源转出角色的待转出资源转至资源接收角色下。本发明实施例中，通过预设资源传承接口以及预先定义所述预设资源传承接口对应的资源传承方法，将资源转出角色的待转出资源转至资源接收角色下，可降低代码的耦合度。在本发明实施例中，所述通过所述预设资源传承接口获取资源转出角色以及与资源转出角色对应的资源接收角色，可以包括：通过所述预设资源传承接口调用预先定义的资源转出角色获取方法，获取资源转出角色；通过所述预设资源传承接口调用预先定义的资源接收角色获取方法，获取与资源转出角色对应的资源接收角色。其中，资源转出角色获取方法可以理解为预先定义的用于获取资源转出角色的方法。资源接收角色获取方法可以理解为预先定义的用于获取与资源转出角色对应的资源接收角色的方法。可选地，所述通过调用所述资源传承方法，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，可以包括：基于所述资源传承方法调用预先定义的转出资源确定方法。从而可以通过调用所述转出资源确定方法，确定所述资源转出角色的待转出角色资源。其中，转出资源确定方法可以理解为用于确定资源转出角色向资源接收角色能够转出的资源。在本发明实施例中，转出资源确定方法的类型由多种，可根据待转出角色资源的具体类型预先定义。示例性的，待转出角色资源的具体类型可以包括但不限于技能类型、装备类型以及角色等级类型，在此不做具体限定。这样处理的好处在于可提升游戏传承功能的扩展性。在上述实施例的基础上，在将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色之前，所述方法还可以包括：确定所述待转出角色资源是被占用，示例性，确定所述待转出角色资源是否绑定至资源转出角色上，若是，则可以从所述资源转出角色上将所述待转出角色资源进行解绑处理，进一步，可以执行将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色的操作；若否，则可以执行将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色的操作。这样处理的好处在于可有戏的将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色，从而提升资源传承的效率。在本发明实施例中，在所述将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色之前，所述方法还可以包括：确定所述资源转出角色和所述资源接收角色是否符合预设角色资源传承条件；若是，则执行将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色的操作；若否，则生成角色资源传承异常提示信息或者角色资源传承引导信息。其中，预设角色资源传承条件可以理解为根据实际需求针对资源转出角色和资源接收角色预先设置的角色资源传承条件，在此不做具体限定。角色资源传承异常提示信息可以是在确定资源转出角色和资源接收角色未符合预设角色资源传承条件后生成的提示信息，可以用于提示角色传承异常。需要说明的是，角色资源传承异常提示信息的具体表现形式可以是文字、图形、音频或视频中的至少一种，其具体表现形式在此不做具体限定，可根据实际需求进行设置。角色传承引导信息可以理解为用于进行角色资源传承的引导信息。角色传承引导信息可以包括角色传承条件引导信息或角色传承操作引导信息。示例性的，角色传承条件引导可以为在资源接收角色和/或资源转出角色满足预设可传承条件的情况下能够进行资源传承的引导信息。可选地，确定是否满足预设可传承条件可以包括：游戏角色是否完成预设可传承任务、游戏角色等级到达预设可传承角色等级、游戏角色的当前位置是否为可传承位置中的至少一种。具体的，在所述将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色之前，可以预先设置角色资源传承条件，即预设角色资源传承条件。进而可以确定所述资源转出角色和所述资源接收角色是否符合预设角色资源传承条件。若是，则可以执行将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色的操作；若否，则可以生成角色资源传承异常提示信息或者角色资源传承引导信息，以通过角色资源传承异常提示信息提示用户当前游戏角色间无法进行资源传承，或者以通过角色资源传承引导信息引导用户进行资源传承。可选地，所述预设角色资源传承条件，可以包括下述中的至少一种：所述资源转出角色的角色类型和所述资源接收角色的角色类型相同；所述资源转出角色的角色等级不低于所述资源接收角色的角色等级；所述资源转出角色为第一预设角色；所述资源接收角色为第二预设角色；所述资源转出角色和所述资源接收角色处于预设场景。其中，第一预设角色可以理解为预先设置的能够进行资源转出的角色。第一预设角色可以理解为预先设置的能够进行资源接收的角色。预设场景可以理解为预先设置的能够进行资源传承的场景，可以包括战斗场景和/或任务场景。在上述实施实例的基础上，在将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色之后，所述方法还包括：确定资源接收角色是否完全接收所述待转出角色资源；若否，则确定资源接受角色未成功接收的未接收角色资源。进而可以将所述未接收角色资源进行资源回收处理。其中，未接收角色资源可以理解为确定资源接受角色未成功接收的角色资源。本发明实施例的技术方案，通过接收角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色，可确定需要转出资源的资源转出角色，以及需要接收该资源转出角色转出资源的资源接收角色，即可明确需要进行资源传承的游戏角色。响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色，可实现游戏资源的重复使用。本发明实施例的技术方案，解决了现有技术存在游戏资源浪费以及用户游戏体验较差的技术问题，实现了避免出现游戏资源浪费的现象，从而提升了用户游戏体验。实施例二图2为本发明实施例二提供的一种游戏资源处理方法的流程示意图，在前述实施例的基础上，可选地，所述响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色，包括：响应于资源转出角色选择操作，确定资源转出角色；响应于针对资源转出角色的资源接收角色选择操作，确定所述资源转出角色对应的资源接收角色。其中，与上述实施例相同或相应的技术术语在此不再赘述。如图2所示，本实施例的方法具体包括：S210、响应于资源转出角色选择操作，确定资源转出角色。其中，资源转出角色选择操作可以理解为用于确定资源转出角色的操作。在本发明实施例中，所述响应于资源转出角色选择操作，确定资源转出角色，可以包括：响应于资源转出角色选择操作，展示第一游戏角色选择界面，其中，所述第一游戏角色选择界面包括多个第一游戏角色标识；接收针对所述第一游戏角色标识的选择操作，将选中的第一游戏角色标识设置于资源传承设置界面的资源转出角色设置项中；将所述资源转出角色设置项中的第一游戏角色标识对应的游戏角色作为资源转出角色。其中，第一游戏角色选择界面可以理解为预先设置的用于对第一游戏角色标识进行选择的界面。第一游戏角色标识可以理解为资源转出角色的标识。第一游戏角色标识的具体表现形式可以为文字和/或图像。在所述第一游戏角色标识为图像的情况下，所述第一游戏角色标识可以为包含有资源转出角色的虚拟形象的图像。在实际应用中，第一游戏角色选择界面可以包括多个第一游戏角色标识。资源传承设置界面可以理解为预先设置的用于对资源传承进行设置的界面。资源传承设置界面可以包括资源转出角色设置项。其中，资源转出角色设置项可以理解为用于对资源转出角色进行设置的配置项。在本发明实施例中，在接收到针对所述第一游戏角色标识的选择操作后，可以确定选中的第一游戏角色标识，并展示选中的第一游戏角色标识的角色详情页面。在接收到针对角色详情页面的资源传承设置操作后，可以于所述角色详情页面上显示资源传承设置界面，并基于资源传承设置界面的设置操作设置资源转出角色。具体的，在接收到资源转出角色选择操作后，可以展示第一游戏角色选择界面。其中，所述第一游戏角色选择界面可以包括多个第一游戏角色标识。在接收到针对所述第一游戏角色标识的选择操作后，可以第一游戏角色选择界面中选中的第一游戏角色标识。进而可以于资源传承设置界面的资源转出角色设置项中设置为选中的第一游戏角色标识。从而可以将所述资源转出角色设置项所设置的第一游戏角色标识对应的游戏角色作为资源转出角色。S220、响应于针对资源转出角色的资源接收角色选择操作，确定所述资源转出角色对应的资源接收角色。其中，资源接收角色选择操作可以理解为用于设置与资源转出角色的资源接收角色的操作。在上述实施例的基础上，所述资源传承设置界面包括资源接收角色设置项。资源接收角色设置项可以理解为用于对资源接收角色进行设置的设置项。所述响应于针对资源转出角色的资源接收角色选择操作，确定所述资源转出角色对应的资源接收角色，可以包括：响应于针对资源接收角色设置项的设置操作，展示第二游戏角色选择界面，其中，所述第二游戏角色选择界面包括多个第二游戏角色标识；响应于针对第二游戏角色标识的选择操作，将选中的第二游戏角色标识设置于所述资源接收角色设置项；将所述资源接收角色设置项中的第二游戏角色标识对应的游戏角色作为所述资源转出角色对应的资源接收角色。其中，第二游戏角色选择界面可以理解为用于对第二游戏角色标识进行选择的界面。第二游戏角色标识可以理解用于资源接收角色的标识。第二游戏角色标识的具体表现形式可以为文字和/或图像。在所述第二游戏角色标识为图像的情况下，所述第二游戏角色标识可以为包含有资源转出角色的虚拟形象的图像。在实际应用中，所述第二游戏角色选择界面可以包括多个第二游戏角色标识。具体的，在接收到针对资源接收角色设置项的设置操作后，可以展示第二游戏角色选择界面。其中，所述第二游戏角色选择界面可以包括多个第二游戏角色标识。在接收到针对第二游戏角色标识的选择操作后，可以确定第二游戏角色选择界面上选中第二游戏角色标识。进而可以于所述资源接收角色设置项中设置选中的第二游戏角色标识。从而可以将所述资源接收角色设置项中的第二游戏角色标识对应的游戏角色作为所述资源转出角色对应的资源接收角色。S230、响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。本发明实施例的技术方案，通过接收资源转出角色选择操作，确定资源转出角色；通过接收针对资源转出角色的资源接收角色选择操作，确定所述资源转出角色对应的资源接收角色，可便于用户根据实际需要设置需要转出资源的资源转出角色，以及需要接收该资源转出角色转出资源的资源接收角色，提升用户体验感。实施例三图7为本发明实施例三提供的一种游戏资源处理装置的结构示意图。如图7所示，该装置包括：角色确定模块310和资源处理模块320。其中，角色确定模块310，用于响应于角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色；资源处理模块320，用于响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色。本发明实施例的技术方案，通过接收角色选择操作，确定资源转出角色和与所述资源转出角色对应的资源接收角色，可确定需要转出资源的资源转出角色，以及需要接收该资源转出角色转出资源的资源接收角色，即可明确需要进行资源传承的游戏角色。响应于资源传承设置操作，确定所述资源转出角色的待转出角色资源，将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色，可实现游戏资源的重复使用。本发明实施例的技术方案，解决了现有技术存在游戏资源浪费以及用户游戏体验较差的技术问题，实现了避免出现游戏资源浪费的现象，从而提升了用户游戏体验。可选地，角色确定模块310包括资源转出角色确定单元和资源接收确定单元；其中，资源转出角色确定单元，可用于响应于资源转出角色选择操作，确定资源转出角色；资源接收确定单元，可用于响应于针对资源转出角色的资源接收角色选择操作，确定所述资源转出角色对应的资源接收角色。可选地，资源转出角色确定单元，可具体用于：响应于资源转出角色选择操作，展示第一游戏角色选择界面，其中，所述第一游戏角色选择界面包括多个第一游戏角色标识；接收针对所述第一游戏角色标识的选择操作，将选中的第一游戏角色标识设置于资源传承设置界面的资源转出角色设置项中；将所述资源转出角色设置项中的第一游戏角色标识对应的游戏角色作为资源转出角色。可选地，所述资源传承设置界面包括资源接收角色设置项；资源接收确定单元，可具体用于：响应于针对资源接收角色设置项的设置操作，展示第二游戏角色选择界面，其中，所述第二游戏角色选择界面包括多个第二游戏角色标识；响应于针对第二游戏角色标识的选择操作，将选中的第二游戏角色标识设置于所述资源接收角色设置项；将所述资源接收角色设置项中的第二游戏角色标识对应的游戏角色作为所述资源转出角色对应的资源接收角色。可选地，资源处理模块320包括资源确定单元，资源确定单元，可用于：获取针对所述资源转出角色的资源转出配置信息；基于所述资源转出配置信息，确定所述资源转出角色的待转出角色资源。可选地，该装置还包括角色判定模块；其中，角色判定模块，可用于：在所述将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色之前，确定所述资源转出角色和所述资源接收角色是否符合预设角色资源传承条件；若是，则执行将所述待转出角色资源从所述资源转出角色转至所述资源接收角色的操作；若否，则生成角色资源传承异常提示信息或者角色资源传承引导信息。可选地，所述预设角色资源传承条件，包括下述中的至少一种：所述资源转出角色的角色类型和所述资源接收角色的角色类型相同；所述资源转出角色的角色等级不低于所述资源接收角色的角色等级；所述资源转出角色为第一预设角色；所述资源接收角色为第二预设角色；所述资源转出角色和所述资源接收角色处于预设场景。本发明实施例所提供的游戏资源处理装置可执行本发明任意实施例所提供的游戏资源处理方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述游戏资源处理装置所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明实施例的保护范围。实施例四图8示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图8所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如游戏资源处理方法。在一些实施例中，游戏资源处理方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的游戏资源处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行游戏资源处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
