标题title
一种基于红外识别的智能灯具
摘要abst
本发明提供了一种基于红外识别的智能灯具，包括光源、安装板、保护罩、红外探测仪以及固定机构，光源以及保护罩均安装于安装板底壁，光源位于保护罩的保护腔内，固定机构和安装板连接，安装板内设有处理模块，保护罩上设有红外探测仪、散热灭蚊双功能机构，红外探测仪固接于保护罩外壁。本发明能够根据实际需求，在三种模式中选择合适的模式开启，使灯具除了照明以外，还能实现散热和灭蚊功能，有效对保护腔内的热量进行散热，通过红外探测仪的探测启动自动灭蚊。
权利要求书clms
1.一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，包括光源、安装板、保护罩、红外探测仪以及固定机构，光源以及保护罩均安装于安装板底壁，光源位于保护罩的保护腔内，固定机构和安装板连接，安装板内设有处理模块，保护罩上设有红外探测仪、散热灭蚊双功能机构，红外探测仪固接于保护罩外壁。2.根据权利要求1所述的一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，所述保护腔通过第一通道和所述保护罩外壁连通，第一通道底壁开设有第一槽体，保护罩上开设有第一传动腔，第一传动腔通过第三通道和第一通道连通；散热灭蚊双功能机构包括电磁铁装置、滑板、永磁铁板、第一弹性件、直齿条、直齿轮、第一伞齿轮、第二伞齿轮、第一蜗轮、散热风扇、击打件、第二弹性件、延伸片、蜗杆、第二蜗轮、施力条、施力转轮、卷带器、撕开块、电网以及受击块，电磁铁装置固接于保护腔底壁，滑板滑动连接于保护腔侧壁，永磁铁板固接于滑板底壁，滑板通过第一弹性件和保护腔底壁连接，直齿条固接于滑板顶壁，第一伞齿轮转动连接于保护腔侧壁，直齿轮固接于第一伞齿轮侧壁，直齿条和直齿轮啮合，第二伞齿轮固接于第一蜗轮底壁，第二伞齿轮和第一伞齿轮啮合，第一蜗轮固接于散热风扇底壁，散热风扇转动连接于延伸片底壁，延伸片固接于保护腔侧壁，击打件通过第二弹性件固接于散热风扇外壁，蜗杆转动连接于第一传动腔侧壁，蜗杆延伸至保护腔内，卷带器以及第二蜗轮均转动连接于第一传动腔后壁，第二蜗轮以及第一蜗轮分别和蜗杆啮合，施力条固接于第二蜗轮前壁，施力转轮转动连接于施力条一端，卷带器前壁设有两个以上传动机构，传动机构包括受力片、固定片、限位块以及第三弹性件，受力片转动连接于卷带器前壁，固定片固接于卷带器前壁，限位块固接于固定片上，固定片通过第三弹性件和受力片连接，受力片和限位块相抵，粘性胶带缠绕于卷带器上，粘性胶带上设有塑料薄膜层，粘性胶带一端穿过第三通道延伸至第一通道内，塑料薄膜层一端撕离粘性胶带且和撕开块相抵，撕开块固接于第一传动腔侧壁，电网固接于第一通道顶壁，受击块固接于电网侧壁。3.根据权利要求2所述的一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，所述保护罩上还开设有第二传动腔，第二传动腔顶壁通过第二通道和第一通道底壁连通，保护罩上还设有切割机构，切割机构包括凸起块、刚性块、第一延伸条、楔形块、传动板、第四弹性件、第二延伸条、切刀以及诱蚊箱体，第一延伸条以及第二延伸条均和传动板顶壁相抵，楔形块固接于第一延伸条上端，第一延伸条上端延伸至所述第一传动腔内，切刀固接于第二延伸条上端，第二延伸条上端延伸至第二通道内，传动板转动连接于诱蚊箱体上，诱蚊箱体固接于第二传动腔底壁，传动板通过第四弹性件和第二传动腔底壁连接。4.根据权利要求3所述的一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，所述保护腔底壁镶嵌有诱蚊箱体，诱蚊箱体上开设有储物腔，储物腔内填充有诱蚊物质，诱蚊箱体顶壁滑动连接有永磁铁片，永磁铁片侧壁固接有挡板，挡板通过第五弹性件和固定块连接，固定块固接于诱蚊箱体顶壁；诱蚊箱体和挡板均由绝热材料制成。5.根据权利要求4所述的一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，所述诱蚊物质是诱虫块。6.根据权利要求4所述的一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，所述诱蚊物质是诱虫液。7.根据权利要求1-6任一所述的一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，所述固定机构包括铰接部、支撑杆以及支撑板，所述安装板通过铰接部和支撑杆铰接，支撑板固接于支撑杆下端。8.根据权利要求7所述的一种基于红外识别的智能灯具，其特征是，所述支撑杆上连接有夹持机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯具技术领域，具体涉及一种基于红外识别的智能灯具。背景技术灯具是照明工具的统称，分为吊灯、台灯、壁灯、落地灯等。指能透光、分配和改变光源光分布的器具，包括除光源外所有用于固定和保护光源所需的全部零部件，以及与电源连接所必需的线路附件。目前的灯具大多仅能够实现照明功能，功能单一，不能实现一些室内用户常需的功能，且不具备散热机构，容易使灯具寿命变短，因此有必要设计一款具有多种功能的智能灯具。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种基于红外识别的智能灯具，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种基于红外识别的智能灯具，包括光源、安装板、保护罩、红外探测仪以及固定机构，光源以及保护罩均安装于安装板底壁，光源位于保护罩的保护腔内，固定机构和安装板连接，安装板内设有处理模块，保护罩上设有红外探测仪、散热灭蚊双功能机构，红外探测仪固接于保护罩外壁。有益地，所述保护腔通过第一通道和所述保护罩外壁连通，第一通道底壁开设有第一槽体，保护罩上开设有第一传动腔，第一传动腔通过第三通道和第一通道连通；散热灭蚊双功能机构包括电磁铁装置、滑板、永磁铁板、第一弹性件、直齿条、直齿轮、第一伞齿轮、第二伞齿轮、第一蜗轮、散热风扇、击打件、第二弹性件、延伸片、蜗杆、第二蜗轮、施力条、施力转轮、卷带器、撕开块、电网以及受击块；电磁铁装置固接于保护腔底壁，滑板滑动连接于保护腔侧壁，永磁铁板固接于滑板底壁，滑板通过第一弹性件和保护腔底壁连接，直齿条固接于滑板顶壁，第一伞齿轮转动连接于保护腔侧壁，直齿轮固接于第一伞齿轮侧壁，直齿条和直齿轮啮合，第二伞齿轮固接于第一蜗轮底壁，第二伞齿轮和第一伞齿轮啮合，第一蜗轮固接于散热风扇底壁，散热风扇转动连接于延伸片底壁，延伸片固接于保护腔侧壁，击打件通过第二弹性件固接于散热风扇外壁，蜗杆转动连接于第一传动腔侧壁，蜗杆延伸至保护腔内，卷带器以及第二蜗轮均转动连接于第一传动腔后壁，第二蜗轮以及第一蜗轮分别和蜗杆啮合，施力条固接于第二蜗轮前壁，施力转轮转动连接于施力条一端；卷带器前壁设有两个以上传动机构，传动机构包括受力片、固定片、限位块以及第三弹性件，受力片转动连接于卷带器前壁，固定片固接于卷带器前壁，限位块固接于固定片上，固定片通过第三弹性件和受力片连接，受力片和限位块相抵，粘性胶带缠绕于卷带器上，粘性胶带上设有塑料薄膜层，粘性胶带一端穿过第三通道延伸至第一通道内，塑料薄膜层一端撕离粘性胶带且和撕开块相抵，撕开块固接于第一传动腔侧壁，电网固接于第一通道顶壁，受击块固接于电网侧壁。有益地，所述保护罩上还开设有第二传动腔，第二传动腔顶壁通过第二通道和第一通道底壁连通，保护罩上还设有切割机构，切割机构包括凸起块、刚性块、第一延伸条、楔形块、传动板、第四弹性件、第二延伸条、切刀以及诱蚊箱体，第一延伸条以及第二延伸条均和传动板顶壁相抵，楔形块固接于第一延伸条上端，第一延伸条上端延伸至所述第一传动腔内，切刀固接于第二延伸条上端，第二延伸条上端延伸至第二通道内，传动板转动连接于诱蚊箱体上，诱蚊箱体固接于第二传动腔底壁，传动板通过第四弹性件和第二传动腔底壁连接。有益地，所述保护腔底壁镶嵌有诱蚊箱体，诱蚊箱体上开设有储物腔，储物腔内填充有诱蚊物质，诱蚊箱体顶壁滑动连接有永磁铁片，永磁铁片侧壁固接有挡板，挡板通过第五弹性件和固定块连接，固定块固接于诱蚊箱体顶壁；诱蚊箱体和挡板均由绝热材料制成。有益地，所述诱蚊物质是诱虫块。有益地，所述诱蚊物质是诱虫液。有益地，所述固定机构包括铰接部、支撑杆以及支撑板，所述安装板通过铰接部和支撑杆铰接，支撑板固接于支撑杆下端。有益地，所述支撑杆上连接有夹持机构。本发明具有以下有益效果为：能够根据实际需求，在三种模式中选择合适的模式开启，使灯具除了照明以外，还能实现散热和灭蚊功能；通过散热风扇的设置能够有效对保护腔内的热量进行散热，防止光源烧坏概率，增长光源使用寿命；通过红外探测仪的探测，自动在蚊子靠近时能够利用散热风扇的吸力把蚊子吸至电网上电死，并能够自动震落至粘性胶带上粘住，防止蚊子苏醒逃跑，也方便用户收集处理蚊子尸体，设计巧妙，联动性高；能够方便地对粘性胶带进行逐段自动切断，从而使用户可以方便地处理蚊子尸体，区别于传统的利用盒子收集蚊子，本设计不需要麻烦地清洗盒子，直接把粘性胶带被切断的部分进行丢弃即可；可以加强灭蚊功能，对蚊子进行吸引至所述灯具附近进行消灭，防止蚊子靠近用户；能够适用于多种场景，提高灯具的实用性。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种基于红外识别的智能灯具的结构示意图；图2是本发明图1中A处的放大图；图3是本发明图1中B处的放大图；图4是本发明图2中C处的放大图；图5是本发明图2中散热风扇的左视图。附图标记：1、光源；2、安装板；3、保护罩；4、铰接部；5、支撑杆；6、支撑板；7、夹持机构；8、保护腔；9、第一通道；10、第一槽体；11、第一传动腔；12、第二传动腔；13、第二通道；14、红外探测仪；15、电磁铁装置；16、滑板；17、永磁铁板；18、第一弹性件；19、直齿条；20、直齿轮；21、第一伞齿轮；22、第二伞齿轮；23、第一蜗轮；24、散热风扇；25、击打件；26、第二弹性件；27、延伸片；28、蜗杆；29、第二蜗轮；30、施力条；301、施力转轮；31、卷带器；32、受力片；33、固定片；34、限位块；35、第三弹性件；36、粘性胶带；37、塑料薄膜层；38、撕开块；39、第三通道；40、凸起块；41、刚性块；42、第一延伸条；43、楔形块；44、传动板；45、第四弹性件；46、第二延伸条；47、切刀；48、诱蚊箱体；49、储物腔；50、诱蚊物质；51、永磁铁片；52、挡板；53、第五弹性件；54、固定块；55、电网；56、受击块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图5所示，一种基于红外识别的智能灯具，包括光源1、安装板2、保护罩3、红外探测仪14以及固定机构，光源1以及保护罩3均安装于安装板2底壁，光源1位于保护罩3的保护腔8内，固定机构和安装板2连接，安装板2内设有处理模块，保护罩3上设有红外探测仪14、散热灭蚊双功能机构，红外探测仪14固接于保护罩3外壁。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护腔8通过第一通道9和所述保护罩3外壁连通，第一通道9底壁开设有第一槽体10，保护罩3上开设有第一传动腔11，第一传动腔11通过第三通道39和第一通道9连通；散热灭蚊双功能机构包括电磁铁装置15、滑板16、永磁铁板17、第一弹性件18、直齿条19、直齿轮20、第一伞齿轮21、第二伞齿轮22、第一蜗轮23、散热风扇24、击打件25、第二弹性件26、延伸片27、蜗杆28、第二蜗轮29、施力条30、施力转轮301、卷带器31、撕开块38、电网55以及受击块56，电磁铁装置15固接于保护腔8底壁，滑板16滑动连接于保护腔8侧壁，永磁铁板17固接于滑板16底壁，滑板16通过第一弹性件18和保护腔8底壁连接，直齿条19固接于滑板16顶壁，第一伞齿轮21转动连接于保护腔8侧壁，直齿轮20固接于第一伞齿轮21侧壁，直齿条19和直齿轮20啮合，第二伞齿轮22固接于第一蜗轮23底壁，第二伞齿轮22和第一伞齿轮21啮合，第一蜗轮23固接于散热风扇24底壁，散热风扇24转动连接于延伸片27底壁，延伸片27固接于保护腔8侧壁，击打件25通过第二弹性件26固接于散热风扇24外壁，蜗杆28转动连接于第一传动腔11侧壁，蜗杆28延伸至保护腔8内，卷带器31以及第二蜗轮29均转动连接于第一传动腔11后壁，第二蜗轮29以及第一蜗轮23分别和蜗杆28啮合，施力条30固接于第二蜗轮29前壁，施力转轮301转动连接于施力条30一端，卷带器31前壁设有两个以上传动机构，传动机构包括受力片32、固定片33、限位块34以及第三弹性件35，受力片32转动连接于卷带器31前壁，固定片33固接于卷带器31前壁，限位块34固接于固定片33上，固定片33通过第三弹性件35和受力片32连接，受力片32和限位块34相抵，粘性胶带36缠绕于卷带器31上，粘性胶带36上设有塑料薄膜层37，粘性胶带36一端穿过第三通道39延伸至第一通道9内，塑料薄膜层37一端撕离粘性胶带36且和撕开块38相抵，撕开块38固接于第一传动腔11侧壁，电网55固接于第一通道9顶壁，受击块56固接于电网55侧壁。实施例一：照明模式，可以仅开启光源1，光源1发出的灯光透过保护罩3对外界进行照明。照明加散热模式，可以开启光源1和散热风扇24，光源1发出的灯光透过保护罩3对外界进行照明，且光源1会散发热量，热量在保护腔8内聚集，散热风扇24运行把保护腔8内的热量吹向第一通道9后散至外界。照明加散热加灭蚊模式，可以开启光源1、散热风扇24以及红外探测仪14，光源1发出的灯光透过保护罩3对外界进行照明，且光源1会散发热量，热量在保护腔8内聚集，散热风扇24运行把保护腔8内的热量吹向第一通道9后散至外界，红外探测仪14能够对蚊子进行红外探测，当红外探测仪14探测到附近有蚊子时，处理模块控制电磁铁装置15通电产生磁力，同时控制电网55通电，从而对永磁铁板17进行往下吸引，滑板16、直齿条19下移，从而带动直齿轮20、第一伞齿轮21转动，从而带动第二伞齿轮22、第一蜗轮23、散热风扇24、击打件25、蜗杆28、第二蜗轮29转动，散热风扇24转动一百八十度，期间击打件25对受击块56进行撞击，散热风扇24对第一通道9以及第一通道9左方空气产生吸力，从而把第一通道9附近的蚊子吸入第一通道9内，蚊子撞到电网55上被电死或电晕，从而完成灭蚊，第二蜗轮29、施力条30转动一百八十度，施力条30上的施力转轮301推动其中一个受力片32，从而使卷带器31转动一定角度，从而使粘性胶带36更多部分脱离卷带器31，塑料薄膜层37更多部分通过撕开块38脱离粘性胶带36。随后处理模块控制电磁铁装置15和电网55断电，永磁铁板17、滑板16、直齿条19上移复位，其他上述与之联动的部件也复位，其中散热风扇24在反转复位过程中，击打件25会再次对受击块56进行撞击，从而使电网55产生震动，从而使粘附于电网55上的蚊子被震落于第一槽体10内的粘性胶带36上，粘性胶带36对蚊子进行粘住。当下次红外探测仪14探测到附近有蚊子时，粘性胶带36会左移，即粘性胶带36上粘住蚊子的部分也左移，电网55上电死的蚊子掉落至电网55下方粘性胶带36未粘住蚊子的部分上，从而有效地粘住蚊子，在施力条30复位过程中，施力转轮301对其中一个受力片32往上推动，受力片32克服第三弹性件35弹力转动，卷带器31不会发生转动，施力转轮301脱离受力片32后，受力片32在第三弹性件35弹力作用下回转和限位块34重新相抵。处理模块可以选择msp430单片机。本实施例能够根据实际需求，在三种模式中选择合适的模式开启，使灯具除了照明以外，还能实现散热和灭蚊功能；通过散热风扇24的设置能够有效对保护腔8内的热量进行散热，防止光源1烧坏概率，增长光源1使用寿命；通过红外探测仪14的探测，自动在蚊子靠近时能够利用散热风扇24的吸力把蚊子吸至电网55上电死，并能够自动震落至粘性胶带36上粘住，防止蚊子苏醒逃跑，也方便用户收集处理蚊子尸体，设计巧妙，联动性高。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护罩3上还开设有第二传动腔12，第二传动腔12顶壁通过第二通道13和第一通道9底壁连通，保护罩3上还设有切割机构，切割机构包括凸起块40、刚性块41、第一延伸条42、楔形块43、传动板44、第四弹性件45、第二延伸条46、切刀47以及诱蚊箱体48，第一延伸条42以及第二延伸条46均和传动板44顶壁相抵，楔形块43固接于第一延伸条42上端，第一延伸条42上端延伸至所述第一传动腔11内，切刀47固接于第二延伸条46上端，第二延伸条46上端延伸至第二通道13内，传动板44转动连接于诱蚊箱体48上，诱蚊箱体48固接于第二传动腔12底壁，传动板44通过第四弹性件45和第二传动腔12底壁连接。实施例二：所述照明加散热加灭蚊模式时，当第二蜗轮29转动一百八十度时，施力转轮301除了推动受力片32和卷带器31转动，施力转轮301还会推动楔形块43、第一延伸条42下移，从而使传动板44在诱蚊箱体48上顺时针转动，从而推动第二延伸条46、切刀47上移，切刀47推动粘性胶带36上移至和刚性块41相抵后，切刀47把粘性胶带36切断，以便于用户能够方便地对粘性胶带36粘住蚊子的部分进行移出清理。本实施例能够方便地对粘性胶带36进行逐段自动切断，从而使用户可以方便地处理蚊子尸体，区别于传统的利用盒子收集蚊子，本设计不需要麻烦地清洗盒子，直接把粘性胶带36被切断的部分进行丢弃即可。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护腔8底壁镶嵌有诱蚊箱体48，诱蚊箱体48上开设有储物腔49，储物腔49内填充有诱蚊物质50，诱蚊箱体48顶壁滑动连接有永磁铁片51，永磁铁片51侧壁固接有挡板52，挡板52通过第五弹性件53和固定块54连接，固定块54固接于诱蚊箱体48顶壁；诱蚊箱体48和挡板52均由绝热材料制成。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述诱蚊物质50是诱虫块。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述诱蚊物质50是诱虫液。实施例三：所述照明加散热加灭蚊模式时，当电磁铁装置15通电后，会把永磁铁片51往左吸附，原本挡板52对储物腔49进行封堵，永磁铁片51左移后，永磁铁片51带动挡板52克服第五弹性件53弹力左移，保护腔8内的热量进入储物腔49内，从而使诱蚊物质50加速挥发，诱蚊物质50挥发的气味会通过散热风扇24吹至外界，从而吸引蚊子靠近储物腔49，对蚊子进行消灭。电磁铁装置15断电失去磁力后，永磁铁片51和挡板52右移复位，重新封堵储物腔49，防止诱蚊物质50挥发太快。本实施例可以加强灭蚊功能，对蚊子进行吸引至所述灯具附近进行消灭，防止蚊子靠近用户。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述固定机构包括铰接部4、支撑杆5以及支撑板6，所述安装板2通过铰接部4和支撑杆5铰接，支撑板6固接于支撑杆5下端。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述支撑杆5上连接有夹持机构7。实施例四：可以把支撑板6放置于桌子或地面上，使所述灯具变成台灯或落地灯，也可以利用夹持机构7使灯具夹持于其他物品上，变成挂灯或吊灯，通过铰接部4可以调节安装板2和支撑杆5之间的角度。本实施例的灯具能够适用于多种场景，提高灯具的实用性。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
