标题title
一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法
摘要abst
本发明公开了一种混交林营建的方法，特别是一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，在迹地上留养品质优良健壮的檫木母树，每公顷30‑60株；采用株行距1.5‑1.8m×1.8m种植1年生木荷；在檫木母树树冠投影范围外、木荷株行距间的林地上留养天然更新檫木幼苗；通过幼林抚育和林分管理，每公顷目标树密度分别达木荷105‑135株和檫木60‑75株。本发明利用檫木母树提供种源、树木生长的时间差等生物学特性，实现木荷稠密树冠为檫木遮阳，避免了檫木幼树受直射光日灼；同时，檫木树冠上层遮阳，为下层木荷创造了良好的生长内环境，促进其树高竞争，加速自然整枝，二者相互协同，相互作用，显著促进了林木生长和质量。
权利要求书clms
1.一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，其特征是包括如下步骤：林地选择：在采伐迹地上采用小堆状整地方式清除剩余物，将其烧制成焦泥土有机肥；选择留养实生、健壮，树干通直、圆满，冠幅大的15-25年生檫木，每公顷30-60株；种植方式：采取株行距1.5-1.8m×1.8m，垦穴种植健壮、木质化程度高的1年生木荷苗；更新方式：在木荷株距与行距间离木荷树冠投影面积外的林地上留养天然更新的实生、健壮的檫木幼苗；林分管理：种植后持续对幼林进行除草和施肥抚育；待林分郁闭度超过0.75则进行透光伐抚育；抚育后，每公顷木荷2250-2700株和檫木500-600株，并选择茁壮的优势木，每公顷木荷180-225株和檫木75-90株；定期检查郁闭度，若郁闭度超过0.75，则再次在冬季进行间伐抚育，每公顷保留木荷950-1100株和檫木250-280株，选择目标树每公顷木荷105-135株和檫木60-75株；2月在目标树树冠垂直投影范围内覆盖鲜草、凋落物残体有机物100kg，并覆泥厚约2-3cm。2.根据权利要求1所述的一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，其特征在于：上述步骤中选择枯枝叶残体和细土重量比为5:1进行烧制焦泥土。3.根据权利要求1所述的一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，其特征在于：上述步骤中木荷株距与行距间留养天然更新的檫木幼苗，每株木荷周围选择为最多留选1株檫木，呈不规则分布。4.根据权利要求1所述的一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，其特征在于：上述步骤中种植后持续对幼林进行除草选择为每年5月和9月分别对幼树周围0.5m范围内杂草分别除草各1次，连续3年；且每株施用焦泥土用量约1kg。5.根据权利要求1所述的一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，其特征在于：上述步骤中透光伐抚育选择为伐除风倒、枯立、干扰、衰弱木和病虫害木。6.根据权利要求1所述的一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，其特征在于：上述步骤中目标树选择为实生、健壮、主干通直圆满，具有较好的发展树冠，树冠长度占全树高度1/3-1/2，树干无粗枝树杈，无损伤或病害的优良个体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种混交林营建的方法，特别是一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法。背景技术人工林具有生长快、周期短、质量稳定等特点，是我国木材生产的主要途径，因此，在我国多地已推广应用。目前，浙江沿海丘陵的人工木荷林培育多数栽植都是木荷纯林，或条状间隔式混交栽植一些其他树种，其成林效果不佳，究其原因主要为：一是忽视采伐迹地上优良乡土阔叶树种母树种源，往往“一帚光”作业，损失了自然更新的优质种源；二是种植方式粗放，凭借经验估计间距栽植，株行距过密，混交的树种选择不当，未能达到相互作用的互补效应；三是林地管理技术滞后，除了造林后3年的幼林抚育和透光伐外，全凭林木自身生长，尤其是土壤的水肥管理技术缺乏，导致树木生长缓慢，林分质量差、经济出材量不高和地力维护困难的状况。经过对现有技术检索发现，CN111280014A公开了一种将粗枝云杉人工纯林改造为云冷杉复层混交林的方法，CN105409713A公开了一种枫香与鹅掌楸混交林的营造方法和CN111788981A公开了一种仿自然的杉木与火力楠混交林营建方法。其营造方法都是人工植苗来实现不同经营目标的混交林，未能充分利用林地上潜在的种子库的自然力，促进林分更新，更为重要的是，上述不同技术方法中没有深入剖析混交树种间树冠结构特性对林木生长影响。密度和行距配置是幼树冠层结构的直接影响因素，而冠层结构影响光在冠层内的分布和利用，良好的冠层有助于提高林木对光、温度等气候因子的利用效率。因此，亟需研发一种充分借助森林自然力，与人工种植树种相协调，提升浙江沿海丘陵的人工木荷林树木生长和质量提升的方法技术。发明内容本发明的目的是为了解决上述现有技术的不足而提供一种借助森林自然力实现浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法。该方法适用于中等以上立地类型，20年生林分蓄积量为每公顷100-110m3。为了实现上述目的，本发明所设计的一种浙江沿海丘陵的木荷、檫木混交林营建的方法，包括如下步骤：林地选择：在采伐迹地上采用小堆状整地方式清除剩余物，将其烧制成焦泥土有机肥；选择留养实生、健壮，树干通直、圆满，冠幅大的15-25年生檫木，每公顷30-60株；种植方式：采取株行距1.5-1.8m×1.8m，垦穴种植健壮、木质化程度高的1年生木荷苗；更新方式：在木荷株距与行距间离木荷树冠投影面积外的林地上留养天然更新的实生、健壮的檫木幼苗；林分管理：种植后持续对幼林进行除草和施肥抚育；待林分郁闭度超过0.75则进行透光伐抚育；抚育后，每公顷木荷2250-2700株和檫木500-600株，并选择茁壮的优势木，每公顷木荷180-225株和檫木75-90株；定期检查郁闭度，若郁闭度超过0.75，则再次在冬季进行间伐抚育，每公顷保留木荷950-1100株和檫木250-280株，选择目标树每公顷木荷105-135株和檫木60-75株；2月在目标树树冠垂直投影范围内覆盖鲜草、凋落物残体有机物100kg，并覆泥厚约2-3cm。上述步骤中优选择枯枝叶残体和细土重量比为5:1进行烧制焦泥土。上述步骤中木荷株距与行距间留养天然更新的檫木幼苗，每株木荷周围优选择为最多留选1株檫木，呈不规则分布。上述步骤中种植后持续对幼林进行除草优选择为每年5月和9月分别对幼树周围0.5m范围内杂草分别除草各1次，连续3年；且每株施用焦泥土用量约1kg。上述步骤中透光伐抚育优选择为伐除风倒、枯立、干扰、衰弱木和病虫害木。上述步骤中目标树优选择为实生、健壮、主干通直圆满，具有较好的发展树冠，树冠长度占全树高度1/3-1/2，树干无粗枝树杈，无损伤或病害的优良个体。本发明原理：浙江沿海丘陵人工林采伐迹地上都混生着少量的檫木散生树种，留养选择健壮、优质母树作为种源，可为后代森林提供潜在的种子库，能够创造良好的天然更新条件。为此，在进行深入研究以及大量试验后，发现人工木荷林中檫木天然更新能力强，成苗率高，生长迅速，木荷树冠稠密，利用树木生长的时间差，可为檫木幼树遮阳，避免幼树树干日灼受伤害，随着树木生长，檫木生长迅速。因此，本发明一种木荷、檫木混交林营建的方法，其利用稠密的木荷树冠为檫木树干遮阳，减少丛生枝和树疤，促进檫木干材质量；同时，利用上层檫木树冠为下层木荷遮挡部分直射光，创造了良好的森林生长内环境，促进了木荷树高生长，二树混交，能够起到协同促进作用，互相互补的效应，有效促进了林木的生长和质量。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中木荷与檫木混交能够相互协同，缺一不可，通过混交对比，其产生的林木质量和单位蓄积量的效果远优于单一木荷树种的效果。本发明选择原位留养檫木母树，种子品质优良，生命力强、成活率高，既能获得较多数量的实生幼苗，提高林分的混交度和稳定性，又能充分利用资源，降低生产成本。本发明利用人工种植木荷与天然更新檫木幼树生长的时间差和树木生长速率的差异，避免檫木幼树树干直射光的日灼受伤，随着其迅速生长，木荷稠密树冠为檫木主干提供挡阳，减少了丛生枝和徒生枝，提高了檫木干材的质量。本发明采用目标树树冠下施肥，可将有限的优质遗传资源个体集约培育，栽培技术精准，操作简便，便于林农掌握。本发明就地采用鲜草与凋落叶等有机物覆盖，既可提高土壤肥力，又可改善土壤环境和土壤质量，减少水肥流失，针对性强。附图说明图1是实施例中木荷、檫木混交区和木荷单一树种经营区林木的树高和平均胸径年生长量、每公顷立木蓄积年生长量、目标/优势木株数的对比图。具体实施方式以下实施例用于说明本发明。实施地点位于浙江省宁波市鄞州区天童林场南山，海拔200-320m，坡向东北，坡度15-20°，红壤，土壤厚度70-90cm。林地选择：2001年在杉木和柳杉人工林中等立地类型迹地上采用小堆状清理堆放方式，全面清除采伐剩余物，将其树桠、枝叶等剩余物烧制成焦泥土有机肥，作为肥料，并在迹地上选择留养实生、健壮，树干通值，枝条平展，冠幅大的20-25年生檫木母树，每公顷45株；种植方式：2001年3月，采用株行距1.5m×1.8m，垦穴种植健壮、木质化程度高的一年生木荷苗，垦穴规格为0.5m×0.5m×0.3m；更新方式：2001年3月后，在木荷株距与行距间离其树冠投影面积外的林地上，留养天然更新的实生、健壮的檫木幼苗，每公顷555株；林分管理：种植后，在幼苗的上山坡每株施入焦泥土1kg，于当年5月与9月分别对人工种植和更新幼苗周围0.5m范围内的杂草除草各一次，连续抚育3年；幼林郁闭后，冬季对林分进行透光伐抚育，伐除枯立、风倒、弯曲、衰弱木和病虫木，每公顷木荷和檫木分别保持在2250株和500株；并对木荷幼树进行修枝保留树冠占全树高1/2左右，修除与主梢竞争的侧梢促进主干生长；选择每公顷优势木荷180株和檫木75株；在杆材生长阶段，12月，再次对林分进行间伐抚育，伐除干扰、枯立、风倒木，使林分郁闭度保持在0.7左右，每公顷保留木荷965株和檫木250株，每公顷木荷和檫木的目标树分别为120株和60株，使其树冠充分暴露；2月上旬，在目标树树冠垂直投影面积中覆盖鲜草、凋落叶残体每株100kg左右，然后覆泥，厚度2-3cm。所述步骤中木荷株距与行距间留养天然更新的檫木幼苗数量最多为1株，呈不规则分布。所述步骤优势木要求是实生、健壮、主干通直，圆满、枝下高长，树冠均匀的优势个体。所述步骤中目标树的要求是健壮，具有较好发展的树冠，冠层长度占全树1/3-1/2，树干圆满、通直，树枝无树杈或粗枝，无损伤或病害的优良个体。所述步骤中树冠垂直投影面积中覆盖鲜草与凋落叶残体的比重为2:1。对比效果在立地条件、种植时间、林龄相同的地块，设立了混交区和对照区调查样地面积分别为400m2和800m2，调查了20年龄林分树木的密度、平均胸径、树高、蓄积量和目标树或优势木数量等指标。结果表明：混交区树木的每公顷密度、平均胸径、树高和蓄积量分别为1198株、14.3cm、11.3m和107.4m3；对照区分别为1200株、13.4cm、10m和83.6m3，混交区林木的平均胸径比对照区提高6.7%，树高生长混交区比对照区提高13%，每公顷蓄积量混交区比对照区提高28.5%，同时，混交区和对照区每公顷目标树或优势木的数量分别为165株和120株。这说明本发明技术不仅显著促进了林木的生长，提高了质量，而且健康、茁壮的目标树多、实现了健康、稳定、较高生产力的森林经营早期目标，营建效果明显。
