标题title
一种颅内动脉瘤的瘤内支架
摘要abst
本发明提供一种颅内动脉瘤的瘤内支架，所述瘤内支架包括支架本体和扎套，所述支架本体为网状结构，且具有相对的底部和顶部，所述支架本体的底部固定连接于所述扎套，所述支架本体于邻近所述扎套处形成有让位孔，所述让位孔的尺寸大于输送弹簧圈的微导管的径向尺寸。本发明的技术方案可以保证输送弹簧圈的微导管可以较为顺畅地从支架本体的底部的让位孔穿过并将弹簧圈输送至动脉瘤内，提高了手术的可操作性。
权利要求书clms
1.一种颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述瘤内支架包括支架本体和扎套，所述支架本体为网状结构，且具有相对的底部和顶部，所述支架本体的底部固定连接于所述扎套，所述支架本体于邻近所述扎套处形成有让位孔，所述让位孔的尺寸大于输送弹簧圈的微导管的径向尺寸。2.如权利要求1所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述支架本体自膨状态下为圆盘状，所述支架本体自膨状态下的外径大于所述颅内动脉瘤的内径。3.如权利要求2所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述扎套位于所述支架本体的中心位置，所述让位孔邻近所述支架本体的中心位置设置。4.如权利要求3所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述让位孔设置有多个，多个所述让位孔沿所述扎套的周向间隔分布。5.如权利要求2所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述扎套位于所述支架本体的偏心位置，所述让位孔位于所述支架本体的中心位置。6.如权利要求1所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述让位孔处设置显影环。7.如权利要求1-6中任一项所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述让位孔的尺寸大于所述支架本体的顶部网孔的尺寸，且小于所述颅内动脉瘤的瘤颈口的尺寸。8.如权利要求7所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述让位孔的形状为圆形、菱形或椭圆形；定义所述让位孔的内切圆直径为让位孔的尺寸，所述让位孔的内切圆直径为0.6-4mm。9.如权利要求1-6中任一项所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述支架本体的顶部网孔的形状为圆形、菱形或椭圆形；定义所述的支架本体的顶部网孔的内切圆直径为顶部网孔的尺寸，所述的支架本体的顶部网孔的内切圆直径为0.2-1mm。10.如权利要求1-6中任一项所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，其特征在于，所述支架本体为由镍钛丝、含铂镍钛丝、含钨镍钛丝或者含钽镍钛丝编织而成的单层网状结构。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种颅内动脉瘤的瘤内支架。背景技术颅内动脉瘤是出血性脑血管病最主要的病种，因为后天损伤或者是先天性的发育异常等因素所导致的颅内动脉局部血管壁损害，在血流动力的负荷或是其他因素影响下，会渐渐扩张形成异常的膨出。目前主要通过血管内介入治疗的方式治疗颅内动脉瘤，包括弹簧圈栓塞、支架辅助弹簧圈栓塞、血流导向装置、瘤内扰流装置。现有技术中，颅内动脉瘤的瘤内支架的设计是由多根网丝编织成桶状、球状或半球状，其中半球状的支架底部大多编织网格较密，该支架植入到动脉瘤内，需通过支架网孔穿过微导管，通过微导管释放弹簧圈填塞动脉瘤。但是，由于该支架植入动脉瘤后，仅露出支架底部网孔致密部分，这对于微导管的穿过造成了较大的困难。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种颅内动脉瘤的瘤内支架，以解决现有技术中输送弹簧圈的微导管难以从支架网孔内穿过的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种颅内动脉瘤的瘤内支架，所述瘤内支架包括支架本体和扎套，所述支架本体为网状结构，且具有相对的底部和顶部，所述支架本体的底部固定连接于所述扎套，所述支架本体于邻近所述扎套处形成有让位孔，所述让位孔的尺寸大于输送弹簧圈的微导管的径向尺寸。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述支架本体自膨状态下为圆盘状，所述支架本体自膨状态下的外径大于所述颅内动脉瘤的内径。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述扎套位于所述支架本体的中心位置，所述让位孔邻近所述支架本体的中心位置设置。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述让位孔设置有多个，多个所述让位孔沿所述扎套的周向间隔分布。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述扎套位于所述支架本体的偏心位置，所述让位孔位于所述支架本体的中心位置。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述让位孔处设置显影环。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述让位孔的尺寸大于所述支架本体的顶部网孔的尺寸，且小于所述颅内动脉瘤的瘤颈口的尺寸。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述让位孔的形状为圆形、菱形或椭圆形；定义所述让位孔的内切圆直径为让位孔的尺寸，所述让位孔的内切圆直径为0.6-4mm。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述支架本体的顶部网孔的形状为圆形、菱形或椭圆形；定义所述的支架本体的顶部网孔的内切圆直径为顶部网孔的尺寸，所述的支架本体的顶部网孔的内切圆直径为0.2-1mm。如上所述的颅内动脉瘤的瘤内支架，可选地，所述支架本体为由镍钛丝、含铂镍钛丝、含钨镍钛丝或者含钽镍钛丝编织而成的单层网状结构。有益效果：本发明颅内动脉瘤的瘤内支架包括支架本体和扎套，支架本体为网状结构，且具有相对的底部和顶部，支架本体的底部固定连接于扎套，支架本体于邻近扎套处形成有让位孔，让位孔的尺寸大于输送弹簧圈的微导管的径向尺寸。如此的结构设计，在瘤内支架植入到颅内动脉瘤内后，支架本体覆盖于动脉瘤内的瘤颈口部位，其顶部与瘤囊内壁贴合，其底部、扎套和让位孔均位于瘤颈口处，这样输送弹簧圈的微导管可以较为顺畅地从支架本体的底部的让位孔穿过并将弹簧圈输送至动脉瘤内，提高了手术的可操作性。并且，瘤内支架植入动脉瘤内，可有效降低对正常载瘤动脉的影响。同时，瘤内支架辅助弹簧圈栓塞可有效地防止弹簧圈脱落至载瘤动脉，减少载瘤动脉血栓发生率，瘤内弹簧圈的占位可以有效地避免瘤内支架向动脉瘤瘤顶部位移动，栓塞效果较为稳定、可靠。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明一个实施例的颅内动脉瘤的瘤内支架一个视角的结构示意图；图2为图1颅内动脉瘤的瘤内支架另一个视角的结构示意图；图3为图1颅内动脉瘤的瘤内支架又一个视角的结构示意图；图4为图1颅内动脉瘤的瘤内支架位于颅内动脉瘤瘤内的结构示意图；图5为图1颅内动脉瘤的瘤内支架与弹簧圈配合使用的示意图；图6为本发明另一个实施例的颅内动脉瘤的瘤内支架一个视角的结构示意图；图7为图6颅内动脉瘤的瘤内支架另一个视角的结构示意图；图8为图6颅内动脉瘤的瘤内支架位于颅内动脉瘤瘤内的结构示意图；图9为图6颅内动脉瘤的瘤内支架与弹簧圈配合使用的示意图。图中标号：1-支架本体；11-底部；12-顶部；13-让位孔；2-扎套；3-弹簧圈；4-微导管；5-输送管；6-动脉瘤。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。针对现有技术中输送弹簧圈的微导管难以从支架网孔内穿过的问题，本发明提供一种颅内动脉瘤的瘤内支架，能够保证输送弹簧圈的微导管较为顺畅地从支架本体的底部的让位孔穿过并将弹簧圈输送动脉瘤内。如图1至图9所示，本发明的颅内动脉瘤6的瘤内支架包括支架本体1和扎套2，支架本体1为网状结构，且具有相对的底部11和顶部12，支架本体1的底部11固定连接于扎套2，支架本体1于邻近扎套2处形成有让位孔13，让位孔13的尺寸大于输送弹簧圈3的微导管4的径向尺寸。如此的结构设计，本发明的瘤内支架植入到颅内动脉瘤6内后，支架本体1覆盖于动脉瘤6内的瘤颈口部位，其顶部12与瘤囊内壁贴合，其底部11、扎套2和让位孔13均位于瘤颈口处，这样输送弹簧圈3的微导管4可以较为顺畅地从支架本体1的底部11的让位孔13穿过并将弹簧圈3输送至动脉瘤6内，提高了手术的可操作性。并且，瘤内支架植入动脉瘤6内，可有效降低对正常载瘤动脉的影响。同时，瘤内支架辅助弹簧圈3栓塞可有效地防止弹簧圈3脱落至载瘤动脉，减少载瘤动脉血栓发生率，瘤内弹簧圈3的占位可以有效地避免瘤内支架向动脉瘤6瘤顶部位移动，栓塞效果较为稳定、可靠。需要说明的是，扎套2位于支架本体1的底部11，其具体位置不做限定，让位孔13邻近扎套2设置，其具体位置也不做限定，只要瘤内支架植入到颅内动脉瘤6内后，扎套2和让位孔13均位于瘤颈口处即可，均在本发明的保护范围之内。可选地，输送弹簧圈3的微导管4采用0.017in微导管，则让位孔13的尺寸要略大于该微导管4的径向尺寸，以使得微导管4能够顺畅地穿过让位孔13。本发明的瘤内支架具体制作时，扎套2可选为环状结构，采用多根编织丝结扎后热处理成型得到支架本体1，编织丝全部固定在扎套2内。编织丝的根数可选为24根、36根、64根、72根、96根、128根或144根。扎套2材质可选为不锈钢或可视性的铂铱合金，支架本体1为由镍钛丝、含铂镍钛丝、含钨镍钛丝或者含钽镍钛丝编织而成的单层网状结构。本发明的瘤内支架自身材料具有良好的柔软性，在瘤内支架植入到颅内动脉瘤6内后，支架本体1的顶部12能够更好地与瘤囊内壁贴合。本发明的支架本体1自膨状态下为圆盘状，支架本体1自膨状态下的外径大于颅内动脉瘤6的内径。如此的结构设计，瘤内支架植入到颅内动脉瘤6内后，支架本体1能够充分地覆盖于动脉瘤6内的瘤颈口部位，从而有效地防止弹簧圈3脱落至载瘤动脉，减少载瘤动脉血栓发生率。本发明可选实施例中，让位孔处13设置显影环。显影环的具体方式为，将构成让位孔13的编织材料选择为显影材料，或者在构成让位孔13的编织材料上设置标记。显影环的设置可以让操作人员看清让位孔13的具体位置，从而有利于输送弹簧圈3的微导管4较为快速且顺畅地从让位孔13穿过并将弹簧圈3输送至动脉瘤6内，进一步提高手术的可操作性。本发明可选实施例中，支架本体1自膨状态下的外径为3-20mm。本发明可选实施例中，支架本体1自膨状态下的高度为其外径的10-20％。如图1至图5所示，本发明的一个实施例中，扎套2位于支架本体1的中心位置，让位孔13邻近支架本体1的中心位置设置。如此的结构设计，可便于输送弹簧圈3的微导管4较为顺畅地进入动脉瘤6内，提高手术的可操作性。可选地，让位孔13设置为多个，多个让位孔13沿扎套2的周向间隔分布。让位孔13的数量可以为2个、3个或3个以上，如此的结构设计，可更便于输送弹簧圈3的微导管4较为顺畅地进入动脉瘤6内，更有效地提高手术的可操作性。本发明具体实施例中，扎套2设置于支架本体1的底部11中心位置，让位孔13设置为四个，四个让位孔13分别位于扎套2的四个方向，并均邻近扎套2，这样的结构设计，可以使得输送弹簧圈3的微导管4较为顺畅地从支架本体1的底部11的任意一个让位孔13穿过并将弹簧圈3输送至动脉瘤6内，提高了手术的可操作性。本实施例中，让位孔13可选为圆形、菱形或椭圆形。如图2所示，定义让位孔13的内切圆直径为D3，支架本体1的顶部12网孔的内切圆直径为D2，颅内动脉瘤6的瘤颈口的内切圆直径为D4，让位孔13的尺寸大于支架本体1的顶部12网孔的尺寸，且小于颅内动脉瘤6的瘤颈口的尺寸。如此的结构设计，本实施例的支架本体1为顶部12网孔较密，底部11具有较大的让位孔13，以供输送弹簧圈3的微导管4顺畅穿过。本实施例中，让位孔13的内切圆直径D3为0.6-4mm。支架本体1的顶部12网孔的内切圆直径D2为0.2-1mm。如图5所示，本实施例的瘤内支架在宽颈分叉动脉瘤栓塞时与弹簧圈3配合使用具体操作如下：首先通过输送管5将瘤内支架输送至动脉瘤6内，依靠编织丝的柔软性，支架本体1的顶部12网孔结构可以贴合在动脉瘤6壁上，支架本体1的底部11四个让位孔13均位于瘤颈口位置，然后输送弹簧圈3的微导管4可以较为顺畅的通过支架本体1的底部11任一个让位孔13进入动脉瘤6内，通过微导管4释放弹簧圈3填塞动脉瘤6，弹簧圈3填充完成后，进行解脱，然后撤离输送弹簧圈3的微导管4，通过输送管5调整瘤内支架的位置，待支架位置调整合适后对支架进行解脱，最后撤离输送瘤内支架的输送管5。如图6至图9所示，本发明的另一个实施例中，扎套2位于支架本体1的偏心位置，让位孔13位于支架本体1的中心位置。如此的结构设计，可以确保输送弹簧圈3的微导管4较为顺畅地从支架本体1的底部11中心的让位孔13穿过并将弹簧圈3输送至动脉瘤6内，提高了手术的可操作性。本实施例中，支架本体1中心位置的让位孔13可选为圆形或椭圆形。如图6和图8所示，本实施例中，支架本体1自膨状态下的外径为D5，让位孔13的内切圆直径为D6，支架本体1的顶部12网孔的内切圆直径为D7，颅内动脉瘤6的径向尺寸为D8，颅内动脉瘤6的瘤颈口的内切圆直径为D9，支架本体1自膨状态下的外径D5大于颅内动脉瘤6的尺寸D8，让位孔13的尺寸大于支架本体1的顶部12网孔的尺寸，且小于颅内动脉瘤6的瘤颈口的尺寸。如此的结构设计，本实施例的支架本体1为顶部12网孔较密，底部11具有较大的让位孔13，以供输送弹簧圈3的微导管4较为顺畅地穿过。本实施例中，让位孔13的尺寸D6为0.6-4mm。支架本体1的顶部12网孔的内切圆直径D7为0.2-1mm。如图9所示，本实施例的瘤内支架在宽颈分叉动脉瘤6栓塞时与弹簧圈3配合使用具体操作如下：首先通过输送管5将瘤内支架输送至动脉瘤6内，依靠编织丝的柔软性，支架本体1的顶部12网孔结构可以贴合在动脉瘤6壁上，支架本体1的底部11中心的让位孔13均位于瘤颈口位置，然后输送弹簧圈3的微导管4可以顺畅的通过支架本体1的底部11中心让位孔13进入动脉瘤6内，通过微导管4释放弹簧圈3填塞动脉瘤6，弹簧圈3填充完成后，进行解脱，然后撤离输送弹簧圈3的微导管4，通过输送管5调整瘤内支架的位置，待瘤内支架位置调整合适后对瘤内支架进行解脱，最后撤离输送瘤内支架的输送管5。可以理解的，本发明的支架本体1覆盖在瘤颈口部位可防止瘤内的弹簧圈3脱落至载瘤动脉，同时，支架本体1的网孔结构设计可起到一定的血流导向作用，减缓血流对动脉瘤6的冲击，弹簧圈3的存在可以有效地防止支架本体1向瘤顶部12移动，从而达到长期稳定的栓塞效果。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
