标题title
一种输注泵
摘要abst
本发明公开了一种输注泵，包括储液器、输注泵体和底板，输注泵体与储液器通过第一卡扣结构连接，其中第一卡扣结构位于储液器的部分在储液器和输注泵体装配过程中可以移动，并在第一弹簧的作用下恢复并保持在固定位置；所述输注泵体与所述储液器连接后，与底板通过第二卡扣结构连接；第二卡扣结构位于储液器的部分在与底板装配过程中可以移动，并在第二弹簧的作用下恢复并保持到固定位置；所述第一弹簧和第二弹簧为同一个弹簧。本发明输注泵组装和使用方便快捷，拆卸容易，占用空间小。
权利要求书clms
1.一种输注泵，包括储液器、输注泵体和底板，其特征在于，输注泵体与储液器通过第一卡扣结构连接，其中第一卡扣结构位于储液器中的部分在储液器与泵体装配过程中可以移动，并在第一弹簧的作用下恢复并保持在固定位置；所述输注泵体与所述储液器连接后，与底板通过第二卡扣结构连接，其中，第二卡扣结构位于储液器中的部分在与底板装配过程中可以移动，并在第二弹簧的作用下恢复并保持在固定位置；所述第一弹簧和第二弹簧为同一弹簧。2.根据权利要求1所述的输注泵，其特征在于，所述第一卡扣结构包括设于输注泵体的卡钩、设于储液器的卡口，其中：所述卡钩与卡口相对；所述卡口内侧设有用于与卡钩卡接的卡销，当卡钩进入卡口，卡钩能够向一侧推开所述卡销，当卡钩越过卡销，向一侧运动的卡销能够在恢复力的作用下向另一方向运动，从而使卡钩与卡销钩住。3.根据权利要求2所述的输注泵，其特征在于，所述卡销与连杆连接，连杆与设于储液器外壳的侧推钮相连。4.根据权利要求3所述的输注泵，其特征在于，所述侧推钮内侧设有与侧推钮抵接的弹簧。5.根据权利要求4所述的输注泵，其特征在于，所述卡销一侧设有斜面，当卡钩进入卡口时，卡钩顶在斜面上，从而使卡销向一侧运动，从而挤压所述弹簧。6.根据权利要求1所述的输注泵，其特征在于，所述底板上设有底板卡扣，所述储液器外壳上设有卡扣入口，卡扣入口内侧设有顶端卡扣，所述顶端卡扣设有用于与底板卡扣扣合的卡爪，所述卡爪通过连接件连接至位于储液器外壳的顶部推钮。7.根据权利要求6所述的输注泵，其特征在于，所述连接件为弹簧框，所述弹簧框与侧推钮的内侧相对，所述弹簧位于所述弹簧框与侧推钮之间。8.根据权利要求7所述的输注泵，其特征在于，所述卡爪一侧设有倾斜面，当所述底板卡扣进入卡扣入口，底板卡扣顶在倾斜面上，从而使卡爪向一侧运动，使弹簧受到挤压。9.根据权利要求8所述的输注泵，其特征在于，所述输注泵体的靠近底板的一侧的端部设有泵底端凹槽，所述底板上相应位置设有底板端凸起，使得所述底板端凸起能够插入泵底端凹槽并能够在泵底端凹槽内相对转动。10.根据权利要求9所述的输注泵，其特征在于，所述底板卡扣和底板端凸起分别位于底板的两端。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种输注泵。背景技术胰岛素泵是一种在规定的时间自动给予规定量值的胰岛素的糖尿病或其他胰岛素缺乏症的医疗器材，它实现了胰岛素的自动补充，基本上可满足糖尿病患者的治疗需求。发明内容有鉴于此，本发明提出一种输注泵，组装和使用方便快捷，储液器和输注泵体连接牢固可靠。本发明采用以下技术方案：一种输注泵，包括储液器、输注泵体和底板，输注泵体与储液器通过第一卡扣结构连接，其中第一卡扣结构位于储液器中的部分在储液器与泵体装配过程中可以移动，并在第一弹簧的作用下恢复并保持在固定位置；所述输注泵体与所述储液器连接后，与底板通过第二卡扣结构连接，第二卡扣结构位于储液器中的部分在与底板装配过程中可以移动，并在第二弹簧的作用下恢复并保持在固定位置；所述第一弹簧和第二弹簧为同一弹簧。可选地，所述第一卡扣结构包括设于输注泵体的卡钩、设于储液器的卡口，其中：所述卡钩与卡口相对；所述卡口内侧设有用于与卡钩卡接的卡销，当卡钩进入卡口，卡钩能够向一侧推开所述卡销，当卡钩越过卡销，向一侧运动的卡销能够在恢复力的作用下向另一方向运动，从而使卡钩与卡销钩住。可选地，所述卡销与连杆连接，连杆与设于储液器外壳的侧推钮相连。可选地，所述侧推钮内侧设有与侧推钮抵接的弹簧。可选地，所述卡销一侧设有斜面，当卡钩进入卡口时，卡钩顶在斜面上，从而使卡销向一侧运动，从而挤压所述弹簧。可选地，所述底板上设有底板卡扣，所述储液器外壳上设有卡扣入口，卡扣入口内侧设有顶端卡扣，所述顶端卡扣设有用于与底板卡扣扣合的卡爪，所述卡爪通过连接件连接至位于储液器外壳的顶部推钮。可选地，所述连接件为弹簧框，所述弹簧框与侧推钮的内侧相对，所述弹簧位于所述弹簧框与侧推钮之间。可选地，所述卡爪一侧设有倾斜面，当所述底板卡扣进入卡扣入口，底板卡扣顶在倾斜面上，从而使卡爪向一侧运动，使弹簧受到挤压。可选地，所述输注泵体的靠近底板的一侧的端部设有泵底端凹槽，所述底板上相应位置设有底板端凸起，使得所述底板端凸起能够插入泵底端凹槽并能够在泵底端凹槽内相对转动。可选地，所述底板卡扣和底板端凸起分别位于底板的两端。根据本发明的技术方案，输注泵的输注泵体与储液器通过第一卡扣结构连接，其中第一卡扣结构位于处于储液器的部分在卡扣装配过程中可以移动，并在第一弹簧的作用下恢复并保持在固定位置；输注泵体与所述储液器连接后，与底板通过第二卡扣结构连接，第二卡扣结构位于储液器的部分在卡扣装配过程中可以移动，并在第二弹簧的作用下恢复并保持在固定位置；第一弹簧和第二弹簧为同一个弹簧。本发明输注泵组装和使用方便快捷，拆卸容易，部件之间连接牢固可靠，占用空间小。附图说明为了说明而非限制的目的，现在将根据本发明的优选实施例、特别是参考附图来描述本发明，其中：图1是本发明实施方式中的储液器的立体图；图2是本发明实施方式中的输注泵体的立体图；图3是本发明实施方式中的储液器与输注泵体安装的初始状态示意图；图4是本发明实施方式中的储液器另一个视角的立体图；图5是本发明实施方式中的输注泵体另一个视角的立体图；图6是本发明实施方式中的侧面卡扣的结构示意图；图7是本发明实施方式中的卡钩卡入过程的示意图；图8是本发明实施方式中的卡钩卡入完成的示意图；图9是本发明实施方式中的顶端卡扣的结构示意图；图10是本发明实施方式中的底板卡扣卡入过程的示意图；图11是本发明实施方式中的底板卡扣卡入完成的示意图；图12是本发明实施方式中的储液器外壳卡扣连接的结构示意图；图13是图12的垂直于储液器外壳上表面的平面沿弹簧中心剖切的剖视图；图14是本发明实施方式中的储液器外壳的结构示意图；图15是本发明实施方式中的安装好的储液器和输注泵与底板安装的初始状态示意图；图16是本发明实施方式中的泵底端凹槽部位的结构示意图；图17是本发明实施方式中的底板端凸起的结构示意图；图18是本发明实施方式中的安装好的储液器和输注泵与底板一端连接的结构示意图。图中：1-储液器，11-储液器高顶面，12-储液器第一L形侧面，13-储液器长侧面，14-储液器第二L形侧面，15-储液器底面，16-储液器中侧面，17-储液器低顶面，18-储液器短侧面，2-输注泵体，21-输注泵体高顶面，22-输注泵体第一L形侧面，23-输注泵体长侧面，24-输注泵体第二L形侧面，25-输注泵体底面，26-输注泵体中侧面，27-输注泵体低顶面，28-输注泵体短侧面，29-行进套筒，3-导轨，4-轨道，5-卡口，6-弹簧，7-卡钩，8-卡扣入口，9-储液器和输注泵体的组装体，10-底板，35-泵底端凹槽，36-顶端卡扣，361-顶部推钮，362-弹簧框，363-卡爪，3631-倾斜面，37-底板卡扣，38-侧面卡扣，381-侧推钮，382-卡销，383-连杆，3821-斜面，39-底板端凸起，40-储液器外壳，401-长槽。具体实施方式本发明实施方式中，输注泵各部件卡扣连接，安装拆卸方便快捷，以下具体加以说明。如图1至图18所示，本发明实施方式公开了一种输注泵，包括储液器1和输注泵体2，储液器1和输注泵体2整体均为L型。储液器第一L形侧面12、储液器长侧面13、储液器第二L形侧面14、储液器短侧面18围成储液器1的侧面，储液器中侧面16位于储液器长侧面13和储液器短侧面18之间，储液器底面15、储液器低顶面17均与储液器中侧面16相邻，储液器低顶面17位于储液器底面15与储液器高顶面11之间。输注泵体第一L形侧面22、输注泵体长侧面23、输注泵体第二L形侧面24、输注泵体短侧面28围成输注泵体2的侧面，输注泵体中侧面26位于输注泵体长侧面23和输注泵体短侧面28之间，输注泵体高顶面21、输注泵体低顶面27均与输注泵体中侧面26相邻，输注泵体低顶面27位于输注泵体高顶面21、输注泵体底面25之间。输注泵体高顶面21与储液器低顶面17通过第一卡扣结构连接，第一卡扣结构包括设于输注泵体高顶面21的卡钩7、设于储液器低顶面17的卡口5，其中：卡钩7与卡口5相对；卡口5内侧设有用于与卡钩7卡接的卡销382，当卡钩7进入卡口5，卡钩7能够向一侧推开卡销382，当卡钩7越过卡销382，向一侧运动的卡销382能够在恢复力的作用下向另一方向运动，从而使卡钩7与卡销382钩住。卡销382与连杆383连接，连杆383与设于储液器外壳40的侧推钮381相连；侧推钮381内侧设有与侧推钮381抵接的弹簧6。参见图7，卡销382一侧设有斜面3821，斜面3821朝向卡钩7，在图中呈现为一条线段。当卡钩7进入卡口5时，卡钩7顶在斜面3821上，从而使卡销382向图7中的右侧运动，从而挤压弹簧6。本发明实施方式输注泵体2与储液器1的组装方法如下：输注泵体2的初始状态，行进套筒29在最底端；手持储液器1，使储液器1的两个导轨3对准输注泵体的轨道4，相向推动，快到底部位置时，储液器1上面的侧面卡扣38和输注泵体2的卡钩7卡住，从而完成输注泵体2和储液器1的安装。当储药器1和输注泵体2装配时，输注泵体2的卡钩7会从储液器1的卡口5处进去，接着会触碰到储液器1的卡销382，如图7所示，侧面卡扣38向右侧移动，当输注泵体的卡钩7穿过储药器1的卡销382时，向右侧运动的卡销382会因为弹簧6的弹力转而向左运动，从而使卡钩7与卡销382钩住，如图8，完成储液器1和输注泵体2的安装。输注泵还包括底板10，底板10与储液器和输注泵体的组装体9相连。底板10上设有底板卡扣37，储液器外壳40上设有卡扣入口8，卡扣入口8内侧设有顶端卡扣36，顶端卡扣36设有用于与底板卡扣37扣合的卡爪363，卡爪363通过连接件连接至设于储液器外壳40的顶部推钮361。连接件为弹簧框362，弹簧框362与侧推钮381的内侧相对，弹簧6位于弹簧框362与侧推钮381之间。顶部推钮361位于储液器外壳40的表面，储液器外壳40上设有顶部推钮361和弹簧框362的连接部位通过的长槽401，推动顶部推钮361，该连接部位可沿长槽401移动。卡爪363一侧设有倾斜面3631，当底板卡扣37进入卡扣入口8，底板卡扣37顶在倾斜面3631上，从而使卡爪363向一侧运动，使弹簧6受到挤压。如图10、图11所示，当把输注泵体2和储液器1装配好后，和底板10进行装配。底板10上的底板卡扣37触碰到储液器1的顶端卡扣36时，顶端卡扣36向右侧运动，当底板卡扣37向上运动经过顶端卡扣36时，顶端卡扣36由于弹簧弹力向左运动，同时把底板卡扣37卡住，完成和底板10的装配。如图11所示，当向右侧推动储液器外壳40上的顶端卡扣36时，顶端卡扣36向右运动，同时顶端卡扣36和底板10上的底板卡扣37分开，储液器1可以和底板10分开，储液器和输注泵体的组装体9和底板10分开。如图13所示，当侧面卡扣38用手指按动，向右运动时，侧面卡扣38的卡销382会和卡钩7脱开，从而可以拿下储液器1。输注泵体2的靠近底板10的一侧的端部设有泵底端凹槽35，底板10上相应位置设有底板端凸起39，底板卡扣37和底板端凸起39分别位于底板10的两端。使得底板端凸起39能够插入泵底端凹槽35并能够在泵底端凹槽35内相对转动。储液器和输注泵体的组装体9与底板10的安装方法：手持安装好的储液器1和输注泵体2，输注泵体2的泵底端凹槽35对准底板端凸起39，卡住后，向底板10方向按下输注泵体2，当储液器1和底板10卡住后，安装完成。根据本发明实施方式，当储液器1和输注泵体2装配时，储液器1的两个导轨3对准输注泵体2的轨道4，相向推动，两者实现卡合；同时，储液器1的侧面卡扣38和输注泵体2的卡钩7卡合在一起。手持储液器和输注泵体的组装体9，输注泵体2的泵底端凹槽35对准底板端凸起39卡住，向底板10方向按下输注泵体2，即实现了输注泵的组装，本发明实施方式输注泵组装快捷方便。根据本发明实施方式，在使用时，推动储液器外壳40上的顶端卡扣36，顶端卡扣36和底板卡扣37分开，组装体9和底板10分开；用手指按动侧面卡扣38，侧面卡扣38和卡钩7脱开，即可拿下储液器1，方便用户使用。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，取决于设计要求和其他因素，可以发生各种各样的修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
