标题title
一种石墨烯抗菌材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种石墨烯抗菌材料及其制备方法和应用，该方法包含：将石墨烯经过氧等离子体、紫外线照射或惰性气体氛围下的退火处理以使其表面形成氧缺失的活性位点，然后经过含氧氛围下的退火处理，在石墨烯表面形成碳氧键，以获得石墨烯抗菌材料。本发明的石墨烯抗菌材料的制备方法简单，可操作性好，稳定性高，对石墨烯表面进行氧调控，丰富石墨烯表面的氧，具有高抗菌性的同时有优异的生物相容性，利用该抗菌材料表面氧碳键对细菌结构造成破坏，从而对细菌造成抑制性作用，抗菌率最高可达95%。
权利要求书clms
1.一种石墨烯抗菌材料的制备方法，其特征在于，该方法包含：将石墨烯经过氧等离子体、紫外线照射或惰性气体氛围下的退火处理以使其表面形成氧缺失的活性位点，然后经过含氧氛围下的退火处理，在石墨烯表面形成碳氧键，以获得石墨烯抗菌材料；其中，所述紫外线照射的波长为200～275nm；所述惰性气体氛围下的退火处理和含氧氛围下的退火处理，预退火时间为t1，退火时间为t，退火温度为T，恢复至室温的时间为t2，且退火温度和时间分别满足如式和所示的公式；T*t=Ct1=t2=T/K式中，C为时间常数，取值为100~3000℃*h；式中，K为时间常数，取值为2~70 ℃/min。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碳氧键为O=C键和/或O-C键。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氧等离子体处理的条件为：等离子体气源为O2，处理温度为100~300 ℃，处理时间为10~120 min；所述紫外线照射处理的条件，为：波长为200～275nm，照射时间为10~100 min。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述惰性气体选自氩气、氮气和氦气中任意一种或两种以上；所述含氧氛围选自空气或氧气。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述石墨烯选自以机械剥离法、晶体外延法或CVD法制备的石墨烯，或以Hummer法制备的氧化石墨烯再经还原得到的还原氧化石墨烯，或以真空辅助过滤法制备的还原氧化石墨烯薄膜，或涂敷法、LB法或平面自组装法制备的石墨烯薄膜。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的制备方法，其特征在于，将所述石墨烯抗菌材料与分散剂和/或增稠剂超声处理。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述分散剂选自SDBS、芘丁酸、Brij700、PVP、CTAB、Triton-X、Tween-80、PSS和PDDA中任意一种或两种以上；所述增稠剂选自羧甲基纤维素、丙二醇藻蛋白酸酯、甲基纤维素、淀粉磷酸钠、羧甲基纤维素钠、藻蛋白酸钠、壳聚糖、聚丙烯酸钠中任意一种或两种以上。8.采用如权利要求1-7中任意一项所述的制备方法获得的石墨烯抗菌材料。9.如权利要求8所述的石墨烯抗菌材料在抗菌方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种石墨烯抗菌材料，具体涉及一种石墨烯抗菌材料及其制备方法和应用。背景技术抗菌材料是指自身具有杀灭或抑制微生物功能的一类新型功能材料。目前抗菌材料的分类从来源上主要分为：有机、无机和天然，其中，有机和天然抗菌剂存在着有效期短，耐热性差等弊端，其中抗生素滥用导致细菌对多种抗生素的强耐药性，有机/无机类金属元素抗菌剂在与人体的接触过程中会对皮肤有刺激性，有一定安全隐患。因此，寻求一种稳定高效且易制备的抗菌材料迫在眉睫。碳材料作为生物相容性好的材料，石墨烯凭借自身特殊且优异的性能受到瞩目，石墨烯作为一种二维碳材料是一种厚度仅为单原子层的二维晶体，其主要组成是sp2杂化的碳原子，宏观上碳原子互相之间组成六角型。在物理性能方面，单层石墨烯厚度为0.335nm，是已知最薄非合成材料，片状石墨烯表面的负电子亲和势和可表面功能化的潜力为抗菌提供了结构场所和性能基础。关于石墨烯抗菌的首次报导发表于2010年，其中来自中国科学院的Huang等于首次报导了G和GO作为抗菌材料，公开了一种石墨烯基抗菌纸，表明氧化石墨烯具有杀灭大肠杆菌的作用。石墨烯作为一种新型的有效抗菌材料，其对细菌、真菌和植物病原体具有严重的细胞毒性作用，而且抗性较小。此外，与碳纳米管等其他衍生材料相比，石墨烯对哺乳动物细胞具有耐受性。而且作为人工合成材料，可再生易获得，并且比金属和金属氧化物更便宜。目前，关于石墨烯抗菌的机理，主要有以下几点：依靠石墨烯表面的电荷，与细菌接触发生静电作用来产生强大的膜应力；石墨烯表面丰富的基团有利于和生物分子结合，而且加上静电吸附的作用，可以将石墨烯吸附在细胞膜层表面，将细菌包裹，从而改变细胞膜层的通透性，并抑制其增值，达到抗菌的效果；利用石墨烯锋利的边缘结构与细菌直接接触，导致细胞膜层结构机械性破坏；依靠石墨烯表面丰富的官能团会破坏细菌细胞膜层的组成成分，从而破坏细胞膜层的完整性，造成细胞质流失，达到抗菌的效果。总体上GO及其衍生物的抗菌率高于G及其衍生物的抗菌率，然而GO制备过程繁琐复杂且造价高，对环境和人体的毒性作用均高于G，同时具有更多诱发细菌的遗传毒性、激活细胞和生物信号通路的效应，而G则仅表现为细胞存活能力降低，无其他副作用。关于G的体内留存或毒性存留疑问，来自南京大学的Kun Lu利用14C标记的G静脉注射小鼠一年后，发现只有少层G积聚肝脏，而较大尺寸的G则被Kupffer细胞降解为14CO2。而且，有文献报导石墨烯类碳纳米材料以生物或非生物方式降解后，原有结构被破坏，进而从根本上改变其环境行为，影响其毒性效应，可见石墨烯降解后生物毒性降低，对环境友好。因此，选择石墨烯作为抗菌的主体是优异的选择。目前，基于石墨烯的抗菌材料多为复合材料，如石墨烯-纳米银复合物，杨等人通过一步电化学沉积制备石墨烯/银纳米粒子复合材料：配制氧化石墨烯和银盐的稳定分散液，通过一步循环伏安电沉积法制备了石墨烯/银纳米粒子复合材料；王等人采用改进的Hummers法制备氧化石墨，加入一定量的聚乙烯亚胺和硝酸银配位复合物，通过自组装法及硼氢化钠还原，制备石墨烯/银纳米复合材料，其抗菌有效浓度4 mg/mL起，该类材料通过化学法利用石墨烯作为载体，其通过释放纳米银离子进行抗菌，材料的初期抗菌效果较好，但由于石墨烯负载的银离子有限，其接触式抗菌的有效时间较短，存在抗菌稳定性差，抗菌有效时长短的问题，且该种复合材料制造的成本较高，经济比较低，不利于石墨烯抗菌的广泛使用普及。而氧化石墨烯虽然抗菌性能优秀，但在生物相容性方面较低。发明内容本发明的目的是提供一种石墨烯抗菌材料及其制备方法和应用，解决了现有技术中石墨烯抗菌材料制备工艺复杂且抗菌稳定性差的问题，该方法能够制备得到具有抗菌且稳定性好的石墨烯抗菌材料。为了达到上述目的，本发明提供了一种石墨烯抗菌材料的制备方法，该方法包含：将石墨烯经过氧等离子体、紫外线照射或惰性气体氛围下的退火处理以使其表面形成氧缺失的活性位点，然后经过含氧氛围下的退火处理，在石墨烯表面形成碳氧键，以获得石墨烯抗菌材料。其中，所述紫外线照射的波长为200～275nm；所述惰性气体氛围下的退火处理和含氧氛围下的退火处理，预退火时间为t1，退火时间为t，退火温度为T，恢复至室温的时间为t2，且退火温度和时间分别满足如式和所示的公式；T*t=Ct1=t2=T/K式中，C为时间常数，取值为100~3000℃*h；式中，K为时间常数，取值为2~70 ℃/min。本发明的氧等离子体处理过程中，会对石墨烯表面进行轰击，造成缺陷，同时氧等离子处理会造成表面不同价态及类型的结合氧脱附，形成CO、CO2，也为后续的退火处理提供活性位点，为形成表面只有氧碳键结合的石墨烯提供反应基础。本发明的紫外线照射处理，采用的紫外线为短波灭菌紫外线，所在波段为UVC波段，波长范围200～275nm，在该波段的紫外线照射时，会将照射范围内的氧形成臭氧，形成的臭氧很稳定，石墨烯在紫外线处理时，表面的结合氧脱附形成臭氧，同时，氧的缺失也为后续退火处理提供活性位点，为形成表面只有氧碳键结合的石墨烯提供反应基础。本发明的退火处理，预退火为升温过程，为石墨烯提供环境温度，是后续退火处理的反应基础，恢复阶段为降温至室温的过程，是退火处理的最后阶段。关于预退火时间t1和恢复时间为t2，两者相等，而且为保证石墨烯结构的稳定，预退火和恢复过程不可过短或过长，过短易造成石墨烯表面和内部的接触温差过大，结构不稳定；过长则效用很低且对实际抗菌效果没有帮助。时间常数K主要取决于退火温度。石墨烯在不同温度下，表面基团吸附、脱附的类型与含量均不相同，即含氧基团形成和脱附有特定的温度；同时，在一定温度下进行的退火处理，存在反应状态和饱和状态，时间常数C的不同反应石墨烯在不同温度下退火反应完全，为饱和状态的相应参数。因此，本发明的方法能够通过氧等离子体处理、紫外线照射处理、非含氧气体退火处理作为氧脱附手段，为后续含氧气体退火处理提供反应基础，提升石墨烯表面氧含量和形成以氧碳键结合表面的石墨烯抗菌材料。优选地，所述碳氧键为O=C键和/或O-C键。优选地，所述氧等离子体处理的条件为：等离子体气源为O2，处理温度为100~300℃，处理时间为10~120 min；所述紫外线照射处理的条件，为：波长为200～275nm，照射时间为10~100 min。优选地，所述惰性气体选自氩气、氮气和氦气中任意一种或两种以上；所述含氧氛围选自空气或氧气。空气和氧气作为含氧气体，两者在退火处理作为氧源，为形成表面氧碳键结合石墨烯的氧提供反应物，是氧吸附类型。氩气、氮气和氦气作为非含氧气体，在退火处理中，石墨烯表面的结合氧会脱附，形成CO、CO2，是氧脱附类型。优选地，所述石墨烯选自以机械剥离法、晶体外延法或CVD法制备的石墨烯，或以Hummer法制备的氧化石墨烯再经还原得到的还原氧化石墨烯，或以真空辅助过滤法制备的还原氧化石墨烯薄膜，或涂敷法、LB法或平面自组装法制备的石墨烯薄膜。优选地，将所述石墨烯抗菌材料与分散剂和/或增稠剂超声处理。优选地，所述分散剂选自SDBS、芘丁酸、Brij700、PVP、CTAB、Triton-X、Tween-80、PSS和PDDA中任意一种或两种以上；所述增稠剂选自羧甲基纤维素、丙二醇藻蛋白酸酯、甲基纤维素、淀粉磷酸钠、羧甲基纤维素钠、藻蛋白酸钠、壳聚糖、聚丙烯酸钠中任意一种或两种以上。石墨烯在水系溶剂中时，由于本身结构的疏水性，分散极其不均且容易沉底，不利于在与细菌接触或抗菌测试时充分接触，导致不能发挥石墨烯抗菌材料的抗菌性能，因此通过分散剂提高其分散性。本发明的另一目的是提供采用所述的制备方法获得的石墨烯抗菌材料。本发明的另一目的是提供所述的石墨烯抗菌材料在抗菌方面的应用。本发明的石墨烯抗菌材料及其制备方法和应用，解决了现有技术中石墨烯抗菌材料制备工艺复杂且抗菌稳定性差的问题，具有以下优点：本发明的石墨烯抗菌材料的制备，通过氧等离子体、紫外线照射或惰性气体氛围下的退火处理以使其表面形成氧缺失的活性位点，然后经过含氧氛围下的退火处理，在石墨烯表面形成碳氧键，丰富石墨烯表面的氧，制备方法简单，可操作性好，制备得到的石墨烯抗菌材料的稳定性高，存放7个月表面结构没有发生变化，具有高抗菌性的同时有优异的生物相容性，利用该抗菌材料表面氧碳键对细菌结构造成破坏，从而对细菌造成抑制性作用，对金黄色葡萄球菌的抗菌率最高可达95%。附图说明图1为本发明的石墨烯抗菌材料的制备流程图。图2为本发明实施例1-4的高效石墨烯材料及未处理的石墨烯的红外光谱图。图3为本发明实施例4的高效石墨烯材料的X射线光电子能谱图。图4为本发明实施例4的高效石墨烯材料的平板菌落图。图5为本发明实验例1的抗菌有效时长结果。图6为本发明实验例2的生物相容性结果。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种石墨烯抗菌材料的制备方法，参见图1，该方法包含：将50 mg的石墨烯采用去离子水清洗，过滤，烘干，烘干温度为80 ℃，烘干时间为15 h，以去除杂质和污染物；将经过步骤处理的石墨烯材料进行氧等离子体，其中，氧等离子体处理的条件为：等离子体气源为O2，处理温度为150 ℃，处理时间为30 min；将经过步骤处理的石墨烯材料在含氧氛围中退火处理，处理条件为：在空气氛围中进行，退火时间为5 h，退火温度为200 ℃，预退火时间为30 min，恢复时间为30min；将经过步骤处理的石墨烯材料进行超声处理，超声时间为0.5 h，获得石墨烯抗菌材料。实施例2一种石墨烯抗菌材料的制备方法，该方法包含：将50 mg的石墨烯采用去离子水清洗，过滤，烘干，烘干温度为80 ℃，烘干时间为15 h，以去除杂质和污染物；将经过步骤处理的石墨烯材料进行紫外线照射处理，条件为照射时间为60 min，紫外线波段范围为200～275nm；将经过步骤处理的石墨烯材料在含氧氛围中退火处理，处理条件为：在空气氛围中进行，退火时间为5 h，退火温度为200 ℃，预退火时间为30 min，恢复时间为30min；将经过步骤处理的石墨烯材料和分散剂PVP进行超声处理，超声时间为0.5 h，获得石墨烯抗菌材料。实施例3一种石墨烯抗菌材料的制备方法，该方法包含：将50 mg的石墨烯采用去离子水清洗，过滤，烘干，烘干温度为80 ℃，烘干时间为15 h，以去除杂质和污染物；将经过步骤处理的石墨烯材料在惰性气体氛围中退火处理，处理条件为：在氮气氛围中进行，退火时间为5 h，退火温度为100 ℃，预退火时间为30 min，恢复时间为30 min；将经过步骤处理的石墨烯材料在含氧氛围中退火处理，处理条件为：在空气氛围中进行，退火时间为5 h，退火温度为200 ℃，预退火时间为30 min，恢复时间为30min；将经过步骤处理的石墨烯材料和壳聚糖进行超声处理，超声时间为0.5 h，获得石墨烯抗菌材料。实施例4一种石墨烯抗菌材料的制备方法，该方法包含：将50 mg的石墨烯采用去离子水清洗，过滤，烘干，烘干温度为80 ℃，烘干时间为15 h，以去除杂质和污染物；将经过步骤处理的石墨烯材料在惰性气体氛围中退火处理，处理条件为：在氮气氛围中进行，退火时间为5 h，退火温度为200 ℃，预退火时间为30 min，恢复时间为30 min；将经过步骤处理的石墨烯材料在含氧氛围中退火处理，处理条件为：在空气氛围中进行，退火时间为5 h，退火温度为200 ℃，预退火时间为30 min，恢复时间为30min；将经过步骤处理的石墨烯材料与分散剂PVP和壳聚糖一起进行超声处理，超声时间为0.5 h，获得石墨烯抗菌材料。样例的材料结构表征1、红外光谱对上述实施例1-4制备的高效抗菌石墨烯材料，以及未经过任何处理的石墨烯，进行红外光谱检测，结果如图2所示。从图2中可以看出，在3435 cm-1处为一强宽峰，为−OH基团。此处的−OH是分子间氢键的OH伸缩振动峰和吸附水的−OH基团的吸收振动峰。与此同时，1730 cm-1处为C=O基团，此处峰强度从样例1至样例4依次增强，而未处理的石墨烯在此处的峰很平缓，说明C=O键含量很好。在1180 ~1250 cm-1范围的峰为C−O−C基团，此处峰强度从样例1至样例4依次增强，未处理的石墨烯在此处的峰强度相对样例3和样例4低。2、X射线光电子能谱为了进一步表征本发明制备的表面氧碳键调控石墨烯抗菌材料，针对样例4进行X射线光电子能谱测试，得到C 1s高分辨谱图，表征经过退火处理后石墨烯的表面基团，如图3所示。从图3可以看出，表面C元素结合基团为C=C、C=O和C−O键，与FTIR的测试结果相当，证实了本发明有效制备了表面氧碳键结合的石墨烯抗菌材料。实验例1 抗菌实验1、抗菌效果将上述实施例1-4制备的高效石墨烯材料，分别进行平板菌落计数法抗菌测试，标准抗菌测试的流程具体如下：依照国家对抗菌性实验的标准，获得处于非衰减期的细菌母液，为金黄色葡萄球菌，将其置于5 mL的Luria-Bertani 培养基中进行活化获得细菌子液。将四组样例材料置于10 mL LB液体培养基中，制备质量浓度均为1 mg/mL的样例1至样例4的石墨烯溶液，再增设不加任何抗菌材料的空白LB液体培养基作为空白对照组。随后在五组实验组中加入10 µL的细菌子液，并置于37 ℃的恒温振荡摇床中培养4 h。利用LB培养基按照梯度稀释法对五组实验组的溶液进行稀释操作，稀释到合适倍数后，最后分别取30 µL的混合液在琼脂板上进行涂覆，以完成细菌的转移培养操作，随后将五组涂敷的琼脂板置于37 ℃环境中。放置15 h后，观察琼脂版上的菌落数以完成平板计数法，对材料进行抗菌性评估。平板菌落图如图4所示，对得到的菌落平板计数并计算，最终得到上述实例材料的抗菌率分别可达72.5 %、73 %、89.3 %、95 %，样例1-4抗菌率的区别，由处理工艺的不同以及参数造成，与分散剂及增稠剂的选取并无相关性。与前述对样例1-4的材料表征结果相吻合，C=O和C−O−C键含量最高的样例4表现出更好的抑菌效果。从抗菌测试和表面结构的结果可以看出，样例1-4的石墨烯抗菌材料表面的C=O和C−O键起了关键的协同作用，对金黄色葡萄球菌的抗菌效果优异。2、抗菌有效时长对样例1-4进行抗菌有效时长测试实验。取5*50 mL LB培养基分别置于五组离心管中，并分别加入各20 mg样例1-4以设定为实验组和不添加材料作为空白对照组。随后将五组样品进行超声处理，超声时间20 min；随后依次加入50 µL处于生长期的金黄色葡萄球菌，最后放置在37 ℃的摇床内培养。每隔2 h即分别在0 h，2 h，4 h，6 h，8 h，10 h，12 h的时间节点处，分别各取每组1 ml溶液，利用紫外可见分光光度仪在600 nm 处监测OD值，以了解暴露于不同样例下的细菌生长情况。对于细菌来说，其在600 nm处有特定吸收峰，相对而言OD值越大表明细菌浓度越高，但是无法对应具体的细菌数目，因此一般在观察细菌数目的变化时利用OD值的变化来呈现，用作定性分析。从而可以得出不同样例对金黄色葡萄球菌的抗菌效果结果如图5所示。从图5得出，随着时间的变化，各组前后抗菌率基本保持一致。其中样例4的抗菌表现最佳，样例1-3受初始抗菌效果的影响，总体上抗菌效果略逊于样例4。受细菌繁殖特点影响，后期空白对照组在培养基内的生长空间及养分逐步减小，生长放缓，实际场景中细菌的数目会比实验所得数目少，因此受检测手段限制，有效抗菌时长可更高，抗菌率可更高，样例1-4的准确抗菌率由上文中的平板菌落计数法确定，综合来看，样例1-4的有效抗菌时长均可达12 h。实验例2 生物相容性对样例1-4进行生物相容性实验。将各1mg的样例1-4加入离心管，并分别添加1 mL猪精子生物细胞混合以进行接触培养4 h作为实验组，增设未添加材料的猪精子细胞作为空白对照组，最后放置于17℃环境中培养，分别在培养1 h和3 h时间节点处，各取10 mL混合液，利用计算机辅助精子质量分析系统仪器得到精子活性值，测试接触培养后的细胞活性，以表征生物相容性，精子细胞活性越高代表生物相容性越好，结果如图6所示。从图6可以看出，样例1-4与空白对照组的活性基本持平，在合理范围内降低。其中，样例1的生物相容性最好是因为样例1经过氧等离子体处理后，表面氧脱附，对精子细胞细胞壁等成分的影响也随之降低，而样例4表面富含氧，会对精子细胞结构造成一定程度影响，但在培养3 h后活力仅降低7%，同时猪精子细胞作为极易受环境影响的细胞，十分脆弱。因此，该相容性实验很好说明了本发明样例制备的石墨烯抗菌材料具有高抗菌性的同时有优异的生物相容性。实验例3 稳定性实验将本发明实施例4制备的石墨烯抗菌材料存放7个月后进行傅里叶红外光谱测试，与刚制备时的红外光谱对比，两者的表面结构没有发生变化，保持一致，稳定性高。尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。在本领域技术人员阅读了上述内容后，对于本发明的多种修改和替代都将是显而易见的。因此，本发明的保护范围应由所附的权利要求来限定。
