标题title
一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置及拔取方法
摘要abst
本发明涉及棉秆拔取设备技术领域，具体涉及一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置及拔取方法。该装置中相邻的夹持组件之间设置有柔性带组件，使得整个夹持机构具有第一拉拔通道和第二拉拔通道。棉田中的棉秆经分禾器的引导后，依次经过拔秆带的拔秆片的第一次夹持以及相邻夹持组件中夹持段的拔秆片之间的第二次夹持，进而对棉秆实现了二次拉拔，大大提升了对棉秆夹持的稳定性。通过设置第一拉拔通道，利用拔秆带将宽窄行种植模式下两行一垄的棉秆分成单行进行拉杆，更加省力，降低了棉秆的漏拔率。同时，拔秆带的柔性能够有效降低棉秆的拔断率。通过设置第二拉拔通道，利用拔秆片之间的第二次夹持，对棉秆实施第二次拉拔，进而进一步提高了拔净率。
权利要求书clms
1.一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，包括分禾器、机架、传动系统和夹持机构，所述分禾器连接在机架的前端，所述机架上设置有与牵引设备相连的悬挂结构，所述机架的后端设置有限深轮；所述传动系统的动力轴与动力设备的输出轴相连，所述传动系统的输出端与夹持机构相连，并为夹持机构提供动力；所述夹持机构包括夹持组件、连接架和斜架，所述夹持组件的前端通过斜架与机架相连，所述夹持组件的上方设置有转轴，所述转轴的端部与机架相连，所述夹持组件的后端通过连接架与转轴相连，所述夹持组件沿转轴的轴向排布，相邻夹持组件之间设置有柔性带组件；所述柔性带组件包括第一夹持底盘，所述第一夹持底盘与机架相连，所述第一夹持底盘上设置有两组导轮，每组导轮的外侧均卷绕有拔秆带；所述夹持组件包括第二夹持底盘和张紧机构，所述连接架和斜架均与第二夹持底盘相连，所述第二夹持底盘上设置有夹持从动链轮和夹持主动链轮，所述夹持从动链轮通过拔取链条与夹持主动链轮相连，所述夹持主动链轮与传动系统的输出端相连，所述拔取链条的外侧设置有拔秆片，所述拔取链条具有夹持段，所述张紧机构位于夹持段；所述拔秆带与拔秆片之间形成第一拔秆通道，相邻夹持组件中拔取链条的夹持段的拔秆片之间形成第二拔秆通道。2.根据权利要求1所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述传动系统包括变速箱、前传动轴、后传动轴和下传动轴，所述变速箱固定安装在机架上，所述变速箱的输入端与动力设备的输出轴相连，所述变速箱的输出端与前传动轴的输入端相连，所述前传动轴的输出端设置有第一传动链轮，所述后传动轴通过侧轴承座与机架相连，所述后传动轴的输入端设置有第二传动链轮，所述第一传动链轮通过传动链条与第二传动链轮相连，所述后传动轴上设置有主动锥齿轮，所述下传动轴的输入端设置有从动锥齿轮，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮相啮合，所述夹持主动链轮与下传动轴的输出端相连，所述转轴的轴线平行于后传动轴的轴线。3.根据权利要求1所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述斜架的一端与第二夹持底盘相连，所述斜架的另一端通过角度调节结构与机架相连，所述第二夹持底盘与牵引设备的前进方向的反方向之间形成拔取角度，所述角度调节结构包括调节板和销轴，所述调节板的一端与斜架铰接，所述调节板上设置有供销轴穿设的调节孔，所述调节板的另一端通过销轴与机架相连。4.根据权利要求2所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述连接架上设置有轴承支撑板，所述下传动轴的输入端通过轴承座与轴承支撑板相连。5.根据权利要求3所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述拔取角度为10o-60o。6.根据权利要求1所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述拔秆片的表面设置有防滑纹路。7.根据权利要求1所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述机架包括前横梁和后横梁，所述前横梁与后横梁之间通过侧梁焊接在一起，所述分禾器通过支架与前横梁相连，所述限深轮通过调节杆与侧梁相连，所述转轴的端部与侧梁相连。8.根据权利要求1所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述夹持组件包括端部夹持组件和中部夹持组件，所述端部夹持组件位于转轴的端部侧，所述中部夹持组件位于一对端部夹持组件之间，所述中部夹持组件的两侧均具有拔取链条，所述端部夹持组件的内侧具有拔取链条。9.根据权利要求1所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置，其特征在于，所述转轴的端部设置有销孔，所述销孔内穿设有销钉，所述销钉与机架之间设置有挡片。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的宽窄行棉秆柔性拉拔装置的拔取方法，其特征在于，包括：步骤一、将机架上的悬挂结构与牵引设备连接，连接动力设备的输出轴与传动系统的动力轴，牵引设备将机架牵引至棉田中；步骤二、根据棉田中棉秆的种植情况，调节机架后端距离地面的高度值，并且调节第二夹持底盘与牵引设备的前进方向的反方向之间的拔取角度；步骤三、启动动力设备，动力设备通过传动系统将动力传递至夹持主动链轮，夹持主动链轮带动拔取链条旋转，拔秆带与拔秆片对棉秆实施第一次拉拔，并将棉秆向拔取链条的夹持段输送，随即，相邻夹持组件中拔取链条的夹持段的拔秆片对棉秆实施第二次拉拔，棉秆依次经过第一拔秆通道和第二拔秆通道后被抛至在棉田中等待收集作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及棉秆拔取设备技术领域，具体涉及一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置及拔取方法。背景技术新疆是中国棉花的主要种植区，为了进一步提高棉花的产量，在新疆的大部分地区采用宽窄行的种植模式，即采用宽行和翟航相间排列的种植方式。在棉花的种植过程中，宽行的行距通常约为660mm，窄行的行距通常约为100mm。如此一来，有利于改善田间种植的通风透光条件，便于在植株成长中后期的田间管理，进而大幅提升了棉花的产量。棉花在采摘时会产生大量副产物，棉秆就是最主要的棉花副产物之一。棉秆是一种可再生生物质资源，可以作为燃料燃烧，可以加工成为喂养家禽的饲料，也可用于造纸、制板、食用菌培养、环保材料、化学制品、秸秆碳及建筑材料等，棉秆用处十分巨大，若合理运用，将产生巨大的经济利益。在新疆宽窄行种植模式下，棉秆的回收难以使用拉拔的方式收获。现有的棉秆回收机具多数为秸秆粉碎还田机或棉秆入土收获设备。其中，秸秆粉碎还田机不利于棉秆的生物质回收再利用。若采用棉秆入土收获设备对宽窄两行棉秆同时收获，刚性起拔，容易造成棉秆折断或漏拔，影响收净率。经检索，中国专利文献CN105325114A中公开了一种棉花秸秆整株拔取机的拔取装置。该拔取装置包括运动机构和固定部件，运动机构设置在固定部件的上前方。运动机构包括曲柄、导杆、连杆、滑套、抓紧装置和固定杆。导杆一端铰接在固定杆上，另一端与连杆顶端铰接。滑套套在导杆上。曲柄一端与一号支杆铰接，另一端与滑套铰接。抓紧装置包括滑块、夹体、滑杆和弹簧。滑块顶部与连杆的底端铰接。夹体分为左右两半，且两半夹体在尾部铰接，夹体底面上设置有滑槽。滑杆末端设置有滚轮。该滚轮设置在滑槽内，滑杆首端固定在三角块上。弹簧一端固定在夹体首端，另一端固定在滑杆上。虽然，上述拔取装置可搭载农机使用，并将棉花秸秆整株拔下放置在棉田中，在一定程度上提高了棉秆的回收效率。但是，该拔取装置的起拔方式属于一次性起拔，在棉秆回收的过程中，容易出现断拔甚至漏拔的现象，难以彻底回收棉田中的棉秆，进而影响后续的田间作业。又如，中国专利文献CN101965773A中公开了一种不对行棉秆收获机及其棉秆拔取收获台。其中，棉秆拔取收获台设置在该行走底盘前端并与切碎装置连接。切碎装置与集料装置连接。棉秆拔取收获台和切碎装置分别与行走底盘的动力结构连接。收获台包括机架及安装在该机架上的棉秆拔取装置、棉秆输送装置及传动系统。棉秆拔取装置及棉秆输送装置分别与传动系统连接。棉秆拔取装置设置在棉秆输送装置前端下方。棉秆输送装置包括整理链板。虽然，上述棉秆拔取收获台实现了棉秆的不对行拔取，收获适应性好，能耗低。但是，该收获台在回收棉秆的同时，容易对种植地膜造成破坏形成残膜，进而影响了残膜的回收率。综上所述，在宽窄行种植模式下的棉秆回收过程中，如何设计一种拉拔装置，用以实现对棉秆的柔性起拔，保护地膜的完整性，进而提升残膜的回收率，同时，避免对棉秆的漏拔，进一步提高棉秆的拔净率，就成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于，为宽窄行种植模式下的棉秆回收过程中，提供一种拉拔装置，用以实现对棉秆的柔性起拔，保护地膜的完整性，进而提升残膜的回收率，同时，避免对棉秆的漏拔，进一步提高棉秆的拔净率。为实现上述目的，本发明采用如下方案：提出一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置，包括分禾器、机架、传动系统和夹持机构，所述分禾器连接在机架的前端，所述机架上设置有与牵引设备相连的悬挂结构，所述机架的后端设置有限深轮；所述传动系统的动力轴与动力设备的输出轴相连，所述传动系统的输出端与夹持机构相连，并为夹持机构提供动力；所述夹持机构包括夹持组件、连接架和斜架，所述夹持组件的前端通过斜架与机架相连，所述夹持组件的上方设置有转轴，所述转轴的端部与机架相连，所述夹持组件的后端通过连接架与转轴相连，所述夹持组件沿转轴的轴向排布，相邻夹持组件之间设置有柔性带组件；所述柔性带组件包括第一夹持底盘，所述第一夹持底盘与机架相连，所述第一夹持底盘上设置有两组导轮，每组导轮的外侧均卷绕有拔秆带；所述夹持组件包括第二夹持底盘和张紧机构，所述连接架和斜架均与第二夹持底盘相连，所述第二夹持底盘上设置有夹持从动链轮和夹持主动链轮，所述夹持从动链轮通过拔取链条与夹持主动链轮相连，所述夹持主动链轮与传动系统的输出端相连，所述拔取链条的外侧设置有拔秆片，所述拔取链条具有夹持段，所述张紧机构位于夹持段；所述拔秆带与拔秆片之间形成第一拔秆通道，相邻夹持组件中拔取链条的夹持段的拔秆片之间形成第二拔秆通道。作为优选，传动系统包括变速箱、前传动轴、后传动轴和下传动轴，变速箱固定安装在机架上，变速箱的输入端与动力设备的输出轴相连，变速箱的输出端与前传动轴的输入端相连，前传动轴的输出端设置有第一传动链轮，后传动轴通过侧轴承座与机架相连，后传动轴的输入端设置有第二传动链轮，第一传动链轮通过传动链条与第二传动链轮相连，后传动轴上设置有主动锥齿轮，下传动轴的输入端设置有从动锥齿轮，主动锥齿轮与从动锥齿轮相啮合，夹持主动链轮与下传动轴的输出端相连，转轴的轴线平行于后传动轴的轴线。如此设置，优化了传动系统的空间布置，利用传动链条连接前传动轴和候传动轴，便于将位于机架前端的动力设备的动力平稳的传递至位于机架中部的后传动轴上，进而有利于下传动轴通过夹持主动链轮驱动拔取链条转动，进一步提升了夹持组件对棉秆夹持力的均匀性和平稳性，提高了棉秆的拔净率。作为优选，斜架的一端与第二夹持底盘相连，斜架的另一端通过角度调节结构与机架相连，第二夹持底盘与牵引设备的前进方向的反方向之间形成拔取角度，角度调节结构包括调节板和销轴，调节板的一端与斜架铰接，调节板上设置有供销轴穿设的调节孔，调节板的另一端通过销轴与机架相连。如此设置，通过将销轴插入调节板上不同的调节孔内，便于根据棉田中种植棉秆的实际情况及时调整不同的拔取角度，进而得到合适的棉秆收获角度，大大避免了漏拔的情况发生，同时避免了夹持组件的前端插入地面，进一步保护了地膜的完整性，有利于提升棉田中残膜的回收率。作为优选，连接架上设置有轴承支撑板，下传动轴的输入端通过轴承座与轴承支撑板相连。如此设置，保证了各个下传动轴之间的平行度，有利于提升整个传动系统的平稳性。作为优选，拔取角度为10o-60o。作为优选，拔秆片的表面设置有防滑纹路。如此设置，大大增加了棉秆与第一拔秆通道和第二拔秆通道之间的摩擦力，避免了棉秆在拔秆片的表面滑动，有利于进一步减小拔秆片的磨损，进而提升了拔秆片的使用寿命。作为优选，机架包括前横梁和后横梁，前横梁与后横梁之间通过侧梁焊接在一起，分禾器通过支架与前横梁相连，限深轮通过调节杆与侧梁相连，转轴的端部与侧梁相连。如此设置，优化了机架的整体结构，进一步提高了机架的整体刚度，分禾器用于扶持、分送棉秆，使棉秆顺利进入第一拔秆通道和第二拔秆通道，分禾器还具有扶起倒伏棉秆，实现正常收获的作用，同时，分禾器还有利于防止高速运转的拔取链条由于棉秆快速进入而卡滞，对其后部的夹持机构起到保护作用，限深轮用于调整机架后部的高度，进而有利于将夹持机构调整至合适的收获角度，进一步提升了棉秆的拔净率。作为优选，夹持组件包括端部夹持组件和中部夹持组件，端部夹持组件位于转轴的端部侧，中部夹持组件位于一对端部夹持组件之间，中部夹持组件的两侧均具有拔取链条，端部夹持组件的内侧具有拔取链条。如此设置，使得拔取链条均位于整个机架的内侧，有利于提升装置运行的安全性。作为优选，转轴的端部设置有销孔，销孔内穿设有销钉，销钉与机架之间设置有挡片。如此设置，销钉用于限制转轴的轴向位移，挡片用于进一步提升销钉对转轴的轴向限制的结构强度，使得转轴在承受径向载荷的同时，也具有轴向承载能力，进而进一步提升了夹持机构的抗冲击性能。本发明还提出一种使用前述宽窄行棉秆柔性拉拔装置的拔取方法，包括：步骤一、将机架上的悬挂结构与牵引设备连接，连接动力设备的输出轴与传动系统的动力轴，牵引设备将机架牵引至棉田中；步骤二、根据棉田中棉秆的种植情况，调节机架后端距离地面的高度值，并且调节第二夹持底盘与牵引设备的前进方向的反方向之间的拔取角度；步骤三、启动动力设备，动力设备通过传动系统将动力传递至夹持主动链轮，夹持主动链轮带动拔取链条旋转，拔秆带与拔秆片对棉秆实施第一次拉拔，并将棉秆向拔取链条的夹持段输送，随即，相邻夹持组件中拔取链条的夹持段的拔秆片对棉秆实施第二次拉拔，棉秆依次经过第一拔秆通道和第二拔秆通道后被抛至在棉田中等待收集作业。本发明提供的一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置及拔取方法与现有技术相比，具有如下突出的实质性特点和显著进步：1、该宽窄行棉秆柔性拉拔装置中相邻的夹持组件之间设置有柔性带组件，使得整个夹持机构具有第一拉拔通道和第二拉拔通道，棉田中的棉秆经分禾器的引导后，依次经过拔秆带的拔秆片的第一次夹持以及相邻夹持组件中夹持段的拔秆片之间的第二次夹持，进而对棉秆实现了二次拉拔，大大提升了对棉秆夹持的稳定性，通过设置第一拉拔通道，利用拔秆带将宽窄行种植模式下两行一垄的棉秆分成单行进行拉杆，更加省力，降低了棉秆的漏拔率，同时拔秆带的柔性能够有效降低棉秆的拔断率，通过设置第二拉拔通道，利用拔秆片之间的第二次夹持，对棉秆实施第二次拉拔，进而进一步提高了拔净率；2、该宽窄行棉秆柔性拉拔装置中的夹持机构的一端通过转轴与机架相连，且能够绕转轴的轴线转动，进而有利于根据种植棉秆的实际情况，调节第二夹持底盘与牵引设备的前进方向的反方向之间的拔取角度，结合限深轮上调节杆对机架后部高度的调节，使得夹持组件获得最佳的收获角度，实现了对棉秆的无入土收获，从而保护了地膜的完整性，提升了棉田中残膜的回收率。附图说明图1是本发明实施例中一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置的立体结构示意图；图2是夹持机构与调节板的装配结构示意图；图3是机架的立体结构示意图；图4是夹持机构的结构示意图；图5是传动系统的立体结构示意图；图6是棉花种植地的示意图。附图标记：拔秆片1、拔秆带2、导轮3、夹持从动链轮4、拔取链条5、分禾器6、悬挂结构7、动力轴8、变速箱9、前传动轴10、传动链条11、第一传动链轮12、第二传动链轮13、后传动轴14、主动锥齿轮15、从动锥齿轮16、下传动轴17、夹持主动链轮18、调整杆19、限深轮20、调节板21、销轴22、前横梁23、侧梁24、斜架25、连接架26、后横梁27、轴承支撑板28、第二夹持底盘29、张紧机构30、第一夹持底盘31、侧轴承座32、销钉33、挡片34、转动轴35、支架36。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式进行详细描述。如图1-5所示的一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置，用于在图6所示的棉花种植地中。其中，棉花植株在宽窄行种植模式下，宽行的行距通常约为660mm，窄行的行距通常约为100mm。该装置中相邻的夹持组件之间设置有柔性带组件，使得整个夹持机构具有第一拉拔通道和第二拉拔通道。棉田中的棉秆经分禾器的引导后，依次经过拔秆带的拔秆片的第一次夹持以及相邻夹持组件中夹持段的拔秆片之间的第二次夹持，进而对棉秆实现了二次拉拔，大大提升了对棉秆夹持的稳定性。通过设置第一拉拔通道，利用拔秆带将宽窄行种植模式下两行一垄的棉秆分成单行进行拉杆，更加省力，降低了棉秆的漏拔率。同时，拔秆带的柔性能够有效降低棉秆的拔断率。通过设置第二拉拔通道，利用拔秆片之间的第二次夹持，对棉秆实施第二次拉拔，进而进一步提高了拔净率。如图1所示，一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置包括分禾器6、机架、传动系统和夹持机构。分禾器6连接在机架的前端。机架上设置有与牵引设备相连的悬挂结构7。机架的后端设置有限深轮20。传动系统的动力轴8与动力设备的输出轴相连。传动系统的输出端与夹持机构相连，并为夹持机构提供动力。如图3所示，夹持机构包括夹持组件、连接架26和斜架25。夹持组件的前端通过斜架25与机架相连。夹持组件的上方设置有转轴。转轴的端部与机架相连。夹持组件的后端通过连接架26与转轴相连。夹持组件沿转轴的轴向排布。相邻夹持组件之间设置有柔性带组件。如图4所示，柔性带组件包括第一夹持底盘31。第一夹持底盘31与机架相连。第一夹持底盘31上设置有两组导轮3。每组导轮3的外侧均卷绕有拔秆带2。如图4结合图3所示，夹持组件包括第二夹持底盘29和张紧机构30。连接架26和斜架25均与第二夹持底盘29相连。第二夹持底盘29上设置有夹持从动链轮4和夹持主动链轮18。夹持从动链轮4通过拔取链条5与夹持主动链轮18相连。如图1所示，夹持主动链轮18与传动系统的输出端相连。拔取链条5的外侧设置有拔秆片1。拔取链条5具有夹持段，张紧机构30位于夹持段。如图4所示，拔秆带2与拔秆片1之间形成第一拔秆通道。相邻夹持组件中拔取链条5的夹持段的拔秆片1之间形成第二拔秆通道。通过设置第一拉拔通道，利用拔秆带将宽窄行种植模式下两行一垄的棉秆分成单行进行拉杆，更加省力，降低了棉秆的漏拔率。同时，拔秆带的柔性能够有效降低棉秆的拔断率。通过设置第二拉拔通道，利用拔秆片之间的第二次夹持，对棉秆实施第二次拉拔，进而进一步提高了拔净率。其中，悬挂结构7可选用三点悬挂装置。牵引设备可选用拖拉机。动力设备可选用柴油机。如图2接和图3所示，斜架25的一端与第二夹持底盘29相连。斜架25的另一端通过角度调节结构与机架相连。第二夹持底盘29与牵引设备的前进方向的反方向之间形成拔取角度。其中，拔取角度为10o-60o。角度调节结构包括调节板21和销轴22。调节板21的一端与斜架25铰接。调节板21上设置有供销轴22穿设的调节孔。调节板21的另一端通过销轴22与机架相连。如此设置，通过将销轴22插入调节板21上不同的调节孔内，便于根据棉田中种植棉秆的实际情况及时调整不同的拔取角度，进而得到合适的棉秆收获角度，大大避免了漏拔的情况发生。同时，避免了夹持组件的前端插入地面，进一步保护了地膜的完整性，有利于提升棉田中残膜的回收率。调节孔可在调节板21上呈圆弧等间距排布，通过将销轴22插入调节板21上不同的调节孔内，便于将拔取角度调整至10o、20o、30o、40o、50o、60o。如图5所示，传动系统包括变速箱9、前传动轴10、后传动轴14和下传动轴17。变速箱9固定安装在机架上。变速箱9的输入端与动力设备的输出轴相连。变速箱9的输出端与前传动轴10的输入端相连。前传动轴10的输出端设置有第一传动链轮12。后传动轴14通过侧轴承座32与机架相连。后传动轴14的输入端设置有第二传动链轮13。第一传动链轮12通过传动链条11与第二传动链轮13相连。后传动轴14上设置有主动锥齿轮15。下传动轴17的输入端设置有从动锥齿轮16。主动锥齿轮15与从动锥齿轮16相啮合。夹持主动链轮18与下传动轴17的输出端相连。转轴的轴线平行于后传动轴14的轴线。如此设置，优化了传动系统的空间布置，利用传动链条11连接前传动轴10和候传动轴，便于将位于机架前端的动力设备的动力平稳的传递至位于机架中部的后传动轴14上，进而有利于下传动轴17通过夹持主动链轮18驱动拔取链条5转动，进一步提升了夹持组件对棉秆夹持力的均匀性和平稳性，提高了棉秆的拔净率。如图3所示，机架包括前横梁23和后横梁27。前横梁23与后横梁27之间通过侧梁24焊接在一起。分禾器6通过支架36与前横梁23相连。限深轮20通过调节杆与侧梁24相连。转轴的端部与侧梁24相连。如此设置，优化了机架的整体结构，进一步提高了机架的整体刚度。分禾器6用于扶持、分送棉秆，使棉秆顺利进入第一拔秆通道和第二拔秆通道，分禾器6还具有扶起倒伏棉秆，实现正常收获的作用。同时，分禾器6还有利于防止高速运转的拔取链条5由于棉秆快速进入而卡滞，对其后部的夹持机构起到保护作用。限深轮20用于调整机架后部的高度，进而有利于将夹持机构调整至合适的收获角度，进一步提升了棉秆的拔净率。宽窄行棉秆柔性拉拔装置中的夹持机构的一端通过转轴与机架相连，且能够绕转轴的轴线转动，进而有利于根据种植棉秆的实际情况，调节第二夹持底盘与牵引设备的前进方向的反方向之间的拔取角度，结合限深轮上调节杆对机架后部高度的调节，使得夹持组件获得最佳的收获角度，实现了对棉秆的无入土收获，从而保护了地膜的完整性，提升了棉田中残膜的回收率。如图1所示，夹持组件包括端部夹持组件和中部夹持组件。端部夹持组件位于转轴的端部侧。中部夹持组件位于一对端部夹持组件之间。中部夹持组件的两侧均具有拔取链条5，端部夹持组件的内侧具有拔取链条5。如此设置，使得拔取链条5均位于整个机架的内侧，有利于提升装置运行的安全性。如图4所示，夹持组件包括第二夹持底盘29和张紧机构30。连接架26和斜架25均与第二夹持底盘29相连。第二夹持底盘29上设置有夹持从动链轮4和夹持主动链轮18。夹持从动链轮4通过拔取链条5与夹持主动链轮18相连。如图1所示，夹持主动链轮18与传动系统的输出端相连。拔取链条5的外侧设置有拔秆片1。拔取链条5具有夹持段，张紧机构30位于夹持段。如图4所示，拔秆带2与拔秆片1之间形成第一拔秆通道。相邻夹持组件中拔取链条5的夹持段的拔秆片1之间形成第二拔秆通道。通过设置第一拉拔通道，利用拔秆带将宽窄行种植模式下两行一垄的棉秆分成单行进行拉杆，更加省力，降低了棉秆的漏拔率。同时，拔秆带的柔性能够有效降低棉秆的拔断率。通过设置第二拉拔通道，利用拔秆片之间的第二次夹持，对棉秆实施第二次拉拔，进而进一步提高了拔净率。夹持组件为配合宽窄行种植模式，在分禾器及第一拔秆通道的协同作用下，对棉秆实现了单行起拔。同时，在研究棉秆力学性能基础上，为增加夹持组件和棉秆之间的接触面积，使用了由柔性材料制成的拔秆带起拔；为增加夹持组件和棉秆之前的夹持力，在第二拔秆通道中使用链条夹持的方式起拔。考虑到磨损，拔秆带和拔秆片均使用了可替换的设计。拔秆片1的表面还可以设置有防滑纹路。如此设置，大大增加了棉秆与第一拔秆通道和第二拔秆通道之间的摩擦力，避免了棉秆在拔秆片1的表面滑动，有利于进一步减小拔秆片1的磨损，进而提升了拔秆片1的使用寿命。如图4所示，张紧机构30位于拔取链条5的夹持段。张紧机构的伸缩端设置有张紧链轮。张紧链轮与拔取链条5相啮合。每条拔取链条5上设置的张紧机构30的数量优选为3-5个。张金机构30 在第二夹持底盘29 上呈等间距排布。此外，如图3所示，连接架26上设置有轴承支撑板28。下传动轴17的输入端通过轴承座与轴承支撑板28相连。如此设置，保证了各个下传动轴17之间的平行度，有利于提升整个传动系统的平稳性。转轴的端部设置有销孔。销孔内穿设有销钉33。销钉33与机架之间设置有挡片34。如此设置，销钉33用于限制转轴的轴向位移。挡片用于进一步提升销钉33对转轴的轴向限制的结构强度，使得转轴在承受径向载荷的同时，也具有轴向承载能力，进而进一步提升了夹持机构的抗冲击性能。本发明实施例中提供的一种宽窄行棉秆柔性拉拔装置使用时，包括如下步骤：步骤一、将机架上的悬挂结构与牵引设备连接，连接动力设备的输出轴与传动系统的动力轴，牵引设备将机架牵引至棉田中；步骤二、根据棉田中棉秆的种植情况，调节机架后端距离地面的高度值，并且调节第二夹持底盘与牵引设备的前进方向的反方向之间的拔取角度；步骤三、启动动力设备，动力设备通过传动系统将动力传递至夹持主动链轮，夹持主动链轮带动拔取链条旋转，拔秆带与拔秆片对棉秆实施第一次拉拔，并将棉秆向拔取链条的夹持段输送，随即，相邻夹持组件中拔取链条的夹持段的拔秆片对棉秆实施第二次拉拔，棉秆依次经过第一拔秆通道和第二拔秆通道后被抛至在棉田中等待收集作业。通过设置分禾器，实现棉秆的扶正，并使棉秆进入一次拔秆机构。通过限深轮上的调整杆可以调整拔秆机构的数值高度，即柔性拔秆机构的离地高度。通过设置角度调节器，可以调节呈左低右高状倾斜的双链底板与机具前进方向反方向形成的角度，便于棉秆进入拔秆区间。将二次拔秆区间设置为链条传动，可以防掉落，增加二次拔秆机构的稳定性。将柔性拔秆装置设置为带纹路拔秆片，目的是便于后续磨损替换与试验的可操作性。通过设置第一拉拔通道，利用拔秆带将宽窄行种植模式下两行一垄的棉秆分成单行进行拉杆，更加省力，降低了棉秆的漏拔率。通过设置第二拉拔通道，利用拔秆片之间的第二次夹持，对棉秆实施第二次拉拔，进而进一步提高了拔净率。通过设置柔性拔秆片和柔性拔秆带使其能够与棉秆柔性接触，降低拔断率，使得机具具有高效、稳定和拔净率好的特点。本发明不局限于上述实施例所述的具体技术方案，除上述实施例外，本发明还可以有其他实施方式。对于本领域的技术人员来说，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等形成的技术方案，均应包含在本发明的保护范围之内。
