标题title
一种头皮净畅乳及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种头皮净畅乳，其按重量百分数计包括以下组份：稻米发酵液33～45％、木香粉0.5～1％、香附粉0.5～5％、厚朴粉5～10％、柑橘皮粉末5～10％、茴香粉3～8％、酸橙果提取物2～5％、肉桂粉5～10％、羌活粉10～15％、牡丹根皮粉1～5％、白术粉3～8％、黄精粉5～10％、菟丝子粉5～10％、增稠剂1～5％。本发明还公开了上述头皮净畅乳的制备方法。本发明的头皮净畅乳使用后不仅能够清洁头发，还能够对头皮毛囊进行清洁，净化头皮毛囊的内外环境的同时，不会对头发和头皮毛囊造成损伤。
权利要求书clms
1.一种头皮净畅乳，其特征在于，按重量百分数计包括以下组份：稻米发酵液33～45％、木香粉0.5～1％、香附粉0.5～5％、厚朴粉5～10％、柑橘皮粉末5～10％、茴香粉3～8％、酸橙果提取物2～5％、肉桂粉5～10％、羌活粉10～15％、牡丹根皮粉1～5％、白术粉3～8％、黄精粉5～10％、菟丝子粉5～10％、增稠剂1～5％。2.如权利要求1所述的头皮净畅乳，其特征在于，按重量百分数计包括以下组份：稻米发酵液38～42％、木香粉0.5～1％、香附粉1～3％、厚朴粉5～8％、柑橘皮粉末5～8％、茴香粉3～5％、酸橙果提取物2～5％、肉桂粉5～8％、羌活粉10～12％、牡丹根皮粉3～5％、白术粉3～8％、黄精粉5～8％、菟丝子粉5～10％、苍术粉2～4％、增稠剂2～3％。3.如权利要求2所述的头皮净畅乳，其特征在于，按重量百分数计包括以下组份：稻米发酵液42％、木香粉1％、香附粉1％、厚朴粉6％、柑橘皮粉末8％、茴香粉3％、酸橙果提取物2％、肉桂粉5％、羌活粉10％、牡丹根皮粉3％、白术粉3％、黄精粉6％、菟丝子粉5％、苍术粉2％、增稠剂3％。4.如权利要求1至3任意一项所述的头皮净畅乳的制备方法，其特征在于：所述增稠剂为黄原胶、明胶、海藻胶、羧甲基纤维素、甲基纤维素、结冷胶、丙醇海藻酸酯中的一种或两种以上混合。5.权利要求1所述的头皮净畅乳的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡10～12h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵12～15d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用；中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉加入稻米发酵液中，常温发酵10～15d，得到中药发酵液；增稠步骤：将中药发酵液加热至45～50℃，然后加入增稠剂，搅拌均匀，冷却至38℃以下。6.如权利要求5所述的头皮净畅乳的制备方法，其特征在于，中药粉发酵步骤中，还加入了苍术粉。7.如权利要求5所述的头皮净畅乳的制备方法，其特征在于，所述稻米发酵步骤中，每100斤稻米加入300～400g酒曲。8.如权利要求5所述的头皮净畅乳的制备方法，其特征在于，所述增稠步骤中，边加入增稠剂边搅拌，并在增稠剂投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm。
说明书desc
技术领域本发明涉及日常洗护用品技术领域，具体涉及一种头皮净畅乳及其制备方法。背景技术洗发液是日常清洁用品之一，用于对头发进行清洁和护理。在洗发液问世之前，人们通常用肥皂、香皂或天然皂角等清洗头发和头皮，但洗发效果不尽如人意，例如，头发会黏结不易梳理，或者散发出不愉快的气味。而今，琳琅满目的洗发液，往往令消费者出现选择性障碍。一般地，现有的洗发液主要成分由表面活性剂、稳泡剂、增稠剂、防腐剂以及香精组成。在洗发时，洗发液经过搓揉会起泡，然后粘附到头发上进行清洁。但这些洗发液仅仅具有清洁头发的功效，并不能对头皮毛囊进行清洁，而且在清洁过程中，会损伤头皮毛囊。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术中洗发液无法对头皮毛囊进行清洁，且会造成头皮毛囊损伤的缺陷，提供一种头皮净畅乳，该头皮净畅乳能够净化头皮毛囊的内外环境，打开头皮营养输送通道，滋养发根，真正保护头发和头皮健康。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种头皮净畅乳，其按重量百分数计包括以下组份：稻米发酵液33～45％、木香粉0.5～1％、香附粉0.5～5％、厚朴粉5～10％、柑橘皮粉末5～10％、茴香粉3～8％、酸橙果提取物2～5％、肉桂粉5～10％、羌活粉10～15％、牡丹根皮粉1～5％、白术粉3～8％、黄精粉5～10％、菟丝子粉5～10％、增稠剂1～5％。优选地，本发明的头皮净畅乳按重量百分数计包括以下组份：稻米发酵液38～42％、木香粉0.5～1％、香附粉1～3％、厚朴粉5～8％、柑橘皮粉末5～8％、茴香粉3～5％、酸橙果提取物2～5％、肉桂粉5～8％、羌活粉10～12％、牡丹根皮粉3～5％、白术粉3～8％、黄精粉5～8％、菟丝子粉5～10％、苍术粉2～4％、增稠剂2～3％。优选地，本发明的头皮净畅乳按重量百分数计包括以下组份：稻米发酵液42％、木香粉1％、香附粉1％、厚朴粉6％、柑橘皮粉末8％、茴香粉3％、酸橙果提取物2％、肉桂粉5％、羌活粉10％、牡丹根皮粉3％、白术粉3％、黄精粉6％、菟丝子粉5％、苍术粉2％、增稠剂3％。优选地，本发明的头皮净畅乳配方中，所述增稠剂为黄原胶、明胶、海藻胶、羧甲基纤维素、甲基纤维素、结冷胶、丙醇海藻酸酯中的一种或两种以上混合。本发明的另一目的在于提供上述头皮净畅乳的制备方法，该制备方法包括以下步骤：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡10～12h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵12～15d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用；中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉加入稻米发酵液中，常温发酵10～15d，得到中药发酵液；增稠步骤：将中药发酵液加热至45～50℃，然后加入增稠剂，搅拌均匀，冷却至38℃以下。优选地，本发明的头皮净畅乳的制备方法中，中药粉发酵步骤还加入了苍术粉。优选地，本发明的头皮净畅乳的制备方法中，所述稻米发酵步骤中每100斤稻米加入300～400g酒曲。优选地，本发明的头皮净畅乳的制备方法中，所述增稠步骤中边加入增稠剂边搅拌，并在增稠剂投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的头皮净畅乳使用后不仅能够清洁头发，还能够对头皮毛囊进行清洁，净化头皮毛囊的内外环境的同时，不会对头发和头皮毛囊造成损伤。2、本发明的头皮净畅乳在使用时会使头皮微微发热，加速整个头部的血液循环，打开了头皮营养输送通道，头皮净畅乳中的中药发酵成分能够起到调整作用，使得头皮毛囊内外环境得到净化。不同于现有技术中使用起泡剂等通过丰富的泡沫来对头发及毛囊进行清洁，本发明的头皮净畅乳是通过发热后打开头皮营养输送通道进而使得头皮净畅乳中的皮肤调理功效成分得以作用在头皮毛囊上，能够防止脱发，使头皮头发更加健康。3、本发明的头皮净畅乳使用中药发酵后制得，不含表面活性剂、起泡剂等化工材料，不会释放出影响身体健康的成分，长期使用不会损伤头皮头发，能够止痒、防止头发脱落。具体实施方式下面，通过具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。除特殊说明的之外，本实施例中所采用到的材料及设备均可从市场购得。下面的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解对本申请的限制。本申请的说明书和权利要求书术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1一种头皮净畅乳，其原料配方包括以下组份：序号组份名称含量用途1稻米发酵液42溶剂2木香粉1皮肤调理剂3香附粉1皮肤调理剂4厚朴粉6皮肤调理剂5柑橘皮粉末8皮肤调理剂6茴香粉2皮肤调理剂7酸橙果提取物2皮肤调理剂8肉桂粉5皮肤调理剂9羌活粉10皮肤调理剂10牡丹根皮粉3皮肤调理剂11白术粉3皮肤调理剂12黄精粉6皮肤调理剂13菟丝子粉5皮肤调理剂14苍术粉2皮肤调理剂15黄原胶3增稠剂本实施例中，木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉均是从市场上购得的中药材打成粉末。本实施例中，以上中药粉是将中药粉碎至过100目筛。本实施例中，酸橙果提取物是国家原料化妆品目录中的原料，在市场上可以购得。本实施例的头皮净畅乳通过以下方式制得：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡10～12h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵12d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用。其中，酒曲的用量按照每100斤稻米加入300g的标准用量加入。酒曲可以从市场上购买白酒曲使用。中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉加入稻米发酵液中，常温发酵15d，得到中药发酵液。增稠步骤：将中药发酵液加热至50℃，然后加入黄原胶，边加入边搅拌，并在黄原胶全部投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm，冷却至38℃以下。实施例2一种头皮净畅乳，其原料配方包括以下组份：序号组份名称含量用途1稻米发酵液35溶剂2木香粉0.5皮肤调理剂3香附粉0.5皮肤调理剂4厚朴粉5皮肤调理剂5柑橘皮粉末5皮肤调理剂6茴香粉5皮肤调理剂7酸橙果提取物3皮肤调理剂8肉桂粉8皮肤调理剂9羌活粉12皮肤调理剂10牡丹根皮粉4皮肤调理剂11白术粉5皮肤调理剂12黄精粉5皮肤调理剂13菟丝子粉10皮肤调理剂14黄原胶2增稠剂本实施例中，木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉均是从市场上购得的中药材打成粉末。本实施例中，以上中药粉是将中药粉碎至过100目筛。本实施例中，酸橙果提取物是国家原料化妆品目录中的原料，在市场上可以购得。本实施例的头皮净畅乳通过以下方式制得：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡10h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵15d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用。其中，酒曲的用量按照每100斤稻米加入400g的标准用量加入。酒曲可以从市场上购买白酒曲使用。中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉加入稻米发酵液中，常温发酵10d，得到中药发酵液。增稠步骤：将中药发酵液加热至45℃，然后加入黄原胶，边加入边搅拌，并在黄原胶全部投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm，冷却至38℃以下。实施例3一种头皮净畅乳，其原料配方包括以下组份：序号组份名称含量用途1稻米发酵液35溶剂2木香粉1皮肤调理剂3香附粉3皮肤调理剂4厚朴粉5皮肤调理剂5柑橘皮粉末5皮肤调理剂6茴香粉5皮肤调理剂7酸橙果提取物5皮肤调理剂8肉桂粉10皮肤调理剂9羌活粉10皮肤调理剂10牡丹根皮粉1皮肤调理剂11白术粉3皮肤调理剂12黄精粉5皮肤调理剂13菟丝子粉7皮肤调理剂14苍术粉4皮肤调理剂15黄原胶1增稠剂本实施例中，木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉均是从市场上购得的中药材打成粉末。本实施例中，以上中药粉是将中药粉碎至过100目筛。本实施例中，酸橙果提取物是国家原料化妆品目录中的原料，在市场上可以购得。本实施例的头皮净畅乳通过以下方式制得：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡11h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵12d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用。其中，酒曲的用量按照每100斤稻米加入350g的标准用量加入。酒曲可以从市场上购买白酒曲使用。中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉加入稻米发酵液中，常温发酵12d，得到中药发酵液。增稠步骤：将中药发酵液加热至48℃，然后加入黄原胶，边加入边搅拌，并在黄原胶全部投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm，冷却至38℃以下。实施例4一种头皮净畅乳，其原料配方包括以下组份：本实施例中，木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉均是从市场上购得的中药材打成粉末。本实施例中，以上中药粉是将中药粉碎至过100目筛。本实施例中，酸橙果提取物是国家原料化妆品目录中的原料，在市场上可以购得。本实施例的头皮净畅乳通过以下方式制得：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡12h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵13d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用。其中，酒曲的用量按照每100斤稻米加入380g的标准用量加入。酒曲可以从市场上购买白酒曲使用。中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉加入稻米发酵液中，常温发酵15d，得到中药发酵液。增稠步骤：将中药发酵液加热至45℃，然后加入黄原胶，边加入边搅拌，并在黄原胶全部投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm，冷却至38℃以下。实施例5一种头皮净畅乳，其原料配方包括以下组份：本实施例中，木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉均是从市场上购得的中药材打成粉末。本实施例中，以上中药粉是将中药粉碎至过100目筛。本实施例中，酸橙果提取物是国家原料化妆品目录中的原料，在市场上可以购得。本实施例的头皮净畅乳通过以下方式制得：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡10h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵12d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用。其中，酒曲的用量按照每100斤稻米加入300g的标准用量加入。酒曲可以从市场上购买白酒曲使用。中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉加入稻米发酵液中，常温发酵15d，得到中药发酵液。增稠步骤：将中药发酵液加热至50℃，然后加入黄原胶，边加入边搅拌，并在黄原胶全部投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm，冷却至38℃以下。实施例6一种头皮净畅乳，其原料配方包括以下组份：本实施例中，木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉均是从市场上购得的中药材打成粉末。本实施例中，以上中药粉是将中药粉碎至过100目筛。本实施例中，酸橙果提取物是国家原料化妆品目录中的原料，在市场上可以购得。本实施例的头皮净畅乳通过以下方式制得：稻米发酵步骤：取糯米洗净，然后用常温清水浸泡12h；沥干水份后，置于蒸笼上大火蒸熟；冷却至常温后，加入酒曲拌均，并移入密封缸中发酵；常温发酵12d；发酵后开封，压滤后取滤液，得到稻米发酵液备用。其中，酒曲的用量按照每100斤稻米加入400g的标准用量加入。酒曲可以从市场上购买白酒曲使用。中药粉发酵步骤：取配方量的木香粉、香附粉、厚朴粉、柑橘皮粉末、茴香粉、酸橙果提取物、肉桂粉、羌活粉、牡丹根皮粉、白术粉、黄精粉、菟丝子粉、苍术粉加入稻米发酵液中，常温发酵12d，得到中药发酵液。增稠步骤：将中药发酵液加热至50℃，然后加入黄原胶，边加入边搅拌，并在黄原胶全部投入后保持搅拌10～20min，搅拌速度2500～3000rpm，冷却至38℃以下。对比例1：相比实施例1，不同之处在于中药粉发酵时间为20d。对比例2：相比实施例1，不同之处在于加入了生姜替代苍术粉。对比例3：相比实施例1，不同之处在于用丁二醇替代稻米发酵液。对比例4：相比实施例1，不同之处在于用水替代稻米发酵液，并按中药材重量的1.5％加入酵母粉。性能测检：过敏性试验实验方法：取小鼠背部去毛，并在去毛部位分别涂抹实施例1-6以及对比例1-4制备的头皮净畅乳，与没有涂头皮净畅乳的部位进行比较，观察过敏反应。实验结果：实施例1-6，对比例1、3、4均无过敏现象，而对比例2出现过敏现象。人体使用试验选取100名志愿者，年龄在20-40岁之间，男女各50名，分成10组，每组5名男性和5名女性，分别使用实施例1-6、对比例1-4制得的头皮净畅乳，每两天用头皮净畅乳洗头发一次，连续使用一个月，然后对清洁效果、滋润效果、刺激性及脱发情况做评价，评价意见如下：根据上述说明书的揭示和教导，本发明所属领域的技术人员还可以对上述实施方式进行变更和修改。因此，本发明并不局限于上面揭示和描述的具体实施方式，对本发明的一些修改和变更也应当落入本发明的权利要求的保护范围内。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对本发明构成任何限制。
