标题title
基于多光谱的消毒效果检测方法、消毒控制方法及设备
摘要abst
本发明提供了一种基于多光谱的消毒效果检测方法、消毒控制方法及设备，所述消毒控制方法包括以下步骤：步骤1，检测是否有酒精检测仪放入酒精检测仪消毒设备中，若有酒精检测仪放入酒精检测仪消毒设备中，则启动消毒腔内的消毒光源组件，对待消毒酒精检测仪吹气端进行消毒，并开始消毒周期计时；步骤2，判断消毒周期计时是否达到预设消毒时长T，若是则关闭消毒光源组件，驱动激光激发光源组件照射待消毒酒精检测仪吹气端，并开始消毒效果检测周期计时；步骤3，在消毒效果检测周期内，启动多光谱检测组件，采集不同的荧光激发光源照射下酒检仪待消毒区域的多光谱图像；基于获得的多光谱图像对每个酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测。
权利要求书clms
1.一种基于多光谱的消毒效果检测方法，其特征在于，包括以下步骤：获取多光谱图像，基于多光谱图像计算出光斑特征值ES，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，通过所述消毒效果特征值δ对相应酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测：提取某个多光谱相机采集到的多光谱图像，以该多光谱图像的宽度为X轴，以该多光谱图像的高度为Y轴，以该多光谱图像的荧光亮度对应的长度为Z轴，建立对应酒检仪待消毒区域的待检测模型；确定Z轴的最小单元格，一个最小单元格对应一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；分割出Z轴上每个最小单元格对应的多光谱图像层，根据最大荧光亮度与荧光亮度刻度区间之间比值得到多光谱图像层总数N；确定Z轴每个最小单元格对应的荧光亮度均值，基于该荧光亮度均值得到对应多光谱图像层中每个微生物光斑的轮廓；根据微生物光斑的轮廓获得该多光谱图像层中的微生物光斑总数M；确定XY轴的最小单元格面积，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，其中，i＝1至N，N表示多光谱图像层总数，j＝1至M，M表示微生物光斑总数；计算每个微生物光斑的特征值因子E_j，计算公式为：其中，Sxy_1j表示第1个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，依次类推，Sxy_Nj表示第N个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，ZNj表示该微生物光斑的最大荧光亮度对应的最大长度，j)表示一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；对所有的微生物光斑的特征值因子E_j求和，得到光斑特征值ES，计算公式为：ES＝E_1+E_2+…+E_M其中，E_1表示第一个微生物光斑的特征值因子，以此类推，E_M表示第M个微生物光斑的特征值因子；根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，计算公式为：其中，X表示多光谱图像的宽度最大值，Y表示光谱图像的高度最大值，Z表示多光谱图像的荧光亮度最大值对应的最大长度；判断消毒效果特征值δ是否小于等于预设值δ0，若是则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒合格，否则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格。2.根据权利要求1所述的基于多光谱的消毒效果检测方法，其特征在于，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij时，执行以下步骤：按照荧光亮度从小到大顺序，依次提取Z轴每个最小单元格对应的多光谱图像层；配置每个最小单元格对应的荧光亮度为j)÷2，将多光谱图像层中荧光亮度相同且相邻的单元格连接起来，作为微生物光斑的轮廓；确定XY轴的最小单元格面积S0、第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数a以及第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数b；计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，公式为：SXY_ij＝S0×a×b其中，a表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数，b表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数。3.一种基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤0，配置预设消毒时长T；步骤1，检测是否有酒精检测仪放入酒精检测仪消毒设备中，若是则启动消毒腔内的消毒光源组件，对待消毒酒精检测仪吹气端进行消毒，并开始消毒周期计时；步骤2，判断消毒周期计时是否达到预设消毒时长T，若是则关闭消毒光源组件，驱动激光激发光源组件照射待消毒酒精检测仪吹气端，并开始消毒效果检测周期计时；待消毒酒精检测仪吹气端接受到355nm的荧光激发光源的照射后，待消毒酒精检测仪吹气端上的细菌发出荧光；待消毒酒精检测仪吹气端接受到532nm的荧光激发光源照射后，待消毒酒精检测仪吹气端上的病毒发出荧光；步骤3，在消毒效果检测周期内，启动多光谱检测组件，采集不同的荧光激发光源照射下酒检仪待消毒区域的多光谱图像；其中，所述多光谱检测组件包括至少一个布设在所述消毒腔内壁的多光谱相机，每个多光谱相机对应一个酒检仪待消毒区域；步骤4，基于每个多光谱图像计算出光斑特征值ES，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，通过所述消毒效果特征值δ对相应酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测：步骤401，提取某个多光谱相机采集到的多光谱图像，以该多光谱图像的宽度为X轴，以该多光谱图像的高度为Y轴，以该多光谱图像的荧光亮度对应的长度为Z轴，建立对应酒检仪待消毒区域的待检测模型；步骤402，确定Z轴的最小单元格，一个最小单元格对应一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；分割出Z轴上每个最小单元格对应的多光谱图像层，根据最大荧光亮度与荧光亮度刻度区间之间比值得到多光谱图像层总数N；步骤403，确定Z轴每个最小单元格对应的荧光亮度均值，基于该荧光亮度均值得到对应多光谱图像层中每个微生物光斑的轮廓；根据微生物光斑的轮廓获得该多光谱图像层中的微生物光斑总数M；确定XY轴的最小单元格面积，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，其中，i＝1至N，N表示多光谱图像层总数，j＝1至M，M表示微生物光斑总数；步骤404，计算每个微生物光斑的特征值因子E_j，计算公式为：其中，Sxy_1j表示第1个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，依次类推，Sxy_Nj表示第N个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，ZNj表示该微生物光斑的最大荧光亮度对应的最大长度，j)表示一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；步骤405，对所有的微生物光斑的特征值因子E_j求和，得到光斑特征值ES，计算公式为：ES＝E_1+E_2+…+E_M其中，E_1表示第一个微生物光斑的特征值因子，以此类推，E_M表示第M个微生物光斑的特征值因子；步骤406，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，计算公式为：其中，X表示多光谱图像的宽度最大值，Y表示光谱图像的高度最大值，Z表示多光谱图像的荧光亮度最大值对应的最大长度；步骤407，判断消毒效果特征值δ是否小于等于预设值δ0，若是则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒合格，否则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格，并对该酒检仪待消毒区域进行标记；步骤5，获得每个酒检仪待消毒区域消毒检测结果后，结束消毒效果检测周期计时；判断每个多光谱相机对应的酒检仪待消毒区域是否均消毒合格，若是则判定待消毒酒精检测仪消毒完成，否则，再次启动已标记的酒检仪待消毒区域对应的消毒矩阵，并开始二次消毒周期计时；重复步骤2至5直至每个酒检仪待消毒区域均消毒合格。4.根据权利要求3所述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法，其特征在于，所述步骤403具体包括以下步骤：步骤4031，按照荧光亮度从小到大顺序，依次提取Z轴每个最小单元格对应的多光谱图像层；步骤4032，配置每个最小单元格对应的荧光亮度为j)÷2，将多光谱图像层中荧光亮度相同且相邻的单元格连接起来，作为微生物光斑的轮廓；步骤4033，确定XY轴的最小单元格面积S0、第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数a以及第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数b；步骤4034，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，公式为：SXY_ij＝S0×a×b其中，a表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数，b表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数。5.根据权利要求3所述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法，其特征在于，所述方法还包括以下步骤：建立消毒效果特征值δ与消毒时长之间的对应关系，并预存所述对应关系；在某个多光谱相机对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格时，将该酒检仪待消毒区域对应的消毒效果特征值δ，作为目标消毒效果特征值；根据预存的对应关系，确定与所述目标消毒效果特征值对应的目标消毒时长，并根据所述目标消毒时长控制二次消毒的消毒时长。6.根据权利要求5所述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法，其特征在于，所述方法还包括以下步骤：在二次消毒周期计时结束后，判断所述目标消毒效果特征值对应的酒检仪待消毒区域消毒是否合格；在所述目标消毒效果特征值对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格且该酒检仪待消毒区域对应的消毒矩阵处于正常状态时，更新所述对应关系：按预设步进值增加所述目标消毒效果特征值对应的目标消毒时长。7.根据权利要求3所述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法，其特征在于，所述步骤0中配置预设消毒时长T时，执行：驱动激光激发光源组件照射待消毒酒精检测仪吹气端，启动多光谱检测组件，采集不同的荧光激发光源照射下酒检仪待消毒区域的多光谱图像，计算出每个多光谱图像对应的消毒效果特征值δ；根据每个消毒效果特征值δ，对每个酒检仪待消毒区域的预设消毒时长T进行单独配置。8.一种基于多光谱的酒精检测仪消毒设备，其特征在于，包括位于消毒入口的检测腔，以及位于所述检测腔下方的消毒腔，所述检测腔开设有供待消毒酒精检测仪吹气端进入所述消毒腔的通道；所述检测腔内设置有插入识别线路板，所述消毒腔内设置有消毒光源组件、激光激发光源组件和多光谱检测组件；所述消毒光源组件包括消毒矩阵Ⅰ、消毒矩阵Ⅱ、消毒矩阵Ⅲ和消毒矩阵Ⅳ，所述消毒矩阵Ⅰ、所述消毒矩阵Ⅱ、所述消毒矩阵Ⅲ和所述消毒矩阵Ⅳ布设在所述消毒腔内壁；所述激光激发光源组件包括布设在所述消毒腔内壁一侧的荧光激发光源Ⅰ和荧光激发光源Ⅱ，以及布设在所述消毒腔内壁另一侧的荧光激发光源Ⅲ和荧光激发光源Ⅳ；所述多光谱检测组件包括多光谱相机Ⅰ、多光谱相机Ⅱ、多光谱相机Ⅲ和多光谱相机Ⅳ，所述多光谱相机Ⅰ、所述多光谱相机Ⅱ、所述多光谱相机Ⅲ和所述多光谱相机Ⅳ布设在所述消毒腔内壁；所述壳体内还设置主控线路板，所述主控线路板分别与所述插入识别线路板、所述消毒光源组件、所述激光激发光源组件和所述多光谱检测组件连接；所述主控线路板执行权利要求3至7任一项所述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法。9.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1或2所述的基于多光谱的消毒效果检测方法的步骤。10.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求3至7任一项所述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及酒精检测技术领域，具体的说，涉及了一种基于多光谱的消毒效果检测方法、消毒控制方法及设备。背景技术近年来经济发展，道路上车辆迅速增多，酒后驾车造成的危害也突显出来，虽然快速排查酒精检测仪非常适合交警道路排查，但此类设备多个被测人员共同使用，易造成严重的卫生安全隐患，也可能造成病菌的交叉感染。随着生活水平的提高，人们对疾病预防和个人卫生关注程度日益提高，因此，迫切需要一种能够对快速排查酒精检测仪定期消毒的设备。然而，现有的酒精检测仪消毒装置无法确认消毒效果如何；虽然申请号为201811221772.2的中国专利公开一种紫外线消毒效果检测系统及检测方法，但是该检测方法是通过实时判断紫外线强度参数是否达到预设紫外线强度值，来检测紫外线消毒的效果是否达到预期目标的，这属于间接检测方法，无法直接确认酒精检测仪待消毒区域是否还有细菌或者病毒残留。另外，大多数消毒设备均采用定时消毒的模式，消毒时间较长，功耗较高，且无法进行局部自动消毒。为了解决以上存在的问题，人们一直在寻求一种理想的技术解决方案。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，从而提供一种基于多光谱的消毒效果检测方法、消毒控制方法及设备。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：本发明第一方面提供一种基于多光谱的消毒效果检测方法，所述消毒效果检测方法包括以下步骤：获取多光谱图像，基于多光谱图像计算出光斑特征值ES，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，通过所述消毒效果特征值δ对相应酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测：提取某个多光谱相机采集到的多光谱图像，以该多光谱图像的宽度为X 轴，以该多光谱图像的高度为Y轴，以该多光谱图像的荧光亮度对应的长度为Z轴，建立对应酒检仪待消毒区域的待检测模型；确定Z轴的最小单元格，一个最小单元格对应一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；分割出Z轴上每个最小单元格对应的多光谱图像层，根据最大荧光亮度与荧光亮度刻度区间之间比值得到多光谱图像层总数N；确定Z轴每个最小单元格对应的荧光亮度均值，基于该荧光亮度均值得到对应多光谱图像层中每个微生物光斑的轮廓；根据微生物光斑的轮廓获得该多光谱图像层中的微生物光斑总数M；确定XY轴的最小单元格面积，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，其中，i＝1至N，N表示多光谱图像层总数， j＝1至M，M表示微生物光斑总数；计算每个微生物光斑的特征值因子E_j，计算公式为：其中，Sxy_1j表示第1个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，依次类推，Sxy_Nj表示第N个多光谱图像层中第j个微生物光斑在 XY方向上的面积，ZNj表示该微生物光斑的最大荧光亮度对应的最大长度， j)表示一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；对所有的微生物光斑的特征值因子E_j求和，得到光斑特征值ES，计算公式为：ES＝E_1+E_2+…+E_M其中，E_1表示第一个微生物光斑的特征值因子，以此类推，E_M表示第M个微生物光斑的特征值因子；根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，计算公式为：其中，X表示多光谱图像的宽度最大值，Y表示光谱图像的高度最大值，Z表示多光谱图像的荧光亮度最大值对应的最大长度；判断消毒效果特征值δ是否小于等于预设值δ0，若是则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒合格，否则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格。本发明第二方面提供一种基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法，所述酒精检测仪消毒控制方法包括以下步骤：步骤0，配置预设消毒时长T；步骤1，检测是否有酒精检测仪放入酒精检测仪消毒设备中，若是则启动消毒腔内的消毒光源组件，对待消毒酒精检测仪吹气端进行消毒，并开始消毒周期计时；步骤2，判断消毒周期计时是否达到预设消毒时长T，若是则关闭消毒光源组件，驱动激光激发光源组件照射待消毒酒精检测仪吹气端，并开始消毒效果检测周期计时；待消毒酒精检测仪吹气端接受到355nm的荧光激发光源的照射后，待消毒酒精检测仪吹气端上的细菌发出荧光；待消毒酒精检测仪吹气端接受到 532nm的荧光激发光源照射后，待消毒酒精检测仪吹气端上的病毒发出荧光；步骤3，在消毒效果检测周期内，启动多光谱检测组件，采集不同的荧光激发光源照射下酒检仪待消毒区域的多光谱图像；其中，所述多光谱检测组件包括至少一个布设在所述消毒腔内壁的多光谱相机，每个多光谱相机对应一个酒检仪待消毒区域；步骤4，基于每个多光谱图像计算出光斑特征值ES，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，通过所述消毒效果特征值δ对相应酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测：步骤401，提取某个多光谱相机采集到的多光谱图像，以该多光谱图像的宽度为X轴，以该多光谱图像的高度为Y轴，以该多光谱图像的荧光亮度对应的长度为Z轴，建立对应酒检仪待消毒区域的待检测模型；步骤402，确定Z轴的最小单元格，一个最小单元格对应一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；分割出Z轴上每个最小单元格对应的多光谱图像层，根据最大荧光亮度与荧光亮度刻度区间之间比值得到多光谱图像层总数N；步骤403，确定Z轴每个最小单元格对应的荧光亮度均值，基于该荧光亮度均值得到对应多光谱图像层中每个微生物光斑的轮廓；根据微生物光斑的轮廓获得该多光谱图像层中的微生物光斑总数M；确定XY轴的最小单元格面积，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，其中，i＝1至N，N表示多光谱图像层总数， j＝1至M，M表示微生物光斑总数；步骤404，计算每个微生物光斑的特征值因子E_j，计算公式为：其中，Sxy_1j表示第1个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，依次类推，Sxy_Nj表示第N个多光谱图像层中第j个微生物光斑在 XY方向上的面积，ZNj表示该微生物光斑的最大荧光亮度对应的最大长度， j)表示一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；步骤405，对所有的微生物光斑的特征值因子E_j求和，得到光斑特征值 ES，计算公式为：ES＝E_1+E_2+…+E_M其中，E_1表示第一个微生物光斑的特征值因子，以此类推，E_M表示第M个微生物光斑的特征值因子；步骤406，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，计算公式为：其中，X表示多光谱图像的宽度最大值，Y表示光谱图像的高度最大值， Z表示多光谱图像的荧光亮度最大值对应的最大长度；步骤407，判断消毒效果特征值δ是否小于等于预设值δ0，若是则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒合格，否则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格，并对该酒检仪待消毒区域进行标记；步骤5，获得每个酒检仪待消毒区域消毒检测结果后，结束消毒效果检测周期计时；判断每个多光谱相机对应的酒检仪待消毒区域是否均消毒合格，若是则判定待消毒酒精检测仪消毒完成，否则，再次启动已标记的酒检仪待消毒区域对应的消毒矩阵，并开始二次消毒周期计时；重复步骤2至5直至每个酒检仪待消毒区域均消毒合格。本发明第三方面提供一种基于多光谱的酒精检测仪消毒设备，包括位于消毒入口的检测腔，以及位于所述检测腔下方的消毒腔，所述检测腔开设有供待消毒酒精检测仪吹气端进入所述消毒腔的通道；所述检测腔内设置有插入识别线路板，所述消毒腔内设置有消毒光源组件、激光激发光源组件和多光谱检测组件；所述消毒光源组件包括消毒矩阵Ⅰ、消毒矩阵Ⅱ、消毒矩阵Ⅲ和消毒矩阵Ⅳ，所述消毒矩阵Ⅰ、所述消毒矩阵Ⅱ、所述消毒矩阵Ⅲ和所述消毒矩阵Ⅳ布设在所述消毒腔内壁；所述激光激发光源组件包括布设在所述消毒腔内壁一侧的荧光激发光源Ⅰ和荧光激发光源Ⅱ，以及布设在所述消毒腔内壁另一侧的荧光激发光源Ⅲ和荧光激发光源Ⅳ；所述多光谱检测组件包括多光谱相机Ⅰ、多光谱相机Ⅱ、多光谱相机Ⅲ和多光谱相机Ⅳ，所述多光谱相机Ⅰ、所述多光谱相机Ⅱ、所述多光谱相机Ⅲ和所述多光谱相机Ⅳ布设在所述消毒腔内壁；所述壳体内还设置主控线路板，所述主控线路板分别与所述插入识别线路板、所述消毒光源组件、所述激光激发光源组件和所述多光谱检测组件连接；所述主控线路板执行上述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法。本发明第四方面提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的基于多光谱的消毒效果检测方法的步骤。本发明第五方面提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法的步骤。本发明相对现有技术具有突出的实质性特点和显著的进步，具体的说：1)在消毒过程中，先开启消毒光源组件对吹气端四周进行消毒；在预设消毒时长计时结束后，开启激光激发光源组件进行荧光激发，在消毒效果检测周期内，启动多光谱检测组件，采集不同的荧光激发光源照射下酒检仪待消毒区域的多光谱图像，基于获得的多光谱图像对每个酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测，以便确认初次消毒后的待消毒酒精检测仪吹气端上是否有细菌或者病毒残留，从而实现消毒效果的高精度、快速检测；2)本发明还基于消毒效果检测结果，再次启动某个消毒矩阵对消毒不合格的区域；3)在某个多光谱相机对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格时，根据该酒检仪待消毒区域对应的消毒效果特征值δ调整二次消毒周期的周期结束时刻，从而对消毒时长进行动态调整，在确保消毒效果的同时节约能耗；4)在二次消毒周期计时结束后、所述目标消毒效果特征值对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格且该酒检仪待消毒区域对应的消毒矩阵处于正常状态时，更新所述对应关系，以便实时对消毒时长进行优化，从而获得更加准确的消毒时长；5)初次消毒时的预设消毒时长T可以是经验值，也可以是根据消毒前的消毒效果特征值δ对每个酒检仪待消毒区域的预设消毒时长T进行单独配置，实现个性化、灵活性的酒精检测仪消毒控制。附图说明图1是本发明的基于多光谱的消毒效果检测方法的消毒效果检测方法流程图；图2是本发明的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法的流程图；图3是本发明的基于多光谱的酒精检测仪消毒设备的剖视图；图4是本发明的基于多光谱的酒精检测仪消毒设备的立体图；图5是本发明的基于多光谱的酒精检测仪消毒设备的内部结构示意图；图6是本发明的基于多光谱的酒精检测仪消毒设备的电路原理框图；图中：1.壳体；11.消毒入口；12.报警孔；13.按键；14.显示屏；15.检测腔；16.消毒腔；2.待消毒酒精检测仪；3.消毒光源组件；4.激光激发光源组件；5.多光谱检测组件；6.插入识别线路板；7.主控线路板；8.电源模块。具体实施方式下面通过具体实施方式，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。实施例1附图1示出了一种基于多光谱的消毒效果检测方法流程图，所述消毒效果检测方法包括以下步骤：获取多光谱图像，基于多光谱图像计算出光斑特征值ES，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，通过所述消毒效果特征值δ对相应酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测：提取某个多光谱相机采集到的多光谱图像，以该多光谱图像的宽度为X 轴，以该多光谱图像的高度为Y轴，以该多光谱图像的荧光亮度对应的长度为Z轴，建立对应酒检仪待消毒区域的待检测模型；确定Z轴的最小单元格，一个最小单元格对应一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；分割出Z轴上每个最小单元格对应的多光谱图像层，根据最大荧光亮度与荧光亮度刻度区间之间比值得到多光谱图像层总数N；确定Z轴每个最小单元格对应的荧光亮度均值，基于该荧光亮度均值得到对应多光谱图像层中每个微生物光斑的轮廓；根据微生物光斑的轮廓获得该多光谱图像层中的微生物光斑总数M；确定XY轴的最小单元格面积，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，其中，i＝1至N，N表示多光谱图像层总数， j＝1至M，M表示微生物光斑总数；计算每个微生物光斑的特征值因子E_j，计算公式为：其中，Sxy_1j表示第1个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，依次类推，Sxy_Nj表示第N个多光谱图像层中第j个微生物光斑在 XY方向上的面积，ZNj表示该微生物光斑的最大荧光亮度对应的最大长度， j)表示一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；对所有的微生物光斑的特征值因子E_j求和，得到光斑特征值ES，计算公式为：ES＝E_1+E_2+…+E_M其中，E_1表示第一个微生物光斑的特征值因子，以此类推，E_M表示第M个微生物光斑的特征值因子；根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，计算公式为：其中，X表示多光谱图像的宽度最大值，Y表示光谱图像的高度最大值， Z表示多光谱图像的荧光亮度最大值对应的最大长度；判断消毒效果特征值δ是否小于等于预设值δ0，若是则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒合格，否则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格。需要说明的是，微生物光斑指的是待消毒酒精检测仪吹气端上的细菌或者病毒接受到荧光激发光源的照射后，发出荧光形成的光斑。细菌或者病毒是在收到荧光激发光源激发后出现荧光的，因此可以认为是细菌或者病毒越多体积越大，荧光亮度越高；荧光亮度越高，对应的细菌或者病毒体积的长度越大。具体的，预先检测并记录细菌或者病毒体积的长度及对应的荧光亮度，建立细菌或者病毒体积的长度及对应的荧光亮度的映射关系表；多光谱图像的荧光亮度与细菌或者病毒体积的长度之间的映射关系，可以通过查表法获得。可以理解，预设值δ0根据经验进行设置，与客户对消毒效果的需求相匹配。在实际应用中，也可以根据客户需求进行适应性修改。进一步的，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij时，执行以下步骤：按照荧光亮度从小到大顺序，依次提取Z轴每个最小单元格对应的多光谱图像层；配置每个最小单元格对应的荧光亮度为j)÷2，将多光谱图像层中荧光亮度相同且相邻的单元格连接起来，作为微生物光斑的轮廓；其中，Fkj表示一个荧光亮度刻度区间的荧光亮度最小值，Fj表示一个荧光亮度刻度区间的荧光亮度最大值。确定XY轴的最小单元格面积S0、第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数a以及第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数b；计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，公式为：SXY_ij＝S0×a×b其中，a表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数，b表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数。可以理解，每一层多光谱图像层中的微生物光斑的轮廓由该层对应的荧光强度决定；为了缩短检测时间，选取多光谱图像中荧光强度最大值超过荧光阈值的光斑进行检测。需要说明的是，多光谱相机的相机像素可达6μm*6μm，但考虑到检测效率，XY轴的最小单元格面积S0不需要采用6μm*6μm。在一种具体实施方式中，XY轴的最小单元格面积S0为100μm*100μm，多光谱图像的宽度最大值X为3cm，多光谱图像的高度最大值Y为3cm。实施例2附图2示出了一种基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法，所述酒精检测仪消毒控制方法包括以下步骤：步骤0，配置预设消毒时长T；步骤1，检测是否有酒精检测仪放入酒精检测仪消毒设备中，若是则启动消毒腔内的消毒光源组件，对待消毒酒精检测仪吹气端进行消毒，并开始消毒周期计时；步骤2，判断消毒周期计时是否达到预设消毒时长T，若是则关闭消毒光源组件，驱动激光激发光源组件照射待消毒酒精检测仪吹气端，并开始消毒效果检测周期计时；待消毒酒精检测仪吹气端接受到355nm的荧光激发光源的照射后，待消毒酒精检测仪吹气端上的细菌发出荧光；待消毒酒精检测仪吹气端接受到 532nm的荧光激发光源照射后，待消毒酒精检测仪吹气端上的病毒发出荧光；步骤3，在消毒效果检测周期内，启动多光谱检测组件，采集不同的荧光激发光源照射下酒检仪待消毒区域的多光谱图像；其中，所述多光谱检测组件包括至少一个布设在所述消毒腔内壁的多光谱相机，每个多光谱相机对应一个酒检仪待消毒区域；步骤4，基于每个多光谱图像计算出光斑特征值ES，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，通过所述消毒效果特征值δ对相应酒检仪待消毒区域进行消毒效果检测：步骤401，提取某个多光谱相机采集到的多光谱图像，以该多光谱图像的宽度为X轴，以该多光谱图像的高度为Y轴，以该多光谱图像的荧光亮度对应的长度为Z轴，建立对应酒检仪待消毒区域的待检测模型；步骤402，确定Z轴的最小单元格，一个最小单元格对应一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；分割出Z轴上每个最小单元格对应的多光谱图像层，根据最大荧光亮度与荧光亮度刻度区间之间比值得到多光谱图像层总数N；步骤403，确定Z轴每个最小单元格对应的荧光亮度均值，基于该荧光亮度均值得到对应多光谱图像层中每个微生物光斑的轮廓；根据微生物光斑的轮廓获得该多光谱图像层中的微生物光斑总数M；确定XY轴的最小单元格面积，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，其中，i＝1至N，N表示多光谱图像层总数， j＝1至M，M表示微生物光斑总数；步骤404，计算每个微生物光斑的特征值因子E_j，计算公式为：其中，Sxy_1j表示第1个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积，依次类推，Sxy_Nj表示第N个多光谱图像层中第j个微生物光斑在 XY方向上的面积，ZNj表示该微生物光斑的最大荧光亮度对应的最大长度， j)表示一个荧光亮度刻度区间对应的长度区间；步骤405，对所有的微生物光斑的特征值因子E_j求和，得到光斑特征值 ES，计算公式为：ES＝E_1+E_2+…+E_M其中，E_1表示第一个微生物光斑的特征值因子，以此类推，E_M表示第M个微生物光斑的特征值因子；步骤406，根据所述光斑特征值ES计算出消毒效果特征值δ，计算公式为：其中，X表示多光谱图像的宽度最大值，Y表示光谱图像的高度最大值， Z表示多光谱图像的荧光亮度最大值对应的最大长度；步骤407，判断消毒效果特征值δ是否小于等于预设值δ0，若是则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒合格，否则判定对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格，并对该酒检仪待消毒区域进行标记；步骤5，获得每个酒检仪待消毒区域消毒检测结果后，结束消毒效果检测周期计时；判断每个多光谱相机对应的酒检仪待消毒区域是否均消毒合格，若是则判定待消毒酒精检测仪消毒完成，否则，再次启动已标记的酒检仪待消毒区域对应的消毒矩阵，并开始二次消毒周期计时；重复步骤2至5直至每个酒检仪待消毒区域均消毒合格。进一步的，所述步骤403具体包括以下步骤：步骤4031，按照荧光亮度从小到大顺序，依次提取Z轴每个最小单元格对应的多光谱图像层；步骤4032，配置每个最小单元格对应的荧光亮度为j)÷2，将多光谱图像层中荧光亮度相同且相邻的单元格连接起来，作为微生物光斑的轮廓；步骤4033，确定XY轴的最小单元格面积S0、第i个多光谱图像层中第 j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数a以及第i个多光谱图像层中第j 个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数b；步骤4034，计算第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在XY方向上的面积SXY_ij，公式为：SXY_ij＝S0×a×b其中，a表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在X轴方向占用的单元格数，b表示第i个多光谱图像层中第j个微生物光斑在Y轴方向占用的单元格数。进一步的，所述基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法还包括以下步骤：建立消毒效果特征值δ与消毒时长之间的对应关系，并预存所述对应关系；在某个多光谱相机对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格时，将该酒检仪待消毒区域对应的消毒效果特征值δ，作为目标消毒效果特征值；根据预存的对应关系，确定与所述目标消毒效果特征值对应的目标消毒时长，并根据所述目标消毒时长控制二次消毒的消毒时长。需要说明的是，二次消毒的消毒时长与初次消毒对应的预设消毒时长T 可以是不同的，在确保消毒效果的同时，避免能耗浪费。进一步的，所述基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法还包括以下步骤：在二次消毒周期计时结束后，判断所述目标消毒效果特征值对应的酒检仪待消毒区域消毒是否合格；在所述目标消毒效果特征值对应的酒检仪待消毒区域消毒不合格且该酒检仪待消毒区域对应的消毒矩阵处于正常状态时，更新所述对应关系：按预设步进值增加所述目标消毒效果特征值对应的目标消毒时长。可以理解，若二次消毒后，酒检仪待消毒区域消毒仍不合格，则说明预存的对应关系与实际情况不匹配，需要进行动态调整。具体的，所述预设步进值可以为1分钟、30秒、10或者5秒。为了进一步节约能耗，所述步骤0中配置预设消毒时长T时，执行：驱动激光激发光源组件照射待消毒酒精检测仪吹气端，启动多光谱检测组件，采集不同的荧光激发光源照射下酒检仪待消毒区域的多光谱图像，计算出每个多光谱图像对应的消毒效果特征值δ；根据每个消毒效果特征值δ，对每个酒检仪待消毒区域的预设消毒时长T 进行单独配置。需要说明的是，每个酒检仪待消毒区域上的细菌、病毒量可能有所不同；在对每个酒检仪待消毒区域的预设消毒时长T进行单独配置时，也可根据预存的对应关系，分别确定每个酒检仪待消毒区域的预设消毒时长，进行个性化配置。实施例3在实施例1和实施例2的基础上，本实施例给出了一种基于多光谱的酒精检测仪消毒设备的具体实施方式：如附图3至6所示，所述基于多光谱的酒精检测仪消毒设备包括壳体1，以及位于消毒入口11的检测腔15，以及位于所述检测腔15下方的消毒腔16，所述检测腔15开设有供待消毒酒精检测仪2的吹气端进入所述消毒腔16的通道；所述检测腔15内设置有插入识别线路板6，所述消毒腔16内设置有消毒光源组件3、激光激发光源组件4和多光谱检测组件5；所述消毒光源组件3包括消毒矩阵Ⅰ、消毒矩阵Ⅱ、消毒矩阵Ⅲ和消毒矩阵Ⅳ，所述消毒矩阵Ⅰ、所述消毒矩阵Ⅱ、所述消毒矩阵Ⅲ和所述消毒矩阵Ⅳ布设在所述消毒腔16内壁；所述激光激发光源组件4包括布设在所述消毒腔16内壁一侧的荧光激发光源Ⅰ和荧光激发光源Ⅱ，以及布设在所述消毒腔16内壁另一侧的荧光激发光源Ⅲ和荧光激发光源Ⅳ；所述多光谱检测组件5包括荧光采集器Ⅰ、荧光采集器Ⅱ、荧光采集器Ⅲ和荧光采集器Ⅳ，所述荧光采集器Ⅰ、所述荧光采集器Ⅱ、所述荧光采集器Ⅲ和所述荧光采集器Ⅳ布设在所述消毒腔16内壁；所述壳体1内还设置主控线路板7，所述主控线路板7分别与所述插入识别线路板6、所述消毒光源组件3、所述激光激发光源组件4和所述多光谱检测组件5连接；所述主控线路板执行实施例2中的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法。具体的，所述消毒光源Ⅰ、所述消毒光源Ⅱ、所述消毒光源Ⅲ和所述消毒光源Ⅳ的波长为240nm～280nm；所述荧光激发光源Ⅰ和所述荧光激发光源Ⅲ的波长为355nm，所述荧光激发光源Ⅱ和所述荧光激发光源Ⅳ的波长为532nm。进一步的，所述主控线路板7上还设置有与所述微控制器连接的蜂鸣器报警电路、按键电路和显示屏14；所述按键电路的按键13和所述显示屏14 设置在所述壳体1的外壁上，所述蜂鸣器报警电路对应所述壳体1的报警孔 12设置；所述蜂鸣器报警电路用于在待消毒酒精检测仪2放置到预定位置时或者在消毒完成时进行报警，所述按键电路用于在输入开关机指令或者进行参数设置，所述显示屏14用于展示识别检测结果、病毒或者细菌检测结果；所述壳体1内还设置电源模块8，所述电源模块8分别连接所述主控线路板7、所述插入识别线路板6、所述消毒光源组件3、所述激光激发光源组件 4和所述检测电路，用于提供电源。实施例4本实施例给出了一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如实施例1中的基于多光谱的消毒效果检测方法的步骤。本实施例还给出了另一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如实施例2中的基于多光谱的酒精检测仪消毒控制方法的步骤。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。实施例1或2中的方法如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，上述的计算机程序可存储于计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，上述计算机程序包括计算机程序代码，上述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
