标题title
一种水果麻花的制作工艺及工装
摘要abst
本发明涉及食品加工技术领域，具体为一种水果麻花的制作工艺，该制作工艺包括以下步骤：S1.称取适量新鲜蔬菜水果，取滤液；S2.称取适量面粉、发酵粉，白糖或食盐；S3.利用制作工装充分混合搅拌，得到面团；S4.面团放入麻花机，出麻花胚；S5.麻花胚在160～180℃的热油中油炸至酥脆即可。本发明还公开了一种水果麻花的制作工装，所述制作工装包括底座，所述底座上固定安装有机架，所述机架上固定安装有端头，且端头上转动安装有驱动轴，所述驱动轴上固定安装有转盘，所述转盘以及端头之间连接有驱动结构，且驱动结构上连接有粘连面团去除结构。本发明中设置的粘连面团去除结构将粘连的面团进行剔除，保证搅拌杆的搅拌能力良好，提高面团的均匀性。
权利要求书clms
1.一种水果麻花的制作工艺，其特征在于：该制作工艺包括以下步骤：S1.称取适量新鲜蔬菜水果，消毒灭菌后进行破碎、过滤，取滤液；S2.按比例称取适量面粉、发酵粉，白糖或食盐；S3.将步骤S1、S2中得到的原料利用制作工装充分混合搅拌，得到面团；S4.将步骤S3中得到的面团放入麻花机，出麻花胚；S5.麻花胚在160～180℃的热油中油炸至酥脆即可。2.一种如权利要求1所述的水果麻花的制作工装，其特征在于：所述制作工装包括底座，所述底座上固定安装有机架以及支撑柱，且支撑柱上固定安装有挂件，且挂件固定连接在原料筒上，所述机架上固定安装有端头，且端头上转动安装有驱动轴，所述驱动轴上固定安装有转盘，且转盘上固定安装有搅拌杆，所述转盘以及端头之间连接有具有转动升降功能的驱动结构，且驱动结构上连接有具有方便拆卸功能的粘连面团去除结构，且转盘上固定安装有清理针。3.根据权利要求2所述的一种水果麻花的制作工装，其特征在于：所述底座有底板和立柱构成，且机架水平安装在立柱上，所述支撑柱竖直安装在底板上，且挂件通过螺栓与支撑柱固定，所述原料筒采用锥底圆筒。4.根据权利要求2所述的一种水果麻花的制作工装，其特征在于：所述端头固定安装在机架的底部，且驱动轴通过端头中的电机驱动，所述转盘固定安装在驱动轴的端部，且搅拌杆为弧形杆，成环形排列安装在转盘的底部。5.根据权利要求2所述的一种水果麻花的制作工装，其特征在于：所述驱动结构包括有固定安装在端头上的导轨以及固定安装在转盘上的导向杆，且导向杆上套接有弹簧，所述弹簧上固定连接有升降圈，且升降圈上转动安装有滑块，所述滑块滑动安装在导轨上，且导轨为倾斜设置的椭圆形轨道。6.根据权利要求5所述的一种水果麻花的制作工装，其特征在于：所述粘连面团去除结构包括有固定安装在升降圈上的安装座，且安装座上插接有插座，所述插座上设置有定位孔，且插座通过插销进行固定，所述插座上固定安装有固定轴，且固定轴上转动安装有推杆，所述推杆上固定安装有剔除环。7.根据权利要求6所述的一种水果麻花的制作工装，其特征在于：所述粘连面团去除结构成环形排列安装在升降圈上，且粘连面团去除结构的数量与搅拌杆的数量一致，所述剔除环固定安装在推杆的端部，且剔除环套接在搅拌杆上，所述清理针安装在搅拌杆与转盘的连接处。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体为一种水果麻花的制作工艺及工装。背景技术麻花是我国的一种传统小吃，由于其酥脆的口感，受到很多人的喜爱，不同地区的麻花外形和口感也有所区别。而现在随着人们生活水平的改善，各种吃食的种类越来越多，为了提高市场竞争力，麻花也逐渐被开发出多种多样的风味。其中，水果麻花就作为一种特殊的新型麻花，受到很多人的喜爱。水果麻花兼具了麻花原本的香甜以及水果的风味，一般采用添加水果汁液的方式进行生产，更加营养，老少咸宜。但是现在的水果麻烦制作工艺较为繁杂，并且在进行果汁和面粉的搅拌混合时，由于糖分更高，容易对搅拌和面工装的搅拌结构造成粘连，影响到面团的质量，降低搅拌效率。鉴于此，我们提出一种水果麻花的制作工艺及工装。发明内容本发明的目的在于提供一种水果麻花的制作工艺及工装，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水果麻花的制作工艺，该制作工艺包括以下步骤：S1.称取适量新鲜蔬菜水果，消毒灭菌后进行破碎、过滤，取滤液；S2.按比例称取适量面粉、发酵粉，白糖或食盐；S3.将步骤S1、S2中得到的原料利用制作工装充分混合搅拌，得到面团；S4.将步骤S3中得到的面团放入麻花机，出麻花胚；S5.麻花胚在160～180℃的热油中油炸至酥脆即可。一种水果麻花的制作工装，所述制作工装包括底座，所述底座上固定安装有机架以及支撑柱，且支撑柱上固定安装有挂件，且挂件固定连接在原料筒上，所述机架上固定安装有端头，且端头上转动安装有驱动轴，所述驱动轴上固定安装有转盘，且转盘上固定安装有搅拌杆，所述转盘以及端头之间连接有具有转动升降功能的驱动结构，且驱动结构上连接有具有方便拆卸功能的粘连面团去除结构，且转盘上固定安装有清理针。优选的，所述底座有底板和立柱构成，且机架水平安装在立柱上，所述支撑柱竖直安装在底板上，且挂件通过螺栓与支撑柱固定，所述原料筒采用锥底圆筒。优选的，所述端头固定安装在机架的底部，且驱动轴通过端头中的电机驱动，所述转盘固定安装在驱动轴的端部，且搅拌杆为弧形杆，成环形排列安装在转盘的底部。优选的，所述驱动结构包括有固定安装在端头上的导轨以及固定安装在转盘上的导向杆，且导向杆上套接有弹簧，所述弹簧上固定连接有升降圈，且升降圈上转动安装有滑块，所述滑块滑动安装在导轨上，且导轨为倾斜设置的椭圆形轨道。优选的，所述粘连面团去除结构包括有固定安装在升降圈上的安装座，且安装座上插接有插座，所述插座上设置有定位孔，且插座通过插销进行固定，所述插座上固定安装有固定轴，且固定轴上转动安装有推杆，所述推杆上固定安装有剔除环。优选的，所述粘连面团去除结构成环形排列安装在升降圈上，且粘连面团去除结构的数量与搅拌杆的数量一致，所述剔除环固定安装在推杆的端部，且剔除环套接在搅拌杆上，所述清理针安装在搅拌杆与转盘的连接处。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过底座以及机架构成制作工装的主体结构，其上可以通过支撑柱以及挂件的连接，进行原料筒的快速安装，使得原料筒位于端头以及搅拌结构的下方，利用搅拌杆在面粉中的转动完成和面动作，并且本发明中设置的粘连面团去除结构可以在驱动结构的驱动下，跟随着搅拌杆转动，并利用剔除环不断的沿着搅拌杆进行移动，将其上粘连的面团进行剔除，保证搅拌杆的搅拌能力良好，并有助于提高面团的均匀性，保证生产出来的水果麻花更加酥脆；2.本发明依靠转盘的转动作为驱动力，可以使得驱动结构工作，当搅拌进行时，转盘上的导向杆与其同步转动，从而使得升降圈同步转动，而升降圈一方面滑动安装在导向杆上，可以升降，另一方面通过滑块与导轨连接，可以在转动的过程中受到导轨的导向作用，进行往复的升降动作，进而对粘连面团去除结构进行驱动，不需要额外的动力，结构更为集中。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明和面结构的示意图；图3为本发明搅拌结构的示意图；图4为本发明清理结构的示意图。图中：底座1、机架2、支撑柱3、挂件4、原料筒5、端头6、驱动轴7、转盘8、搅拌杆9、导轨10、导向杆11、弹簧12、升降圈13、滑块14、安装座15、插座16、定位孔17、插销18、固定轴19、推杆20、剔除环21、清理针22。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种水果麻花的制作工艺，该制作工艺包括以下步骤：S1.称取适量新鲜蔬菜水果，消毒灭菌后进行破碎、过滤，取滤液；S2.按比例称取适量面粉、发酵粉，白糖或食盐；S3.将步骤S1、S2中得到的原料利用制作工装充分混合搅拌，得到面团；S4.将步骤S3中得到的面团放入麻花机，出麻花胚；S5.麻花胚在160～180℃的热油中油炸至酥脆即可。一种水果麻花的制作工装，制作工装包括底座1，底座1上固定安装有机架2以及支撑柱3，且支撑柱3上固定安装有挂件4，且挂件4固定连接在原料筒5上，机架2上固定安装有端头6，且端头6上转动安装有驱动轴7，驱动轴7上固定安装有转盘8，且转盘8上固定安装有搅拌杆9，转盘8以及端头6之间连接有具有转动升降功能的驱动结构，且驱动结构上连接有具有方便拆卸功能的粘连面团去除结构，且转盘8上固定安装有清理针22；底座1有底板和立柱构成，且机架2水平安装在立柱上，支撑柱3竖直安装在底板上，且挂件4通过螺栓与支撑柱3固定，原料筒5采用锥底圆筒；通过底座1以及机架2构成制作工装的主体结构，其上可以通过支撑柱3以及挂件4的连接，进行原料筒5的快速安装，使得原料筒5位于端头6以及搅拌结构的下方；端头6固定安装在机架2的底部，且驱动轴7通过端头6中的电机驱动，转盘8固定安装在驱动轴7的端部，且搅拌杆9为弧形杆，成环形排列安装在转盘8的底部；机架2进行了端头6的悬吊安装，端头6可以通过驱动轴7带动转盘8转动，从而使得搅拌杆9在原料筒5中进行转动，可以进行面粉的搅拌，完成自动的和面动作；驱动结构包括有固定安装在端头6上的导轨10以及固定安装在转盘8上的导向杆11，且导向杆11上套接有弹簧12，弹簧12上固定连接有升降圈13，且升降圈13上转动安装有滑块14，滑块14滑动安装在导轨10上，且导轨10为倾斜设置的椭圆形轨道；同时，依靠转盘8的转动作为驱动力，可以使得驱动结构工作，当搅拌进行时，转盘8上的导向杆11与其同步转动，从而使得升降圈13同步转动，而升降圈13一方面滑动安装在导向杆11上，可以升降，另一方面通过滑块14与导轨10连接，可以在转动的过程中受到导轨10的导向作用，进行往复的升降动作，进而对粘连面团去除结构进行驱动；粘连面团去除结构包括有固定安装在升降圈13上的安装座15，且安装座15上插接有插座16，插座16上设置有定位孔17，且插座16通过插销18进行固定，插座16上固定安装有固定轴19，且固定轴19上转动安装有推杆20，推杆20上固定安装有剔除环21；粘连面团去除结构可以在驱动结构的驱动下，跟随着搅拌杆9转动，并利用剔除环21不断的沿着搅拌杆9进行移动，将其上粘连的面团进行剔除，保证搅拌杆9的搅拌能力良好，并有助于提高面团的均匀性，保证生产出来的水果麻花更加酥脆；粘连面团去除结构成环形排列安装在升降圈13上，且粘连面团去除结构的数量与搅拌杆9的数量一致，剔除环21固定安装在推杆20的端部，且剔除环21套接在搅拌杆9上，清理针22安装在搅拌杆9与转盘8的连接处；随着升降圈13的不断升降，安装座15上安装的推杆20也可以进行升降，从而带动其上的剔除环21沿着搅拌杆9的路径移动，推杆20转动进行了安装，能够适应搅拌杆9的弧形路径，从而完成粘连面团的剔除，而剔除环21上粘连的面团则可以在其移动到顶端时利用清理针22进行清理，并且在剔除环21以及推杆20自身粘连严重时，可以将推杆20连通插座16进行拆卸，可以直接进行清洗，并且插座16可以通过插销18十分方便的进行安装。制作工装的工作原理：首先，通过底座1以及机架2构成制作工装的主体结构，其上可以通过支撑柱3以及挂件4的连接，进行原料筒5的快速安装，使得原料筒5位于端头6以及搅拌结构的下方，机架2进行了端头6的悬吊安装，端头6可以通过驱动轴7带动转盘8转动，从而使得搅拌杆9在原料筒5中进行转动，可以进行面粉的搅拌，完成自动的和面动作，同时，依靠转盘8的转动作为驱动力，可以使得驱动结构工作，当搅拌进行时，转盘8上的导向杆11与其同步转动，从而使得升降圈13同步转动，而升降圈13一方面滑动安装在导向杆11上，可以升降，另一方面通过滑块14与导轨10连接，可以在转动的过程中受到导轨10的导向作用，进行往复的升降动作，进而对粘连面团去除结构进行驱动，粘连面团去除结构可以在驱动结构的驱动下，跟随着搅拌杆9转动，并利用剔除环21不断的沿着搅拌杆9进行移动，将其上粘连的面团进行剔除，保证搅拌杆9的搅拌能力良好，并有助于提高面团的均匀性，保证生产出来的水果麻花更加酥脆，随着升降圈13的不断升降，安装座15上安装的推杆20也可以进行升降，从而带动其上的剔除环21沿着搅拌杆9的路径移动，推杆20转动进行了安装，能够适应搅拌杆9的弧形路径，从而完成粘连面团的剔除，而剔除环21上粘连的面团则可以在其移动到顶端时利用清理针22进行清理，并且在剔除环21以及推杆20自身粘连严重时，可以将推杆20连通插座16进行拆卸，可以直接进行清洗，并且插座16可以通过插销18十分方便的进行安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
