标题title
一种角度可调节的穿戴式双通道传导装置、超声调控系统及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种角度可调节的穿戴式双通道传导装置、超声调控系统及使用方法，穿戴式双通道传导装置包括纵向支架、横向支架、准直器以及两组超声调控机构，准直器的中空内腔由腔体分离片分隔成两个腔体，每一个腔体的顶部设有一组超声调控机构，每一组超声调控机构包括一个探头固定腔、一个超声探头以及两个长度可调连接杆，探头固定腔的外周通过柔性可拉伸机构密封连接在对应的腔体的顶部开口上；两个长度可调连接杆的底部对称固定在探头固定腔的顶部，两个长度可调连接杆的顶部分别滑动连接于横向支架上，横向支架的中部滑动连接在纵向支架的横梁上。本发明可实现对两个对称脑区进行顺序或者同时调控。
权利要求书clms
1.一种角度可调节的穿戴式双通道传导装置，其特征在于，包括纵向支架、横向支架、准直器以及两组超声调控机构；所述准直器的中空内腔由腔体分离片分隔成两个腔体，两个腔体用于装去离子水或者超声耦合剂，每一个腔体的顶部设有一组超声调控机构，每一组超声调控机构包括一个探头固定腔、一个超声探头以及两个长度可调连接杆，所述探头固定腔的外周通过柔性可拉伸机构密封连接在对应的所述腔体的顶部开口上，所述超声探头固定于所述探头固定腔的内部；两个长度可调连接杆的底部对称固定在所述探头固定腔的顶部，两个长度可调连接杆的顶部分别滑动连接于所述横向支架上，所述纵向支架为门字形支架，所述横向支架的中部滑动连接在纵向支架的横梁上，所述纵向支架的底部固定在所述腔体分离片的顶部，两组超声调控机构分别位于所述纵向支架的两侧。2.如权利要求1所述的角度可调节的穿戴式双通道传导装置，其特征在于，所述准直器为上宽下窄的椎体结构；所述可拉伸机构采用柔性的波纹管；所述横向支架上设有刻度；所述超声探头的外部设有外螺纹，所述探头固定腔的内壁上设有内螺纹，所述超声探头通过螺纹固定于对应的所述探头固定腔内。3.如权利要求1所述的角度可调节的穿戴式双通道传导装置，其特征在于，所述横向支架的中部通过连接卡扣、滑道结构或者胶连的方式固定在所述的纵向支架的横梁上；优选的，所述连接卡扣包括固定在所述横向支架的顶部的定位环和设置在所述定位环上的紧固螺钉，所述纵向支架的横梁穿套在所述定位环内，所述紧固螺钉穿过所述定位环后固定所述横向支架的位置；优选的，所述滑道结构包括形成于所述纵向支架的横梁上的滑槽以及固定于所述横向支架上的滑块，所述滑块通过阻力滑动连接于所述滑槽内，或者所述滑块通过外加卡块和可拆卸胶体的方式固定在所述滑槽内。4.如权利要求1所述的角度可调节的穿戴式双通道传导装置，其特征在于，所述长度可调连接杆的顶部通过卡扣连接结构或者滑道连接结构与所述横向支架相连接；优选的，所述卡扣连接结构包括固定在所述长度可调连接杆顶部的固定环和穿过所述固定环顶部的连接螺钉，所述横向支架穿过所述固定环并在所述固定环内滑动；优选的，所述滑道连接结构包括形成于横向支架底面上的长槽以及固定在所述长度可调连接杆的顶部的定位块，所述定位块通过阻力滑动连接于所述长槽内，或者所述定位块通过外加卡块和可拆卸胶体的方式固定在所述长槽内以固定长度可调连接杆的位置。5.如权利要求1所述的角度可调节的穿戴式双通道传导装置，其特征在于，每一个长度可调连接杆包括一个下连接杆和一个上连接杆，所述上连接杆的底部通过卡扣结构连接于所述下连接杆的顶部上；优选的，所述卡扣结构包括上连接环、下连接环和定位螺钉，所述上连接环固定在所述上连接杆的底部，所述下连接杆的顶部穿套在所述上连接环内并在所述上连接环内滑动，所述下连接环固定在所述下连接杆的顶部，所述上连接杆的顶部穿套在所述下连接环内并在所述下连接环内滑动，所述定位螺钉穿过所述上连接环或下连接环紧固上连接杆和下连接杆的相对位置。6.如权利要求1所述的角度可调节的穿戴式双通道传导装置，其特征在于，所述长度可调连接杆的顶部通过卡扣连接结构或者滑道连接结构与所述横向支架相连接；优选的，所述卡扣连接结构包括固定在所述长度可调连接杆顶部的固定环和穿过所述固定环顶部的连接螺钉，所述横向支架穿过所述固定环并在所述固定环内滑动。7.如权利要求1-6中任一项所述穿戴式双通道传导装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，固定准直器：根据准直器底部的直径和调控脑区，在动物颅骨上标记固定位点，用牙科水泥将所述准直器的底部固定在所述动物颅骨上；步骤2，向所述准直器中注入去离子水或者超声耦合剂；步骤3，将所述的超声探头安装在所述探头固定腔内，根据实验需求可以单独固定一支超声探头，也可以固定两只超声探头；步骤4，根据调控位置左右方向滑动长度可调连接杆与横向支架的连接位置并固定，调整长度可调连接杆的高度并固定；在纵向支架的横梁前后滑动横向支架，调整至相应位置后进行固定。8.一种超声调控系统，其特征在于，包括如权利要求1-6中任一项所述穿戴式双通道传导装置、实验支架和控制单元，其中：所述实验支架包括支架以及固定于支架上的导电滑环和摄像机，所述导电滑环和摄像机固定于所述支架的横梁上，每一个超声探头分别通过两根导线连接到所述导电滑环上；所述控制单元包括阻抗匹配电路、双路功率放大器、第二信号发生器以及第一信号发生器，四根所述的导线连接到所述导电滑环的一端，所述导电滑环的另一端连接所述的阻抗匹配电路，随后通过导线连接到所述的双路功率放大器，所述的双路功率放大器连接到第二信号发生器，第二信号发生器连接到第一信号发生器，第二信号发生器和第一信号发生器配合产生脉冲信号，双路功率放大器放大脉冲信号驱动超声探头工作。9.如权利要求8所述的超声调控系统，其特征在于，当所述第二信号发生器的个数为一个时，第二信号发生器信号脉冲波形经过BNC三通接头分别连接到双路功率放大器的双路通道输入端；当所述第二信号发生器的个数为两个时，两个第二信号发生器的一端分别连接到第一信号发生器的通道1和通道2，两个第二信号发生器的另一端分别连接到双路功率放大器的双路通道输入端。两个第二信号发生器独立工作，用于产生不同的中心频率FF，脉冲个数F_cycle，信号幅值Vp-p，重复频率PRF，脉冲个数NTB，两个第二信号发生器设置为外部触发模式。10.如权利要求8所述的超声调控系统的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，固定准直器：根据准直器底部的直径和调控脑区，在动物颅骨上标记固定位点，用牙科水泥将所述准直器的底部固定在所述动物颅骨上；步骤2，向所述准直器中注入去离子水或者超声耦合剂；步骤3，将所述的超声探头安装在所述探头固定腔内，根据实验需求可以单独固定一支超声探头，也可以固定两只超声探头；步骤4，根据调控位置左右方向滑动长度可调连接杆与横向支架的连接位置并固定，调整长度可调连接杆的高度并固定；在纵向支架的横梁前后滑动横向支架，调整至相应位置后进行固定；步骤5，第二信号发生器的通道1设置超声探头中心频率FF，脉冲个数F_cycle，信号幅值Vp-p，设置为外部触发模式；第二信号发生器的通道2设置超声重复频率PRF，脉冲个数NTB，设置为外部触发模式；第一信号发生器的通道1设置超声时间SD和超声间隔ISI；步骤6：连接双路功率放大器，输出放大的脉冲信号分别驱动两个超声探头工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及神经调控技术领域，特别是涉及一种角度可调节的穿戴式双通道传导装置、超声调控系统及使用方法。背景技术神经调控技术是利用植入式或者非植入式技术，通过光、电、磁、声或者化学手段来改善人类生命质量的科学技术。现阶段常见的神经调控技术有脑深部刺激器、经颅直流电刺激、经颅磁刺激、光遗传以及低强度经颅聚焦超声刺激技术。低强度经颅聚焦超声刺激技术，因其具有空间分别率高、无创、安全的优点，得到学术界广泛关注。目前针对超声调控的研究主要聚焦于大鼠、小鼠、兔子等小动物。现阶段主要的研究是在小动物麻醉的状态下开展的，前期研究表明麻醉对动物皮层神经活动影响较大，另外麻醉状态下无法开展小动物认知和社交等行为学研究。因此实现清醒自由活动状态下的超声调控研究尤为重要。开展清醒态超声调控的研究，一则需要小型的超声探头，二则需要合适的头部固定装置。专利“一种头戴式超声传导装置”公开了一种上下盖通过旋转方式连接将超声探头固定于啮齿类动物颅骨的装置。专利“用于小动物脑功能区定位刺激的聚焦超声调控装置及方法”公布一种可以调节超声探头焦点作用深度固定探头的装置。这两种结构仅适合固定单个探头，并且不能动态调整焦斑的作用位置。在实际使用中往往需要对两个对称脑区进行顺序或者同时调控，比如啮齿类动物的双侧海马区，两个海马脑区距离较近，面积相对较大，一个小型超声探头聚焦声场范围往往不能覆盖整个脑区；或者对于探头聚焦声场焦斑较大的情况下，不能实现精准调控，这时就需要对脑区进行双侧刺激。受到动物颅骨空间限制，距离较近的脑区，固定两个超声传导装置具有难度。这就需要一种能够同时固定两只超声探头的传导装置。在有些研究之中，需要对脑区的多个亚区进行连续精准调控，配合电生理的信号采集分析，来研究超声调控背后的作用机制，这就需要一种能够实现小范围动态调节的结构装置。发明内容本发明的目的是针对现有技术中两个对称脑区进行顺序或者同时调控存在的问题，而提供一种角度可调节的穿戴式双通道传导装置。本发明的另一个目的是提供所述穿戴式双通道传导装置的使用方法。本发明的另一个目的是提供一种基于所述穿戴式双通道传导装置的超声调控系统。本发明的另一个目的是提供所述超声调控系统的使用方法。为实现本发明的目的所采用的技术方案是：一种角度可调节的穿戴式双通道传导装置，包括纵向支架、横向支架、准直器以及两组超声调控机构；所述准直器的中空内腔由腔体分离片分隔成两个腔体，两个腔体用于装去离子水或者超声耦合剂，每一个腔体的顶部设有一组超声调控机构，每一组超声调控机构包括一个探头固定腔、一个超声探头以及两个长度可调连接杆，所述探头固定腔的外周通过柔性可拉伸机构密封连接在对应的所述腔体的顶部开口上，所述超声探头固定于所述探头固定腔的内部；两个长度可调连接杆的底部对称固定在所述探头固定腔的顶部，两个长度可调连接杆的顶部分别滑动连接于所述横向支架上，所述纵向支架为门字形支架，所述横向支架的中部滑动连接在纵向支架的横梁上，所述纵向支架的底部固定在所述腔体分离片的顶部，两组超声调控机构分别位于所述纵向支架的两侧。在上述技术方案中，所述准直器为上宽下窄的椎体结构；所述可拉伸机构采用柔性的波纹管；所述横向支架上设有刻度；所述超声探头的外部设有外螺纹，所述探头固定腔的内壁上设有内螺纹，所述超声探头通过螺纹固定于对应的所述探头固定腔内。在上述技术方案中，所述横向支架的中部通过连接卡扣、滑道结构或者胶连的方式固定在所述的纵向支架的横梁上；优选的，所述连接卡扣包括固定在所述横向支架的顶部的定位环和设置在所述定位环上的紧固螺钉，所述纵向支架的横梁穿套在所述定位环内，所述紧固螺钉穿过所述定位环后固定所述横向支架的位置；优选的，所述滑道结构包括形成于所述纵向支架的横梁上的滑槽以及固定于所述横向支架上的滑块，所述滑块通过阻力滑动连接于所述滑槽内，或者所述滑块通过外加卡块和可拆卸胶体的方式固定在所述滑槽内。在上述技术方案中，所述长度可调连接杆的顶部通过卡扣连接结构或者滑道连接结构与所述横向支架相连接；优选的，所述卡扣连接结构包括固定在所述长度可调连接杆顶部的固定环和穿过所述固定环顶部的连接螺钉，所述横向支架穿过所述固定环并在所述固定环内滑动；优选的，所述滑道连接结构包括形成于横向支架底面上的长槽以及固定在所述长度可调连接杆的顶部的定位块，所述定位块通过阻力滑动连接于所述长槽内，或者所述定位块通过外加卡块和可拆卸胶体的方式固定在所述长槽内以固定长度可调连接杆的位置。在上述技术方案中，每一个长度可调连接杆包括一个下连接杆和一个上连接杆，所述上连接杆的底部通过卡扣结构连接于所述下连接杆的顶部上；优选的，所述卡扣结构包括上连接环、下连接环和定位螺钉，所述上连接环固定在所述上连接杆的底部，所述下连接杆的顶部穿套在所述上连接环内并在所述上连接环内滑动，所述下连接环固定在所述下连接杆的顶部，所述上连接杆的顶部穿套在所述下连接环内并在所述下连接环内滑动，所述定位螺钉穿过所述上连接环或下连接环紧固上连接杆和下连接杆的相对位置。在上述技术方案中，所述长度可调连接杆的顶部通过卡扣连接结构或者滑道连接结构与所述横向支架相连接；优选的，所述卡扣连接结构包括固定在所述长度可调连接杆顶部的固定环和穿过所述固定环顶部的连接螺钉，所述横向支架穿过所述固定环并在所述固定环内滑动。本发明的另一方面，所述穿戴式双通道传导装置的使用方法，包括以下步骤：步骤1，固定准直器：根据准直器底部的直径和调控脑区，在动物颅骨上标记固定位点，用牙科水泥将所述准直器的底部固定在所述动物颅骨上；步骤2，向所述准直器中注入去离子水或者超声耦合剂；步骤3，将所述的超声探头安装在所述探头固定腔内，根据实验需求可以单独固定一支超声探头，也可以固定两只超声探头；步骤4，根据调控位置左右方向滑动长度可调连接杆与横向支架的连接位置并固定，调整长度可调连接杆的高度并固定；在纵向支架的横梁前后滑动横向支架，调整至相应位置后进行固定。本发明的另一方面，一种超声调控系统，所述穿戴式双通道传导装置、实验支架和控制单元，其中：所述实验支架包括支架以及固定于支架上的导电滑环和摄像机，所述导电滑环和摄像机固定于所述支架的横梁上，每一个超声探头分别通过两根导线连接到所述导电滑环上；所述控制单元包括阻抗匹配电路、双路功率放大器、第二信号发生器以及第一信号发生器，四根所述的导线连接到所述导电滑环的一端，所述导电滑环的另一端连接所述的阻抗匹配电路，随后通过导线连接到所述的双路功率放大器，所述的双路功率放大器连接到第二信号发生器，第二信号发生器连接到第一信号发生器，第二信号发生器和第一信号发生器配合产生脉冲信号，双路功率放大器放大脉冲信号驱动超声探头工作。在上述技术方案中，当所述第二信号发生器的个数为一个时，第二信号发生器信号脉冲波形经过BNC三通接头分别连接到双路功率放大器的双路通道输入端；当所述第二信号发生器的个数为两个时，两个第二信号发生器的一端分别连接到第一信号发生器的通道1和通道2，两个第二信号发生器的另一端分别连接到双路功率放大器的双路通道输入端。两个第二信号发生器独立工作，用于产生不同的中心频率FF，脉冲个数F_cycle，信号幅值Vp-p，重复频率PRF，脉冲个数NTB，两个第二信号发生器设置为外部触发模式。本发明的另一方面，所述的超声调控系统的使用方法，包括以下步骤：步骤1，固定准直器：根据准直器底部的直径和调控脑区，在动物颅骨上标记固定位点，用牙科水泥将所述准直器的底部固定在所述动物颅骨上；步骤2，向所述准直器中注入去离子水或者超声耦合剂；步骤3，将所述的超声探头安装在所述探头固定腔内，根据实验需求可以单独固定一支超声探头，也可以固定两只超声探头；步骤4，根据调控位置左右方向滑动长度可调连接杆与横向支架的连接位置并固定，调整长度可调连接杆的高度并固定；在纵向支架的横梁前后滑动横向支架，调整至相应位置后进行固定；步骤5，第二信号发生器的通道1设置超声探头中心频率FF，脉冲个数F_cycle，信号幅值Vp-p，设置为外部触发模式；第二信号发生器的通道2设置超声重复频率PRF，脉冲个数NTB，设置为外部触发模式；第一信号发生器的通道1设置超声时间SD和超声间隔ISI；步骤6：连接双路功率放大器，输出放大的脉冲信号分别驱动两个超声探头工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的角度可调节的穿戴式双通道传导装置中的超声探头可在左右、前后、上下三个方向上进行位置调节，实现超声探头的小范围动态调节，可根据实际实验需求进行任意调节。2.利用本发明的穿戴式双通道超声调控系统，可在有限空间的动物颅骨上同时固定两个超声调控结构，对两个对称脑区进行顺序或者同时调控，实现双侧刺激。附图说明图1是实施例3的穿戴式双通道超声调控系统的结构示意图。图2是实施例1-实施例3的角度可调节的穿戴式双通道传导装置的结构示意图。图3是实施例2中2.1的连接卡扣的结构示意图。图4是实施例2中2.1的滑道结构的结构示意图。图5是实施例2中2.2的卡扣结构的结构示意图。图6是实施例2中2.3的卡扣连接结构的结构示意图。图7是实施例2中2.3的滑道连接结构的结构示意图。图8是实施例4穿戴式双通道超声调控系统的结构示意图。图9是实施例3中的超声调控波形图。图中：1-双路功率放大器，2-第二信号发生器，3-第一信号发生器，4-阻抗匹配电路，5-导电滑环，6-摄像机，7-线卡，8-支架，9-导线，10-探头固定腔，11-超声探头，12-准直器，13-腔体分离片，14-柔性可拉伸机构，15-纵向支架，16-横向支架，17-动物颅骨，18-腔体，19-长度可调连接杆，20-下连接杆，21-上连接杆，22-上连接环，23-下连接环，24-定位螺钉，25-定位环，26-紧固螺钉，27-滑槽，28-滑块，29-固定环，30-连接螺钉，31-长槽，32-定位块。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种角度可调节的穿戴式双通道传导装置，包括纵向支架15、横向支架16、准直器12以及两组超声调控机构；如图1-2所示，所述准直器12为上宽下窄的椎体结构，所述准直器12的中空内腔由腔体分离片13分隔成两个腔体18，两个腔体18内装去离子水或者超声耦合剂，每一个腔体18的顶部设有一组超声调控机构，每一组超声调控机构包括一个探头固定腔10、一个超声探头11以及两个长度可调连接杆19，所述探头固定腔10的外周通过柔性可拉伸机构14密封连接在对应的所述腔体18的顶部开口上，所述柔性可拉伸机构14为可伸拉的密封连接件，所述超声探头11固定于所述探头固定腔10的内部；两个长度可调连接杆19的底部对称固定在所述探头固定腔10的顶部，两个长度可调连接杆19的顶部分别滑动连接于所述横向支架16上，所述纵向支架15为门字形支架，所述横向支架16的中部滑动连接在纵向支架15的横梁上；所述纵向支架15的底部固定在所述腔体分离片13的顶部，两组超声调控机构分别位于所述纵向支架15的两侧。所述准直器12通过牙科水泥固定在动物颅骨17上，所述准直器12的高度根据探头的焦距和探测深度确定，所述穿戴式双通道传导装置通过以下方法调节角度：通过拖动两个长度可调连接杆19的顶部在横向支架16上的位置可以实现超声探头11的左右方向的运动，从而微调超声焦点的左右方向上作用位置；拖动横向支架16，使其在纵向支架15的横梁上前后移动，实现超声探头11的前后调节，通过调节长度可调连接杆19的长度可实现超声探头11的上下位置的调节。探头固定腔10的外壁通过柔性可拉伸机构14连接于准直器12和腔体分离片13的内壁上，从而实现超声探头11方向的三维微调。作为优选的，所述可拉伸机构14采用柔性的波纹管。为了直观的观察超声探头11的倾斜角度，所述横向支架16上设有刻度，通过所述刻度的位置可以估计探头的倾斜角度。为了便于超声探头11的拆装，所述超声探头11的外部设有外螺纹，所述探头固定腔10的内壁上设有内螺纹，所述超声探头11通过螺纹固定于对应的所述探头固定腔10内。实施例2本实施例对实施例1中各部件的调节结构进行详细说明。2.1所述横向支架16的中部通过连接卡扣、滑道结构或者胶连的方式固定在所述的纵向支架15的横梁上，如图3所示，所述连接卡扣包括固定在所述横向支架16的顶部的定位环25和设置在所述定位环25上的紧固螺钉26，所述纵向支架15的横梁穿套在所述定位环25内，所述紧固螺钉26穿过所述定位环25后固定所述横向支架16的位置，每一个连接卡扣中的所述紧固螺钉26的个数为一个或两个。调节横向支架16的前后位置时，拧松紧固螺钉26，滑动横向支架16至适当的位置后，再拧紧紧固螺钉26。如图4所示，所述滑道结构包括形成于所述纵向支架15的横梁上的滑槽27以及固定于所述横向支架16上的滑块28，所述滑块28通过阻力滑动连接于所述滑槽27内。调节横向支架16的前后位置时，推动横向支架16即可，优选的，所述滑块28和滑槽27之间的阻力可固定横向支架16的位置，或者所述滑块28通过外加卡块和可拆卸胶体的方式固定在所述滑槽27内以固定横向支架16的位置。2.2如图5所示，每一个长度可调连接杆19包括一个下连接杆20和一个上连接杆21，所述上连接杆21的底部通过卡扣结构连接于所述下连接杆20的顶部上，所述卡扣结构包括上连接环22、下连接环23和定位螺钉24，所述上连接环22固定在所述上连接杆21的底部，所述下连接杆20的顶部穿套在所述上连接环22内并在所述上连接环22内滑动，所述下连接环23固定在所述下连接杆20的顶部，所述上连接杆21的顶部穿套在所述下连接环23内并在所述下连接环23内滑动，所述定位螺钉24穿过所述上连接环22或下连接环23紧固上连接杆21和下连接杆20的相对位置，每一个卡扣结构中的所述定位螺钉24的个数为一个或两个。调节长度可调连接杆19的长度时，拧松定位螺钉24，滑动对应的上连接杆21或下连接杆20至适当的位置后，再拧紧定位螺钉24。2.3所述长度可调连接杆19的顶部通过卡扣连接结构或者滑道连接结构与所述横向支架16相连接，其中，如图6所示，所述卡扣连接结构包括固定在所述长度可调连接杆19顶部的固定环29和穿过所述固定环29顶部的连接螺钉30，所述横向支架16穿过所述固定环29并在所述固定环29内滑动。调节长度可调连接杆19的位置时，拧松两个长度可调连接杆19上的连接螺钉30，可配合拉伸长度可调连接杆19的长度，同时滑动两个长度可调连接杆19至适当的位置后，再拧紧两个连接螺钉30。如图7所示，所述滑道连接结构包括形成于横向支架16底面上的长槽31以及固定在所述长度可调连接杆19的顶部的定位块32，所述定位块32通过阻力滑动连接于所述长槽31内，调节两个长度可调连接杆19时，向同一方向推动两个长度可调连接杆19即可，也可配合拉伸长度可调连接杆19的长度完成左右方向角度调节。定位块32与长槽31之间的阻力，可固定长度可调连接杆19的顶部在横向支架16上的位置，或者所述定位块32通过外加卡块和可拆卸胶体的方式固定在所述长槽31内以固定长度可调连接杆19的位置。实施例3本实施例提供一种穿戴式双通道超声调控系统，如图1所示，包括实施例1或实施例2所述的角度可调节的穿戴式双通道传导装置、实验支架和控制单元，其中：所述实验支架包括支架8以及固定于支架8上的导电滑环5和摄像机6，作为优选的，所述支架8为门字形支架，所述导电滑环5和摄像机6固定于所述支架8的横梁上，每一个超声探头11分别通过两根导线9连接到所述导电滑环5上，摄像机6用于记录超声调控时动物的行为学表现。作为优选的，所述导线9上安装线卡7以防止四根线相互绞绕。所述控制单元包括连接阻抗匹配电路4、双路功率放大器1、第二信号发生器2以及第一信号发生器3，四根所述的导线9连接到所述导电滑环5的一端，所述导电滑环5的另一端连接所述的阻抗匹配电路4，实现对超声探头11的50欧姆阻抗匹配，随后通过导线连接到所述的双路功率放大器1，所述的双路功率放大器1连接到第二信号发生器2，第二信号发生器2连接到第一信号发生器3。第二信号发生器2和第一信号发生器3配合产生脉冲信号，波形如图9所示。第二信号发生器2信号脉冲波形经过BNC三通接头分别连接到双路功率放大器1的双路通道输入端，双路功率放大器1放大脉冲信号驱动超声探头11工作。作为可选的，该装置可配合专利“用于经颅超声神经刺激的脑部电生理信号记录装置及方法”申请号中所用的电极植入方法，采集电生理信号，联合分析超声调控的作用机制。本发明中，双路功率放大器1的工作频带覆盖0.1MHz-2MHz，最大功率至少为50W，双路功率放大器亦可采用两台单通道功率放大器代替。第二信号发生器2和第一信号发生器3为双通道信号发生器，每个通道至少能够产生频率为0.1MHz-2MHz正弦波信号，至少能够产生频率为1μHz～1MHz方波信号，并带有TTL门外部触发功能。双通道信号发生器可以选择DG1022或更高功能产品。所述穿戴式双通道超声调控系统的使用方法，包括以下步骤：步骤1，固定准直器12：麻醉动物，剪开动物头皮，露出颅骨，根据准直器12底部的直径和调控脑区，在动物颅骨17上标记固定位点，用牙科水泥将所述准直器12的底部固定在所述动物颅骨17上。步骤2，向所述准直器12中注入去离子水或者超声耦合剂。步骤3，将所述的超声探头11安装在所述探头固定腔10内，根据实验需求可以单独固定一支超声探头11，也可以固定两只超声探头11；步骤4，根据调控位置左右方向滑动长度可调连接杆19与横向支架16的连接位置并固定，调整长度可调连接杆19的高度并固定，在纵向支架15的横梁前后滑动横向支架16，调整至相应位置后进行固定，实现探头前后方向的角度调节，调整好位置进行固定。步骤5：第二信号发生器2的通道1设置超声探头中心频率FF，脉冲个数F_cycle，信号幅值Vp-p，设置为外部触发模式；通道2设置超声重复频率PRF，脉冲个数NTB，设置为外部触发模式；第一信号发生器3的通道1设置超声时间SD和超声间隔ISI。步骤6：连接双路功率放大器1，输出放大的脉冲信号分别驱动两个超声探头11工作。实施例4如图8所示，当两个超声探头11需要不同参数驱动时，第二信号发生器2的个数为两个。两个所述第二信号发生器2的一端分别连接到所述第一信号发生器的通道1和通道2，所述第二信号发生器2的另一端分别连接到双路功率放大器的双路通道输入端；两个第二信号发生器2的功能相同，两个第二信号发生器2独立工作，产生不同的中心频率FF，脉冲个数F_cycle，信号幅值Vp-p，重复频率PRF，脉冲个数NTB。两个第二信号发生器2均设置为外部触发模式。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
