标题title
一种用于去除柑橘类水果囊衣的装置
摘要abst
本发明公开了一种用于去除柑橘类水果囊衣的装置，包括导流槽、气泡提升部件、扰动部件和酶液循环箱；所述导流槽的输出端设有筛板，所述筛板底部设有转接槽，所述转接槽输出口设有酶液循环箱，所述导流槽内设有气泡提升部件，所述导流槽顶部设有扰动部件。本发明能彻底去除柑橘类水果囊衣且不损伤囊胞，实现酶解条件的智能控制和精准调节，并将生物酶回收实现循环利用，减少生物酶的用量和工业废水的产生。
权利要求书clms
1.一种用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征在于：包括导流槽、气泡提升部件、扰动部件、酶液循环箱和微处理器；所述导流槽的输出端设有筛板，所述筛板底部设有转接槽，所述转接槽输出口设有酶液循环箱，所述导流槽内部设有气泡提升部件，所述气泡提升部件包括主气管、支气管和鼓风机，所述支气管通过主气管与鼓风机连接，所述导流槽内部至少设置有一个支气管，所述支气管上设有气孔，所述支气管顶部设有网板，所述导流槽顶部设有扰动部件，所述扰动部件包括循环泵、主管道、第一喷管、第二喷管和第三喷管，所述第一喷管设置在导流槽的输入端外壁上，所述第一喷管的喷头穿过外壁伸入导流槽内部，所述第二喷管设置在导流槽中段顶部，所述第二喷管的喷头与所述导流槽水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第三喷管设置在导流槽末段顶部，所述第三喷管的喷头与导流槽水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第一喷管、第二喷管和第三喷管通过主管道和循环泵与酶液循环箱连接，所述酶液循环箱通过管道连接有酶液缓冲罐，所述酶液缓冲罐通过输出管道与所述导流槽连接，所述酶液缓冲罐与所述导流槽之间的输出管道上设有电磁阀阀门，所述导流槽内设有酶浓度传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门和所述酶浓度传感器电连接，所述微处理器设置在所述导流槽外壁上，所述酶浓度传感器通过检测所述导流槽内的酶液浓度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门开关。2.根据权利要求1所述的用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征是所述导流槽为两个，两个所述导流槽排列在一起，其中一个导流槽的输出端与另一个所述导流槽的输入端连接。3.根据权利要求1或2所述的用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征是所述导流槽为S型导流槽。4.根据权利要求3所述的用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征是所述导流槽两侧内壁上设有台阶，所述网板活动压合在所述台阶上。5.根据权利要求1所述的用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征是所述第二喷管的喷头与导流槽之间的夹角为30°-60°，所述第三喷管的喷头与导流槽之间的夹角为30°-60°。6.根据权利要求5所述的用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征是所述第二喷管的喷头与导流槽之间的夹角为45°，所述第三喷管的喷头与导流槽之间的夹角为45°。7.根据权利要求1所述的用于去柑橘类除水果囊衣的装置，其特征是所述支气管为两个，两个所述支气管平行设置，通过第一固定件设置在导流槽底部。8.根据权利要求1所述的用于去除水果囊衣的装置，其特征是还包括地槽，所述地槽贯穿设置在导流槽底壁上，所述地槽在所述导流槽外侧壁上设有阀门。9.根据权利要求1所述的用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征是还包括温度传感器和加热棒，所述温度传感器和加热棒分别设置在导流槽内，所述微处理器分别与温度传感器和加热棒电连接，所述温度传感器通过检测所述导流槽内的液体温度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述加热棒开关。10.根据权利要求1所述的用于去除柑橘类水果囊衣的装置，其特征是还包括pH传感器和酸碱补充罐，所述酸碱补充罐通过输出管道与所述导流槽连接，所述酸碱补充罐与所述导流槽之间的输出管道上设有电磁阀阀门，所述导流槽内设有pH传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门和所述pH传感器电连接，所述pH传感器通过检测所述导流槽内的液体的pH值信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及水果采摘后处理技术领域，具体涉及一种用于去除柑橘类水果囊衣的装置。背景技术柑橘类水果囊衣包括外表皮和囊胞连接纤维，囊衣外表皮结构致密，含大量纤维素、半纤维素和果胶物质，去除囊衣外表皮需要使用多种复合酶且酶量较大，酶解条件较为剧烈；去除囊胞连接纤维，需要确保脱去囊衣且不伤内部囊胞，保证囊胞的完整性。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提出一种用于去除柑橘类水果囊衣的装置。所述用于去除柑橘类水果囊衣的装置能够提高囊衣脱除率及囊胞完整率，具有设计新颖、造价低廉和实用性强的特点。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种用于去除柑橘类水果囊衣的装置，包括导流槽、气泡提升部件、扰动部件、酶液循环箱和微处理器；所述导流槽的输出端设有筛板，所述筛板底部设有转接槽，所述转接槽输出口设有酶液循环箱，所述导流槽内部设有气泡提升部件，所述气泡提升部件包括主气管、支气管和鼓风机，所述支气管通过主气管与鼓风机连接，所述导流槽内部至少设置有一个支气管，所述支气管上设有气孔，所述支气管顶部设有网板，所述导流槽顶部设有扰动部件，所述扰动部件包括循环泵、主管道、第一喷管、第二喷管和第三喷管，所述第一喷管设置在导流槽的输入端外壁上，所述第一喷管的喷头穿过外壁伸入导流槽内部，所述第二喷管设置在导流槽中段顶部，所述第二喷管的喷头与所述导流槽水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第三喷管设置在导流槽末段顶部，所述第三喷管的喷头与导流槽水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第一喷管、第二喷管和第三喷管通过主管道和循环泵与酶液循环箱连接，所述酶液循环箱通过管道连接有酶液缓冲罐，所述酶液缓冲罐通过输出管道与所述导流槽连接，所述酶液缓冲罐与所述导流槽之间的输出管道上设有电磁阀阀门，所述导流槽内设有酶浓度传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门和所述酶浓度传感器电连接，所述微处理器设置在所述导流槽外壁上，所述酶浓度传感器通过检测所述导流槽内的酶液浓度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门开关。进一步地，所述导流槽为两个，两个所述导流槽排列在一起，其中一个导流槽的的输出端与另一个所述导流槽的输入端连接。柑橘类水果囊衣包括外表皮和囊胞连接纤维，通过两个导流槽去除内壁囊衣，一级导流槽酶解去除囊衣外表皮，外表皮结构致密，含大量纤维素、半纤维素和果胶物质，需要使用多种复合酶且酶量较大，酶解条件较为剧烈；二级导流槽酶解去除囊胞连接纤维，需要酶的种类和数量均降低，酶解条件温和，确保脱去囊衣且不伤内部囊胞，尽量保证囊胞的完整性。进一步地，所述导流槽为S型导流槽。进一步地，所述导流槽两侧内壁上设有台阶，所述网板活动压合在所述台阶上。进一步地，所述第二喷管的喷头与导流槽之间的夹角为30°-60°，所述第三喷管的喷头与导流槽之间的夹角为30°-60°。进一步地，所述第二喷管的喷头与导流槽之间的夹角为45°，所述第三喷管的喷头与导流槽之间的夹角为45°。进一步地，所述支气管为两个，两个所述支气管平行设置，通过第一固定件设置在导流槽底部。进一步地，还包括地槽，所述地槽贯穿设置在导流槽底壁上，所述地槽在所述导流槽外侧壁上设有阀门。进一步地，还包括温度传感器和加热棒，所述温度传感器和加热棒分别设置在导流槽内，所述微处理器分别与温度传感器和加热棒电连接，所述温度传感器通过检测所述导流槽内的液体温度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述加热棒开关。进一步地，还包括pH传感器和酸碱补充罐，所述酸碱补充罐通过输出管道与所述导流槽连接，所述酸碱补充罐与所述导流槽之间的输出管道上设有电磁阀阀门，所述导流槽内设有pH传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门和所述pH传感器电连接，所述pH传感器通过检测所述导流槽内的液体的pH值信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门开关。通过酶浓度传感器检测生物复合酶酶解后酶液的酶活力，适时补充合理配比的新鲜酶液使之一直处在最佳酶解浓度，当酶液中酶活下降较多时置换酶液并用超滤的方法回收废液中的生物复合酶，回收后重新测定酶活力并配成相应浓度酶液重复使用。柑橘囊胞筛选出去后，对酶解后酶液进行粗滤，去除粗纤维等杂质；采用超滤技术，回收浓缩复合酶并达到循环利用。两个S形导流槽顺序连接，导流槽采用双层设计，上下层之间用带孔网板隔开，酶解液可在上下层间自由流动，导流槽上层为酶解区，下层安装温度、pH和酶活力检测器，还设有加热装置和补料系统，随时检测酶解液温度和pH，自动控温和调整pH使导流槽内酶液始终处在最适合的酶解条件，并可根据检测导流槽内生物酶活力的降低情况自动补料。导流槽内的生物复合酶液经反复使用后酶活力降低，当活力降低到不能达到酶解要求时，将酶液从导流槽中放出泵入酶液缓冲罐回收生物酶，回收后的酶液经超滤浓缩后浓度达到要求即可再次用于酶解。本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明能彻底去除柑橘类水果囊衣且不损伤囊胞，实现酶解条件的智能控制和精准调节，并将生物酶回收实现循环利用，减少生物酶的用量和工业废水的产生。附图说明图1为本发明的整体的结构示意图；图2为本发明的导流槽结构示意图；图3为本发明的导流槽内部结构示意图；附图标记说明：1-导流槽、2-酶液缓冲罐、3-酶液循环箱、4-循环泵、5-鼓风机、6-主管道、7-第一喷管、8-第二喷管、9-第三喷管、10-转接槽、11-主气管、12-筛板、13-台阶、14-支气管、15-第一固定件、16-气孔、17-地槽、18-网板、19-阀门、20-输出管道、21-电磁阀阀门、22-酸碱补充罐、23-加热棒。具体实施方式下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式：需要说明的是，本说明书所附图中示意的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。一种用于去除柑橘类水果囊衣的装置，包括导流槽1、气泡提升部件、扰动部件、酶液循环箱3和微处理器；所述导流槽1的输出端设有筛板12，所述筛板12底部设有转接槽10，所述转接槽10输出口设有酶液循环箱3，所述导流槽1内部设有气泡提升部件，所述气泡提升部件包括主气管11、支气管14和鼓风机5，所述支气管14通过主气管11与鼓风机5连接，所述导流槽1内部至少设置有一个支气管14，所述支气管14上设有气孔16，所述支气管14顶部设有网板18，所述导流槽1顶部设有扰动部件，所述扰动部件包括循环泵4、主管道6、第一喷管7、第二喷管8和第三喷管9，所述第一喷管7设置在导流槽1的输入端外壁上，所述第一喷管7的喷头穿过外壁伸入导流槽1内部，所述第二喷管8设置在导流槽1中段顶部，所述第二喷管8的喷头与所述导流槽1水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第三喷管9设置在导流槽1末段顶部，所述第三喷管9的喷头与导流槽1水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第一喷管7、第二喷管8和第三喷管9通过主管道6和循环泵4与酶液循环箱3连接，所述酶液循环箱3通过管道连接有酶液缓冲罐2，所述酶液缓冲罐2通过输出管道20与所述导流槽1连接，所述酶液缓冲罐2与所述导流槽1之间的输出管道20上设有电磁阀阀门21，所述导流槽1内设有酶浓度传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门21和所述酶浓度传感器电连接，所述微处理器设置在所述导流槽1外壁上，所述酶浓度传感器通过检测所述导流槽1内的酶液浓度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门21开关。具体而言，所述导流槽1为两个，两个所述导流槽1排列在一起，其中一个导流槽1的的输出端与另一个所述导流槽1的输入端连接。柑橘类水果囊衣包括外表皮和囊胞连接纤维，通过两个导流槽去除内壁囊衣，一级导流槽酶解去除囊衣外表皮，外表皮结构致密，含大量纤维素、半纤维素和果胶物质，需要使用多种复合酶且酶量较大，酶解条件较为剧烈；二级导流槽酶解去除囊胞连接纤维，需要酶的种类和数量均降低，酶解条件温和，确保脱去囊衣且不伤内部囊胞，尽量保证囊胞的完整性。具体而言，所述导流槽1为S型导流槽。具体而言，所述导流槽1两侧内壁上设有台阶13，所述网板18活动压合在所述台阶13上。具体而言，所述第二喷管8的喷头与导流槽1之间的夹角为30°-60°，所述第三喷管9的喷头与导流槽1之间的夹角为30°-60°。具体而言，所述第二喷管8的喷头与导流槽1之间的夹角为45°，所述第三喷管9的喷头与导流槽1之间的夹角为45°。具体而言，所述支气管14为两个，两个所述支气管14平行设置，通过第一固定件15设置在导流槽1底部。具体而言，还包括地槽17，所述地槽17贯穿设置在导流槽1底壁上，所述地槽17在所述导流槽1外侧壁上设有阀门19。具体而言，还包括温度传感器和加热棒23，所述温度传感器和加热棒23分别设置在导流槽1内，所述微处理器分别与温度传感器和加热棒23电连接，所述温度传感器通过检测所述导流槽1内的液体温度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述加热棒23开关。具体而言，还包括pH传感器和酸碱补充罐22，所述酸碱补充罐22通过输出管道20与所述导流槽1连接，所述酸碱补充罐23与所述导流槽1之间的输出管道20上设有电磁阀阀门21，所述导流槽1内设有pH传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门21和所述pH传感器电连接，所述pH传感器通过检测所述导流槽1内的液体的pH值信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门21开关。通过酶浓度传感器检测生物复合酶酶解后酶液的酶活力，适时补充合理配比的新鲜酶液使之一直处在最佳酶解浓度，当酶液中酶活下降较多时置换酶液并用超滤的方法回收废液中的生物复合酶，回收后重新测定酶活力并配成相应浓度酶液重复使用。柑橘囊胞筛选出去后，对酶解后酶液进行粗滤，去除粗纤维等杂质；采用超滤技术，回收浓缩复合酶并达到循环利用。两个S形导流槽顺序连接，导流槽采用双层设计，上下层之间用带孔网板隔开，酶解液可在上下层间自由流动，导流槽上层为酶解区，下层安装温度、pH和酶活力检测器，外部安装加热装置和补料系统，随时检测酶解液温度和pH，自动控温和调整pH使导流槽内酶液始终处在最适合的酶解条件，并可根据检测导流槽内生物酶活力的降低情况自动补料。导流槽内的生物复合酶液经反复使用后酶活力降低，当活力降低到不能达到酶解要求时，将酶液从导流槽中放出泵入酶液缓冲罐回收生物酶，回收后的酶液经超滤浓缩后浓度达到要求即可再次用于酶解。参见图1，图1介绍了本发明的整体结构，包括导流槽1、气泡提升部件、扰动部件、酶液循环箱3和微处理器；所述导流槽1的输出端设有筛板12，所述筛板12底部设有转接槽10，所述转接槽10输出口设有酶液循环箱3，所述导流槽1内部设有气泡提升部件，所述导流槽1顶部设有扰动部件，所述扰动部件包括循环泵4、主管道6、第一喷管7、第二喷管8和第三喷管9，所述第一喷管7设置在导流槽1的输入端外壁上，所述第一喷管7的喷头穿过外壁伸入导流槽1内部，所述第二喷管8设置在导流槽1中段顶部，所述第二喷管8的喷头与所述导流槽1水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第三喷管9设置在导流槽1末段顶部，所述第三喷管9的喷头与导流槽1水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第一喷管7、第二喷管8和第三喷管9通过主管道6和循环泵4与酶液循环箱3连接，所述酶液循环箱3通过管道连接有酶液缓冲罐2，所述酶液缓冲罐2通过输出管道20与所述导流槽1连接，所述酶液缓冲罐2与所述导流槽1之间的输出管道20上设有电磁阀阀门21，所述导流槽1内设有酶浓度传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门21和所述酶浓度传感器电连接，所述微处理器设置在所述导流槽1外壁上，所述酶浓度传感器通过检测所述导流槽1内的酶液浓度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门21开关，所述第二喷管8的喷头与导流槽1之间的夹角为30°-60°，所述第三喷管9的喷头与导流槽1之间的夹角为30°-60°，所述第二喷管8的喷头与导流槽1之间的夹角为45°，所述第三喷管9的喷头与导流槽1之间的夹角为45°。参见图2，图2介绍了导流槽结构，所述导流槽1为S型导流槽，所述导流槽1顶部设有扰动部件，所述扰动部件包括循环泵4、主管道6、第一喷管7、第二喷管8和第三喷管9，所述第一喷管7设置在导流槽1的输入端外壁上，所述第一喷管7的喷头穿过外壁伸入导流槽1内部，所述第二喷管8设置在导流槽1中段顶部，所述第二喷管8的喷头与所述导流槽1水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第三喷管9设置在导流槽1末段顶部，所述第三喷管9的喷头与导流槽1水平面呈一定夹角倾斜设置，所述第一喷管7、第二喷管8和第三喷管9通过主管道6和循环泵4与酶液循环箱3连接，所述酶液循环箱3通过管道连接有酶液缓冲罐2，所述酶液缓冲罐2通过输出管道20与所述导流槽1连接，所述酶液缓冲罐2与所述导流槽1之间的输出管道20上设有电磁阀阀门21，所述导流槽1内设有酶浓度传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门21和所述酶浓度传感器电连接，所述微处理器设置在所述导流槽1外壁上，所述酶浓度传感器通过检测所述导流槽1内的酶液浓度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门21开关。参见图3，图3介绍了导流槽内部结构，所述导流槽1内部设有气泡提升部件，所述气泡提升部件包括主气管11、支气管14和鼓风机5，所述支气管14通过主气管11与鼓风机5连接，所述导流槽1内部至少设置有一个支气管14，所述支气管14上设有气孔16，所述支气管14顶部设有网板18，所述导流槽1两侧内壁上设有台阶13，所述网板18活动压合在所述台阶13上，，所述支气管14为两个，两个所述支气管14平行设置，通过第一固定件15设置在导流槽1底部，还包括地槽17，所述地槽17贯穿设置在导流槽1底壁上，所述地槽17在所述导流槽1外侧壁上设有阀门19，所述温度传感器和加热棒23分别设置在导流槽1内，所述微处理器分别与温度传感器和加热棒23电连接，所述温度传感器通过检测所述导流槽1内的液体温度信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述加热棒23开关，所述酸碱补充罐22通过输出管道20与所述导流槽1连接，所述酸碱补充罐23与所述导流槽1之间的输出管道20上设有电磁阀阀门21，所述导流槽1内设有pH传感器，所述微处理器分别与所述电磁阀阀门21和所述pH传感器电连接，所述pH传感器通过检测所述导流槽1内的液体的pH值信息反馈给所述微处理器，所述微处理器发送信号控制所述电磁阀阀门21开关。上面结合附图对本发明优选实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。不脱离本发明的构思和范围可以做出许多其他改变和改型。应当理解，本发明不限于特定的实施方式，本发明的范围由所附权利要求限定。
