标题title
皮肤科用疣体切割装置
摘要abst
本发明公开了皮肤科用疣体切割装置，包括手柄，所述的手柄顶部固设有空心材质的套环，所述的套环内部转动设有可对疣体进行切割的剪切机构，所述的手柄外壁右侧固设有可控制剪切机构运作的驱动机构，所述的驱动机构内壁固设有可控制剪切机构进行复位的回弹机构，所述的套环内部上端一体设有让位孔，该皮肤科用疣体切割装置，使得医护人员可便捷的将疣体进行切割处理，以此实现了省时省力的切割方式，由此可知，通过使用本申请中的装置，提高了医护人员的工作效率以及患者的治疗进度。
权利要求书clms
1.皮肤科用疣体切割装置，其特征在于包括手柄，所述的手柄顶部固设有空心材质的套环，所述的套环内部转动设有可对疣体进行切割的剪切机构，所述的手柄外壁右侧固设有可控制剪切机构运作的驱动机构，所述的驱动机构内壁固设有可控制剪切机构进行复位的回弹机构，所述的套环内部上端一体设有让位孔。2.根据权利要求1所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的剪切机构由安装销、弧形板以及刀片组成。3.根据权利要求2所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的套环内部右侧中端转动设有安装销，所述的安装销外部后端固定套设有弧形板，所述的弧形板外侧以及内侧均固设有刀片。4.根据权利要求1所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的驱动机构由支架、转销、皮带以及连接销组成。5.根据权利要求1所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的手柄外壁右侧上端固设有支架，所述的支架内部转动设有转销。6.根据权利要求5所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的转销外部紧配套设有皮带，所述的皮带另一端紧配套设于安装销，且所述的皮带贯穿套环，所述的皮带外壁右侧固设有连接销。7.根据权利要求1所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的回弹机构由弹簧以及滑销组成。8.根据权利要求5所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的支架顶部固设有弹簧，所述的弹簧顶部固设有滑销。9.根据权利要求8所述的皮肤科用疣体切割装置，其特征在于所述的滑销右侧与皮带固定连接，且所述的滑销左侧与手柄滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用具技术领域，尤其涉及皮肤科用疣体切割装置。背景技术病毒疣又称尖锐湿疣，是由人类乳头瘤病毒感染引起的一种性传播疾病，以往认为这些疾病是慢性良性疾病，但发现HPV感染后有一部分会导致恶性肿瘤，如皮肤癌、舌癌和宫颈癌等，因而引起人们的重视；疣是病毒引起的以细胞增生反应为主的一类皮肤浅表性良性赘生物，受到感染后，约潜伏四个月左右发病，多见于青少年；现如今治疗疣体的时间是比较长，是比较难根治和容易复发的一种疾病，建议物理及手术切除治疗，然而目前临床上对于皮肤疣体的切割大多采用一手持镊子固定疣体，一手持手术刀切割的方式摘除，这样操作十分麻烦，费时费力，鉴于以上缺陷，实有必要设计皮肤科用疣体切割装置。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：提供皮肤科用疣体切割装置，来解决背景技术提出的问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：皮肤科用疣体切割装置，包括手柄，所述的手柄顶部固设有空心材质的套环，所述的套环内部转动设有可对疣体进行切割的剪切机构，所述的手柄外壁右侧固设有可控制剪切机构运作的驱动机构，所述的驱动机构内壁固设有可控制剪切机构进行复位的回弹机构，所述的套环内部上端一体设有让位孔。进一步，所述的剪切机构由安装销、弧形板以及刀片组成。进一步，所述的套环内部右侧中端转动设有安装销，所述的安装销外部后端固定套设有弧形板，所述的弧形板外侧以及内侧均固设有刀片。进一步，所述的驱动机构由支架、转销、皮带以及连接销组成。进一步，所述的手柄外壁右侧上端固设有支架，所述的支架内部转动设有转销。进一步，所述的转销外部紧配套设有皮带，所述的皮带另一端紧配套设于安装销，且所述的皮带贯穿套环，所述的皮带外壁右侧固设有连接销。进一步，所述的回弹机构由弹簧以及滑销组成。进一步，所述的支架顶部固设有弹簧，所述的弹簧顶部固设有滑销。进一步，所述的滑销右侧与皮带固定连接，且所述的滑销左侧与手柄滑动连接。与现有技术相比，该皮肤科用疣体切割装置，使得医护人员可便捷的将疣体进行切割处理，以此实现了省时省力的切割方式，由此可知，通过使用本申请中的装置，提高了医护人员的工作效率以及患者的治疗进度。附图说明图1是皮肤科用疣体切割装置的主视剖视图；图2是套环的内部放大剖视图；图3是皮肤科用疣体切割装置的主视图；图4是安装销、皮带以及弧形板的侧视连接图；图5是支架的俯视图。手柄1、套环2、剪切机构3、驱动机构4、回弹机构5、让位孔6、安装销7、弧形板8、刀片9、支架10、转销11、皮带12、连接销13、弹簧14、滑销15。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明。具体实施方式在下文中，阐述了多种特定细节，以便提供对构成所描述实施例基础的概念的透彻理解。然而，对本领域的技术人员来说，很显然所描述的实施例可以在没有这些特定细节中的一些或者全部的情况下来实践。在其他情况下，没有具体描述众所周知的处理步骤。实施例1如图1所示，皮肤科用疣体切割装置，包括手柄1，所述的手柄1顶部固设有空心材质的套环2，所述的套环2内部转动设有可对疣体进行切割的剪切机构3，所述的手柄1外壁右侧固设有可控制剪切机构3运作的驱动机构4，所述的驱动机构4内壁固设有可控制剪切机构3进行复位的回弹机构5，所述的套环2内部上端一体设有让位孔6。该皮肤科用疣体切割装置，医护人员先手握手柄1的下端，再将套环2套住疣体部位，医护人员再通过对驱动机构4的使用，使得驱动机构4控制剪切机构3顺时针旋转，进而使得顺时针旋转中的剪切机构3对套环2内的疣体进行切除处理，同步，驱动机构4带动移动回弹机构5沿着手柄1的方向做由下向上移动，当疣体切除完毕后，医护人员再手放开驱动机构4，通过移动回弹机构5的回弹功能，使得驱动机构4连同转销11以及剪切机构3复位，即剪切机构3移至套环2内，以便医护人员再次使用该装置对下一个疣体进行切除。实施例2如图1、图2、图3、图4、图5所示，皮肤科用疣体切割装置，包括手柄1，所述的手柄1顶部固设有空心材质的套环2，所述的套环2内部转动设有可对疣体进行切割的剪切机构3，所述的手柄1外壁右侧固设有可控制剪切机构3运作的驱动机构4，所述的驱动机构4内壁固设有可控制剪切机构3进行复位的回弹机构5，所述的套环2内部上端一体设有让位孔6，所述的剪切机构3由安装销7、弧形板8以及刀片9组成，所述的套环2内部右侧中端转动设有安装销7，所述的安装销7外部后端固定套设有弧形板8，所述的弧形板8外侧以及内侧均固设有刀片9，所述的驱动机构4由支架10、转销11、皮带12以及连接销13组成，所述的手柄1外壁右侧上端固设有支架10，所述的支架10内部转动设有转销11，所述的转销11外部紧配套设有皮带12，所述的皮带12另一端紧配套设于安装销7，且所述的皮带12贯穿套环2，所述的皮带12外壁右侧固设有连接销13，所述的回弹机构5由弹簧14以及滑销15组成，所述的支架10顶部固设有弹簧14，所述的弹簧14顶部固设有滑销15，所述的滑销15右侧与皮带12固定连接，且所述的滑销15左侧与手柄1滑动连接。该皮肤科用疣体切割装置，使用时，医护人员先右手握住手柄1的下端，再将套环2套住患者的疣体部位，医护人员再用右手的大拇指拉动连接销13，使得连接销13带动皮带12联动转销11以及安装销7连同滑销15沿着支架10的反方向移动，即皮带12带动安装销7以及转销11连同弧形板8顺时针旋转，进而使得弧形板8带动刀片9沿着疣体方向旋转，同步，弹簧14变形，直至弧形板8穿过让位孔6后，此时，刀片9已对套环2内的疣体进行切割处理，医护人员再将右手大拇指拉动连接销13的力度消除，通过弹簧14回弹力的作用，使得弹簧14带动滑销15沿着支架10的方向移动，即滑销15带动皮带12联动安装销7以及转销11连同弧形板8逆时针旋转，进而使得弧形板8带动刀片9移至套环2内部，医护人员再同理上述操作步骤，继续使用该装置对其它疣体进行切除处理。
