标题title
用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于制剂领域，具体涉及用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂及其制备方法，其质量配比如下：抗菌肽1‑2份、千金藤提取物3‑6份、绿茶提取物0.2‑0.5份、环糊精2‑4份、明胶1‑2份、纳米颗粒0.1‑0.3份、水100‑150份，并提供了该生物复合制剂的制备方法。本发明解决了现有抑菌消毒效果不佳的问题，利用千金藤提取物和绿茶提取物的自身抗菌特性形成多基团活性抗菌体系，并在负离子牵引下形成多效抗菌效果。
权利要求书clms
1.用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其特征在于：其质量配比如下：抗菌肽1-2份、千金藤提取物3-6份、绿茶提取物0.2-0.5份、环糊精2-4份、明胶1-2份、纳米颗粒0.1-0.3份、水100-150份。2.根据权利要求1所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其特征在于：所述千金藤提取物的提取方法包括：a1，取千金藤新生根部和新叶，分别研磨至粉末，杀菌；a2，千金藤新生根部和新叶的粉末采用低温微纳米法破壁后，采用醇提法得到千金藤根提取物和千金藤叶提取物；a3，千金藤根提取物和千金藤叶提取物按照1：3的质量比混合均匀，得到所述千金藤提取物。3.根据权利要求2所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其特征在于：所述低温微纳米法破壁是指将千金藤新生根部和新叶的粉末放在-170℃的低温下使其冷冻，随后在常温下融化。4.根据权利要求1所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其特征在于：所述环糊精采用改性α-环糊精。5.根据权利要求4所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其特征在于：所述改性α-环糊精以钛氧作为改性剂。6.根据权利要求1所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其特征在于：所述纳米颗粒采用电气石。7.根据权利要求6所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其特征在于：所述电气石采用改性电气石，且该改性电气石为壳聚糖改性电气石。8.一种如权利要求1-7任意一项所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂的制备方法，其特征在于：所述制备方法包括如下步骤：步骤1，将明胶加入至水中恒温搅拌形成溶解液，所述恒温搅拌的温度为60-80℃，搅拌速度为1000-2000r/min；明胶与水的质量比为1:30；步骤2，将环糊精和纳米颗粒加入至溶解液中，超声分散2-4h，得到初步分散液；步骤3，将抗菌肽、千金藤提取物和绿茶提取物加入至初步分散液中均质处理3-5h，然后加入剩余的水微波反应2-4h，得到用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂。9.根据权利要求8所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂的制备方法，其特征在于：所述步骤2中的超声分散的超声频率为50-60kHz，温度为40-50℃。10.根据权利要求8所述的用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂的制备方法，其特征在于：所述步骤3中的均质处理的搅拌速度为2000-4000r/min，温度为40-50℃，所述微波反应的温度为30-50℃，微波功率为300-500W。
说明书desc
技术领域本发明属于制剂领域，具体涉及用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂及其制备方法。背景技术近年来，我国畜禽养殖业发展迅速，已经成为农村经济最具活力的增长点，对保障消费者“菜篮子”供给、促进农民增收致富具有重要意义。随着畜禽养殖业的不断发展，畜禽养殖业环境问题越来越受重视。目前，畜禽养殖业环境问题也已经成为妨碍产业本身健康发展的重要因素。粪便、尸体、废水等废弃物处置不当，将恶化生产环境，大量病原体、高浓度恶臭气体、粉尘等，都将严重危害畜禽健康，甚至导致疫病，直接威胁生产安全，导致经济损失。目前的消毒杀菌剂虽然能够起到一定的灭杀效果，但是消毒杀菌剂的灭杀效果针对性强，无法达到满意的灭杀效果，若采用多种杀菌剂组合，极易造成药剂污染，造成环境的二次破坏。因此，市场上针对畜禽养殖环境，亟需一种具有广效杀菌效果且杀菌效率高的消毒剂。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，解决了现有抑菌消毒效果不佳的问题，利用千金藤提取物和绿茶提取物的自身抗菌特性形成多基团活性抗菌体系，并在负离子牵引下形成多效抗菌效果。为实现以上技术目的，本发明的技术方案是：用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其质量配比如下：抗菌肽1-2份、千金藤提取物3-6份、绿茶提取物0.2-0.5份、环糊精2-4份、明胶1-2份、纳米颗粒0.1-0.3份、水100-150份。绿茶提取物是从绿茶叶片中提取的活性成分，主要包括茶多酚、咖啡碱、芳香油、水分、矿物质、色素、碳水化合物、蛋白质、氨基酸、维生素等。儿茶素是酚类活性物质，表面含有多羟基结构，具有羟基性抗菌效果，与此同时，抗菌肽的生物静电体系与电气石粉的负离子氛围，大大提升了儿茶素表多个羟基的活性，从而提升儿茶素的抗菌抑菌效果；咖啡碱自身具有不错的抗菌效果，随着负离子的进入，活性集团的活性得到稳固提升，相应的抗菌能力也得到了提升；因此，抗菌肽与电气石能够形成静电-负离子的电子体系，能够有效的促进咖啡碱与儿茶素的基团活性，提高基团的抗菌活性，达到良好的抗菌抑菌效果。相对应的，芳香油自身具有消毒杀菌，净化空气的效果，能够有效地提升环境质量。千金藤提取物中含有千金藤素、环轮藤宁碱、左旋四氢巴马汀，在使用过程中表现出良好的抗菌效果，即含有抗菌性羟基等活性基团，能够快速形成抗菌体系，并与绿茶提取物形成植物提取物系抗菌体系，形成多基团抗菌体系。所述千金藤提取物的提取方法包括：a1，取千金藤新生根部和新叶分别研磨至粉末，杀菌；a2，千金藤新生根部和新叶的粉末采用低温微纳米法破壁后，采用醇提法得到千金藤根提取物和千金藤叶提取物；a3，千金藤根提取物和千金藤叶提取物按照1:3的质量比混合均匀，得到所述千金藤提取物。其中，低温微纳米法破壁是指将千金藤新生根部和新叶的粉末放在-170℃的低温下使其冷冻，随后在常温下融化，如此反复，可以将千金藤的细胞壁顺利打破，细胞内的物质可以充分地与其他提取物混合。所述环糊精采用改性α-环糊精，α-环糊精自身的分子空洞孔隙较小，只能包接较小分子的客体物质，因此，将活性物包埋后能够保持量的稳定性，保持自身的活性降解；所述改性α-环糊精以钛氧作为改性剂，形成内部羟基连接，且能够形成包埋式结构，减少外部杂质对钛氧体系的覆盖问题，且电子刺激下能够提升环糊精的电吸附能力，吸引细胞内接触，同时在负离子刺激下吸收表面的活性氧，确保干扰细菌的进程代谢，同时自身也具有杀菌效果；所述改性α-环糊精的制备方法，包括：a1，将α-环糊精加入至乙醚中球磨细化，然后加入乙醚，得到悬浊溶液，所述球磨细化的α-环糊精与乙醚的质量比为10:1-2，球磨的温度为5-10℃，压力为0.3-0.5MPa，所述悬浊液中的α-环糊精的浓度为100-200g/L；a2，将钛酸正丁酯加入至悬浊液低温微波反应2-4h，静置20-40min，然后滴加少量蒸馏水，离心过滤，得到预改性α-环糊精，所述钛酸正丁酯的加入量是α-环糊精质量的3-6%，低温微波反应的温度为5-9℃，微波功率为100-200W，静置温度为1-5℃，所述蒸馏水的加入量是钛酸正丁酯摩尔量的50-70%，该步骤内的钛酸正丁酯在微波反应中形成均匀分散，即钛酸正丁酯快速在乙醚内分散，甚至进入至α-环糊精的内部通道内，当少量蒸馏水加入时，钛酸正丁酯表面的部分酯基发生水解化反应，且反应后形成的羟基与α-环糊精内羟基形成牵引性聚集，并在离心过滤时贴敷在α-环糊精内通道；a3，将预改性α-环糊精静置10-20min，恒温吹扫后升温处理30-60min，得到改性α-环糊精，所述静置的氛围为氮气与水蒸气的混合氛围，且混合氛围中的水蒸气和氮气的体积比为1:15-20，静置的温度为60-80℃，所述恒温吹扫采用干燥的氮气，且氮气温度为100-110℃，吹扫速度为5-10mL/min，所述升温护理的温度为140-160℃；该步骤中，含有水蒸气的环境会将大量未完全水解的钛酸正丁酯完全水解形成钛酸，并在升温处理中形成缩化反应，裸露出完整的二氧化钛结构，且该二氧化钛保持与α-环糊精的连接效果。所述纳米颗粒采用电气石，电气石能够释放负离子，将负离子直接作用至千金藤提取物和绿茶提取物，刺激表面的基团，提升表面亲水基与亲油基的活性，此时抗菌材料与α-环糊精的化学键连，从而在保证抗菌特性下时间稳定的固定效果；与此同时，电气石的自身负离子特性能够作用至二氧化钛表面形成稳定的表面电子活性，该电子活性通过化学键的牵引效果直接作用至α-环糊精内，进而间接影响到千金藤提取物和绿茶提取物的复合杀菌体系，从而达到提升消毒抑菌的效果。进一步而言，电气石属于常规的无机材料，在使用过程中具有较强的局限性，因此，所述电气石采用改性电气石，且该改性电气石为壳聚糖改性电气石；所述壳聚糖改性电气石的制备方法，包括如下步骤：b1，将电气石加入至异丙醇中球磨碎化处理，得到电气石浆料，所述电气石与异丙醇的质量比为20-30:3，所述球磨碎化处理的温度为30-50℃，压力为0.3-0.5MPa；b2，将壳聚糖加入至水中，升温搅拌均匀溶解液，然后加入电气石浆料超声反应2-4h，得到乳化液，所述壳聚糖在水中的浓度为200-500g/L，升温搅拌的温度为50-70℃，搅拌速度为1000-2000r/min，所述电气石与壳聚糖的质量比为1:3-5，超声反应的温度为80-100℃，超声频率为40-80kHz，该步骤将异丙醇快速去除，并将电气石与壳聚糖形成均匀分散，达到良好的乳化效果，同时这一过程中的壳聚糖含量多于电气石，整体能够形成壳聚糖包裹电气石的效果；b3，在乳化液中滴加盐酸控制pH为6.5-6.9，微波反应20-30min，升温喷雾处理30-60min，得到壳聚糖包埋电气石，即壳聚糖改性电气石，所述微波反应的温度为40-80℃，微波功率为300-500W，升温喷雾处理的温度为100-130℃，喷雾量为1-2mL/min，喷雾面积为200-400cm2。在微波处理过程中，壳聚糖自身的正电荷特性，与电气石热电性带来的负离子形成电荷性连接，且随着负离子的不断产生，造成壳聚糖表面携带负离子。所述消毒抑菌生物复合制剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1，将明胶加入至水中恒温搅拌形成溶解液，所述恒温搅拌的温度为60-80℃，搅拌速度为1000-2000r/min；明胶与水的质量比为1:30；步骤2，将环糊精和纳米颗粒加入至溶解液中，超声分散2-4h，得到初步分散液，所述超声分散的超声频率为50-60kHz，温度为40-50℃；步骤3，将抗菌肽、千金藤提取物和绿茶提取物加入至初步分散液中均质处理3-5h，然后加入剩余的水微波反应2-4h，得到消毒抑菌生物复合制剂，所述均质处理的搅拌速度为2000-4000r/min，温度为40-50℃，所述微波反应的温度为30-50℃，微波功率为300-500W。从以上描述可以看出，本发明具备以下优点：1.本发明解决了现有抑菌消毒效果不佳的问题，利用千金藤提取物和绿茶提取物的自身抗菌特性形成多基团活性抗菌体系，并在负离子牵引下形成多效抗菌效果。2.本发明利用抗菌肽作为第三类抗菌材料，配合电气石的负离子形成基于静电的抗菌效果；该静电体系能够在细胞形成电荷富集，形成肽与膜之间的静电作用，达到提升抑菌杀菌的效果，配合植物提取物的干扰细胞新陈代谢的效果，从而达到快速杀菌的效果。3.本发明基于静电体系的广谱杀菌效果，配合植物提取物的基团活性抗菌体系形成复合协同杀菌性，无腐蚀性、无刺激性，具有广阔的应用前景，且本发明采用降解度高，安全性高的原料，绿色环保。具体实施方式结合实施例详细说明本发明，但不对本发明的权利要求做任何限定。实施例1一种用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其质量配比如下：抗菌肽1份、千金藤提取物3份、绿茶提取物0.2份、环糊精2份、明胶1份、纳米颗粒0.1份、水100份。所述千金藤提取物的提取方法包括：a1，取千金藤新生根部和新叶，分别研磨至粉末，杀菌；a2，千金藤新生根部和新叶的粉末采用低温微纳米法破壁后，采用醇提法得到千金藤根提取物和千金藤叶提取物；a3，千金藤根提取物和千金藤叶提取物按照1：3的质量比混合均匀，得到所述千金藤提取物。其中，低温微纳米法破壁是指将千金藤新生根部和新叶的粉末放在-170℃的低温下使其冷冻，随后在常温下融化，如此反复，可以将千金藤的细胞壁顺利打破，细胞内的物质可以充分地与其他提取物混合。所述环糊精采用改性α-环糊精，所述改性α-环糊精的制备方法，包括：a1，将α-环糊精加入至乙醚中球磨细化，然后加入乙醚，得到悬浊溶液，所述球磨细化的α-环糊精与乙醚的质量比为10:1，球磨的温度为5℃，压力为0.3MPa，所述悬浊液中的α-环糊精的浓度为100g/L；a2，将钛酸正丁酯加入至悬浊液低温微波反应2h，静置20min，然后滴加少量蒸馏水，离心过滤，得到预改性α-环糊精，所述钛酸正丁酯的加入量是α-环糊精质量的3%，低温微波反应的温度为5℃，微波功率为100W，静置温度为1℃，所述蒸馏水的加入量是钛酸正丁酯摩尔量的50%；a3，将预改性α-环糊精静置10min，恒温吹扫后升温处理30min，得到改性α-环糊精，所述静置的氛围为氮气与水蒸气的混合氛围，且混合氛围中的水蒸气和氮气的体积比为1:15，静置的温度为60℃，所述恒温吹扫采用干燥的氮气，且氮气温度为100℃，吹扫速度为5mL/min，所述升温护理的温度为140℃。所述纳米颗粒采用电气石，所述电气石采用改性电气石，且该改性电气石为壳聚糖改性电气石；所述壳聚糖改性电气石的制备方法，包括如下步骤：b1，将电气石加入至异丙醇中球磨碎化处理，得到电气石浆料，所述电气石与异丙醇的质量比为20:3，所述球磨碎化处理的温度为30℃，压力为0.3MPa；b2，将壳聚糖加入至水中，升温搅拌均匀溶解液，然后加入电气石浆料超声反应2-4h，得到乳化液，所述壳聚糖在水中的浓度为200g/L，升温搅拌的温度为50℃，搅拌速度为1000r/min，所述电气石与壳聚糖的质量比为1:3，超声反应的温度为80℃，超声频率为40kHz；b3，在乳化液中滴加盐酸控制pH为6.5-6.9，微波反应20min，升温喷雾处理30min，得到壳聚糖包埋电气石，即壳聚糖改性电气石，所述微波反应的温度为40℃，微波功率为300W，升温喷雾处理的温度为100℃，喷雾量为1mL/min，喷雾面积为200cm2。所述消毒抑菌生物复合制剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1，将明胶加入至水中恒温搅拌形成溶解液，所述恒温搅拌的温度为60℃，搅拌速度为1000r/min；明胶与水的质量比为1:30；步骤2，将环糊精和纳米颗粒加入至溶解液中，超声分散2h，得到初步分散液，所述超声分散的超声频率为50kHz，温度为40℃；步骤3，将抗菌肽、千金藤提取物和绿茶提取物加入至初步分散液中均质处理3h，然后加入剩余的水微波反应2h，得到消毒抑菌生物复合制剂，所述均质处理的搅拌速度为2000r/min，温度为40℃，所述微波反应的温度为30℃，微波功率为300W。实施例2一种用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其质量配比如下：抗菌肽2份、千金藤提取物6份、绿茶提取物0.5份、环糊精4份、明胶2份、纳米颗粒0.3份、水150份。所述千金藤提取物的提取方法包括：a1，取千金藤新生根部和新叶，分别研磨至粉末，杀菌；a2，千金藤新生根部和新叶的粉末采用低温微纳米法破壁后，采用醇提法得到千金藤根提取物和千金藤叶提取物；a3，千金藤根提取物和千金藤叶提取物按照1：3的质量比混合均匀，得到所述千金藤提取物。其中，低温微纳米法破壁是指将千金藤新生根部和新叶的粉末放在-170℃的低温下使其冷冻，随后在常温下融化，如此反复，可以将千金藤的细胞壁顺利打破，细胞内的物质可以充分地与其他提取物混合。所述环糊精采用改性α-环糊精，所述改性α-环糊精的制备方法，包括：a1，将α-环糊精加入至乙醚中球磨细化，然后加入乙醚，得到悬浊溶液，所述球磨细化的α-环糊精与乙醚的质量比为10:2，球磨的温度为10℃，压力为0.5MPa，所述悬浊液中的α-环糊精的浓度为200g/L；a2，将钛酸正丁酯加入至悬浊液低温微波反应4h，静置40min，然后滴加少量蒸馏水，离心过滤，得到预改性α-环糊精，所述钛酸正丁酯的加入量是α-环糊精质量的6%，低温微波反应的温度为9℃，微波功率为200W，静置温度为5℃，所述蒸馏水的加入量是钛酸正丁酯摩尔量的70%；a3，将预改性α-环糊精静置20min，恒温吹扫后升温处理60min，得到改性α-环糊精，所述静置的氛围为氮气与水蒸气的混合氛围，且混合氛围中的水蒸气和氮气的体积比为1: 20，静置的温度为80℃，所述恒温吹扫采用干燥的氮气，且氮气温度为110℃，吹扫速度为10mL/min，所述升温护理的温度为160℃。所述纳米颗粒采用电气石，所述电气石采用改性电气石，且该改性电气石为壳聚糖改性电气石；所述壳聚糖改性电气石的制备方法，包括如下步骤：b1，将电气石加入至异丙醇中球磨碎化处理，得到电气石浆料，所述电气石与异丙醇的质量比为30:3，所述球磨碎化处理的温度为50℃，压力为0.5MPa；b2，将壳聚糖加入至水中，升温搅拌均匀溶解液，然后加入电气石浆料超声反应4h，得到乳化液，所述壳聚糖在水中的浓度为500g/L，升温搅拌的温度为70℃，搅拌速度为2000r/min，所述电气石与壳聚糖的质量比为1:5，超声反应的温度为100℃，超声频率为80kHz；b3，在乳化液中滴加盐酸控制pH为6.9，微波反应30min，升温喷雾处理60min，得到壳聚糖包埋电气石，即壳聚糖改性电气石，所述微波反应的温度为80℃，微波功率为500W，升温喷雾处理的温度为130℃，喷雾量为2mL/min，喷雾面积为400cm2。所述消毒抑菌生物复合制剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1，将明胶加入至水中恒温搅拌形成溶解液，所述恒温搅拌的温度为80℃，搅拌速度为2000r/min；明胶与水的质量比为1:30；步骤2，将环糊精和纳米颗粒加入至溶解液中，超声分散4h，得到初步分散液，所述超声分散的超声频率为60kHz，温度为50℃；步骤3，将抗菌肽、千金藤提取物和绿茶提取物加入至初步分散液中均质处理5h，然后加入剩余的水微波反应4h，得到消毒抑菌生物复合制剂，所述均质处理的搅拌速度为4000r/min，温度为50℃，所述微波反应的温度为50℃，微波功率为500W。实施例3一种用于畜禽环境改良的消毒抑菌生物复合制剂，其质量配比如下：抗菌肽2份、千金藤提取物5份、绿茶提取物0.3份、环糊精3份、明胶2份、纳米颗粒0.2份、水140份。所述千金藤提取物的提取方法包括：a1，取千金藤新生根部和新叶，分别研磨至粉末，杀菌；a2，千金藤新生根部和新叶的粉末采用低温微纳米法破壁后，采用醇提法得到千金藤根提取物和千金藤叶提取物；a3，千金藤根提取物和千金藤叶提取物按照1：3的质量比混合均匀，得到所述千金藤提取物。其中，低温微纳米法破壁是指将千金藤新生根部和新叶的粉末放在-170℃的低温下使其冷冻，随后在常温下融化，如此反复，可以将千金藤的细胞壁顺利打破，细胞内的物质可以充分地与其他提取物混合。所述环糊精采用改性α-环糊精，所述改性α-环糊精的制备方法，包括：a1，将α-环糊精加入至乙醚中球磨细化，然后加入乙醚，得到悬浊溶液，所述球磨细化的α-环糊精与乙醚的质量比为10:2，球磨的温度为8℃，压力为0.4MPa，所述悬浊液中的α-环糊精的浓度为150g/L；a2，将钛酸正丁酯加入至悬浊液低温微波反应3h，静置30min，然后滴加少量蒸馏水，离心过滤，得到预改性α-环糊精，所述钛酸正丁酯的加入量是α-环糊精质量的5%，低温微波反应的温度为7℃，微波功率为150W，静置温度为3℃，所述蒸馏水的加入量是钛酸正丁酯摩尔量的60%；a3，将预改性α-环糊精静置15min，恒温吹扫后升温处理50min，得到改性α-环糊精，所述静置的氛围为氮气与水蒸气的混合氛围，且混合氛围中的水蒸气和氮气的体积比为1:18，静置的温度为70℃，所述恒温吹扫采用干燥的氮气，且氮气温度为105℃，吹扫速度为8mL/min，所述升温护理的温度为150℃。所述纳米颗粒采用电气石，所述电气石采用改性电气石，且该改性电气石为壳聚糖改性电气石；所述壳聚糖改性电气石的制备方法，包括如下步骤：b1，将电气石加入至异丙醇中球磨碎化处理，得到电气石浆料，所述电气石与异丙醇的质量比为25:3，所述球磨碎化处理的温度为40℃，压力为0.4MPa；b2，将壳聚糖加入至水中，升温搅拌均匀溶解液，然后加入电气石浆料超声反应3h，得到乳化液，所述壳聚糖在水中的浓度为400g/L，升温搅拌的温度为60℃，搅拌速度为1500r/min，所述电气石与壳聚糖的质量比为1:4，超声反应的温度为90℃，超声频率为60kHz；b3，在乳化液中滴加盐酸控制pH为6.7，微波反应25min，升温喷雾处理50min，得到壳聚糖包埋电气石，即壳聚糖改性电气石，所述微波反应的温度为60℃，微波功率为400W，升温喷雾处理的温度为130℃，喷雾量为2mL/min，喷雾面积为300cm2。所述消毒抑菌生物复合制剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1，将明胶加入至水中恒温搅拌形成溶解液，所述恒温搅拌的温度为70℃，搅拌速度为1500r/min；明胶与水的质量比为1:30；步骤2，将环糊精和纳米颗粒加入至溶解液中，超声分散3h，得到初步分散液，所述超声分散的超声频率为55kHz，温度为45℃；步骤3，将抗菌肽、千金藤提取物和绿茶提取物加入至初步分散液中均质处理4h，然后加入剩余的水微波反应3h，得到消毒抑菌生物复合制剂，所述均质处理的搅拌速度为3000r/min，温度为45℃，所述微波反应的温度为40℃，微波功率为400W。性能测试以实施例1-3为测试例，按照《消毒技术规范》中的方法进行消杀实验；1分钟对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的杀灭对数值均大于5.00，对白色念珠菌和脊髓灰质炎病毒的杀灭对数值均大于5.00；具有良好的细菌杀灭效果。消毒剂的稳定性检测：将实施例1-3制备的消毒剂在恒温箱中37℃保存，在保存90天，生物复合制剂外观均未发生变化。将保存90天的实施例1-3进行消杀实验，1分钟对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、白色念珠菌和脊髓灰质炎病毒的杀灭对数值均大于5.00，依然具有良好的灭杀效果。综上所述，本发明具有以下优点：1.本发明解决了现有抑菌消毒效果不佳的问题，利用千金藤提取物和绿茶提取物的自身抗菌特性形成多基团活性抗菌体系，并在负离子牵引下形成多效抗菌效果。2.本发明利用抗菌肽作为第三类抗菌材料，配合电气石的负离子形成基于静电的抗菌效果；该静电体系能够在细胞形成电荷富集，形成肽与膜之间的静电作用，达到提升抑菌杀菌的效果，配合植物提取物的干扰细胞新陈代谢的效果，从而达到快速杀菌的效果。3.本发明基于静电体系的广谱杀菌效果，配合植物提取物的基团活性抗菌体系形成复合协同杀菌性，无腐蚀性、无刺激性，具有广阔的应用前景，且本发明采用降解度高，安全性高的原料，绿色环保。可以理解的是，以上关于本发明的具体描述，仅用于说明本发明而并非受限于本发明实施例所描述的技术方案。本领域的普通技术人员应当理解，仍然可以对本发明进行修改或等同替换，以达到相同的技术效果；只要满足使用需要，都在本发明的保护范围之内。
