标题title
一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，属于林业工程技术领域，固定在幼苗外部的连接组件和与连接组件铰接的支撑组件，上述连接组件包括通过叉板铰接轴铰接的双叉板和单叉板，上述双叉板和单叉板内部设有顶紧螺丝，上述双叉板背向叉板铰接轴的一端拧有叉板螺母，上述双叉板和单叉板构成的结构呈环形，上述双叉板和单叉板外部设有环形阵列分布的轮廓呈叉状的连接叉，上述支撑组件包括内螺纹管和固定在其内部的内轴，内螺纹管内设有与其螺纹连接的外螺纹管，内轴和内螺纹管通过转轴相互固定，内轴上端进入轴向限位环和铰接筒内部，轴向限位环通过筒销与内轴固定，该保持林业工程的幼苗培育支撑装置，可为幼苗提供良好的支撑。
权利要求书clms
1.一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，包括固定在幼苗外部的连接组件和与连接组件铰接的支撑组件，其特征在于：所述连接组件包括通过叉板铰接轴铰接的双叉板和单叉板，所述双叉板和单叉板内部设有顶紧螺丝，所述双叉板背向叉板铰接轴的一端拧有叉板螺母，所述双叉板和单叉板构成的结构呈环形，所述双叉板和单叉板外部设有环形阵列分布的轮廓呈叉状的连接叉；所述支撑组件包括内螺纹管和固定在其内部的内轴，所述内螺纹管内设有与其螺纹连接的外螺纹管，所述内轴和内螺纹管通过转轴相互固定，所述内轴上端进入轴向限位环和铰接筒内部，所述轴向限位环通过筒销与内轴固定，所述铰接筒内部设有主铰轴，所述外螺纹管下端通过板轴与垫板铰接，所述铰接筒内部空间由同轴的筒环腔和筒轴腔构成，所述铰接筒的外圆上开有铰轴孔和拆卸口，所述内轴上端开有内上孔和内下孔，所述外螺纹管上端开有内管轴向孔和与其连通的内径向孔，所述外螺纹管内部开有容腔，所述外螺纹管下端为板铰接部。2.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述双叉铰接部位于单叉铰接部内部，所述叉板铰接轴位于双叉铰接部和单叉铰接部中的管状部分内，所述螺纹栓位于板槽内部，所述叉板螺母套设在螺纹栓外部，所述顶紧螺丝位于内嵌螺母内部并与其螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述铰轴孔和拆卸口与筒环腔的内部空间连通，所述铰轴孔开有两个并呈对称分布，所述拆卸口开有四个并呈环形阵列分布。4.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述主铰轴中部位于铰轴孔内部，所述主铰轴的两端位于连接叉的叉状部分的通孔内。5.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述筒销中部位于内上孔内部，所述筒销的两端位于轴向限位环内部，所述转轴中部位于内下孔内部，所述转轴的两侧位于内径向孔内部。6.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述内轴上端位于筒轴腔内部，所述内轴的下侧部分位于内管轴向孔和容腔内部。7.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述板轴中部位于板铰接部中的通孔内，所述垫板的轮廓呈片状，所述垫板上方焊接两个对称设置的钢板，所述板轴的两端固定在垫板上方的钢板内。8.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述双叉板和单叉板均为铝合金铸造制成的一体式结构，所述内嵌螺母为嵌入式的钢制构件。9.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述铰接筒和内螺纹管的端面接触，所述内轴的外径与容腔的内径对应。10.根据权利要求1所述的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其特征在于：所述双叉板和单叉板内部设有内嵌螺母，所述双叉板的一端设有栓板，所述双叉板的另一端设有双叉铰接部，所述单叉板的一端设有板槽，所述单叉板的另一端设有单叉铰接部，所述槽板内部开有板槽，所述栓板内部设有螺纹栓。
说明书desc
技术领域本发明属于林业工程技术领域，具体涉及一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置。背景技术林业工程是指以森林资源的高效利用和可持续发展为原则，将各种工程技术应用于森林资源培育、开发利用及林产品加工的活动，林业工程包括林区规划、森林培育森林保护、森林开采、木制品设计加工、开采设备的设计制造、木制品加工设备的设计制造、林区防火技术和装备等。在林业工程中幼苗培育是一种较为常见的操作，很多幼苗在培育的过程中都需要额外的支撑以提高成活率，现有的方案是使用木方或木棍配合铁丝绑缚的方式完成幼苗的支撑，此种方案虽然使用成本较低但是安装和拆卸均较为不易，申请号为CN201922412468.2的一种水土保持林业工程的幼苗培育支撑装置，其解决了安装和拆卸困难的问题，但是斜撑杆的长度不可调，在斜撑杆触地后无法较为简单的调整幼苗的状态。发明内容本发明的目的在于提供一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，包括固定在幼苗外部的连接组件和与连接组件铰接的支撑组件；上述连接组件包括通过叉板铰接轴铰接的双叉板和单叉板，上述双叉板和单叉板内部设有顶紧螺丝，上述双叉板背向叉板铰接轴的一端拧有叉板螺母，上述双叉板和单叉板构成的结构呈环形，上述双叉板和单叉板外部设有环形阵列分布的轮廓呈叉状的连接叉；上述支撑组件包括内螺纹管和固定在其内部的内轴，上述内螺纹管内设有与其螺纹连接的外螺纹管，上述内轴和内螺纹管通过转轴相互固定，上述内轴上端进入轴向限位环和铰接筒内部，上述轴向限位环通过筒销与内轴固定，上述铰接筒内部设有主铰轴，上述外螺纹管下端通过板轴与垫板铰接，上述铰接筒内部空间由同轴的筒环腔和筒轴腔构成，上述铰接筒的外圆上开有铰轴孔和拆卸口，上述内轴上端开有内上孔和内下孔，上述外螺纹管上端开有内管轴向孔和与其连通的内径向孔，上述外螺纹管内部开有容腔，上述外螺纹管下端为板铰接部。优选的，上述双叉铰接部位于单叉铰接部内部，上述叉板铰接轴位于双叉铰接部和单叉铰接部中的管状部分内，上述螺纹栓位于板槽内部，上述叉板螺母套设在螺纹栓外部，上述顶紧螺丝位于内嵌螺母内部并与其螺纹连接。优选的，上述铰轴孔和拆卸口与筒环腔的内部空间连通，上述铰轴孔开有两个并呈对称分布，上述拆卸口开有四个并呈环形阵列分布。优选的，上述主铰轴中部位于铰轴孔内部，上述主铰轴的两端位于连接叉的叉状部分的通孔内。优选的，上述筒销中部位于内上孔内部，上述筒销的两端位于轴向限位环内部，上述转轴中部位于内下孔内部，上述转轴的两侧位于内径向孔内部。优选的，上述内轴上端位于筒轴腔内部，上述内轴的下侧部分位于内管轴向孔和容腔内部。优选的，上述板轴中部位于板铰接部中的通孔内，上述垫板的轮廓呈片状，上述垫板上方焊接两个对称设置的钢板，上述板轴的两端固定在垫板上方的钢板内。优选的，上述双叉板和单叉板均为铝合金铸造制成的一体式结构，上述内嵌螺母为嵌入式的钢制构件。优选的，上述铰接筒和内螺纹管的端面接触，上述内轴的外径与容腔的内径对应。优选的，上述双叉板和单叉板内部设有内嵌螺母，上述双叉板的一端设有栓板，上述双叉板的另一端设有双叉铰接部，上述单叉板的一端设有板槽，上述单叉板的另一端设有单叉铰接部，上述槽板内部开有板槽，上述栓板内部设有螺纹栓。本发明的技术效果和优点：该保持林业工程的幼苗培育支撑装置，采用双叉板和单叉板铰接连接的环形结构配合顶紧螺丝完成幼苗的固定，并通过支撑组件完成支撑，支撑组件通过内螺纹管做相对于外螺纹管旋转的方式调整支撑组件的总长，通过此方式完成幼苗支撑方向的调整，垫板通过板轴与内螺纹管铰接，垫板避免了内螺纹管与地面接触减少了作用到地面上的压强，内置的内轴在外螺纹管内部，内轴起到了增加外螺纹管结构强度的作用，增加了支撑组件整体的径向受力能力；转轴起到可在外部套设钢管作为加力杠杆使用，转轴还起到了限制内轴和内螺纹管位置的作用，此方案减少了整体的结构数量，内轴与铰接筒同样为转动连接关系，避免铰接筒对内螺纹管的转动造成干涉，轴向限位环限制内轴和铰接筒的轴向位置，避免内轴从铰接筒下方滑出。附图说明图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的连接组件结构示意图；图3为本发明实施例的连接组件分离状态结构示意图；图4为本发明实施例的双叉板结构示意图；图5为本发明实施例的单叉板结构示意图；图6为本发明实施例的支撑组件第二象限剖切状态结构示意图；图7为本发明实施例的支撑组件分离状态结构示意图；图8为本发明实施例的铰接筒剖切状态结构示意图；图9为本发明实施例的内螺纹管剖切状态结构示意图；图10为本发明实施例的外螺纹管剖切状态结构示意图。图中：100、连接组件；1、双叉板；101、栓板；102、螺纹栓；103、双叉铰接部；2、单叉板；201、槽板；202、板槽；203、单叉铰接部；3、叉板铰接轴；4、顶紧螺丝；5、叉板螺母；6、连接叉；7、内嵌螺母；200、支撑组件；8、轴向限位环；9、铰接筒；901、筒环腔；902、铰轴孔；903、拆卸口；904、筒轴腔；10、主铰轴；11、筒销；12、转轴；13、内轴；1301、内上孔；1302、内下孔；14、内螺纹管；1401、内管轴向孔；1402、内径向孔；15、外螺纹管；1501、容腔；1502、板铰接部；16、垫板；17、板轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅如图1所示的一种保持林业工程的幼苗培育支撑装置，包括固定在幼苗外部的连接组件100和与连接组件100铰接的支撑组件200。参考图2-图5，连接组件100包括通过叉板铰接轴3铰接的双叉板1和单叉板2，连接组件100使用时幼苗的外部套设套管，套管为柔性材质制成，双叉板1和单叉板2内部设有顶紧螺丝4，顶紧螺丝4顶向柔性的套管，双叉板1背向叉板铰接轴3的一端拧有叉板螺母5，双叉板1和单叉板2构成的结构呈环形；双叉板1和单叉板2外部设有环形阵列分布的轮廓呈叉状的连接叉6，双叉板1和单叉板2内部设有内嵌螺母7，双叉板1的一端设有栓板101，双叉板1的另一端设有双叉铰接部103，单叉板2的一端设有板槽202，单叉板2的另一端设有单叉铰接部203，槽板201内部开有板槽202，栓板101内部设有螺纹栓102，螺纹栓102配合叉板螺母5完成双叉板1和单叉板2构成的环状部分的锁死；双叉铰接部103位于单叉铰接部203内部，叉板铰接轴3位于双叉铰接部103和单叉铰接部203中的管状部分内，螺纹栓102位于板槽202内部，叉板螺母5套设在螺纹栓102外部，顶紧螺丝4位于内嵌螺母7内部并与其螺纹连接，双叉板1和单叉板2均为铝合金铸造制成的一体式结构，内嵌螺母7为嵌入式的钢制构件，以增加整体的使用寿命和受力能力。参考图6-图10，支撑组件200包括内螺纹管14和固定在其内部的内轴13，内螺纹管14内设有与其螺纹连接的外螺纹管15，内轴13和内螺纹管14通过转轴12相互固定，内轴13上端进入轴向限位环8和铰接筒9内部，轴向限位环8通过筒销11与内轴13固定，内轴13增加外螺纹管15的整体结构强度，铰接筒9内部设有主铰轴10；外螺纹管15下端通过板轴17与垫板16铰接，铰接筒9内部空间由同轴的筒环腔901和筒轴腔904构成，铰接筒9的材质为不锈钢，铰接筒9的外圆上开有铰轴孔902和拆卸口903，内轴13上端开有内上孔1301和内下孔1302，外螺纹管15上端开有内管轴向孔1401和与其连通的内径向孔1402，外螺纹管15内部开有容腔1501，外螺纹管15下端为板铰接部1502，板铰接部1502与板轴17转动连接；铰轴孔902和拆卸口903与筒环腔901的内部空间连通，铰轴孔902开有两个并呈对称分布，拆卸口903开有四个并呈环形阵列分布，主铰轴10中部位于铰轴孔902内部，主铰轴10的两端位于连接叉6的叉状部分的通孔内，筒销11中部位于内上孔1301内部，筒销11的两端位于轴向限位环8内部，转轴12中部位于内下孔1302内部，转轴12的两侧位于内径向孔1402内部，内轴13上端位于筒轴腔904内部，内轴13的下侧部分位于内管轴向孔1401和容腔1501内部，板轴17中部位于板铰接部1502中的通孔内；垫板16的轮廓呈片状，垫板16上方焊接两个对称设置的钢板，垫板16的具体轮廓根据土地特性决定，板轴17的两端固定在垫板16上方的钢板内，铰接筒9和内螺纹管14的端面接触，接触面可选择性的增加凹凸配合槽，内轴13的外径与容腔1501的内径对应。使用方法：该保持林业工程的幼苗培育支撑装置，使用时将树苗种植后，若树苗出现倾倒的现象，向树苗的外部缠绕发泡海绵，随后将叉板螺母5卸下将双叉板1和单叉板2展开，将双叉板1和单叉板2设置在缠绕泡沫海绵的树苗外，随后将叉板螺母5装回螺纹栓102完成双叉板1和单叉板2的锁定，让双叉板1和单叉板2构成一个环形结构，随后通过扳手拧向顶紧螺丝4，通过环形结构中的顶紧螺丝4完成与树苗的固定；随后将连接组件100外侧的支撑组件200下方的垫板16放向地面，垫板16与地面接触保持临时位置的锁定，随后通过钢管套设在转轴12外部转动内螺纹管14，内螺纹管14在旋转时将会带动内轴13和其上端的轴向限位环8随着旋转，轴向限位环8在铰接筒9内部为转动连接关系不会出现运动限制，由于垫板16与地面接触外螺纹管15的转动运动将会被抑制，反作用力将会让内螺纹管14和外螺纹管15出现轴向方向的移动，由此然让支撑组件200的整体长度不断增加，从而实现支撑树苗的作用，铰接筒9通过主铰轴10与连接叉6铰接，连接叉6、铰接筒9和主铰轴10的配合完成连接组件100和支撑组件200的铰接，筒销11完成内轴13和轴向限位环8的连接；拆卸口903用于提供筒销11安装和拆卸的空间，内轴13上端位于轴向限位环8内部，有内轴13与轴向限位环8和内螺纹管14固定，由此限制了铰接筒9和内螺纹管14的轴向位置，铰接筒9和内螺纹管14的旋转不会则不会受到限制。以上所述，仅为发明较佳的具体实施方式，但发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在发明揭露的技术范围内，根据发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在发明的保护范围之内。
