标题title
一种腐乳复合调味料、其制备方法和一种腐乳
摘要abst
本发明提供了一种腐乳复合调味料的制备方法，包括：A)腐乳废料和汤汁混合第一次发酵，得到发酵后腐乳；B)将虾提取物与所述发酵后腐乳混合，第二次发酵，而后与酵母混合，继续发酵，剪切，过滤、得到腐乳酱；C)将80～100质量份腐乳酱，2～20质量份白糖、1～5质量份鸡精、1～3质量份红曲米、2～10质量份酒精、1～10份的质量份虾粉、0.01～0.1质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料；D)将腐乳复合调味料灭菌、灌装即得。本发明将豆腐边角料和制程损失的“废料”腐乳收集起来，统一进行2次发酵，经过添加虾提取物和多种酵母共同发酵作用，腐乳的香型得到改善，“臭味”降低、鲜味增加。
权利要求书clms
1.一种腐乳复合调味料的制备方法，其特征在于，包括：A)腐乳废料和汤汁混合第一次发酵，得到发酵后腐乳；B)将虾提取物与所述发酵后腐乳混合，第二次发酵，而后与酵母混合，继续发酵，剪切，过滤、得到腐乳酱；C)将80～100质量份腐乳酱，2～20质量份白糖、1～5质量份鸡精、1～3质量份红曲米、2～10质量份酒精、1～10份的质量份虾粉、0.01～0.1质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料；D)将腐乳复合调味料灭菌、灌装即得。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述虾提取物的制备方法具体为：i)磷虾烘烤、粉碎得到虾粉；ii)将虾粉与水打浆，得到匀浆液；iii)将匀浆液在加热和调节pH条件下酶解反应，得到酶解液；将酶解液灭酶，得到虾提取物。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤i)所述烘烤具体为100～105℃，烘烤1～2h；步骤ii)所述虾粉与水的质量比为1：；打浆的时间为4～6min；步骤iii)所述加热的温度为45～55℃；所述调节pH为调节pH至7～8；所述酶解采用的酶为木瓜蛋白酶或中性蛋白酶；所述酶的添加量为虾粉质量的1％～2％；所述酶解反应的时间为2～4h；所述灭酶具体为95～100℃加热15～30min。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤C)所述虾粉为炒制后的虾粉；所述炒制具体为：中火炒香，中阶段大火炒焦，后阶段小火焙干、焦黄；所述炒制温度为120～230℃，时间为30～120min；所述粉碎为粉碎至20-40目以下。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述腐乳废料包括压榨划坯工序后产生的边角料和其他废料；所述其他废料包括：后发酵过熟软化、化汤的腐乳、货架期出现氨基酸结晶的腐乳或其他碎坯无法完整包装的腐乳；所述压榨划坯工序后产生的边角料和其他废料的混合质量比为0～2:8～10；所述腐乳废料和汤汁的质量比为6:4～7:3。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤B)所述虾提取物占发酵后腐乳的质量百分比为2％～12％。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤B)所述第二次发酵的时间为10～20d；温度为25～30℃；所述酵母的添加量为发酵后腐乳的0.1～1wt％；所述酵母为鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母的一种或多种；所述继续发酵的温度为30～35℃；所述继续发酵的时间为1～6个月；所述剪切时间为10-30min；所述过滤为经50-80目滤网过滤。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤C)所述腐乳酱氨基酸态氮指标≥0.60mg/100g；步骤D)所述灭菌具体为85～100℃下灭菌20～60min。9.一种腐乳复合调味料，其特征在于，由权利要求1～8任意一项所述的制备方法制备得到。10.一种腐乳，其特征在于，将权利要求1～8任意一项所述的制备方法制备得到的腐乳复合调味料与腐乳毛坯进行腌制发酵，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品技术领域，尤其是涉及一种腐乳复合调味料、其制备方法和一种腐乳。背景技术腐乳、腐乳汁又称豆腐乳，是中国流传数千年的特色传统民间美食，因其口感好、营养高，闻起来有股臭，吃起来特别的香味深受中国老百姓及东南亚地区人民的喜爱，是一道经久不衰的美味佳肴。腐乳和腐乳汁是我国独创的调味品，它既可单独食用，也可用来烹调风味独特的菜肴。腐乳汁在烹饪中还可以作为调味料，做出多种美味可口的佳肴。如腐乳蒸腊肉、腐乳蒸鸡蛋、腐乳炖鲤鱼、腐乳炖豆腐、腐乳糟大肠等。腐乳、腐乳汁中锌和维生素B族的含量很丰富，常吃不仅可以补充维生素B12，还能预防老年性痴呆。腐乳的蛋白质是豆腐的2倍，且极易消化吸收，所以被称之为东方奶酪。腐乳汁富含植物蛋白质，经过发酵后，蛋白质分解为各种氨基酸，可直接消化吸收。又产生了酵母等物质，故能健脾养胃，增进食欲，帮助消化。当前腐乳及其制品主要存在以下问题：市场上现有的腐乳、腐乳汁因自然发酵、或只经过简单的榨汁等工艺、腐乳特征味道仍然过重、部分消费者接受不了、消费群体受限。腐乳作为传统发酵食品，目前自动化生产程度不高，工艺问题较多，生产制造产生的不良品或边角料较多，如果不进行再制加工的话生产成本大大增加、这给企业带来巨大的压力。加工形式单一、产品种类较少、消费场景受限随着消费升级，在基础消费品触达天花板的情况下，调味品市场需要向复合调味品迁移升级，获得新的增长点，腐乳作为基础调味品也不例外。复合调味品不仅仅是口味上的复合，更是一种针对家庭和餐饮行业的标准化解决方案。针对腐乳的复合调味料的鲜有报道，刘新等公开了一种腐乳复合调味料，加入酵母抽提物减少食盐添加量、利用香辛料、白糖等制备了低盐高鲜的腐乳复合调味料。陈金林等公开了一种海带豆腐乳酱味调味料，将海带与腐乳作为主要调味料，与其他原料混合制备从成调味料，并利用乳酸菌发酵提高营养物质。虾作为一种具有良好和独特风味的食品，其风味在感官上给人愉悦，氨基酸综合营养价值高。能够将虾的香味和鲜味复合到腐乳中开发腐乳复合调味料，掩盖部分腐乳的不良气味，具有风味更佳鲜美，适用人群广，市场接受程度高等优点。因此，开发一种口感、香气，口味得到改善，同时不添加防腐剂、酵母发酵产生多种醇类脂类等营养物质的腐乳是非常必要的。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种腐乳复合调味料，本发明提供的腐乳复合调味料可以改善腐乳的口感、香气，口味。本发明提供了一种腐乳复合调味料的制备方法，包括：A)腐乳废料和汤汁混合第一次发酵，得到发酵后腐乳；B)将虾提取物与所述发酵后腐乳混合，第二次发酵，而后与酵母混合，继续发酵，剪切，过滤、得到腐乳酱；C)将80～100质量份腐乳酱，2～20质量份白糖、1～5质量份鸡精、1～3质量份红曲米、2～10质量份酒精、1～10份的质量份虾粉、0.01～0.1质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料；D)将腐乳复合调味料灭菌、灌装即得。优选的，所述虾提取物的制备方法具体为：i)磷虾烘烤、粉碎得到虾粉；ii)将虾粉与水打浆，得到匀浆液；iii)将匀浆液在加热和调节pH条件下酶解反应，得到酶解液；将酶解液灭酶，得到虾提取物。优选的，步骤i)所述烘烤具体为100～105℃，烘烤1～2h；步骤ii)所述虾粉与水的质量比为1：；打浆的时间为4～6min；步骤iii)所述加热的温度为45～55℃；所述调节pH为调节pH至7～8；所述酶解采用的酶为木瓜蛋白酶或中性蛋白酶；所述酶的添加量为虾粉质量的1％～2％；所述酶解反应的时间为2～4h；所述灭酶具体为95～100℃加热15～30min。优选的，步骤C)所述虾粉为炒制后的虾粉；所述炒制具体为：中火炒香，中阶段大火炒焦，后阶段小火焙干、焦黄；所述炒制温度为120～230℃，时间为30～120min；所述粉碎为粉碎至20-40目以下。优选的，所述腐乳废料包括压榨划坯工序后产生的边角料和其他废料；所述其他废料包括：后发酵过熟软化、化汤的腐乳、货架期出现氨基酸结晶的腐乳或其他碎坯无法完整包装的腐乳；所述压榨划坯工序后产生的边角料和其他废料的混合质量比为0～2:8～10；所述腐乳废料和汤汁的质量比为6:4～7:3。优选的，步骤B)所述虾提取物占发酵后腐乳的质量百分比为2％～12％。优选的，步骤B)所述第二次发酵的时间为10～20d；温度为25～30℃；所述酵母的添加量为发酵后腐乳的0.1～1wt％；所述酵母为鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母的一种或多种；所述继续发酵的温度为30～35℃；所述继续发酵的时间为1～6个月；所述剪切时间为10-30min；所述过滤为经50-80目滤网过滤。优选的，步骤C)所述腐乳酱氨基酸态氮指标≥0.60mg/100g；步骤D)所述灭菌具体为85～100℃下灭菌20～60min。本发明提供了一种腐乳复合调味料，由上述技术方案任意一项所述的制备方法制备得到。本发明提供了一种腐乳，将上述技术方案任意一项所述的制备方法制备得到的腐乳复合调味料与腐乳毛坯进行腌制发酵，即得。与现有技术相比，本发明提供了一种腐乳复合调味料的制备方法，包括：A)腐乳废料和汤汁混合第一次发酵，得到发酵后腐乳；B)将虾提取物与所述发酵后腐乳混合，第二次发酵，而后与酵母混合，继续发酵，剪切，过滤、得到腐乳酱；C)将80～100质量份腐乳酱，2～20质量份白糖、1～5质量份鸡精、1～3质量份红曲米、2～10质量份酒精、1～10份的质量份虾粉、0.01～0.1质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料；D)将腐乳复合调味料灭菌、灌装即得。本发明将豆腐边角料和制程损失的“废料”腐乳收集起来，统一进行2次发酵，经过添加虾提取物和多种酵母共同发酵作用，腐乳的香型得到改善，“臭味”降低、鲜味增加。再与特制的焦香味、虾味浓郁的虾粉料和其他添加剂拌料煮制，便可制得一种鲜香美味的腐乳复合调味料产品，且未添加防腐剂，作为一种复合标准调料流通，消费场景得到拓宽，提高其经济价值，解决了传统腐乳特征“臭味”过重、“废料”利用价值低生产损耗大、加工技术缺失消费场景受限等问题，得到一款风味独特、适合规模化生产的调味料。具体实施方式本发明提供了一种腐乳复合调味料、其制备方法和一种腐乳，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都属于本发明保护的范围。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。本发明提供了一种腐乳复合调味料的制备方法，包括：A)腐乳废料和汤汁混合第一次发酵，得到发酵后腐乳；B)将虾提取物与所述发酵后腐乳混合，第二次发酵，而后与酵母混合，继续发酵，剪切，过滤、得到腐乳酱；C)将80～100质量份腐乳酱，2～20质量份白糖、1～5质量份鸡精、1～3质量份红曲米、2～10质量份酒精、1～10份的质量份虾粉、0.01～0.1质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料；D)将腐乳复合调味料灭菌、灌装即得。本发明提供的一种腐乳复合调味料的制备方法首先将腐乳废料和汤汁混合第一次发酵，得到发酵后腐乳。本发明所述腐乳废料包括压榨划坯工序后产生的边角料和其他废料；所述其他废料包括：后发酵过熟软化、化汤的腐乳、货架期出现氨基酸结晶的腐乳或其他碎坯无法完整包装的腐乳。本发明对此不进行限定，本领域技术人员熟知的即可。本发明所述压榨划坯工序后产生的边角料和其他废料的混合质量比优选为0～2:8～10；更优选为1～2:8～10；具体可以为1:9；2:8；1:10；2:10中的任意一种。本发明所述腐乳废料和汤汁的质量比优选为6:4～7:3。本发明所述第一次发酵的参数具体为25～30℃；将虾提取物与所述发酵后腐乳混合。本发明所述虾提取物占发酵后腐乳的质量百分比优选为2％～12％；更优选为3％～10％。按照本发明，所述虾提取物的制备方法具体为：i)磷虾烘烤、粉碎得到虾粉；所述烘烤具体为100～105℃，烘烤1～2h；本发明对于所述粉碎的具体方式不进行限定，本领域技术人员熟知的即可。ii)将虾粉与水打浆，得到匀浆液；所述虾粉与水的质量比优选为1：；具体可以为1:2、1:3、1:4、1:5、1:6、1:7或者1:8中的任意二者之间的比值；打浆的时间为4～6min；iii)将匀浆液在加热和调节pH条件下酶解反应，得到酶解液；将酶解液灭酶，得到虾提取物。本发明所述加热的温度为45～55℃；所述调节pH为调节pH至7～8。本发明所述酶解采用的酶为木瓜蛋白酶或中性蛋白酶；所述酶的添加量为虾粉质量的1％～2％；所述酶解反应的时间为2～4h；所述灭酶具体为95～100℃加热15～30min。混合后进行第二次发酵。本发明所述第二次发酵的时间优选为10～20d；温度为25～30℃。第二次发酵后，与酵母混合，继续发酵，本发明所述酵母的添加量为发酵后腐乳的0.1～1wt％；优选为0.2～0.9wt％。所述酵母优选为鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母的一种或多种；更优选为鲁氏酵母、球拟酵母和酿酒酵母；所述鲁氏酵母、球拟酵母和酿酒酵母的质量比优选为1:1:1。本发明所述继续发酵的温度为30～35℃；所述继续发酵的时间优选为1～6个月；更优选为2～5个月。继续发酵后剪切，过滤、得到腐乳酱；本发明所述剪切时间为10-30min；所述过滤为经50-80目滤网过滤。其中，所述腐乳酱氨基酸态氮指标≥0.60mg/100g。将80～100质量份腐乳酱，2～20质量份白糖、1～5质量份鸡精、1～3质量份红曲米、2～10质量份酒精、1～10份的质量份虾粉、0.01～0.1质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料；在本发明其中一部分优选实施方式中，将80～100质量份腐乳酱，5～20质量份白糖、2～4质量份鸡精、1～2质量份红曲米、3～8质量份酒精、2～10份的质量份虾粉、0.01～0.08质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料。本发明对于所述搅拌的具体操作不进行限定，本领域技术人员熟知的即可。其中，所述虾粉为炒制后的虾粉；所述炒制优选具体为：中火炒香，中阶段大火炒焦，后阶段小火焙干、焦黄；还可以为全程大火炒制；所述炒制温度为120～230℃，还可以为190～230℃，时间为30～120min；优选为30～100min；所述粉碎为粉碎至20-40目以下。本发明对于其余原料的来源不进行限定，市售即可。将腐乳复合调味料灭菌、灌装即得。本发明所述灭菌具体为85～100℃下灭菌20～60min。本发明的目的是提供了一种新型的腐乳复合调味料的制备方法，用腐乳生产过程中产生的豆腐或者腐乳“废料”添加虾的提取物质、酵母等来改善风味进行2次发酵，进一步的为了满足产品具有虾风味和焦香，对虾肉进行处理后复合其他食品添加剂进行调配，以解决现在腐乳特征“臭味”过重、生产损耗大、消费场景受限等问题。改善腐乳口感、香气，口味的同时、不添加防腐剂、酵母发酵产生多种醇类脂类等营养物质，扩宽消费者使用场景的同时、也解决了生产过程中“废料”多、生产浪费过大、成本高的问题。本发明提供了一种腐乳复合调味料，由上述技术方案任意一项所述的制备方法制备得到。本发明提供了一种腐乳，将上述技术方案任意一项所述的制备方法制备得到的腐乳复合调味料与腐乳毛坯进行腌制发酵，即得。本发明对于所述腐乳毛坯不进行限定，本领域技术人员熟知的即可。本发明提供了一种腐乳复合调味料的制备方法，包括：A)腐乳废料和汤汁混合第一次发酵，得到发酵后腐乳；B)将虾提取物与所述发酵后腐乳混合，第二次发酵，而后与酵母混合，继续发酵，剪切，过滤、得到腐乳酱；C)将80～100质量份腐乳酱，2～20质量份白糖、1～5质量份鸡精、1～3质量份红曲米、2～10质量份酒精、1～10份的质量份虾粉、0.01～0.1质量份黄原胶进行搅拌混合，得到腐乳复合调味料；D)将腐乳复合调味料灭菌、灌装即得。本发明将豆腐边角料和制程损失的“废料”腐乳收集起来，统一进行2次发酵，经过添加虾提取物和多种酵母共同发酵作用，腐乳的香型得到改善，“臭味”降低、鲜味增加。再与特制的焦香味、虾味浓郁的虾粉料和其他添加剂拌料煮制，便可制得一种鲜香美味的腐乳复合调味料产品，且未添加防腐剂，作为一种复合标准调料流通，消费场景得到拓宽，提高其经济价值，解决了传统腐乳特征“臭味”过重、“废料”利用价值低生产损耗大、加工技术缺失消费场景受限等问题，得到一款风味独特、适合规模化生产的调味料。为了进一步说明本发明，以下结合实施例对本发明提供的一种腐乳复合调味料、其制备方法和一种腐乳进行详细描述。实施例1：一种腐乳复合调味料的制备方法，包括如下步骤：虾提取物的制备：以磷虾为原料，105℃在烘箱中烘烤2h后粉碎得到虾粉，加入5倍的水，进行打浆5min，得均浆液，升高温度到45度，调节pH到7，在加入虾粉质量的2％的木瓜蛋白酶，搅拌反应4h，得到酶解液；100℃加热30min灭酶，过滤得滤液。腐乳“废料”收集、处理：收集腐乳生产过程中的“废料”，如压榨划坯工序后产生的边角料、后发酵过熟软化、化汤的腐乳、货架期出现氨基酸结晶的腐乳、其他碎坯无法完整包装的腐乳。按照压榨划坯工序后产生的边角料和其他“废料”1:9的比例进行混合入缸，添加汤汁进行发酵，腐乳与汤汁为6:4。2次发酵：将步骤得到的虾提取物加入到混合后的腐乳中，添加量为8％，拌匀，30℃发酵15d后，加入1％的酵母混合液，鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母为1:1:1，温度控制在35℃，发酵3个月，将腐乳及其汤汁用剪切泵剪切20min得到腐乳酱，腐乳酱氨基酸态氮指标≥0.60mg/100g，经80目滤网至调配罐；虾炒制、打粉：使用完整的磷虾原料炒锅炒制，前阶段中火160-190℃炒香，时间20min，中阶段大火炒焦200-230℃，时间20min，后阶段小火120-150℃焙干、时间20min，至焦黄，制备的虾粉焦香味、虾味浓郁。而后反复粉碎至40目以下。调配：以占腐乳酱的重量百分含量计，加入10份白糖、2份鸡精、1份红曲米、5份酒精、2份的虾粉、0.01份黄原胶进行搅拌混合；煮制、灭菌及灌装：将中得到的腐乳复合调味料在100℃下灭菌40min，进行无菌灌装即得腐乳复合调味料成品。实施例2：与实施例1的区别为步骤加入水的量：虾粉＝8:1实施例3：与实施例1的区别为步骤按照压榨划坯工序后产生的边角料和其他“废料”2:8的比例进行混合入缸，添加汤汁进行发酵实施例4：与实施例1的区别为步骤加入4％的虾提取物实施例5：与实施例1的区别为步骤25℃发酵20d后，加入1％的酵母混合液，鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母为1:1:1，温度控制在30℃，发酵3个月实施例6：与实施例1的区别为步骤发酵6个月实施例7：与实施例1的区别为步骤使用完整的磷虾原料炒锅炒制，全程用大火炒焦200-230℃，时间40min，而后反复粉碎至40目以下实施例8：与实施例1的区别为步骤加入2份红曲米实施例9：与实施例1的区别为步骤加入20份白糖、3份鸡精、3份红曲米、8份酒精、10份的虾粉、0.05份黄原胶进行搅拌混合实施例10：与实施例1的区别为步骤腐乳复合调味料在85℃下灭菌60min，进行无菌灌装即得腐乳复合调味料成品。对比例1：一种腐乳复合调味料的制备方法，包括如下步骤：腐乳“废料”收集、处理：收集腐乳生产过程中的“废料”，如压榨划坯工序后产生的边角料、后发酵过熟软化、化汤的腐乳、货架期出现氨基酸结晶的腐乳、其他碎坯无法完整包装的腐乳。按照压榨划坯工序后产生的边角料和其他“废料”1:9的比例进行混合入缸，添加汤汁进行发酵，腐乳与汤汁为6:42次发酵：加入1％的酵母混合液，鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母为1:1:1，温度控制在35℃，发酵3个月，将腐乳及其汤汁用剪切泵剪切20min得到腐乳酱，腐乳酱氨基酸态氮指标≥0.60mg/100g，经80目滤网至调配罐；调配：以占腐乳酱的重量百分含量计，加入10份白糖、2份鸡精、1份红曲米、5份酒精、10份市售虾粉、0.01份黄原胶进行搅拌混合；煮制、灭菌及灌装：将中得到的腐乳复合调味料在100℃下灭菌40min，进行无菌灌装即得腐乳复合调味料成品。对比例2：一种腐乳复合调味料的制备方法，包括如下步骤：腐乳“废料”收集、处理：收集腐乳生产过程中的“废料”，如压榨划坯工序后产生的边角料、后发酵过熟软化、化汤的腐乳、货架期出现氨基酸结晶的腐乳、其他碎坯无法完整包装的腐乳。按照压榨划坯工序后产生的边角料和其他“废料”1:9的比例进行混合入缸，添加汤汁进行发酵，腐乳与汤汁为6:42次发酵：温度控制在35℃，发酵3个月，将腐乳及其汤汁用剪切泵剪切20min得到腐乳酱，腐乳酱氨基酸态氮指标≥0.60mg/100g，经80目滤网至调配罐；制备虾粉：使用完整的磷虾原料105℃在烘箱中烘烤2h后粉碎得到虾粉，而后反复粉碎至40目以下。调配：以占腐乳酱的重量百分含量计，加入10份白糖、2份鸡精、1份红曲米、5份酒精、10份虾粉、0.01份黄原胶进行搅拌混合；煮制、灭菌及灌装：将中得到的腐乳复合调味料在100℃下灭菌40min，进行无菌灌装即得腐乳复合调味料成品。对比例3：与实施例1的区别为步骤虾提取物的制备：以磷虾为原料，放入破碎机中破碎，将破碎后的磷虾加入5倍的水加热蒸煮3～4小时，将提取液和残渣过滤分离，冷却得提取液。对比例4：与实施例1的区别为步骤虾提取物的制备：以磷虾为原料，放入破碎机中破碎，在沸水浴中加热30min，以5％TCA匀浆后离心,并以无水乙醚除去TCA得到提取物。加入5倍的水稀释得提取液。对比例5：与实施例1的区别为步骤按照压榨划坯工序后产生的边角料和其他“废料”1:1的比例进行混合入缸，添加汤汁进行发酵。对比例6：与实施例1的区别为步骤加入1％的虾提取物。对比例7：与实施例1的区别为步骤35℃发酵15d后，加入1％的酵母混合液，鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母为1:1:1,继续发酵3个月。对比例8：与实施例1的区别为步骤35℃发酵60d后，加入1％的酵母混合液，鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母为1:1:1,继续发酵1个月。对比例9：与实施例1的区别为步骤30℃发酵60d后，加入2％的酵母混合液，鲁氏酵母、球拟酵母、酿酒酵母为1:1:1。对比例10：与实施例1的区别为步骤使用完整的磷虾原料炒锅炒制，全程用大火炒焦280℃，时间30min，而后反复粉碎至40目以下。成品对比分析：对于以上实施例1-8以及对比例1-10，对成品进行了游离氨基酸检测、以及色泽、香气、滋味、组织形态等感官评分。腐乳感官评价标准见表1，测评结果见表2。表1测试结果如表2所示：结果分析：从表2中可以看出，利用本发明申请优选的工艺参数，实施例1-10制备的一种腐乳复合调味料，色泽、形态、香气和滋味等均较好，对滋味贡献大的鲜味氨基酸谷氨酸含量和游离氨基酸总量较对比例1-10高。而对比例1是在发酵阶段添加酵母、并在调配阶段直接添加市售虾粉产品改善风味，腐乳味仍刺鼻、虾香味过弱，令人不愉悦，菜品虽整体风味基本协调，但鲜味不突出。对比例2是只在调配阶段直接添加虾粉改善风味，虾粉采用烘干工艺制备，腐乳味刺鼻、虾香味过弱，令人不愉悦，菜品风味协调较差，鲜味整体不突出。对比例3和对比例4制备的虾提取物虾风味保留程度较弱，制备的产品、色泽、形态正常，菜品风味基本协调，但虾香味过弱，鲜味整体不突出。对比例5-9不在本发明发酵参数范围内制备的产品风味物质的保留明显降低，感官测评分数不如实施例；对比例10制备的虾粉虾风味保留程度较弱，制备的产品、色泽、形态正常，菜品风味基本协调，但虾香味过弱，鲜味整体不突出。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
