标题title
一种肉羊自动放血装置
摘要abst
本发明涉及屠宰设备技术领域，提出了一种肉羊自动放血装置，包括设有挂架的输送链，还包括窒息罩和供气设备，窒息罩设置在输送链下方，窒息罩上设有进入口、进气口和排气口，进气口连通供气设备，进入口处设有环形的密封气囊，进气口连通供气设备。通过上述技术方案，解决了现有技术中的肉羊放血过程中羊应激反应影响羊肉品质，二氧化碳窒息法相关设备成本高的问题。
权利要求书clms
1.一种肉羊自动放血装置，包括设有挂架的输送链，其特征在于，还包括窒息罩和供气设备，所述窒息罩设置在所述输送链下方，所述窒息罩上设有进入口、进气口和排气口，所述进气口连通所述供气设备，所述进入口处设有环形的密封气囊，所述进气口连通所述供气设备。2.根据权利要求1所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，还包括放血刀、集血槽和抽风机，所述放血刀设于所述窒息罩内部，所述放血刀上有导血孔，所述导血孔连通所述集血槽，所述抽风机的进风端与所述集血槽连通。3.根据权利要求2所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，所述窒息罩上设有透明部和操作手套。4.根据权利要求1所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，还包括辅助夹紧机构，所述辅助夹紧机构包括沿所述窒息罩圆周方向布置的多个夹紧块，多个所述夹紧块均沿径向滑动设置在所述窒息罩内。5.根据权利要求4所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，所述辅助夹紧机构还包括滑动环、连接杆、定位块和驱动螺杆，所述滑动环为两个，两个所述滑动环沿所述窒息罩的轴线方向滑动设置在所述窒息罩内壁上，所述夹紧块设置在所述定位块上，每个所述定位块均通过两个所述连接杆分别与两个所述滑动环连接，所述连接杆与所述滑动环、所述定位块均铰接，所述驱动螺杆上具有旋向相反的两个螺纹段，两个螺纹段分别与两个所述滑动环螺纹连接。6.根据权利要求5所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，所述夹紧块转动设置在所述定位块上，且所述夹紧块的内侧设有弹性垫。7.根据权利要求5所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，所述驱动螺杆为多个，多个所述驱动螺杆借助同步带实现同步转动。8.根据权利要求1所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，还包括环形输送机构和输送底座，所述环形输送机构设置在所述输送链的下方，在水平面内带动所述输送底座运动，所述窒息罩设置在所述输送底座上。9.根据权利要求8所述的肉羊自动放血装置，其特征在于，还包括升降机构，所述升降机构带动所述底座在所述环形输送机构上升降。
说明书desc
技术领域本发明涉及屠宰设备技术领域，具体的，涉及一种肉羊自动放血装置。背景技术屠宰场中羊的放血一般采用如下方式，采用挂架转送带方式，用绳套裹住一个羊腿把羊吊起，挂到轨道挂架上或挂架上头向下，传送到屠宰车间，采用在脖颈切口的方法进行放血。常用的方式为击晕后放血，通常采用物理或电击的方式将羊击晕，然后再刺杀放血，能避免屠畜宰杀时嚎叫、挣扎而消耗过多的糖原，使宰后肉尸保持较低的pH值，增强肉的贮藏性。但两种击晕方式都会有羊在击晕过程中应激反应影响肉质的问题。还有一种击晕方法为二氧化碳窒息法，通过设置二氧化碳室，室内气体组成为二氧化碳65％～75％，空气25％～35％，将羊赶入麻醉室一段时间后意识完全消失，羊在安静状态下进入昏迷状态，不会有应激反应。但这种设备也存在着成本高的问题。发明内容本发明提出了一种肉羊自动放血装置，解决了现有技术中的肉羊放血过程中羊应激反应影响羊肉品质，二氧化碳窒息法相关设备成本高的问题。本发明的技术方案如下：一种肉羊自动放血装置，包括设有挂架的输送链，还包括窒息罩和供气设备，所述窒息罩设置在所述输送链下方，所述窒息罩上设有进入口、进气口和排气口，所述进气口连通所述供气设备，所述进入口处设有环形的密封气囊，所述进气口连通所述供气设备。作为进一步的技术方案，还包括放血刀、集血槽和抽风机，所述放血刀设于所述窒息罩内部，所述放血刀上有导血孔，所述导血孔连通所述集血槽，所述抽风机的进风端与所述集血槽连通。作为进一步的技术方案，所述窒息罩上设有透明部和操作手套。作为进一步的技术方案，还包括辅助夹紧机构，所述辅助夹紧机构包括沿所述窒息罩周向布置的多个夹紧块，多个所述夹紧块均沿径向滑动设置在所述窒息罩内。作为进一步的技术方案，所述辅助夹紧机构还包括滑动环、连接杆、定位块和驱动螺杆，所述滑动环为两个，两个所述滑动环沿所述窒息罩的轴线方向滑动设置在所述窒息罩内壁上，所述夹紧块设置在所述定位块上，每个所述定位块均通过两个所述连接杆分别与两个所述滑动环连接，所述连接杆与所述滑动环、所述定位块均铰接，所述驱动螺杆上具有旋向相反的两个螺纹段，两个螺纹段分别与两个所述滑动环螺纹连接。作为进一步的技术方案，所述夹紧块转动设置在所述定位块上，且所述夹紧块的内侧设有弹性垫。作为进一步的技术方案，所述驱动螺杆为多个，多个所述驱动螺杆借助同步带实现同步转动。作为进一步的技术方案，还包括环形输送机构和输送底座，所述环形输送机构设置在所述输送链的下方，在水平面内带动所述输送底座运动，所述窒息罩设置在所述输送底座上。作为进一步的技术方案，还包括升降机构，所述升降机构带动所述底座在所述环形输送机构上升降。本发明的工作原理及有益效果为：一种肉羊自动放血装置，采用挂架挂住羊腿的方式输送待放血的羊，在羊的输送路径上设置有用于使羊窒息昏厥的窒息罩，窒息罩与供气设备连通，并且在窒息罩的进入口处设置有环形的密封气囊。在给羊进行放血前，羊的头部伸入窒息罩内，给密封罩气囊充气，使密封气囊膨胀挤压羊的身体，封闭窒息罩，二氧化碳气供气设备为窒息罩内提供二氧化碳气体，同时通过排气口排出等量气体，保持窒息罩内部压强，羊在窒息罩内呼吸，一段时间后羊窒息昏迷，此时即可给羊进行放血。采用二氧化碳窒息法，先利用二氧化碳使羊窒息昏迷，然后再进行放血，不会有羊应激反应肌肉和血管紧张影响羊肉的质量的问题。在通过二氧化碳使羊窒息时，利用窒息罩罩住羊的头部，并通过密封气囊膨胀在窒息罩内形成密闭的腔室，不需要制造二氧化碳室，装置体积更小，二氧化碳需求量低，成本更低。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为放血装置前视图；图2为放血装置俯视图；图3为窒息罩剖视图一；图4为窒息罩剖视图二；图5为辅助夹紧机构俯视图；图6为图3中A处局部放大图；图7为放血刀结构示意图；图中：01、输送链，02、挂架，03、环形输送机构，04、输送底座，05、升降机构，06、窒息罩，061、密封气囊，062、透明部，063、操作手套，07、供气设备，08、放血刀，081、导血孔，09、集血槽，10、抽风机，11、辅助夹紧机构，111、滑动环，112、连接杆，113、定位块，114、夹紧块，115、弹性垫，116、驱动螺杆，117、同步带。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图7所示，本实施例提出了一种肉羊自动放血装置，包括设有挂架02的输送链01，还包括窒息罩06和供气设备07，窒息罩06设置在输送链01下方，窒息罩06上设有进入口、进气口和排气口，进气口连通供气设备07，进入口处设有环形的密封气囊061，进气口连通供气设备07。采用挂架02挂住羊腿的方式输送待放血的羊，在羊的输送路径上设置有用于使羊窒息昏厥的窒息罩06，窒息罩06与供气设备07连通，并且在窒息罩06的进入口处设置有环形的密封气囊061。在给羊进行放血前，羊的头部伸入窒息罩06内，给密封罩气囊充气，使密封气囊061膨胀挤压羊的身体，封闭窒息罩06，二氧化碳气供气设备07为窒息罩06内提供二氧化碳气体，同时通过排气口排出等量气体，保持窒息罩06内部压强，羊在窒息罩06内呼吸，一段时间后羊窒息昏迷，此时即可给羊进行放血。采用二氧化碳窒息法，先利用二氧化碳使羊窒息昏迷，然后再进行放血，不会有羊应激反应肌肉和血管紧张影响羊肉的质量的问题。在通过二氧化碳使羊窒息时，利用窒息罩06罩住羊的头部，并通过密封气囊061膨胀在窒息罩06内形成密闭的腔室，不需要制造二氧化碳室，装置体积更小，二氧化碳需求量低，成本更低。输送链01和挂架02可以采用现有的放血装置的输送结构，可以套住羊腿输送羊即可。还包括放血刀08、集血槽09和抽风机10，放血刀08设于窒息罩06内部，放血刀08上有导血孔081，导血孔081连通集血槽09，抽风机10的进风端与集血槽09连通。放血刀08具有手持部和锥形的刺入部，在刺入部上设有导血孔081，在放血刀08的内部设有导血通道，导血通道贯穿手持部并延伸到刺入部，通过刺入部上的导血孔081连通外界，导血通道在手持部上的一端通过软管穿过窒息罩06连通集血槽09的上部，抽风机10的进风端也连接集血槽09的上部，通过抽风机10抽风可以产生负压提升排血效率。刺入部为锥形方便刺入，手持部则方便工人操作。在窒息罩06内设置放血刀08，在羊晕厥之后即可进行放血，可以更加及时地进行放血，不会出现因为窒息时间过长导致放血时羊已经死亡的问题，保证可以将羊体内的血全部放空，可以通过放血刀08直接将羊血引导集血槽09内收集，也不会污染窒息罩06。窒息罩06上设有透明部062和操作手套063。窒息罩06设有透明部062，可以通过透明部062从外部看到窒息罩06内的情况，在窒息罩06的侧壁上设有开孔，开孔上设有朝内的操作手套063，操作手套063不影响窒息罩06的气密性，工人可以通过操作手套063操作放血刀08，将放血刀08插入羊的脖颈进行放血，采用这种工人通过操作手套063操作放血刀08进行放血的方式，实现精准的实现放血操作，不会因为找不准放血部位导致无法放血的问题。还包括辅助夹紧机构11，辅助夹紧机构11包括沿窒息罩06轴向布置的多个夹紧块114，多个夹紧块114均沿径向滑动设置在窒息罩06内。辅助夹紧机构11还包括滑动环111、连接杆112、定位块113和驱动螺杆116，滑动环111为两个，两个滑动环111沿窒息罩06的轴线方向滑动设置在窒息罩06内壁上，夹紧块114设置在定位块113上，每个定位块113均通过两个连接杆112分别与两个滑动环111连接，连接杆112与滑动环111、定位块113均铰接，驱动螺杆116上具有旋向相反的两个螺纹段，两个螺纹段分别与两个滑动环111螺纹连接。为了方便放血，设计了辅助夹紧机构11，在放血时通过圆周布置的多个夹紧块114来夹紧羊的头部，这样可以保证在给羊放血时不会因为羊晃动影响放血操作。夹紧块114设置在定位块113上，定位块113通过两个连接杆112与两个滑动环111连接，连接杆112与滑动环111、定位块113均采用铰接连接的方式，这样通过使两个滑动环111靠近、远离即可驱动夹紧块114运动，实现夹紧、松开的动作，同时这种设计方式可以使夹紧块114在收起时尽量贴靠窒息罩06的内壁，留出足够的空间，使设备更加小型化。两个滑动环111的滑动通过驱动螺杆116来驱动，驱动螺杆116上具有两段只有旋向相反的螺纹段，并通过这两段螺纹段分别与两个滑动环111螺纹连接，这样在转动驱动螺杆116时即可带动两个滑动靠近或者远离。夹紧块114转动设置在定位块113上，且夹紧块114的内侧设有弹性垫115。夹紧块114通过球铰连接的方式设置在定位块113上，这样夹紧块114在与羊的头部接触时可以更加适配羊的头部形状，实现稳定的夹紧，夹紧块114的内侧设置弹性垫115，通过弹性垫115与羊的头部接触，更加方便适配羊的头部形状，并利用弹性垫115的弹性，能保证羊的头部位于窒息罩06的中央，方便放血操作，并且避免损伤羊的头部。驱动螺杆116为多个，多个驱动螺杆116借助同步带117实现同步转动还包括环形输送机构03和输送底座04，环形输送机构03设置在输送链01的下方，在水平面内带动输送底座04运动，窒息罩06设置在输送底座04上。在输送链01的输送路径上设置几个工位，分别是放入工位、放血工位和取出工位，在放血装置实际使用时，将羊腿挂在挂架02上，在放血工位将羊的头部伸入到窒息罩06内，密封气囊061膨胀将窒息罩06密封，供气设备07为窒息罩06内提供二氧化碳，然后输送链01、环形输送机构03带动窒息罩06跟随挂架02同步运动，在同步运动一段时间后，羊进入昏厥状态时窒息罩06进入到放血工位，在放血之前，通过辅助夹紧装置夹紧羊的头部，然后工人使用放血刀08插入羊的脖颈，之后输送链01、环形输送机构03继续带动窒息罩06运动，同时密封气囊061收缩，当窒息罩06到达取出工位时，羊血排空，将放血刀08取出并将羊的头部从窒息罩06中取出，羊输送链01被运送到下一道工序，窒息罩06则通过环形输送机构03循环到放入工位等待使用。通过环形输送机构03形成流水线的作业方式，而且通过控制几个工位间的距离和输送速度，可以保证羊在到达放血工位时处于昏厥状态而不会昏厥时间过长，在达到取出工位时放血完成，保证屠宰效率，同时保证肉质。还包括升降机构05，升降机构05带动底座在环形输送机构03上升降。通过设置升降机构05来调整放血罩的高度位置适应不同大小的羊，同时在羊的头部放入、取出时通过升降机构05进行操作，也能够使操作更加便捷。升降机构05可以采用液压缸。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
