标题title
吸奶器
摘要abst
一种吸奶器，具备：主体部，其具备：罩装配部，装配有罩，该罩与乳房贴合并且具有吸奶口；瓶装配部，装配存储乳汁的瓶；以及内部通道，在罩装配部与瓶装配部之间延伸；隔膜，装配在内部通道，并构成为使内部通道产生负压；手柄，其被手动操作；连接部，其将隔膜与手柄连接，并构成为根据手柄的移动使隔膜向提起方向位移；以及减容部，其插入到内部通道，并构成为减少内部通道的容积。
权利要求书clms
1.一种吸奶器，具备；主体部，其具备：罩装配部，装配有罩，该罩与乳房贴合且具有吸奶口；瓶装配部，装配有存储乳汁的瓶；以及内部通道，在所述罩装配部与所述瓶装配部之间延伸；隔膜，其装配在所述内部通道，并构成为在所述内部通道产生负压；手柄，其被手动操作；连接部，其将所述隔膜与所述手柄连接，并构成为根据所述手柄的移动使所述隔膜向提起方向位移；以及减容部，其插入到所述内部通道，并构成为减少所述内部通道的容积。2.根据权利要求1所述的吸奶器，其中，所述连接部为上拉板，该上拉板具备：板部，其配置于所述隔膜的内表面；以及连接突起，其竖立设置于所述板部且贯通所述隔膜，从相对于所述内表面相反的一侧的外表面突出并连接所述手柄，所述减容部设置在所述板部。3.根据权利要求1或2所述的吸奶器，其中，所述手柄能够转动地装配在所述主体部，所述手柄构成为经由所述连接部向与瓶轴线交叉的方向提起所述隔膜，所述瓶轴线沿着所述瓶的高度方向延伸。4.根据权利要求3所述的吸奶器，其中，所述内部通道具备被所述隔膜堵住的负压生成路径，所述减容部插入到所述负压生成路径。5.根据权利要求4所述的吸奶器，其中，所述吸奶器具备间隙部，该间隙部形成在所述负压生成路径的内周面与所述减容部的外周面之间。
说明书desc
技术领域本公开涉及用于手动挤乳汁的吸奶器。背景技术例如如专利文献1所示，吸奶器具备：主体部，装配有贴合于乳房的罩和存储乳汁的瓶；隔膜，配设于将罩构成的吸奶口与瓶连接的内部通道且使内部通道产生负压；以及手柄，通过手动操作使隔膜位移。关于吸奶器，手柄被操作而以隔膜被提起的方式位移，从而内部通道的容积扩大，使内部通道产生负压。于是，在产生负压时，从乳头排出的乳汁，被存储在构成内部通道的临时存储部。当内部通道从负压状态回到常压状态时，临时存储部的阀门打开，乳汁从临时存储部流入瓶。内部通道是被吸奶的乳汁通过的部分，因此重要的是维持清洁的状态，使用后被清洗。清洗时，从主体部拆下罩、瓶、隔膜等部件，通过手或刷子等擦洗各部件来进行清洗。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2019-10350号公报发明内容吸奶器通过手柄操作使隔膜变形，从而使内部通道产生负压状态。隔膜的位移量依赖于通过手动操作的手柄的移动量，因此不会太大。内部通道的容积越大，伴随隔膜位移的压力变化越小，吸奶效率降低。因此，内部通道通常为窄细的通道，是难以通过手指等进行清洗的部分。本公开的目的在于，提供能够一边抑制吸奶效率降低一边容易进行内部通道的清洗作业的吸奶器。用于解决课题的手段解决如上如所述课题的吸奶器，主体部，其具备：罩装配部，装配有罩，该罩与乳房贴合且具有吸奶口；瓶装配部，装配有存储乳汁的瓶；以及内部通道，在所述罩装配部与所述瓶装配部之间延伸；隔膜，其装配在所述内部通道，并构成为使所述内部通道产生负压；手柄，其被手动操作；连接部，其将所述隔膜与所述手柄连接，并构成为根据所述手柄的移动使所述隔膜向提起方向位移；以及减容部，其插入到所述内部通道，并构成为减少所述内部通道的容积。根据上述结构，即使为了容易清洗而使内部通道变粗，也由于在变粗的部分插入减容部，因此能够抑制内部通道的容积变大，能够抑制吸奶效率的降低。在上述吸奶器中，也可以是如下结构：所述连接部为上拉板，该上拉板具备：板部，其配置于所述隔膜的内表面；以及连接突起，其竖立设置于所述板部且贯通所述隔膜，从相对于所述内表面相反的一侧的外表面突出并连接所述手柄，所述减容部设置在所述板部。根据上述结构，能够将减容部设置在上拉板。因此，抑制清洗作业和分解组装作业的复杂化。减容部连动于手柄的动作而移动。在上述吸奶器中，也可以是如下结构：所述手柄能够转动地装配在所述主体部构成为经由所述连接部向与瓶轴线交叉的方向提起所述隔膜，所述瓶轴线沿着所述瓶的高度方向上延伸。根据上述结构，能够使减容部根据手柄的转动操作而在内部通道移动。在上述吸奶器中，也可以是如下结构：所述内部通道具备被所述隔膜堵住的负压生成路径，所述减容部插入到所述负压生成路径。根据上述结构，负压生成路径的容积通过所述减容部而被减容。在上述吸奶器中，也可以是如下结构：所述吸奶器具备间隙部，该间隙部形成在所述负压生成路径的内周面与所述减容部的外周面之间。根据上述结构，由于具备间隙部，因此能够使减容部在负压生成路径内顺利地往复移动。发明效果本发明能够一边抑制吸奶效率降低一边容易进行内部通道的清洗作业。附图说明图1是吸奶器的立体图。图2是图1的吸奶器的分解立体图。图3是示出图1的吸奶器的内部通道处于常压状态时的状态的剖视图。图4是示出图1的吸奶器的内部通道处于负压状态时的状态的剖视图。图5是示出负压生成路径和减容部的变形例的图。图6是示出负压生成路径和减容部的变形例的图。具体实施方式以下，参照图1～图6，对吸奶器进行说明。如图1所示，吸奶器1是具有使用者能够通过单手操作的大小的手动吸奶器。吸奶器1具备主体部11、瓶12、罩13、隔膜14、手柄15、手柄座16以及上拉板17。主体部11是连接存储乳汁的瓶12，并且装配有贴合于乳房的罩13的构件。主体部11是轻量且硬质的合成树脂材料的成形品。具体地讲，主体部11通过聚丙烯、聚碳酸酯、聚环烯烃、聚醚砜、聚苯砜等合成树脂材料形成。如图2所示，主体部11具备瓶装配部21、罩装配部22以及内部通道23。瓶装配部21相对于罩装配部22位于下侧。瓶12是存储乳汁的容器，具备与瓶装配部21连接的瓶开口部12a。瓶开口部12a在构成开口的周壁的外周面具备外螺纹部12b。关于瓶开口部12a，通过代替主体部11装配人口乳头，从而还能够作为奶瓶来使用。瓶装配部21在其内侧具有瓶开口部12a能够旋入的凹部，构成凹部的瓶装配部21的内周面具备外螺纹部12b能够拧紧的内螺纹部21a。罩装配部22形成为筒状。罩13具有与乳房形状对应的圆顶形状或喇叭形状，具备贴合于乳房的扩径部13a以及设置在扩径部13a的顶部的筒部13b。扩径部13a在内侧具有吸奶口13c。在扩径部13a中，在作为其开口端的外缘安装有弹性垫等，从而容易密接到乳房。筒部13b插入到罩装配部22而被嵌合。如图3所示，内部通道23设置在主体部11的内部，在瓶装配部21与罩装配部22之间延伸并将它们彼此连接，并且在瓶装配部21和罩装配部22与装配有隔膜14的装配端部24之间延伸并将它们之间连接。内部通道23具备流入路径25、临时存储部26以及负压生成路径27。流入路径25是连接罩装配部22与临时存储部26且朝向临时存储部26下降的流路，位于罩装配部22的内侧。临时存储部26是在负压产生时暂时存储从流入路径25流入的乳汁的空间部，向下方延伸，位于瓶装配部21的内侧。例如，临时存储部26设置在与在装配于瓶装配部21的瓶12的高度方向上延伸的中心轴线平行的瓶轴线12x上。作为一例，临时存储部26的中心线与瓶轴线12x一致。临时存储部26的下端部，在瓶12装配到瓶装配部21的状态下，与瓶开口部12a相面对。另外，使流入路径25相对于临时存储部26的角度、即流入路径25的中心线25x相对于穿过临时存储部26的瓶轴线12x的角度θ1为乳汁从流入路径25流入临时存储部26的角度。临时存储部26的下端部装配有阀构件28，该阀构件28位于瓶开口部12a内。阀构件28为逆流防止阀，例如为鸭嘴阀。阀构件28抑制瓶12内的乳汁或空气向主体部11逆流，而且将内部通道23与瓶12的内部空间隔开，从而在内部通道23形成负压状态。阀构件28通过具有可挠性、弹性等的合成树脂材料成形，通过硅橡胶、弹性体、天然橡胶等合成树脂材料形成。阀构件28具备具有可挠性的一对舌片，在舌片之间构成有缝隙。关于阀构件28，在内部通道23成为负压状态时，舌片彼此密接，闭合缝隙。由此，临时存储部26的下端部关闭，从流入路径25流入的乳汁暂时被存储。并且，在内部通道23成为常压时，舌片彼此分开，缝隙打开。由此，临时存储部26与瓶12的内部连通，存储在临时存储部26的乳汁，流入瓶12内。负压生成路径27是从临时存储部26分支的与流入路径25不同的通道。具体地讲，负压生成路径27是相比临时存储部26的上端部或流入路径25的向临时存储部26的出口位于上侧的流路。作为一例，负压生成路径27是比流入路径25粗的流路。另外，作为一例，负压生成路径27是比临时存储部26粗的流路。负压生成路径27具有例如能够插入使用者的手指程度的粗度。并且，使负压生成路径27相对于临时存储部26的角度、即负压生成路径27的中心轴线27x相对于穿过临时存储部26的瓶轴线12x的角度θ2为乳汁不向隔膜14的方向逆流的角度。负压生成路径27设置为相对于临时存储部26向与流入路径25相反的一侧倾斜。并且，负压生成路径27的上端部是装配隔膜14的装配端部24。装配端部24具有向外侧扩展的凸缘形状，增大开口面积。并且，装配端部24的外周面具备用于装配隔膜14的装配槽24a。隔膜14是在内部通道23生成负压的负压生成构件。隔膜14通过具有可挠性、弹性等的合成树脂材料成形，通过硅橡胶、弹性体、天然橡胶等合成树脂材料形成。隔膜14以堵住装配端部24的方式卡止在装配槽24a。内部通道23具有装配罩13的流入路径25的端部、装配阀构件28的临时存储部26的下端部以及装配端部24这三个端部。在罩13贴合于乳房且堵住吸奶口13c时、即流入路径25的端部被堵住时，在内部通道23中，通过阀构件28和隔膜14，作为剩余端部的临时存储部26的下端部和装配端部24被堵住，几乎成为密闭的空间。在隔膜14的内侧，配置有作为用于与手柄15连接的连接部的上拉板17。上拉板17是比隔膜14硬的合成树脂材料的成形体，通过聚碳酸酯、聚环烯烃、聚醚砜、聚苯砜等合成树脂材料形成。上拉板17是与手柄15的连接部，具备板部31和连接突起32。板部31配置于隔膜14的内表面。连接突起32在板部31中从与隔膜14相对的面的几乎中央部突出设置。隔膜14在中央部具备贯通孔14a，连接突起32穿过贯通孔14a向隔膜14的外方突出。关于连接突起32，前端部为球形状，在球形状的下端部具备卡合槽32a。在板部31装配有插入构件30。插入构件30具备减容部30a和装配凸缘30b。装配凸缘30b以与板部31重叠的方式被装配。作为一例，装配凸缘30b可以通过粘接剂等被固定在板部31，也可以是外周部卡止到设置于板部31的卡止片。另外，装配凸缘30b也可以通过超声波焊接、热焊接等焊接方法与板部31成为一体化。减容部30a是从装配凸缘30b突出的具有圆柱形状的部分。减容部30a是插入到负压生成路径27的插入部，对负压生成路径27的容积进行减容。减容部30a具有在外周面与负压生成路径27的内周面之间形成间隙部30c程度的粗度。减容部30a是从装配凸缘30b突出的突出部，且是插入到具有内部空间的负压生成路径27的插入部。减容部30a的突出形状具有与被插入的负压生成路径27的内部形状对应的形状。作为一例，减容部30a为圆柱形状或一端被堵塞的具有圆筒形状的突出部。相对于此，作为一例，负压生成路径27具有中空的圆筒形状，具有内部空间。减容部30a被设定为具有比负压生成路径27的内径小的外径。关于减容部30a，在插入到负压生成路径27时，通过设置有间隙部30c，从而即使相对于负压生成路径27稍微倾斜也能够顺利地上下移动。另外，减容部30a具有在隔膜14被提起的状态下，不会堵住流入路径25的向临时存储部26的出口的程度的长度，负压产生时，使乳汁能够从流入路径25流入临时存储部26。此处，减容部30a具有在隔膜14没有变形的状态下，位于流入路径25的出口或临时存储部26的上端部的程度的长度。手柄15通过手柄座16而可转动地被支承在主体部11。手柄座16可转动地装配在装配端部24的具有筒状形状的根部。手柄座16能够在周向上绕装配端部24的根部周围转动，手柄座16转动的范围为除去装配有罩13的罩装配部22被配置的区域以外的范围。手柄座16具备装配部34和转动支承片35。装配部34具有C型形状。装配端部24的根部具有筒形状，在周向上具备具有槽形状的引导部33。装配部34通过嵌合到引导部33，从而被装配为能够在周向上转动。关于手柄座16的转动范围，通过C型形状的装配部34的各端部抵接到引导部33的末端部来规定上述的范围。转动支承片35是从装配部34向上方延长而以前端部位于隔膜14上方的方式设置的具有弯曲形状的延长片。转动支承片35的前端部具备成为对手柄15进行转动支承的转动轴的支轴部36。手柄15由聚碳酸酯、聚环烯烃、聚醚砜、聚苯砜等合成树脂材料形成。手柄15具备提升部37和杠杆部38。提升部37是通过上拉板17将隔膜14提起的部分，具备凹部37a。凹部37a的底表面具备卡合孔37b。在卡合孔37b中插通上拉板17的连接突起32，卡合孔37b的周缘部与卡合槽32a卡合。由此，手柄15经由上拉板17与隔膜14连接，成为能够将隔膜14提起的状态。另外，手柄15相对于连接突起32也能够旋转。杠杆部38具有作为把手的功能，向配置有瓶12的下方延伸。手柄15的外表面由曲面构成，以使手感良好，是使用者放置拇指以外的手指的区域。并且，杠杆部38具有逐渐向外侧弯曲的形状。在杠杆部38与提升部37之间的边界附近、且其内侧，具备支轴部36被卡合的轴承部39。支轴部36以能够转动的状态被卡合到轴承部39，从而手柄15可转动地被支承在主体部11。手柄15将该部分作为转动支点来进行往复移动。手柄15通过来自手的输入，向作为转动操作方向的箭头D1方向转动，通过隔膜14的弹性复原力，向作为复原方向的箭头D2方向转动。在主体部11中，在与手柄15相对的罩装配部22的下侧设置有凹部40。在凹部40卡合使用者拇指的指根部。即，关于吸奶器1，在杠杆部38放置使用者的拇指以外的手指，在凹部40卡合拇指的指根部，使用者进行如用手掌握住的动作，从而能够进行以支轴部36为支点转动手柄15的操作。手柄15通过上拉板17将隔膜14提起的方向，不是对于隔膜14的主面的垂直的方向、即瓶轴线12x的延长方向，是对于瓶轴线12x交叉的箭头D1方向。由此，能够减小间隙部30c，减少内部通道23的容积。对如上所述构成的吸奶器1的作用进行说明。处于分解状态的吸奶器1以如下所述方式组装。在主体部11的临时存储部26装配阀构件28。另外，上拉板17与插入构件30成为一体化，减容部30a插入到负压生成路径27。之后，在贯通孔14a插通连接突起32，隔膜14被装配到装配端部24。另外，在主体部11上，在引导部33装配手柄座16。并且，连接突起32插通手柄15的卡合孔37b，在卡合槽32a上卡合卡合孔37b的周缘部。与此同时，手柄座16的支轴部36被卡合在手柄15的轴承部39。而且，在主体部11上，对瓶装配部21装配瓶12，对罩装配部22装配罩13。如图4所示，在进行吸奶作业时，在手柄15放置拇指以外的手指，在主体部11的凹部40卡合拇指的指根部，从而吸奶器1被使用者把持，罩13贴合到使用者的乳房以堵住吸奶口13c。由此，内部通道23构成几乎被密闭的空间。此时，关于手柄15，根据使用者的体形等个体差异，以连接突起32为中心，进一步使手柄座16被引导部33引导而相对于主体部11旋转，从而成为使用者容易进行手柄操作的状态。关于手柄15，当通过手动向杠杆部38靠近瓶12的侧面的箭头D1方向进行转动操作时，通过上拉板17将隔膜14提起。此时，减容部30a也在负压生成路径27内上升。于是，内部通道23成为负压状态，被吸奶的乳汁从流入路径25流入临时存储部26。在负压状态时，阀构件28闭合临时存储部26的底部，因此从流入路径25流入的乳汁存储在临时存储部26。当使用者松开把持力时，通过隔膜14的弹性复原作用，手柄15向箭头D2方向转动，内部通道23回到常压。由此，临时存储部26的阀构件28打开，乳汁向瓶12流入。通过使手柄15反复往复移动来进行吸奶作业。此时，减容部30a也在负压生成路径27内往复移动。关于内部通道23，虽然负压生成路径27被大径化且容积变大，但是通过在负压生成路径27插入与上拉板17成为一体的减容部30a而被减容。因此，能够抑制伴随隔膜14变形的压力变化变小的情况。使用后，为了清洗，如图2所示分解吸奶器1。即，从主体部11拆下瓶12、罩13、手柄15、手柄座16、隔膜14以及附设有减容部30a的上拉板17。并且，通过手或刷子等擦拭各部件来进行清洗。主体部11的内部通道23中特别是负压生成路径27，具有手指能够插入的程度的粗度。因此，负压生成路径27也能够插入手指或刷子而彻底清洗。清洗后，如上所述组装吸奶器1。根据如上所述的吸奶器1，能够得到以下列举的效果。即使为了容易清洗内部通道23而使负压生成路径27变得大径化，也由于在被大径化的负压生成路径27插入减容部30a，因此能够抑制内部通道23的容积变大。由此，能够抑制吸奶效率的降低。插入构件30与上拉板被一体地固定，从而能够与上拉板17一体地进行操作。因此，抑制清洗作业和分解组装作业的复杂化。能够使减容部30a根据手柄15的转动操作而在负压生成路径27内进行往复移动。能够减小减容部30a的外周面与负压生成路径27的内周面之间的间隙部30c。并且，使负压生成路径27变粗的同时，抑制负压生成路径27的容积变大。由于具备间隙部30c，因此即使在负压生成路径27内插入减容部30a，减容部30a也能够顺利地在负压生成路径27内移动。因此，也能够顺利地通过手动对手柄15进行转动操作。另外，也可以如下所述变更上述实施方式。·如图5所示，负压生成路径27也可以被设置为其中心轴线27x与瓶轴线12x一致。此时，减容部30a的移动方向是相对于瓶轴线12x交叉的箭头D1方向。因此，减容部30a在负压生成路径27内倾斜。因此，减容部30a的外周面与负压生成路径27的内周面之间的间隙部30c，相比上述实施方式的情况设定得大。由此，即使一边倾斜一边上下移动的减容部30a在负压生成路径27内倾斜也能够顺利地移动。·如图6所示，减容部30a的移动方向是相对于瓶轴线12x交叉的箭头D1方向。减容部30a也可以向箭头D1方向弯曲，负压生成路径27也可以按照减容部30a的形状而向箭头D1方向弯曲。由此，能够使减容部30a的外周面与负压生成路径27的内周面之间的间隙部30c，比图5的情况小。因此，能够通过减容部30a进一步有效地将内部通道23中的容积减少能够缩小间隙部30c的量。·也可以是上拉板17与插入构件30一体成形的一个部件。由此，能够减少部件个数。·上拉板17也可以通过粘接等而被固定在隔膜14的外表面。此时，减容部30a一体设置在隔膜14的内表面。·也可以省略上拉板17，将作为与手柄15的卡合孔37b连接的连接部的连接突起32设置在隔膜14的外表面。·也可以使减容部30a相对于隔膜14分开。此时，作为一例，减容部30a通过将与装配凸缘30b的间隔维持恒定的间隔件来连接。另外，减容部30a通过间隔件与上拉板17的板部31连接。作为一例，间隔件能够通过将减容部30a与装配凸缘30b或板部31连接的一个或多个线状构件或轴构件等构成。·也可以省略插入构件30，将减容部30a一体设置在隔膜14，作为一个部件。通过如上所述的结构，也能够减少部件个数。·关于减容部30a的前端面的形状，不特别进行限定，也可以是平坦面以外的形状，也可以是圆弧突出形状，也可以是圆弧凹陷形状。·关于减容部30a，只要能够减少负压生成路径27的容积，则不特别限定其外周面的形状，例如，也可以在侧视中呈波状形状、凹状形状、凸状形状等。·减容部30a的突出形状也可以不具有与所插入的负压生成路径27的内部形状对应的形状。例如，相对于具备具有中空圆筒形状的内部空间的负压生成路径27，减容部30a也可以具有三角柱、四角柱、六角柱等多角柱的突出形状。相反，相对于具有三角柱、四角柱、六角柱等多角柱的内部形状的负压生成路径27，减容部30a也可以具有圆柱或圆筒形状的突出形状。·关于内部通道23的结构，不特别进行限定，例如也可以是省略临时存储部26的结构。此时，也可以省略阀构件28。·关于手柄15，也可以不经由手柄座16，而直接被转动支承在主体部11。此时，转动支承片35和支轴部36与主体部11设置为一体。·关于手柄15，也可以是向配置有罩13的使用者的方向延伸的结构，而不是向配置有瓶12的下方延伸。此时，使用者能够在手掌向上的旋后状态下对手柄15进行转动操作。·瓶12也可以相对于瓶装配部21成为一体而不是可拆装。另外，罩13也可以相对于罩装配部22成为一体而不是可拆装。·也可以使流入路径25和临时存储部26也成为具有例如能够插入使用者的手指的程度的粗度的结构。·负压生成路径27也可以不相对于临时存储部26倾斜。·杠杆部38也可以具有直线形状而不是逐渐向外侧弯曲的形状。另外，杠杆部38也可以是前端部向主体部11的方向弯曲的形状。附图标记说明1…吸奶器，11…主体部，12…瓶，12a…瓶开口部，12b…外螺纹部，12x…瓶轴线，13…罩，13a…扩径部，13b…筒部，13c…吸奶口，14…隔膜，14a…贯通孔，15…手柄，16…手柄座，17…上拉板，21…瓶装配部，21a…内螺纹部，22…罩装配部，23…内部通道，24…装配端部，24a…装配槽，25…流入路径，25x…中心轴线，26…临时存储部，27…负压生成路径，27x…中心轴线，28…阀构件，30…插入构件，30a…减容部，30b…装配凸缘，30c…间隙部，31…板部，32…连接突起，32a…卡合槽，33…引导部，34…装配部，35…转动支承片，36…支轴部，37…提升部，37a…凹部，37b…卡合孔，38…杠杆部，39…轴承部，40…凹部。
