标题title
一种放置于野外不平地面的水准仪
摘要abst
本发明公开了一种放置于野外不平地面的水准仪，涉及水准仪技术领域，包括水准仪，所述水准仪的表面设置有降温机构，所述水准仪的底部设置有升降调节机构，所述升降调节机构的底部设置有支撑机构，所述支撑机构的顶部设置有驱虫机构，所述升降调节机构包括转动杆，所述转动杆的表面活动连接有限位块。本发明通过采用了升降板、二号螺纹杆、螺纹块、一号锥齿轮、二号锥齿轮、转动杆的配合，转动杆带动二号锥齿轮进行转动，通过一号锥齿轮、二号锥齿轮的不断啮合，使得螺纹块转动，令二号螺纹杆带动升降板发生升降变化，解决了当野外测定高度时，无法更加精度的调节水准仪的高度的问题，达到了高度调节更将精细化的效果。
权利要求书clms
1.一种放置于野外不平地面的水准仪，包括水准仪，其特征在于：所述水准仪的表面设置有降温机构，所述水准仪的底部设置有升降调节机构，所述升降调节机构的底部设置有支撑机构，所述支撑机构的顶部设置有驱虫机构；所述升降调节机构包括转动杆，所述转动杆的表面活动连接有限位块，所述限位块的内部开设有固定槽，所述固定槽的内壁设置有限位拨片，所述电磁铁的表面固定连接有复位拨片，所述复位拨片的表面固定连接有卡块，所述限位块的表面固定连接有升降外壳，所述转动杆的一端延伸至升降外壳的内部固定连接有二号锥齿轮，所述升降外壳的内壁底部活动连接有螺纹块，所述螺纹块的表面固定连接有一号锥齿轮，所述一号锥齿轮的表面与二号锥齿轮的表面啮合，所述螺纹块的内部螺纹连接有二号螺纹杆，所述二号螺纹杆的顶部固定连接有升降板；所述驱虫机构包括固定底座，所述固定底座的内壁底部搭接有驱虫外壳，所述驱虫外壳的内部填充有艾草，所述固定底座的内部开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有滑杆，所述滑杆的表面活动套接有滑块，所述滑块的表面且位于滑杆的外部固定连接有弹簧，所述滑块的表面活动连接有连接杆；所述降温机构包括降温外壳，所述降温外壳的顶部设置有风机，所述风机的表面设置有风管，所述风管的一端延伸至降温外壳的内部，所述降温外壳的内壁两侧固定连接有储存箱，所述储存箱的表面设置有循环水管，所述循环水管的表面设置有水泵，所述制冷片的一侧设置有水管，所述水管的一端延伸至降温外壳的外部，所述水管的表面且位于降温外壳的外部设置有阀门，所述水管包括管道外壳，所述管道外壳的内壁固定连接有V形过滤网，所述管道外壳的内壁固定连接有过滤网，所述管道外壳的内部且位于过滤网的一侧设置有聚丙烯纤维块，所述管道外壳的内部且位于V形过滤网的内部设置有活性炭块。2.根据权利要求1所述的一种放置于野外不平地面的水准仪，其特征在于：所述连接杆的另一端延伸至固定底座的内腔活动连接有挤压板，所述挤压板的表面与驱虫外壳的表面搭接，所述驱虫外壳的表面设置有提拉把手。3.根据权利要求1所述的一种放置于野外不平地面的水准仪，其特征在于：所述升降板的顶部搭接有限位板，所述限位板的表面固定连接有限位拨片，所述限位拨片的表面与升降外壳的内壁表面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种放置于野外不平地面的水准仪，其特征在于：所述限位板的表面设置有滚珠，所述限位板的顶部与升降外壳的内壁顶部固定连接。5.根据权利要求1所述的一种放置于野外不平地面的水准仪，其特征在于：所述降温外壳设置在水准仪的表面，所述循环水管的表面与水准仪的表面搭接，所述水准仪设置在升降板的顶部，所述升降外壳的底部固定连接有固定盘。6.根据权利要求5所述的一种放置于野外不平地面的水准仪，其特征在于：所述固定盘的底部设置有支撑架，所述支撑架的底部设置有固定底座，所述固定底座包括固定外壳。7.根据权利要求6所述的一种放置于野外不平地面的水准仪，其特征在于：所述固定外壳的内壁左侧活动连接有一号螺纹杆，所述一号螺纹杆的表面螺纹连接有螺纹环块，所述螺纹环块的底部设置有升降块。8.根据权利要求7所述的一种放置于野外不平地面的水准仪，其特征在于：所述升降块的底部延伸至固定外壳的外部固定连接有尖刺块，所述固定底座固定连接在固定盘的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及水准仪技术领域，具体涉及一种放置于野外不平地面的水准仪。背景技术水准仪是建立水平视线测定地面两点间高差的仪器，原理为根据水准测量原理测量地面点间高差，主要部件有望远镜、管水准器、垂直轴、基座、脚螺旋，当在野外进行使用时，此时需要应用到一种放置于野外不平地面的水准仪。针对现有技术存在以下问题：1、当野外测定高度时，无法更加精度的调节水准仪的高度，现有的调节高度仅通过调节支撑架来达到高度调节的作用，调整方式较为困难，同时无法对精度进行把握；2、野外环境下，蚊虫较多，使得工作人员在使用时可能受外界蚊虫干扰的影响，从而影响工作人员的工作效率，同时对于驱虫结构需要定期更换，以保证驱虫结构可以有效对蚊虫进行驱除；3、水准仪长时间的使用，可能令其内部产生热量堆积，大量的热量堆积会加速器内部结构的老化，从而令水准仪的使用寿命受到影响，同时水准仪热量大量堆积也会对使用情况产生影响。发明内容本发明提供一种放置于野外不平地面的水准仪，其中一种目的是为了具备高度调节更将精细化的效果，解决当野外测定高度时，无法更加精度的调节水准仪的高度，现有的调节高度仅通过调节支撑架来达到高度调节的作用，调整方式较为困难，同时无法对精度进行把握的问题；其中另一种目的是为了解决野外环境下，蚊虫较多，使得工作人员在使用时可能受外界蚊虫干扰的影响，从而影响工作人员的工作效率，同时对于驱虫结构需要定期更换，以保证驱虫结构可以有效对蚊虫进行驱除的问题，以达到蚊虫有效驱除的效果；其中另一种目的是为了解决水准仪长时间的使用，可能令其内部产生热量堆积，大量的热量堆积会加速器内部结构的老化，从而令水准仪的使用寿命受到影响，同时水准仪热量大量堆积也会对使用情况产生影响的问题，以达到提高水准仪使用寿命的效果。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种放置于野外不平地面的水准仪，包括水准仪，所述水准仪的表面设置有降温机构，所述水准仪的底部设置有升降调节机构，所述升降调节机构的底部设置有支撑机构，所述支撑机构的顶部设置有驱虫机构。所述升降调节机构包括转动杆，所述转动杆的表面活动连接有限位块，所述限位块的内部开设有固定槽，所述固定槽的内壁设置有限位拨片，所述电磁铁的表面固定连接有复位拨片，所述复位拨片的表面固定连接有卡块，所述限位块的表面固定连接有升降外壳，所述转动杆的一端延伸至升降外壳的内部固定连接有二号锥齿轮，所述升降外壳的内壁底部活动连接有螺纹块，所述螺纹块的表面固定连接有一号锥齿轮，所述一号锥齿轮的表面与二号锥齿轮的表面啮合，所述螺纹块的内部螺纹连接有二号螺纹杆，所述二号螺纹杆的顶部固定连接有升降板。所述驱虫机构包括固定底座，所述固定底座的内壁底部搭接有驱虫外壳，所述驱虫外壳的内部填充有艾草，所述固定底座的内部开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有滑杆，所述滑杆的表面活动套接有滑块，所述滑块的表面且位于滑杆的外部固定连接有弹簧，所述滑块的表面活动连接有连接杆。所述降温机构包括降温外壳，所述降温外壳的顶部设置有风机，所述风机的表面设置有风管，所述风管的一端延伸至降温外壳的内部，所述降温外壳的内壁两侧固定连接有储存箱，所述储存箱的表面设置有循环水管，所述循环水管的表面设置有水泵，所述制冷片的一侧设置有水管，所述水管的一端延伸至降温外壳的外部，所述水管的表面且位于降温外壳的外部设置有阀门，所述水管包括管道外壳，所述管道外壳的内壁固定连接有V形过滤网，所述管道外壳的内壁固定连接有过滤网，所述管道外壳的内部且位于过滤网的一侧设置有聚丙烯纤维块，所述管道外壳的内部且位于V形过滤网的内部设置有活性炭块。本发明技术方案的进一步改进在于：所述连接杆的另一端延伸至固定底座的内腔活动连接有挤压板，所述挤压板的表面与驱虫外壳的表面搭接，所述驱虫外壳的表面设置有提拉把手。采用上述技术方案，该方案中的挤压板对驱虫外壳挤压时，会进入到驱虫外壳凹陷处。本发明技术方案的进一步改进在于：所述升降板的顶部搭接有限位板，所述限位板的表面固定连接有限位拨片，所述限位拨片的表面与升降外壳的内壁表面固定连接。采用上述技术方案，该方案中的升降外壳的设置可对其内部结构进行保护。本发明技术方案的进一步改进在于：所述限位板的表面设置有滚珠，所述限位板的顶部与升降外壳的内壁顶部固定连接。采用上述技术方案，该方案中的滚珠的设置为水准仪升降高度调节时进行辅助位移。本发明技术方案的进一步改进在于：所述降温外壳设置在水准仪的表面，所述循环水管的表面与水准仪的表面搭接，所述水准仪设置在升降板的顶部，所述升降外壳的底部固定连接有固定盘。采用上述技术方案，该方案中的固定盘的设置保证了其顶部结构的稳定性。本发明技术方案的进一步改进在于：所述固定盘的底部设置有支撑架，所述支撑架的底部设置有固定底座，所述固定底座包括固定外壳。采用上述技术方案，该方案中的固定外壳保护其内部结构不受外界的影响。本发明技术方案的进一步改进在于：所述固定外壳的内壁左侧活动连接有一号螺纹杆，所述一号螺纹杆的表面螺纹连接有螺纹环块，所述螺纹环块的底部设置有升降块。采用上述技术方案，该方案中的一号螺纹杆转动时，令螺纹环块进行位移。本发明技术方案的进一步改进在于：所述升降块的底部延伸至固定外壳的外部固定连接有尖刺块，所述固定底座固定连接在固定盘的顶部。采用上述技术方案，该方案中的尖刺块可插入到土壤内部，从而令水准仪进行有效固定。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种放置于野外不平地面的水准仪，采用了升降板、二号螺纹杆、螺纹块、一号锥齿轮、二号锥齿轮、转动杆的配合，转动杆带动二号锥齿轮进行转动，通过一号锥齿轮、二号锥齿轮的不断啮合，使得螺纹块转动，令二号螺纹杆带动升降板发生升降变化，解决了当野外测定高度时，无法更加精度的调节水准仪的高度，现有的调节高度仅通过调节支撑架来达到高度调节的作用，调整方式较为困难，同时无法对精度进行把握的问题，达到了高度调节更将精细化的效果。2、本发明提供一种放置于野外不平地面的水准仪，采用了固定底座、驱虫外壳、艾草、挤压板、弹簧的配合，将驱虫外壳插入到固定底座内，通过在弹簧的回弹力作用下，通过挤压板对驱虫外壳进行挤压从而达到固定，通过艾草释放出的气味达到驱虫作用，解决了野外环境下，蚊虫较多，使得工作人员在使用时可能受外界蚊虫干扰的影响，从而影响工作人员的工作效率，同时对于驱虫结构需要定期更换，以保证驱虫结构可以有效对蚊虫进行驱除的问题，达到了蚊虫有效驱除的效果。3、本发明提供一种放置于野外不平地面的水准仪，采用了风管、风机、降温外壳、循环水管、水泵、储存箱的配合，水泵启动后令储存箱内部的水在循环水管内流通，进而通过循环水管进行降温，通过风机通过风管对降温外壳内的空气流通速度加快，从而提高降温效率，解决了水准仪长时间的使用，可能令其内部产生热量堆积，大量的热量堆积会加速器内部结构的老化，从而令水准仪的使用寿命受到影响，同时水准仪热量大量堆积也会对使用情况产生影响的问题，达到了提高水准仪使用寿命的效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的固定底座结构示意图；图3为本发明的升降调节机构结构示意图；图4为本发明的限位块结构示意图；图5为本发明的驱虫机构结构示意图；图6为本发明的降温机构结构示意图；图7为本发明的水管结构示意图。图中：1、水准仪；2、降温机构；21、风管；22、风机；23、降温外壳；24、循环水管；25、水泵；26、水管；261、管道外壳；262、V形过滤网；263、过滤网；264、活性炭块；265、聚丙烯纤维块；27、阀门；28、储存箱；29、制冷片；3、驱虫机构；31、固定底座；32、驱虫外壳；33、提拉把手；34、艾草；35、滑块；36、挤压板；37、滑杆；38、弹簧；39、连接杆；4、支撑机构；41、固定盘；42、支撑架；43、固定底座；431、固定外壳；432、螺纹环块；433、一号螺纹杆；434、升降块；435、尖刺块；5、升降调节机构；51、升降外壳；52、限位拨片；53、限位板；54、滚珠；55、升降板；56、二号螺纹杆；57、螺纹块；58、一号锥齿轮；59、二号锥齿轮；60、转动杆；61、限位块；62、电磁铁；63、复位拨片；64、卡块。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-7所示，本发明提供了一种放置于野外不平地面的水准仪，包括水准仪1，水准仪1的表面设置有降温机构2，水准仪1的底部设置有升降调节机构5，升降调节机构5的底部设置有支撑机构4，支撑机构4的顶部设置有驱虫机构3，升降调节机构5包括转动杆60，转动杆60的表面活动连接有限位块61，限位块61的内部开设有固定槽，固定槽的内壁设置有限位拨片52，电磁铁62的表面固定连接有复位拨片63，复位拨片63的表面固定连接有卡块64，限位块61的表面固定连接有升降外壳51，转动杆60的一端延伸至升降外壳51的内部固定连接有二号锥齿轮59，升降外壳51的内壁底部活动连接有螺纹块57，螺纹块57的表面固定连接有一号锥齿轮58，一号锥齿轮58的表面与二号锥齿轮59的表面啮合，螺纹块57的内部螺纹连接有二号螺纹杆56，二号螺纹杆56的顶部固定连接有升降板55，升降板55的顶部搭接有限位板53，限位板53的表面固定连接有限位拨片52，限位拨片52的表面与升降外壳51的内壁表面固定连接，限位板53的表面设置有滚珠54，限位板53的顶部与升降外壳51的内壁顶部固定连接。在本实施例中，升降调节过程中，通过转动杆60的转动令二号锥齿轮59进行转动，从而令二号锥齿轮59、一号锥齿轮58进行不断啮合使得螺纹块57发生转动，其中由于螺纹块57以及其表面的一号锥齿轮58均为两个，且两个一号锥齿轮58为啮合关系，使得当二号锥齿轮59与其中一个一号锥齿轮58不断啮合时，两个一号锥齿轮58之间也不断进行啮合，使得两个螺纹块57均发生位移，使得两个螺纹块57内部螺纹连接的二号螺纹杆56带动升降板55进行升降变化，其中二号螺纹杆56的螺纹方向相反，当高度调节确定后，停止对电磁铁62通电，在复位拨片63回弹力作用下，令卡块64进入到转动杆60内部开设的卡槽内。实施例2如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，驱虫机构3包括固定底座31，固定底座31的内壁底部搭接有驱虫外壳32，驱虫外壳32的内部填充有艾草34，固定底座31的内部开设有凹槽，凹槽的内壁固定连接有滑杆37，滑杆37的表面活动套接有滑块35，滑块35的表面且位于滑杆37的外部固定连接有弹簧38，滑块35的表面活动连接有连接杆39，连接杆39的另一端延伸至固定底座31的内腔活动连接有挤压板36，挤压板36的表面与驱虫外壳32的表面搭接，驱虫外壳32的表面设置有提拉把手33。在本实施例中，驱虫外壳32安装过程中，将驱虫外壳32插入到固定底座31内腔，进而令挤压板36进行位移，通过连接杆39令滑块35在滑杆37表面进行位移，此时弹簧38为拉伸状态，当驱虫外壳32凹陷处与挤压板36位于同一水平面时，在弹簧38回弹力作用下，令挤压板36位移进入到驱虫外壳32凹陷处，从而对驱虫外壳32进行挤压达到固定效果，由于艾草34具有良好的驱虫效果，从而降低蚊虫对工作人员的影响。实施例3如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，降温机构2包括降温外壳23，降温外壳23的顶部设置有风机22，风机22的表面设置有风管21，风管21的一端延伸至降温外壳23的内部，降温外壳23的内壁两侧固定连接有储存箱28，储存箱28的表面设置有循环水管24，循环水管24的表面设置有水泵25，制冷片29的一侧设置有水管26，水管26的一端延伸至降温外壳23的外部，水管26的表面且位于降温外壳23的外部设置有阀门27，水管26包括管道外壳261，管道外壳261的内壁固定连接有V形过滤网262，管道外壳261的内壁固定连接有过滤网263，管道外壳261的内部且位于过滤网263的一侧设置有聚丙烯纤维块265，管道外壳261的内部且位于V形过滤网262的内部设置有活性炭块264。在本实施例中，降温过程中，启动水泵25，从而令储存箱28内部的水在循环水管24内进行流动，在制冷片29作用下，使得储存箱28内水温度较低，进而通过循环水管24散发寒气，从而达到降温效果，风机22启动后，由于风管21的数量为两个，一个用于抽取降温外壳23内部气体，另一个将抽取的气体传输回降温外壳23内，从而加速降温外壳23内部空气流通，从而提高降温效率，由于储存箱28、水管26数量均为两个，其中一个水管26为进水管，另一个为出水管，进水时水会穿过V形过滤网262、过滤网263活性炭块264、聚丙烯纤维块265，通过V形过滤网262、过滤网263活性炭块264、聚丙烯纤维块265对水内部杂质进行过滤，从而在一定程度内提高降温效率。实施例4如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，降温外壳23设置在水准仪1的表面，循环水管24的表面与水准仪1的表面搭接，水准仪1设置在升降板55的顶部，升降外壳51的底部固定连接有固定盘41，固定盘41的底部设置有支撑架42，支撑架42的底部设置有固定底座43，固定底座43包括固定外壳431，固定外壳431的内壁左侧活动连接有一号螺纹杆433，一号螺纹杆433的表面螺纹连接有螺纹环块432，螺纹环块432的底部设置有升降块434，升降块434的底部延伸至固定外壳431的外部固定连接有尖刺块435，固定底座31固定连接在固定盘41的顶部。在本实施例中，在野外地面较为不平的地面进行架设水准仪1时，将支撑架42转动到适宜角度后，转动一号螺纹杆433，令螺纹环块432进行位移，由于螺纹环块432、升降块434之间通过连接柱进行连接，且螺纹环块432、升降块434与连接柱均为活动连接，当螺纹环块432位移时通过改变连接柱的角度偏转从而令升降块434带动尖刺块435进行位移，令尖刺块435进入到土壤内部，从而达到固定效果。下面具体说一下该放置于野外不平地面的水准仪的工作原理。如图1-7所示，工作人员将水准仪1带动合适位置，将支撑架42转动到适宜角度后，转动一号螺纹杆433令螺纹环块432进行位移，通过连接柱令升降块434带动尖刺块435向土壤内部进行位移，从而完成固定，随后进行高度的精细化调节，此时通过转动杆60的转动令二号锥齿轮59进行转动，从而令二号锥齿轮59、一号锥齿轮58进行不断啮合使得螺纹块57发生转动，令二号螺纹杆56带动升降板55进行升降变化，驱虫外壳32安装过程中，将驱虫外壳32插入到固定底座31内腔，通过弹簧38回弹力令挤压板36位移进入到驱虫外壳32凹陷处，从而对驱虫外壳32进行挤压达到固定效果，由于艾草34具有良好的驱虫效果，从而降低蚊虫对工作人员的影响，降温过程中，启动水泵25，从而令储存箱28内部的水在循环水管24内进行流动，通过循环水管24散发寒气，从而达到降温效果，风机22启动后，通过风管21加速降温外壳23内部空气流通，从而提高降温效率。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
