标题title
一种护理科用手部锻炼康复装置
摘要abst
本发明涉及一种康复装置，尤其涉及一种护理科用手部锻炼康复装置。要解决的技术问题是：提供一种能够坐着而且能够对手部进行放松的护理科用手部锻炼康复装置。本发明提供了这样一种护理科用手部锻炼康复装置，包括有底板、第一固定板、第一固定杆、第一活动块和第一弹簧等，底板顶部左侧的前后两侧均安装有第一固定板，第一固定板上部左侧均安装有第一固定杆，第一固定杆均与底板连接，第一固定杆下侧均滑动式安装有第一活动块，第一活动块底部与底板之间均安装有第一弹簧。本发明通过拉动固定座椅左右移动，从而对固定座椅的位置进行调节，然后人们即可坐在固定座椅上，通过拉动第一拉手移动，从而对手部进行锻炼。
权利要求书clms
1.一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，包括有底板、第一固定板、第一固定杆、第一弹簧、第一活动块、第一转轴、滚轮、拉绳、限位块、座椅机构、移动机构和调节机构，底板顶部左侧的前后两侧均安装有第一固定板，第一固定板上部左侧均安装有第一固定杆，第一固定杆均与底板连接，第一固定杆下侧均滑动式安装有第一活动块，第一活动块底部与底板之间均安装有第一弹簧，第一固定板上侧均转动式安装有第一转轴，第一转轴上均安装有滚轮，滚轮上均绕有拉绳，拉绳的一端均与同侧的第一活动块连接，第一固定板右侧上部均安装有限位块，底板顶部右侧安装有用于提供人们坐的座椅机构，底板顶部右侧安装有用于提供手部放松的移动机构，座椅机构上安装有用于调节位置的调节机构。2.如权利要求1所述的一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，座椅机构包括有第二固定板、第一支撑板和固定座椅，底板顶部右侧的前后两侧均安装有第二固定板，第二固定板中侧均滑动式安装有第一支撑板，第一支撑板上部内侧之间安装有固定座椅。3.如权利要求2所述的一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，移动机构包括有第二固定杆、第一外壳、第二活动块、第一导向杆和第二弹簧，底板顶部右侧的前后两侧均安装有第二固定杆，第二固定杆位于第二固定板的右侧，第二固定板顶部之间安装有第一外壳，第一外壳内部前后两侧均安装有第一导向杆，第一导向杆外侧均滑动式安装有第二活动块，第二活动块右侧与第一外壳之间均安装有第二弹簧。4.如权利要求3所述的一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，调节机构包括有第二支撑板、第一活动杆、第三弹簧、第三支撑板、第一活动板、第一齿条、第三固定杆、全齿轮、第二活动板和第二齿条，第一支撑板外侧下部均安装有第二支撑板，第二支撑板外侧下部均滑动式安装有第一活动杆，第一活动杆卡住第二固定板，第一活动杆与同侧的第二支撑板外侧之间均安装有第三弹簧，固定座椅底部前后两侧均安装有第三支撑板，前侧的第三支撑板下侧滑动式安装有第一活动板，第一活动板与前侧的第一活动杆连接，第一活动板顶部后侧安装有第一齿条，固定座椅底部中侧安装有第三固定杆，第三固定杆下部左侧转动式安装有全齿轮，全齿轮与第一齿条啮合，后侧的第三支撑板下侧滑动式安装有第二活动板，第二活动板与后侧的第一活动杆连接，第二活动板底部前侧安装有第二齿条，全齿轮与第二齿条啮合。5.如权利要求4所述的一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，还包括有固定机构，固定机构包括有第一固定块、橡胶板、第一卡块、第二拉手、第四固定杆和第四弹簧，底板顶部左侧的前后两侧均安装有两个第一固定块，第一固定块位于第一固定板的右侧，内侧的第一固定块上均安装有用于夹住双脚的橡胶板，外侧的第一固定块外侧的左右两侧均安装有第四固定杆，同侧的第四固定杆之间均滑动式安装有第一卡块，第一卡块卡住橡胶板，第一卡块外侧中部均安装有第二拉手，第一卡块外侧的左右两侧与同侧的第四固定杆之间均安装有第四弹簧，第四弹簧均绕在同侧的第四固定杆上。6.如权利要求5所述的一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，还包括有加重机构，加重机构包括有第二导向杆、活动框、第二固定块、第五弹簧、第三固定块、第二活动杆和螺母，底板顶部左侧的前后两侧均安装有第二导向杆，第二导向杆位于第一固定板的左侧，第二导向杆下侧均滑动式安装有第二固定块，第二固定块上均开有圆孔，第二固定块内侧之间安装有用于装重物的活动框，第二固定块底部与底板之间均安装有第五弹簧，第一活动块内侧均安装有第三固定块，第三固定块上均转动式安装有第二活动杆，第二活动杆下侧均螺纹式安装有螺母。7.如权利要求6所述的一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，还包括有压紧机构，压紧机构包括有第二转轴、扭簧、第四支撑板、第三齿条、缺齿轮、压板、第二外壳、第六弹簧和第二卡块，第一固定板内侧下部之间转动式安装有第二转轴，第二转轴前后两侧与第一固定板之间均安装有扭簧，前侧的第一活动块后侧右部安装有第四支撑板，第四支撑板后侧安装有第三齿条，第二转轴前侧安装有缺齿轮，缺齿轮与第三齿条接触，第二转轴中侧安装有用于对腿部进行压紧的压板，压板前后两侧均开有槽孔，第一固定板内侧上部均安装有第二外壳，第二外壳内侧均滑动式安装有第二卡块，第二卡块卡住压板，第二卡块外侧与第二外壳之间均安装有第六弹簧。8.如权利要求1所述的一种护理科用手部锻炼康复装置，其特征在于，还包括有第一拉手，拉绳的另一端均穿过同侧的限位块安装有第一拉手。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种康复装置，尤其涉及一种护理科用手部锻炼康复装置。背景技术医院的患者在进行手部手术后，医生都会告知需要多做手部运动，从而利于手部康复，因此，现在的家属在对患者进行护理时，都会陪同患者进行一些简单的手部运动。现在的患者在进行手部锻炼时，基本都是在一些简单的运动器械上进行锻炼，由于这些运动器械大多构造简单，患者在进行锻炼时，需要长时间站着，容易加快患者的体力消耗，而且患者在锻炼后，难以让手部得到放松，导致手部产生的酸痛，容易对手部造成二次伤害，因此，针对上述情况，需要设计一种能够坐着而且能够对手部进行放松的护理科用手部锻炼康复装置。发明内容为了克服现在的运动器械构造简单，人们在锻炼时需要站着，而且手部难以得到放松的缺点，要解决的技术问题是：提供一种能够坐着而且能够对手部进行放松的护理科用手部锻炼康复装置。技术方案为：一种护理科用手部锻炼康复装置，包括有底板、第一固定板、第一固定杆、第一弹簧、第一活动块、第一转轴、滚轮、拉绳、限位块、座椅机构、移动机构和调节机构，底板顶部左侧的前后两侧均安装有第一固定板，第一固定板上部左侧均安装有第一固定杆，第一固定杆均与底板连接，第一固定杆下侧均滑动式安装有第一活动块，第一活动块底部与底板之间均安装有第一弹簧，第一固定板上侧均转动式安装有第一转轴，第一转轴上均安装有滚轮，滚轮上均绕有拉绳，拉绳的一端均与同侧的第一活动块连接，第一固定板右侧上部均安装有限位块，底板顶部右侧安装有用于提供人们坐的座椅机构，底板顶部右侧安装有用于提供手部放松的移动机构，座椅机构上安装有用于调节位置的调节机构。作为更进一步的优选方案，座椅机构包括有第二固定板、第一支撑板和固定座椅，底板顶部右侧的前后两侧均安装有第二固定板，第二固定板中侧均滑动式安装有第一支撑板，第一支撑板上部内侧之间安装有固定座椅。作为更进一步的优选方案，移动机构包括有第二固定杆、第一外壳、第二活动块、第一导向杆和第二弹簧，底板顶部右侧的前后两侧均安装有第二固定杆，第二固定杆位于第二固定板的右侧，第二固定板顶部之间安装有第一外壳，第一外壳内部前后两侧均安装有第一导向杆，第一导向杆外侧均滑动式安装有第二活动块，第二活动块右侧与第一外壳之间均安装有第二弹簧。作为更进一步的优选方案，调节机构包括有第二支撑板、第一活动杆、第三弹簧、第三支撑板、第一活动板、第一齿条、第三固定杆、全齿轮、第二活动板和第二齿条，第一支撑板外侧下部均安装有第二支撑板，第二支撑板外侧下部均滑动式安装有第一活动杆，第一活动杆卡住第二固定板，第一活动杆与同侧的第二支撑板外侧之间均安装有第三弹簧，固定座椅底部前后两侧均安装有第三支撑板，前侧的第三支撑板下侧滑动式安装有第一活动板，第一活动板与前侧的第一活动杆连接，第一活动板顶部后侧安装有第一齿条，固定座椅底部中侧安装有第三固定杆，第三固定杆下部左侧转动式安装有全齿轮，全齿轮与第一齿条啮合，后侧的第三支撑板下侧滑动式安装有第二活动板，第二活动板与后侧的第一活动杆连接，第二活动板底部前侧安装有第二齿条，全齿轮与第二齿条啮合。作为更进一步的优选方案，还包括有固定机构，固定机构包括有第一固定块、橡胶板、第一卡块、第二拉手、第四固定杆和第四弹簧，底板顶部左侧的前后两侧均安装有两个第一固定块，第一固定块位于第一固定板的右侧，内侧的第一固定块上均安装有用于夹住双脚的橡胶板，外侧的第一固定块外侧的左右两侧均安装有第四固定杆，同侧的第四固定杆之间均滑动式安装有第一卡块，第一卡块卡住橡胶板，第一卡块外侧中部均安装有第二拉手，第一卡块外侧的左右两侧与同侧的第四固定杆之间均安装有第四弹簧，第四弹簧均绕在同侧的第四固定杆上。作为更进一步的优选方案，还包括有加重机构，加重机构包括有第二导向杆、活动框、第二固定块、第五弹簧、第三固定块、第二活动杆和螺母，底板顶部左侧的前后两侧均安装有第二导向杆，第二导向杆位于第一固定板的左侧，第二导向杆下侧均滑动式安装有第二固定块，第二固定块上均开有圆孔，第二固定块内侧之间安装有用于装重物的活动框，第二固定块底部与底板之间均安装有第五弹簧，第一活动块内侧均安装有第三固定块，第三固定块上均转动式安装有第二活动杆，第二活动杆下侧均螺纹式安装有螺母。作为更进一步的优选方案，还包括有压紧机构，压紧机构包括有第二转轴、扭簧、第四支撑板、第三齿条、缺齿轮、压板、第二外壳、第六弹簧和第二卡块，第一固定板内侧下部之间转动式安装有第二转轴，第二转轴前后两侧与第一固定板之间均安装有扭簧，前侧的第一活动块后侧右部安装有第四支撑板，第四支撑板后侧安装有第三齿条，第二转轴前侧安装有缺齿轮，缺齿轮与第三齿条接触，第二转轴中侧安装有用于对腿部进行压紧的压板，压板前后两侧均开有槽孔，第一固定板内侧上部均安装有第二外壳，第二外壳内侧均滑动式安装有第二卡块，第二卡块卡住压板，第二卡块外侧与第二外壳之间均安装有第六弹簧。作为更进一步的优选方案，还包括有第一拉手，拉绳的另一端均穿过同侧的限位块安装有第一拉手。本发明具有以下优点：1、本发明通过拉动固定座椅左右移动，从而对固定座椅的位置进行调节，然后人们即可坐在固定座椅上，通过拉动第一拉手移动，从而对手部进行锻炼。2、本发明可以将双手向右展开，使手部挤压第二活动块向内侧移动，在第二弹簧弹力的作用下，从而可以对手部进行放松。3、本发明可以将重物放置在活动框内，在拉动第一拉手移动时，通过重物的重力下，能够对人们在进行手部锻炼时加重。4、本发明在人们拉动第一拉手进行锻炼时，在压板的作用下，使压板能够对人们的腿部进行压紧，防止腿部发生甩动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的座椅机构立体结构示意图。图4为本发明的移动机构第一种部分立体结构示意图。图5为本发明的移动机构第二种部分立体结构示意图。图6为本发明的调节机构第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的调节机构第二种部分立体结构示意图。图8为本发明的调节机构第三种部分立体结构示意图。图9为本发明的固定机构第一种部分立体结构示意图。图10为本发明的固定机构第二种部分立体结构示意图。图11为本发明的加重机构第一种部分立体结构示意图。图12为本发明的加重机构第二种部分立体结构示意图。图13为本发明的加重机构第三种部分立体结构示意图。图14为本发明的压紧机构第一种部分立体结构示意图。图15为本发明的压紧机构第二种部分立体结构示意图。其中：1-底板，2-第一固定板，3-第一固定杆，4-第一弹簧，5-第一活动块，6-第一转轴，7-滚轮，8-拉绳，9-限位块，91-第一拉手，10-座椅机构，101-第二固定板，102-第一支撑板，103-固定座椅，11-移动机构，111-第二固定杆，112-第一外壳，113-第二活动块，114-第一导向杆，115-第二弹簧，12-调节机构，121-第二支撑板，122-第一活动杆，123-第三弹簧，124-第三支撑板，125-第一活动板，126-第一齿条，127-第三固定杆，128-全齿轮，129-第二活动板，1210-第二齿条，13-固定机构，131-第一固定块，132-橡胶板，133-第一卡块，134-第二拉手，135-第四固定杆，136-第四弹簧，14-加重机构，141-第二导向杆，142-活动框，143-第二固定块，144-第五弹簧，145-第三固定块，146-第二活动杆，147-螺母，15-压紧机构，151-第二转轴，152-扭簧，153-第四支撑板，154-第三齿条，155-缺齿轮，156-压板，157-第二外壳，158-第六弹簧，159-第二卡块。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种护理科用手部锻炼康复装置，如图1-图8所示，包括有底板1、第一固定板2、第一固定杆3、第一弹簧4、第一活动块5、第一转轴6、滚轮7、拉绳8、限位块9、第一拉手91、座椅机构10、移动机构11和调节机构12，底板1顶部左侧的前后两侧均设有第一固定板2，第一固定板2上部左侧均设有第一固定杆3，第一固定杆3均与底板1连接，第一固定杆3下侧均滑动式设有第一活动块5，第一活动块5底部与底板1之间均设有第一弹簧4，第一固定板2上侧均转动式设有第一转轴6，第一转轴6上均设有滚轮7，滚轮7上均绕有拉绳8，拉绳8的一端均与同侧的第一活动块5连接，第一固定板2右侧上部均设有限位块9，拉绳8的另一端均穿过同侧的限位块9设有第一拉手91，底板1顶部右侧设有座椅机构10，人们在进行手部锻炼时，可以坐在座椅机构10上，底板1顶部右侧设有移动机构11，人们在进行手部锻炼时，可以在移动机构11上进行手部放松，座椅机构10上设有调节机构12，人们可以通过调节机构12从而对座椅机构10的位置进行调节。座椅机构10包括有第二固定板101、第一支撑板102和固定座椅103，底板1顶部右侧的前后两侧均设有第二固定板101，第二固定板101中侧均滑动式设有第一支撑板102，第一支撑板102上部内侧之间设有固定座椅103。移动机构11包括有第二固定杆111、第一外壳112、第二活动块113、第一导向杆114和第二弹簧115，底板1顶部右侧的前后两侧均设有第二固定杆111，第二固定杆111位于第二固定板101的右侧，第二固定板101顶部之间设有第一外壳112，第一外壳112内部前后两侧均设有第一导向杆114，第一导向杆114外侧均滑动式设有第二活动块113，第二活动块113右侧与第一外壳112之间均设有第二弹簧115。调节机构12包括有第二支撑板121、第一活动杆122、第三弹簧123、第三支撑板124、第一活动板125、第一齿条126、第三固定杆127、全齿轮128、第二活动板129和第二齿条1210，第一支撑板102外侧下部均设有第二支撑板121，第二支撑板121外侧下部均滑动式设有第一活动杆122，第一活动杆122卡住第二固定板101，第一活动杆122与同侧的第二支撑板121外侧之间均设有第三弹簧123，固定座椅103底部前后两侧均设有第三支撑板124，前侧的第三支撑板124下侧滑动式设有第一活动板125，第一活动板125与前侧的第一活动杆122连接，第一活动板125顶部后侧设有第一齿条126，固定座椅103底部中侧设有第三固定杆127，第三固定杆127下部左侧转动式设有全齿轮128，全齿轮128与第一齿条126啮合，后侧的第三支撑板124下侧滑动式设有第二活动板129，第二活动板129与后侧的第一活动杆122连接，第二活动板129底部前侧设有第二齿条1210，全齿轮128与第二齿条1210啮合。当人们需要使用该康复装置对手部进行锻炼时，首先拉动前侧的第一活动杆122向前移动，前侧的第三弹簧123拉伸，使前侧的第一活动杆122松开第二固定板101，同时前侧的第一活动杆122带动第一齿条126向前移动，第一齿条126带动全齿轮128转动，从而带动第二齿条1210和第二活动板129向后移动，第二活动板129带动后侧的第一活动杆122向后移动，后侧的第三弹簧123拉伸，使后侧的第一活动杆122松开第二固定板101，再通过拉动固定座椅103左右移动，从而对固定座椅103的位置进行调节，调节好之后，松开前侧的第一活动杆122，前侧的第三弹簧123恢复原状，前侧的第三弹簧123带动前侧的第一活动杆122向后移动复位，使前侧的第一活动杆122卡住第二固定板101，同时前侧的第一活动杆122带动第一齿条126向后移动复位，第一齿条126带动全齿轮128反转，从而带动第二齿条1210和第二活动板129向前移动复位，第二活动板129带动后侧的第一活动杆122向前移动复位，后侧的第三弹簧123恢复原状，使后侧的第一活动杆122重新卡住第二固定板101，然后人们即可坐在固定座椅103上，拉动第一拉手91向下移动，第一拉手91通过拉绳8带动第一活动块5向上移动，第一弹簧4拉伸，当人们不再能拉动第一拉手91移动时，松开第一拉手91，第一弹簧4恢复原状，第一弹簧4带动第一活动块5向下移动复位，第一活动块5通过拉绳8带动第一拉手91向上移动复位，然后重复拉动第一拉手91移动，从而对手部进行锻炼，当人们在锻炼时，松开第一拉手91后，可以将双手向右展开，当手部与第二活动块113接触时，手部挤压第二活动块113向内侧移动，第二弹簧115压缩，从而可以对手部进行放松，当人们将手部完成放松后，将双手向左收回，当手部与第二活动块113分离时，第二弹簧115恢复原状，第二弹簧115带动第二活动块113向外侧移动复位，当人们不再需要对手部进行锻炼时，从固定座椅103上离开即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图9、图10、图11、图12、图13、图14和图15所示，还包括有固定机构13，固定机构13包括有第一固定块131、橡胶板132、第一卡块133、第二拉手134、第四固定杆135和第四弹簧136，底板1顶部左侧的前后两侧均设有两个第一固定块131，第一固定块131位于第一固定板2的右侧，内侧的第一固定块131上均设有橡胶板132，人们将双脚放置在橡胶板132下侧，能够通过橡胶板132将双脚夹紧，外侧的第一固定块131外侧的左右两侧均设有第四固定杆135，同侧的第四固定杆135之间均滑动式设有第一卡块133，第一卡块133卡住橡胶板132，第一卡块133外侧中部均设有第二拉手134，第一卡块133外侧的左右两侧与同侧的第四固定杆135之间均设有第四弹簧136，第四弹簧136均绕在同侧的第四固定杆135上。当人们坐在固定座椅103上后，可以拉动第二拉手134向外侧移动，第二拉手134带动第一卡块133向外侧移动，第四弹簧136压缩，使第一卡块133松开橡胶板132，然后将双脚放置在橡胶板132下侧，再将橡胶板132紧贴双脚，然后松开第二拉手134，第四弹簧136恢复原状，第四弹簧136带动第二拉手134向内侧移动复位，第二拉手134带动第一卡块133向内侧移动复位，使第一卡块133重新卡住橡胶板132，从而使橡胶板132夹紧双脚，避免人们在进行手部锻炼时，双脚发生甩动，当人们需要从固定座椅103上离开时，将双脚从橡胶板132内抽出即可。还包括有加重机构14，加重机构14包括有第二导向杆141、活动框142、第二固定块143、第五弹簧144、第三固定块145、第二活动杆146和螺母147，底板1顶部左侧的前后两侧均设有第二导向杆141，第二导向杆141位于第一固定板2的左侧，第二导向杆141下侧均滑动式设有第二固定块143，第二固定块143上均开有圆孔，第二固定块143内侧之间设有活动框142，人们在进行手部锻炼前，可以将重物放入活动框142内，从而增加手部在进行锻炼时的重力，第二固定块143底部与底板1之间均设有第五弹簧144，第一活动块5内侧均设有第三固定块145，第三固定块145上均转动式设有第二活动杆146，第二活动杆146下侧均螺纹式设有螺母147。当人们需要对手部锻炼进行加重时，可以将螺母147转动拧开，然后转动第二活动杆146，使第二活动杆146与第二固定块143上的圆孔对齐，再将重物放置在活动框142内，重物带动活动框142向下移动，第五弹簧144压缩，从而带动第二固定块143向下移动，使第二活动杆146穿过第二固定块143，然后将螺母147反转拧回，当第一活动块5向上移动，第一活动块5带动第三固定块145、第二活动杆146、第二固定块143、活动框142和重物向上移动，第五弹簧144先复位再拉伸，从而能够增加人们对手部进行锻炼的重力，当第一活动块5向下移动复位时，第一活动块5带动第三固定块145、第二活动杆146、第二固定块143、活动框142和重物向下移动，第五弹簧144先复位再压缩，当人们不再需要对手部锻炼进行加重时，将螺母147转动拧开，然后将重物从活动框142内取出，此时第五弹簧144恢复原状，第五弹簧144带动第二固定块143和活动框142向上移动复位，再将螺母147反转拧回即可。还包括有压紧机构15，压紧机构15包括有第二转轴151、扭簧152、第四支撑板153、第三齿条154、缺齿轮155、压板156、第二外壳157、第六弹簧158和第二卡块159，第一固定板2内侧下部之间转动式设有第二转轴151，第二转轴151前后两侧与第一固定板2之间均设有扭簧152，前侧的第一活动块5后侧右部设有第四支撑板153，第四支撑板153后侧设有第三齿条154，第二转轴151前侧设有缺齿轮155，缺齿轮155与第三齿条154接触，第二转轴151中侧设有压板156，人们在进行手部锻炼时，压板156能够对人们的腿部进行压紧，压板156前后两侧均开有槽孔，第一固定板2内侧上部均设有第二外壳157，第二外壳157内侧均滑动式设有第二卡块159，第二卡块159卡住压板156，第二卡块159外侧与第二外壳157之间均设有第六弹簧158。初始状态下，扭簧152为形变状态，当第一活动块5向上移动时，第一活动块5带动第四支撑板153和第三齿条154向上移动，第三齿条154带动缺齿轮155转动，从而带动第二转轴151和压板156转动，扭簧152恢复原状，使压板156对人们的腿部进行压紧，同时压板156挤压第二卡块159向外侧移动，第六弹簧158压缩，使第二卡块159松开压板156，当压板156与第二卡块159分离时，第六弹簧158恢复原状，第六弹簧158带动第二卡块159向内侧移动复位，当第三齿条154继续向上时，第三齿条154会与缺齿轮155分离，当第一活动块5向下移动复位时，第一活动块5带动第四支撑板153和第三齿条154向下移动复位，当第三齿条154与缺齿轮155接触时，第三齿条154带动缺齿轮155反转，从而带动第二转轴151和压板156反转复位，扭簧152发生形变，当压板156第二卡块159接触时，压板156挤压第二卡块159向外侧移动，第六弹簧158压缩，当压板156与第二卡块159上的槽孔对齐时，第六弹簧158恢复原状，第六弹簧158带动第二卡块159向内侧移动复位，使第二卡块159重新卡住压板156。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
