标题title
一种花椒籽鲜味多肽及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种花椒籽鲜味多肽的制备方法，包括如下操作步骤：预处理：选取脱脂花椒籽粕并进行破碎；蒸煮：对破碎后的脱脂花椒籽粕先调节水分含量、再蒸煮、最后冷却；一次发酵：向上一步所得的原料中接入含有总状毛霉、米根霉和米曲霉的混合曲种，发酵后得到一次发酵物；二次发酵：向一次发酵物中加入含有胃蛋白酶、木瓜蛋白酶和风味蛋白酶的复合蛋白酶，再次发酵后得到二次发酵物；后处理：对二次发酵物先进行过滤，再对滤液进行灭酶、浓缩处理，最后喷雾干燥。本发明以脱脂花椒籽粕为原料，先接入混合曲种进行一次发酵、再加入复合蛋白酶进行二次发酵，最终获得了能够增强食物鲜味、改善食物风味强度并丰富食物营养成分的花椒籽鲜味多肽。
权利要求书clms
1.一种花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：包括如下操作步骤：1)预处理：选取脱脂花椒籽粕并进行破碎；2)蒸煮：对破碎后的脱脂花椒籽粕先调节水分含量、再蒸煮、最后冷却；3)一次发酵：向上一步所得的原料中接入含有总状毛霉、米根霉和米曲霉的混合曲种，发酵后得到一次发酵物；4)二次发酵：向所述一次发酵物中加入含有胃蛋白酶、木瓜蛋白酶和风味蛋白酶的复合蛋白酶，再次发酵后得到二次发酵物；5)后处理：对所述二次发酵物先进行过滤，再对滤液进行灭酶、浓缩处理，最后喷雾干燥。2.根据权利要求1所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：步骤3)中，所述混合曲种与所述原料的质量百分比为0.1％-1％，所述混合曲种中各菌种的质量百分比分别为：总状毛霉50％-80％、米根霉10％-30％和米曲霉10％-30％。3.根据权利要求2所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：步骤3)中，所述一次发酵的环境温度为20-40℃、环境相对湿度为60％-100％、发酵时间为36-72h。4.根据权利要求1所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：步骤4)中，所述复合蛋白酶中各蛋白酶的质量百分比分别为：胃蛋白酶5％-10％、木瓜蛋白酶5％-20％和风味蛋白酶70％-90％。5.根据权利要求4所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：步骤4)中，先向所述一次发酵物中加水并调节pH值为5-6后得到二次发酵原料，再向所述二次发酵原料中加入所述复合蛋白酶，所述二次发酵的环境温度为30-40℃、环境相对湿度为60％-100％、发酵时间为5-6h。6.根据权利要求5所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：步骤4)中，水的添加质量为所述一次发酵物质量的4-8倍；采用柠檬酸调节pH值；所述复合蛋白酶与所述二次发酵原料的质量百分比为1％-3％。7.根据权利要求1-6任一项所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：步骤2)中，先调整至水分含量为40％-80％，再在100-110℃下蒸煮30-80min，最后在30-60min内冷却至35-45℃。8.根据权利要求7所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法，其特征在于：步骤1)中，选取脱脂花椒籽粕并破碎至粒径为30-50目；步骤5)中，后处理的具体操作为：先将所述二次发酵物在50-60℃下进行过滤并收集滤液，再对所述滤液进行灭酶，然后浓缩直至固形物的质量百分比为20％-45％，最后进行喷雾干燥，喷雾干燥的进风温度为180-260℃、出风温度为80-130℃。9.一种由权利要求1-6任一项所述的花椒籽鲜味多肽的制备方法所制备的花椒籽鲜味多肽。
说明书desc
技术领域本发明涉及花椒深加工技术领域，尤其涉及一种花椒籽鲜味多肽及其制备方法。背景技术鲜味多肽是指从食物中提取或由氨基酸合成得到的一类具有呈味特性，可显著改善食品风味的小分子肽类物质，广泛应用于植物性食品、动物性食品及发酵制品等中。花椒籽是花椒果皮生产中的主要副产物，除含有丰富的油脂外，还含有约18％的蛋白质。从氨基酸组成来看，花椒籽蛋白肽中有17种氨基酸。经检测，这17种氨基酸中存在相当高比例的谷氨酸、天门冬氨酸和精氨酸，这三种氨基酸都是具有显著呈味特性的氨基酸，因此，花椒籽蛋白肽具有成为鲜味多肽的潜质。现有技术中，尚未看到有关于花椒籽鲜味多肽的记述和报道。发明内容为解决以上现有技术的不足，本发明提出了一种花椒籽鲜味多肽及其制备方法。一种花椒籽鲜味多肽的制备方法，包括如下操作步骤：1)预处理：选取脱脂花椒籽粕并进行破碎；2)蒸煮：对破碎后的脱脂花椒籽粕先调节水分含量、再蒸煮、最后冷却；3)一次发酵：向上一步所得的原料中接入含有总状毛霉、米根霉和米曲霉的混合曲种，发酵后得到一次发酵物，该一次发酵物中富含一次发酵所产生的天然复合酶；4)二次发酵：向一次发酵物中加入含有胃蛋白酶、木瓜蛋白酶和风味蛋白酶的复合蛋白酶，上述天然复合酶与额外添加的复合蛋白酶进行多重协同分解，将花椒籽粕中的花椒籽蛋白进行定向酶解，再次发酵后得到含有更加复杂、多维的风味物质的二次发酵物；5)后处理：对二次发酵物进行过滤，实现固液分离，再对所得的滤液进行灭酶、浓缩处理，最后喷雾干燥得到呈粉末状的花椒籽鲜味多肽。优选的，步骤3)中，混合曲种与原料的质量百分比为0.1％-1％，混合曲种中各菌种的质量百分比分别为：总状毛霉50％-80％、米根霉10％-30％和米曲霉10％-30％。现有技术中，总状毛霉、米根霉和米曲霉多应用于酱汁类发酵工艺中，蛋白加工中尚未有相关的记述和报道。本申请创造性的将上述三种霉菌按照如上比例混合后应用于花椒籽蛋白的发酵，意外发现可以产生多种能分解花椒籽蛋白的天然复合酶。进一步优选的，为了便于混合曲种更好的发挥作用，步骤3)中，一次发酵的环境温度为20-40℃、环境相对湿度为60％-100％、发酵时间为36-72h，该发酵条件下混合曲种的发酵效果较佳。优选的，步骤4)中，复合蛋白酶中各蛋白酶的质量百分比分别为：胃蛋白酶5％-10％、木瓜蛋白酶5％-20％和风味蛋白酶70％-90％。进一步优选的，为了便于复合蛋白酶更好的发挥作用，步骤4)中，先向一次发酵物中加水并调节pH值为5-6后得到二次发酵原料，再向二次发酵原料中加入复合蛋白酶，二次发酵的环境温度为30-40℃、环境相对湿度为60％-100％、发酵时间为5-6h。更为优选的，步骤4)中，水的添加质量为一次发酵物质量的4-8倍，采用酸性温和的柠檬酸调节pH值，复合蛋白酶与二次发酵原料的质量百分比为1％-3％。进一步优选的，步骤2)中，先调整至水分含量为40％-80％，再在100-110℃下蒸煮30-80min，最后在30-60min内冷却至35-45℃。更为优选的，步骤1)中，选取脱脂花椒籽粕并破碎至粒径为30-50目；步骤5)中，后处理的具体操作为：先将二次发酵物在50-60℃下进行过滤并收集滤液，再对滤液进行灭酶，然后浓缩直至固形物的质量百分比为20％-45％，最后进行喷雾干燥，喷雾干燥的进风温度为180-260℃、出风温度为80-130℃。本发明还提出一种由上述制备方法所制备的花椒籽鲜味多肽。与现有技术相比，本发明以脱脂花椒籽粕为原料，先接入混合曲种进行一次发酵、再加入复合蛋白酶进行二次发酵，一次发酵产生的天然复合酶和二次发酵时添加的复合蛋白酶协同酶解有助于进行多重生物转化，最终获得能够增强食物鲜味、改善食物风味强度并丰富食物营养成分的花椒籽鲜味多肽。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种花椒籽鲜味多肽的制备方法的操作步骤示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中：脱脂花椒籽粕为山西德比邻农业科技有限公司或甘肃椒肽生物科技有限公司生产的亚临界脱脂花椒籽粕，复合风味蛋白酶购买自广州市华琪生物科技有限公司。实施例1一种花椒籽鲜味多肽的制备方法，包括如下操作步骤：1)预处理：选取脱脂花椒籽粕并破碎至粒径为50目；2)蒸煮：将破碎后的脱脂花椒籽粕的水分含量先调节为60％，再在100℃下蒸煮80min，最后在40min内冷却至35℃；3)一次发酵：向上一步所得的原料中接入混合曲种，在环境温度40℃、环境相对湿度80％下发酵36h，发酵后得到一次发酵物；混合曲种与原料的质量百分比为1％，混合曲种中各菌种的质量百分比分别为：总状毛霉60％、米根霉10％和米曲霉30％；4)二次发酵：先向一次发酵物中加入其质量5倍的水并采用柠檬酸调节pH值为5后得到二次发酵原料，再向二次发酵原料中加入其质量的3％的复合蛋白酶，在环境温度35℃、环境相对湿度60％下发酵6h得到二次发酵物；复合蛋白酶中各蛋白酶的质量百分比分别为：胃蛋白酶10％、木瓜蛋白酶20％和风味蛋白酶70％。5)后处理：先将二次发酵物在55℃下进行过滤并收集滤液，再对滤液进行灭酶，然后浓缩直至固形物的质量百分比为20％，最后进行喷雾干燥，喷雾干燥的进风温度为260℃、出风温度为100℃。实施例2一种花椒籽鲜味多肽的制备方法，包括如下操作步骤：1)预处理：选取脱脂花椒籽粕并破碎至粒径为30目；2)蒸煮：将破碎后的脱脂花椒籽粕的水分含量先调节为80％，再在105℃下蒸煮30min，最后在60min内冷却至40℃；3)一次发酵：向上一步所得的原料中接入混合曲种，在环境温度20℃、环境相对湿度100％下发酵50h，发酵后得到一次发酵物；混合曲种与原料的质量百分比为0.1％，混合曲种中各菌种的质量百分比分别为：总状毛霉50％、米根霉30％和米曲霉20％；4)二次发酵：先向一次发酵物中加入其质量8倍的水并采用柠檬酸调节pH值为5.5后得到二次发酵原料，再向二次发酵原料中加入其质量的1％的复合蛋白酶，在环境温度40℃、环境相对湿度80％下发酵5h得到二次发酵物；复合蛋白酶中各蛋白酶的质量百分比分别为：胃蛋白酶5％、木瓜蛋白酶5％和风味蛋白酶90％。5)后处理：先将二次发酵物在60℃下进行过滤并收集滤液，再对滤液进行灭酶，然后浓缩直至固形物的质量百分比为35％，最后进行喷雾干燥，喷雾干燥的进风温度为180℃、出风温度为130℃。实施例3一种花椒籽鲜味多肽的制备方法，包括如下操作步骤：1)预处理：选取脱脂花椒籽粕并破碎至粒径为40目；2)蒸煮：将破碎后的脱脂花椒籽粕的水分含量先调节为40％，再在110℃下蒸煮50min，最后在30min内冷却至45℃；3)一次发酵：向上一步所得的原料中接入混合曲种，在环境温度30℃、环境相对湿度60％下发酵72h，发酵后得到一次发酵物；混合曲种与原料的质量百分比为0.5％，混合曲种中各菌种的质量百分比分别为：总状毛霉80％、米根霉10％和米曲霉10％；4)二次发酵：先向一次发酵物中加入其质量4倍的水并采用柠檬酸调节pH值为6后得到二次发酵原料，再向二次发酵原料中加入其质量的2％的复合蛋白酶，在环境温度30℃、环境相对湿度100％下发酵5.5h得到二次发酵物；复合蛋白酶中各蛋白酶的质量百分比分别为：胃蛋白酶8％、木瓜蛋白酶12％和风味蛋白酶80％。5)后处理：先将二次发酵物在50℃下进行过滤并收集滤液，再对滤液进行灭酶，然后浓缩直至固形物的质量百分比为45％，最后进行喷雾干燥，喷雾干燥的进风温度为200℃、出风温度为80℃。实施例4除混合曲种中各菌种的质量百分比分别为：总状毛霉70％、米根霉15％和米曲霉15％以外，其余技术参数均与实施例3相同。对实施例1-4的最终产物进行检测，酸溶蛋白质按《GB 5009.5-2016食品安全国家标准食品中蛋白质的测定》进行测定，肽和肽相对分子质量分布按《GB/T 22492-2008大豆肽粉》进行测定，制得的花椒籽鲜味多肽中，以干基计，酸溶蛋白质和肽的质量百分数以及肽分子量分布≥5000、2000-5000、1000-2000、400-1000、180-400、＜180的质量百分数分别如下表1所示。实施例1-3的最终产物的水解氨基酸按《GB/T 5009.124-2016食品安全国家标准食品中氨基酸的测定》进行测定，其水解氨基酸中17种氨基酸折干的质量百分比如下表2所示。表1各实施例的最终产物中酸溶蛋白质、肽、肽分子量分布质量百分比由表1可知，本发明通过采用一次发酵与二次发酵的协同作用，使花椒籽蛋白粉中的蛋白质充分分解，显著提高了分子量＜2000道尔顿的短链肽等鲜味多肽的质量百分比占比，最终得到能够增强食物鲜味、改善食物风味强度并丰富食物营养成分的花椒籽鲜味多肽。表2各实施例最终产物的水解氨基酸中各种氨基酸折干的质量百分比由表2可知，本发明通过采用一次发酵与二次发酵的协同作用，使花椒籽蛋白粉中的蛋白质充分水解，最终得到谷氨酸、天门冬氨酸和精氨酸含量高的水解氨基酸，由于这三种氨基酸具有显著呈味特性，最终的产物滋味鲜美醇厚。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
