标题title
多腔室注射器
摘要abst
本公开描述了注射器。注射器包括注射器主体、第一柱塞、第二柱塞和内管。注射器主体限定了注射器空腔和注射器端口，其中注射器端口与注射器空腔流体连通。第一柱塞设置在注射器空腔内，并限定注射器空腔中的第一腔室，其中第一腔室与注射器端口流体连通。第二柱塞设置在注射器空腔内，第一柱塞和第二柱塞共同限定注射器空腔中的第二腔室。内管包括内管内腔，其中内管与第一柱塞轴内腔在其间限定了环形部，该环形部与第一柱塞通道流体连通，并且环形部允许注射器端口与第一柱塞通道之间的流体连通。
权利要求书clms
1.一种注射器，其包括：注射器主体，其限定注射器空腔和注射器端口，其中所述注射器端口与所述注射器空腔流体连通；第一柱塞，其设置在所述注射器空腔内并限定所述注射器空腔中的第一腔室，其中所述第一腔室与所述注射器端口流体连通，所述第一柱塞包括：第一柱塞通道，其延伸穿过所述第一柱塞；第一柱塞轴，其从所述第一柱塞延伸，所述第一柱塞轴限定第一柱塞轴内腔，其中所述第一柱塞轴内腔与所述第一柱塞通道流体连通；第二柱塞，其设置在所述注射器空腔内，所述第一柱塞和所述第二柱塞共同限定所述注射器空腔中的第二腔室，所述第二柱塞包括：第二柱塞轴，其从所述第二柱塞延伸，所述第二柱塞轴限定第二轴通道，所述第二轴通道接收所述第一柱塞轴的至少一部分；以及内管，其包括内管内腔，所述内管从所述注射器端口延伸到所述第一柱塞轴内腔中，其中所述内管和所述第一柱塞轴内腔在其间限定了环形部，所述环形部与所述第一柱塞通道流体连通，并且所述环形部允许所述注射器端口与所述第一柱塞通道之间的流体连通。2.根据权利要求1所述的注射器，其中，所述第一柱塞进一步包括至少一个第一柱塞端口，所述至少一个第一柱塞端口从所述第一柱塞通道延伸至所述第二腔室，其中所述至少一个第一柱塞端口允许所述注射器端口与所述第二腔室之间的流体连通。3.根据权利要求2所述的注射器，其中，所述第一柱塞进一步包括设置在所述第一柱塞通道内的至少一个止回阀，其中所述至少一个止回阀允许流体从所述第二腔室流向所述第一腔室，并防止流体从所述第一腔室流向所述第二腔室。4.根据权利要求1所述的注射器，其中，所述第一柱塞进一步包括设置在所述第一柱塞通道内的至少一个止回阀，其中所述至少一个止回阀允许流体从所述环形部流向所述第一腔室，并防止流体从所述第一腔室流向所述环形部。5.根据权利要求1所述的注射器，其中，所述第一柱塞包括密封构件，所述密封构件被配置为接合抵靠所述注射器空腔。6.根据权利要求1所述的注射器，其中，所述第二柱塞包括密封构件，所述密封构件被配置为接合抵靠所述注射器空腔。7.根据权利要求1所述的注射器，其中，所述第一柱塞轴包括密封构件，所述密封构件被配置为接合抵靠所述第二轴通道。8.根据权利要求1所述的注射器，其中，所述内管能相对于所述第一柱塞轴移动。9.一种药物输送系统，其包括：注射器，所述注射器包括：注射器主体，其限定注射器空腔和注射器端口，其中所述注射器端口与所述注射器空腔流体连通；第一柱塞，其设置在所述注射器空腔内并限定所述注射器空腔中的第一腔室，其中所述第一腔室与所述注射器端口流体连通，所述第一柱塞包括：第一柱塞通道，其延伸穿过所述第一柱塞；第一柱塞轴，其从所述第一柱塞延伸，所述第一柱塞轴限定第一柱塞轴内腔，其中所述第一柱塞轴内腔与所述第一柱塞通道流体连通；第二柱塞，其设置在所述注射器空腔内，所述第一柱塞和所述第二柱塞共同限定所述注射器空腔中的第二腔室，所述第二柱塞包括：第二柱塞轴，其从所述第二柱塞延伸，所述第二柱塞轴限定第二轴通道，所述第二轴通道接收所述第一柱塞轴的至少一部分；以及内管，其包括内管内腔，所述内管从所述注射器端口延伸到所述第一柱塞轴内腔中，其中所述内管和所述第一柱塞轴内腔在其间限定了环形部，所述环形部与所述第一柱塞通道流体连通，并且所述环形部允许所述注射器端口与所述第一柱塞通道之间的流体连通；以及管道，其限定第一流动路径和第二流动路径，其中所述第一流动路径通过管道壁与所述第二流动路径隔开，所述第一流动路径与所述第一腔室流体连通，并且所述第二流动路径与所述环形部流体连通。10.根据权利要求9所述的药物输送系统，其中，所述管道包括与所述第一流动路径和所述注射器端口流体连通的第一端口。11.根据权利要求9所述的药物输送系统，其中，所述管道包括与所述第二流动路径和所述内管流体连通的第二端口。12.根据权利要求9所述的药物输送系统，其中，所述第一柱塞进一步包括至少一个第一柱塞端口，所述至少一个第一柱塞端口从所述第一柱塞通道延伸至所述第二腔室，其中所述至少一个第一柱塞端口允许所述第二流动路径与所述第二腔室之间的流体连通。13.根据权利要求12所述的药物输送系统，其中，所述第一柱塞进一步包括设置在所述第一柱塞通道内的至少一个止回阀，其中所述至少一个止回阀允许流体从所述第二腔室流向所述第一腔室，并防止流体从所述第一腔室流向所述第二腔室。14.根据权利要求9所述的药物输送系统，其中，所述第一柱塞进一步包括设置在所述第一柱塞通道内的至少一个止回阀，其中所述至少一个止回阀允许流体从所述第二流动路径流向所述第一腔室，并防止流体从所述第一腔室流向所述第二流动路径。15.一种输送药物的方法，所述方法包括：将盐水从管道的返回流动路径接收到注射器的内管中；将盐水从所述内管引导至所述注射器的环形部，其中所述内管和药物柱塞轴内腔在其间限定所述环形部；以及将盐水从所述环形部引导至所述注射器的盐水腔室。16.根据权利要求15所述的方法，进一步包括：经由形成在所述注射器的药物柱塞中的盐水端口将盐水从所述环形部引导至所述盐水腔室。17.根据权利要求15所述的方法，进一步包括：推进药物柱塞，以推动设置在所述注射器的药物腔室中的药物经过所述管道的药物流动路径。18.根据权利要求17所述的方法，进一步包括：将所述药物柱塞推进预定距离以灌注所述药物流动路径。19.根据权利要求15所述的方法，进一步包括：推进盐水柱塞，以推动设置在所述盐水腔室中的盐水经过穿过药物柱塞而形成的通道。20.根据权利要求19所述的方法，进一步包括：推进所述盐水柱塞，以推动盐水经过所述管道的药物流动路径。
说明书desc
技术领域本公开总体上涉及药物输送系统，尤其涉及注射器。背景技术医学治疗通常包括使用静脉注射导管向患者输注医用流体，该静脉注射导管通过的柔性管道和配件的布置连接到流体源，例如注射器。IV套件的某些配置可能具有延长的管道长度，例如，超过6英尺。此外，在液体药物的输注之前，可能用盐水灌注管道。在一些应用中，在IV导管的使用过程中，来自灌注过程的盐水可能在液体药物输送给患者之前输送给患者。发明内容所公开的主题涉及注射器。在某些实施例中，公开了一种注射器，其包括：限定注射器空腔和注射器端口的注射器主体，其中注射器端口与注射器空腔流体连通；第一柱塞，其设置在注射器空腔内并限定注射器空腔中的第一腔室，其中第一腔室与注射器端口流体连通，第一柱塞包括延伸穿过第一柱塞的第一柱塞通道、从第一柱塞延伸的第一柱塞轴，第一柱塞轴限定第一柱塞轴内腔，其中第一柱塞轴内腔与第一柱塞通道流体连通；第二柱塞，其设置在注射器空腔内，第一柱塞和第二柱塞共同限定注射器空腔中的第二腔室，第二柱塞包括从第二柱塞延伸的第二柱塞轴，第二柱塞轴限定第二轴通道，第二轴通道接收第一柱塞轴的至少一部分；以及内管，其包括内管内腔，内管从注射器端口延伸到第一柱塞轴内腔中，其中内管和第一柱塞轴内腔在其间限定了环形部，环形部与第一柱塞通道流体连通，并且环形部允许注射器端口与第一柱塞通道之间的流体连通。在某些实施例中，公开了一种包括注射器和管道的药物输送系统。该注射器包括：限定注射器空腔和注射器端口的注射器主体，其中注射器端口与注射器空腔流体连通；第一柱塞，其设置在注射器空腔内并限定注射器空腔中的第一腔室，其中第一腔室与注射器端口流体连通，第一柱塞包括延伸穿过第一柱塞的第一柱塞通道、从第一柱塞延伸的第一柱塞轴，第一柱塞轴限定第一柱塞轴内腔，其中第一柱塞轴内腔与第一柱塞通道流体连通；第二柱塞，其设置在注射器空腔内，第一柱塞和第二柱塞共同限定注射器空腔中的第二腔室，第二柱塞包括：从第二柱塞延伸的第二柱塞轴，第二柱塞轴限定第二轴通道，第二轴通道接收第一柱塞轴的至少一部分；以及内管，其包括内管内腔，内管从注射器端口延伸到第一柱塞轴内腔中，其中内管和第一柱塞轴内腔在其间限定了环形部，该环形部与第一柱塞通道流体连通，并且环形部允许注射器端口与第一柱塞通道之间的流体连通。管道限定第一流动路径和第二流动路径，其中第一流动路径通过管道壁与第二流动路径隔开，第一流动路径与第一腔室流体连通，并且第二流动路径与环形部流体连通。在某些实施例中，公开了一种输送药物的方法，该方法包括：将盐水从管道的返回流动路径接收到注射器的内管中；将盐水从内管引导至注射器的环形部，其中内管和药物柱塞轴内腔在其间限定所述环形部；以及将盐水从环形部引导至注射器的盐水腔室。应当理解，根据本公开，对本领域技术人员来说本主题技术的各种构造将变得很显然，其中，本主题技术的各种构造通过说明的方式示出和描述。如将认识到的，本主题技术能够具有其他和不同的构造，并且其若干细节能够在各个其他方面进行修改，所有这些都不脱离本主题技术的范围。因此，发明内容、附图和详细描述在本质上被认为是说明性的，而非限制性的。附图说明附图被包括进来以提供进一步的理解，并且被结合在本说明书中并构成本说明书的一部分，附图示出了所公开的实施例，并且与说明书一起用于解释所公开实施例的原理。附图中：图1是根据本公开的各个方面的药物输送系统的透视图。图2是根据本公开的各个方面的图1的药物输送系统的透视图，其中灌注触发器被移除。图3是根据本公开的各个方面的图1的药物输送系统的透视图，其中注射器被致动。图4是根据本公开的各个方面的图1的药物输送系统的透视图，其中注射器被致动。图5是根据本公开的各个方面的注射器的正视图，其中注射器主体被隐藏。图6是根据本公开的各个方面的图5的注射器的正视图，其中注射器主体被隐藏且灌注触发器被移除。图7是根据本公开的各个方面的图5的注射器的正视图，其中注射器主体被隐藏且灌注机构被致动。图8是根据本公开的各个方面的图5的注射器的正视图，其中注射器主体被隐藏且注射器被致动。图9是根据本公开的各个方面的注射器的剖视图。图10是根据本公开的各个方面的图9的注射器的剖视详细视图。具体实施方式所公开的注射器包括多柱塞注射器，该多柱塞注射器具有设置在药物柱塞轴内的内管。流体可以从内管的内腔流入到形成在内管与药物柱塞轴内腔之间的环形部中。通过允许流体流入环形部中，流体可以在药物柱塞和盐水柱塞处于任何位置时流入盐水腔室中，同时保持紧凑的轮廓。下面阐述的详细描述旨在作为本主题技术的各种构造的描述，并且不旨在表示可以实践本主题技术的唯一构造。详细描述包括具体细节，目的是提供对本主题技术的透彻理解。然而，对于本领域技术人员来说很显然，本主题技术可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些情况下，众所周知的结构和部件以框图的形式示出，以避免模糊本主题技术的概念。为了便于理解，相同的部件用相同的元件编号来标记。附图标记可以具有附加的字母后缀，以表示共同要素的不同实例，同时共同要素一般由没有后缀字母的相同数字指代。虽然以下描述针对的是使用所公开的注射器进行医用流体的施用，但是应当理解，该描述仅是使用的示例，并不限制权利要求的范围。所公开的注射器的各个方面可以用于希望提供医用流体的施用的任何应用中。所公开的注射器克服了相对于某些传统注射器发现的几个挑战。某些传统注射器的一个挑战是注射器可能向患者输送过量的医用流体，比如盐水。此外，具有多个柱塞的传统注射器可能具有大的轮廓。因为过量的医用流体可能延迟医用流体的输送，可能不被流体受限的患者耐受，并且大轮廓注射器限制了IV套件配置，所以使用传统注射器是不希望的。因此，根据本公开，有利的是提供一种如本文所述的注射器，该注射器消除或显著减少了向患者输送过量的医用流体，并减小了注射器主体的整体轮廓。所公开的注射器提供了套管式构造，该套管式构造允许减小的轮廓，同时减少输送给患者的过量医用流体。现在描述防止输送过量医用流体的注射器的示例。图1是根据本公开的各个方面的药物输送系统100的透视图。在图示的示例中，药物输送系统100从注射器130经由导管112向患者输送药物，而不输送用于灌注药物输送系统100的过量流体，比如盐水。在一些实施例中，双内腔管道120内的药物流动路径可以用盐水灌注，以去除双内腔管道120的药物流动路径内的任何空气或截留气体。盐水可以从注射器130的近端132被推进，经过双内腔管道120的药物流动路径并到达阀110。来自双内腔管道120的药物流动路径的盐水可以被阀110的药物流动路径111接收。在灌注构型中，阀元件113可以防止来自药物流动路径111的盐水进入患者导管112，并且可以替代地将盐水引向阀110的返回流动路径109，以允许灌注盐水经由双内腔管道120的返回流动路径返回到注射器130。图2是根据本公开的各个方面的图1的药物输送系统100的透视图，其中灌注触发器180被移除。在图示的示例中，注射器130在双内腔管道120的药物流动路径内推进药物，以灌注双内腔管道120的药物流动路径。有利地，通过用药物灌注药物流动路径，药物可以以更少的延迟经由靠近患者的导管112输送给患者，而不输送用于灌注双内腔管道120的药物流动路径的盐水。为了将药物引入双内腔管道120的药物流动路径中，注射器130内的药物柱塞可以被推进或以其他方式移位，以将一定体积的药物引入双内腔管道120的药物流动路径中。可选地，注射器130的药物柱塞可以被配置为推进或移位期望的量，以将一定体积的药物分配到双内腔管道120的药物流动路径中，该体积等于双内腔管道120的药物流动路径的容积。换句话说，可以推进注射器130的药物柱塞，以填充双内腔管道120的药物流动路径的容积，直至阀元件113，从而灌注药物，以便经由导管112施用。在一些实施例中，将药物灌注到双内腔管道120的药物流动路径中可以是自动的或以其他方式简化的。例如，药物柱塞可以被偏压以推进，从而将药物引入双内腔管道120的药物流动路径中。注射器130内的灌注机构的偏压构件可以通过移除灌注触发器180来释放。通过移除灌注触发器180，偏压构件可以推进药物柱塞以在药物输送系统100内灌注药物。可选地，药物柱塞的灌注行程可以由灌注挡块182停止或限制。通过在灌注期间限制药物柱塞的行程，可以将期望体积的药物引入双内腔管道120的药物流动路径中，例如，足以填充双内腔管道120的药物流动路径的药物体积。如图所示，随着药物被引入双内腔管道120的药物流动路径中，先前通过双内腔管道120灌注的盐水被移位。移位的盐水由阀元件113引导经过阀110的返回流动路径109并进入双内腔管道120的返回流动路径中。来自双内腔管道120的返回流动路径的医用流体可以返回到注射器130中。返回的医用流体可以被引入注射器130的返回腔室或盐水腔室中。图3是根据本公开的各个方面的图1的药物输送系统100的透视图，其中注射器130被致动。在图示的示例中，注射器130被致动以通过导管112向患者分配药物。如图所示，注射器130的远端134可以朝向注射器130的近端132推进，以致动注射器130内的药物柱塞。通过致动注射器130，药物柱塞可以被推进以将药物从注射器130输送到双内腔管道120的药物流动路径中。在一些实施例中，注射器130可以由注射器泵致动，以控制药物向患者的流动。在操作期间，阀110被致动以允许药物从阀110的药物流动路径111经由导管112流动到患者。在一些实施例中，阀元件113被致动以允许药物流动路径111与导管112之间的流体连通，从而允许药物流动到患者。可选地，阀110可以位于患者附近，以最小化导管112的长度，减少给予患者的盐水量，并减少药物的输送时间。图4是根据本公开的各个方面的图1的药物输送系统100的透视图，其中注射器130被致动。在图示的示例中，注射器130推进盐水通过双内腔管道120的药物流动路径，以将剩余的药物经由导管112推进到患者。如图所示，在药物从注射器130排出后，药物可能残留在双内腔管道120的药物流动路径的容积中。为了确保药物被完全输送给患者，在注射器130内的药物排空后，可以利用注射器130来施用盐水“推力”以继续推进药物通过双内腔管道120的药物流动路径。可选地，盐水可以通过药物流动路径施用，直到药物被完全施用给患者。图5是根据本公开的各个方面的注射器230的正视图，其中注射器主体被隐藏。在附图中，相似的特征可以用相似的附图标记表示。在所描绘的示例中，可以使用注射器230，以通过联接到注射器230的注射器端口229的管道分配药物和/或盐水。如图所示，注射器230可以在其中限定的腔室中接收、储存和/或分配药物和/或盐水。如图所示，注射器230的近侧注射器部分231可以在注射器空腔236中储存医用流体，比如药物和盐水。在所示实施例中，药物柱塞240可在注射器空腔236内移动，以在近侧注射器部分231内限定药物腔室242。可选地，药物腔室242的容积由药物柱塞240相对于注射器230的近端232的位置限定。在所示的示例中，药物腔室242可以储存药物。在一些实施例中，药物腔室242与注射器230的注射器端口229流体连通。可选地，药物柱塞240可以包括一个或更多个密封件244，以密封抵靠注射器空腔236的壁，从而防止意外的流体迁移或混合。此外，药物柱塞240可以由药物柱塞轴246移动。在一些实施例中，药物柱塞240可以被向远侧拉动，以扩张药物腔室242，并通过注射器端口229吸入更多的药物或医用流体。在一些实施例中，药物柱塞240可以向近侧推进，以收缩药物腔室242，并从药物腔室242经过注射器端口229排出药物或医用流体。在所示实施例中，盐水柱塞250可在注射器空腔236内移动，以在近侧注射器部分231内限定盐水腔室252。在一些实施例中，盐水柱塞250和药物柱塞240协同限定注射器空腔236内的盐水腔室252。可选地，盐水腔室252的容积由药物柱塞240和盐水柱塞250的位置限定。在所描绘的示例中，盐水腔室252可以储存盐水或其他医用流体。可选地，盐水柱塞250可以包括一个或更多个密封件254，以密封抵靠注射器空腔236的壁，从而防止意外的流体迁移或混合。此外，盐水柱塞250可以由盐水柱塞轴256移动。在一些实施例中，盐水柱塞250可以被向远侧拉动，以扩张盐水腔室252并吸入更多的盐水或医用流体。在一些实施例中，盐水柱塞250可以向近侧推进，以收缩盐水腔室252，并从盐水腔室252排出盐水或医用流体。如前所述，在给患者施用药物期间，可以从药物腔室242分配药物，然后可以从盐水腔室252分配盐水，以推进残留在管道中的药物。在所描绘的示例中，通过在注射器空腔236内推进药物柱塞240，可以从注射器230分配药物。结果，药物可以从注射器230通过注射器端口229输送。在一些实施例中，注射器230可以包括灌注机构或致动机构270，以自动化、控制或以其他方式简化药物柱塞240的推进，从而有助于将药物灌注到IV管道中。可选地，致动机构270可以被配置为将足够体积的药物从药物腔室242引入IV管道中，以在给患者施用药物之前完全填充或灌注IV管线。在图示的实施例中，致动机构270可以利用偏压构件来推进注射器空腔236内的药物柱塞240。可选地，拉伸弹簧274可以在拉伸弹簧274的近端276联接到近侧注射器部分231，并且在拉伸弹簧274的远端275联接到致动机构270。在一些实施例中，致动机构270从药物柱塞轴246延伸，或者通常联接到该药物柱塞轴。此外，拉伸弹簧274可以围绕药物柱塞轴246设置。如图所示，拉伸弹簧274可以被预加载或偏压，以便于在拉伸弹簧274释放或启动时推进药物柱塞240。在所描绘的示例中，拉伸弹簧274可以从静止长度延伸或偏压到伸长的拉伸长度。在一些实施例中，偏压构件可以从静止长度压缩到缩短的压缩长度。如图所示，拉伸弹簧274可以通过缩回致动机构270而被预加载或伸长，这使拉伸弹簧274延伸。在一些实施例中，致动机构270可以由保持机构锁定或保持在适当位置，防止药物柱塞240在灌注之前被推进。在所示实施例中，保持机构包括带有轴282的灌注触发器280，该轴延伸穿过远侧注射器部分233并穿过致动机构270的通孔272，将致动机构270可释放地联接到远侧注射器部分233。灌注触发器280可以延伸穿过远侧注射器部分233的狭槽284。可选地，可以通过改变致动机构270相对于远侧注射器部分233的位置并将灌注触发器280插入穿过与致动机构270的通孔272对准的狭槽284来调节施加到拉伸弹簧274的拉力。图6是根据本公开的各个方面的图5的注射器230的正视图，其中注射器主体被隐藏并且灌注触发器280被移除。如图所示，注射器230的灌注机构可以通过从注射器230移除灌注触发器280来启动。通过移除灌注触发器280，允许拉伸弹簧274收缩，以推进药物柱塞轴246，进而推进药物柱塞240。通过推进药物柱塞240，药物腔室242内的药物可以推进经过IV管道并灌注IV管道。如本文所述，在灌注过程期间，药物柱塞240可以被推进与IV管道容积相对应的期望量或预定量。图7是根据本公开的各个方面的图5的注射器230的正视图，其中注射器主体被隐藏且灌注机构被致动。在图示的实施例中，药物柱塞240可以被进一步致动，以将药物腔室242中的任何残留药物施用到IV管道中并施用给患者。在一些实施例中，药物柱塞轴246可以被致动以推进药物柱塞240。例如，远侧注射器部分233的远端234可以朝向近端232推进，以推进药物柱塞240。在一些实施例中，近侧注射器部分231的延伸部238可以允许临床医生或注射器泵相对于近侧注射器部分231来推进远侧注射器部分233。图8是根据本公开的各个方面的图5的注射器230的正视图，其中注射器主体被隐藏且注射器被致动。在图示的实施例中，盐水柱塞250可以被致动，以将盐水从盐水腔室252施用到IV管道中，从而将IV管道中的任何残留药物“推动”或输送给患者。在一些实施例中，盐水柱塞轴256可以被致动以推进盐水柱塞250。在一些实施例中，用于药物柱塞240的相同致动方法可以用来致动盐水柱塞250。例如，远侧注射器部分233的远端234可以朝向近端232被推进，以推进盐水柱塞250。在一些实施例中，近侧注射器部分231的延伸部238可以允许临床医生或注射器泵相对于近侧注射器部分231推进到远侧注射器部分233。在一些实施例中，来自盐水腔室252的盐水可以经过或围绕药物腔室242被推进，以经由注射器端口229离开注射器230。例如，随着盐水柱塞250被推进，盐水可以被推进经过盐水旁路输入端口253，经过旁路路径255，并经由盐水旁路输出端口255引入注射器端口229中，以允许通过注射器230施用盐水。在一些实施例中，旁路路径255可以包括止回阀257，以防止在药物施用期间如果盐水旁路输入端口253未被覆盖，则药物从药物腔室242回流到盐水腔室252中。在一些实施例中，旁路路径255和止回阀257可以集成在联接到注射器230的旁路适配器中。图9是根据本公开的各个方面的注射器330的剖视图。在所描绘的示例中，可以利用注射器330通过联接到注射器330的注射器端口329的双内腔管道320分配药物和/或盐水。如图所示，注射器330可以利用本文所述的套管式构造以紧凑的设计来接收、储存和/或分配药物和/或盐水到双内腔管道320和从双内腔管道分配药物和/或盐水。如前面关于注射器230所描述的，近侧注射器部分331可以在注射器空腔336中储存医用流体，比如药物和盐水。例如，注射器330可以在由可移动药物柱塞340限定的药物腔室342中储存药物。在所示的示例中，药物柱塞340可以通过致动药物柱塞轴346来移动。此外，注射器330可以在由可移动盐水柱塞350限定的盐水腔室353中储存盐水。类似地，盐水柱塞350可以通过致动盐水柱塞轴356来移动。如图所示，药物柱塞轴346的至少一部分可以经由穿过盐水柱塞和盐水柱塞轴形成的轴通道357延伸穿过盐水柱塞350和盐水柱塞轴356。在一些实施例中，药物柱塞轴346可以密封盐水柱塞350的轴通道357，以防止医用流体的迁移或混合。可选地，药物柱塞轴346可以同心地设置在轴通道357内。如图所示，双内腔管道320可以联接到注射器330的近端332，允许双内腔管道320与注射器330之间的流体连通。在一些实施例中，药物流动路径324设置成经由药物流动端口325与注射器端口329流体连通。药物流动路径324可以与药物腔室342流体连通。此外，在一些实施例中，返回流动路径322设置成经由返回流动端口323与内管390流体连通。返回流动路径322可以经由内管390与盐水腔室352连通。可选地，双内腔管道320内的管道壁326可以分隔药物流动路径324和返回流动路径322。在一些实施例中，双内腔管道320比下游导管具有更长的长度。在操作期间，通过在注射器空腔336内推进药物柱塞340，可以将药物从注射器330分配到双内腔管道320中。结果，药物可以从药物腔室342分配到双内腔管道320的药物流动路径324中。如本文所述，可以在灌注过程中或在施用过程中从注射器330分配药物。在一些实施例中，致动机构370可以利用偏压构件来推进注射器空腔336内的药物柱塞340。在所示的示例中，弹簧274可以从静止长度压缩或偏压到缩短的压缩长度。在操作期间，可以允许弹簧374朝向弹簧374的自然长度延伸，以推进药物柱塞340。如前所述，随着药物被引入双内腔管道320中，盐水可以返回到注射器330。例如，盐水可以从双内腔管道320的返回流动路径322接收到盐水腔室352中。在所描绘的示例中，内管390延伸到返回流动端口323中，以允许从返回流动路径322进入内管内腔391的返回流。如图所示，内管390从注射器端口329向远侧延伸，并延伸到药物柱塞轴346的轴内腔392中。此外，内管390可以延伸跨过药物腔室342并穿过药物柱塞340，以进入药物柱塞轴346的轴内腔392。可选地，药物柱塞轴346可相对于内管390移动。在一些实施例中，内管390穿过延伸穿过药物柱塞340的柱塞通道395。可选地，内管390可以经由设置在内管与柱塞通道之间的密封构件396密封柱塞通道395。图10是根据本公开的各个方面的图9的注射器330的剖视详细图。参考图9和图10，在操作过程中，来自返回流动路径322的盐水的返回流由内管内腔391接收，并在内管390内被引导流入药物柱塞轴346的轴内腔392中。在图示的实施例中，来自内管390的返回流流入限定在内管390的外表面与药物柱塞轴346的轴内腔392的内表面之间的环形部393中。有利地，通过用内管390和轴内腔392限定环形部393的流动路径，注射器330能够维持返回流动路径322与盐水腔室352之间的流动路径，而不管药物柱塞340和/或盐水柱塞350的位置如何。此外，环形部393作为流动路径的用途允许紧凑的套管式构造。返回参考图9，在图示的实施例中，所限定的环形部393允许来自返回流动路径322的返回流被输送到盐水腔室352。在所示的示例中，环形部393将返回流朝着药物柱塞340向近侧引导。可选地，所限定的环形部393可以在内管390的外表面与柱塞通道395的内表面之间的流动路径中延续，从而提供它们之间的流体连通。在所示实施例中，药物柱塞340包括一个或更多个盐水端口394，以将返回流从环形部393引导至盐水腔室352。在一些实施例中，盐水端口394形成在药物柱塞340的远侧部分中，并且从柱塞通道395延伸到药物柱塞340的远侧表面。有利地，通过将返回流经由盐水端口394引导至盐水腔室352，注射器330能够在盐水腔室352内容纳一定容积的盐水，而与药物柱塞340和/或盐水柱塞350的位置无关。在一些实施例中，密封构件396防止返回流意外地迁移出盐水腔室352。如本文所描述的，在一些应用中，盐水可以从注射器330分配到双内腔管道320的药物流动路径324，以将药物流动路径324内的药物朝着“推动”或推进。在一些实施例中，通过将盐水柱塞350朝向注射器330的近端332推进，可以从盐水腔室352分配盐水。可选地，来自盐水腔室352的盐水可以被推进经过药物柱塞340，以允许通过注射器330经由药物流动路径324施用盐水。在一些实施例中，随着盐水柱塞350被推进，盐水可以被引导通过盐水端口394并进入柱塞通道395。在一些实施例中，柱塞通道395中的密封构件396被配置为止回阀，以允许流体从盐水腔室352流向药物腔室342，同时防止流体从药物腔室342回流至盐水腔室352。密封构件396可以包括允许单向流动的几何特征或阀结构。例如，密封构件396可以包括移动以允许流入药物腔室342的元件。可选地，响应于通过推进盐水柱塞350而施加的预定压力，密封构件396可以允许从盐水腔室352流入药物腔室342的流动。因此，在操作期间，盐水可以从药物腔室342流入双内腔管道320的药物流动路径324中。提供本公开是为了使本领域任何技术人员能够实践本文描述的各个方面。本公开提供了本主题技术的各种示例，并且本主题技术不限于这些示例。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员来说将很显然，并且本文定义的一般原理可以应用于其他方面。除非特别声明，否则以单数形式指代要素并不旨在意味着“一个且仅一个”，而是“一个或更多个”。除非特别声明，否则术语“一些”指一个或更多个。阳性的代词包括阴性和中性的性别，反之亦然。标题和副标题的使用仅是为了方便，并不限制本发明。词语“示例性”在本文中用来表示“用作示例或说明”。在本文中被描述为“示例性”的任何方面或设计不一定解释为比其他方面或设计更优选或更有利。在一个方面，本文描述的各种替代构造和操作可以被认为至少是等同的。诸如“方面”之类的短语并不意味着这种方面对于本主题技术是必要的，或者这种方面应用于本主题技术的所有配置。与一方面相关的公开内容可以应用于所有配置，或者一个或多个配置。一个方面可以提供一个或多个示例。诸如“方面”之类的短语可以指代一个或多个方面，反之亦然。诸如“实施例”之类的短语并不意味着这种实施例对于本主题技术是必要的，或者这种实施例应用于本主题技术的所有配置。与一实施例相关的公开内容可以应用于所有实施例，或者一个或多个实施例。一个实施例可以提供一个或多个示例。诸如“实施例”之类的短语可以指代一个或多个实施例，反之亦然。诸如“配置”之类的短语并不意味着这种配置对于本主题技术是必要的，或者这种配置应于本主题技术的所有配置。与一种配置相关的公开内容可以应用于所有配置，或者一种或多种配置。一种配置可以提供一个或多个示例。诸如“配置”之类的短语可以指代一种或多种配置，反之亦然。在一个方面，除非另有说明，否则在本说明书中阐述的所有测量值、数值、额定值、位置、大小、尺寸和其他规格都是近似的，而不是精确的。在一个方面，它们旨在具有与它们所涉及的功能以及与它们所属领域的习惯相一致的合理范围。在一个方面，术语“联接”等可以指直接联接。在另一方面，术语“联接”等可以指间接联接。诸如“顶部”、“底部”、“前部”、“后部”等术语，如果在本公开中使用，应当理解为是指任意的参照系，而不是指一般的重力参照系。因此，顶表面、底表面、前表面和后表面可以在重力参照系中向上、向下、对角地或水平地延伸。各种物件可以不同地布置，所有这些都不脱离本主题技术的范围。本领域普通技术人员已知的或以后将会知道的贯穿本公开所描述的各个方面的要素的所有结构和功能等同物通过引用明确地结合于此，并且旨在被权利要求所涵盖。此外，本文公开的任何内容都不旨在贡献给公众，无论这种公开是否在权利要求中明确叙述。任何权利要求要素都不得根据35U.S.C.§112第六段的规定来解释，除非该要素明确地使用短语“用于……的机构”来叙述，或者在方法权利要求的情况下，该要素使用短语“用于……的步骤”来叙述。此外，就术语“包含”、“具有”等使用的程度而言，这种术语旨在以类似于术语“包括”的方式包含在内，如同“包括”在权利要求中用作过渡词时所解释的。本公开的标题、背景技术、发明内容、附图说明和说明书摘要在此被并入本公开中，并且作为本公开的说明性示例提供，而不是作为限制性描述。以以下理解方式提交本发明，即，它们将不用于限制权利要求的范围或含义。此外，在具体实施方式中，可以看出，该描述提供了说明性示例，并且出于简化本公开的目的，各种特征在各种实施例中被组合在一起。这种公开方法不应被解释为反映了要求保护的主题需要比在每个权利要求中明确叙述的特征更多的特征的意图。相反，如所附权利要求所反映的，发明主题在于少于单个公开的构造或操作的所有特征。所附权利要求在此被并入具体实施方式中，其中每个权利要求作为单独要求保护的主题独立存在。权利要求不旨在限制本文描述的各方面，而是符合与权利要求的语言一致的全部范围，并且包含所有合法等同物。尽管如此，没有一项权利要求旨在包含未能满足35U.S.C.§101、102或103要求的主题，也不应该以这种方式解释它们。
