标题title
一种提高盐碱地种植花生产量的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高盐碱地种植花生产量的方法，属于农业种植技术领域。所述种植方法包括以下步骤：以覆降解膜的方式种植，种植过程中采用滴灌方式灌溉，全生育期进行施肥。采用本发明的种植方式能够显著增加花生的主茎高、侧枝长、总分枝数和结果枝数，并有效控制盐碱地的盐含量，使花生的花针期到成熟期净光合速率显著升高，增加了花生的出仁率和饱果率，增产效果显著。与传统的覆膜种植方式相比，采用本发明的技术方案可使在盐碱地种植花生的产量进一步提高。
权利要求书clms
1.一种提高盐碱地种植花生产量的方法，其特征在于，包括以下步骤：以覆降解膜的方式种植，种植过程中采用滴灌方式灌溉，全生育期进行施肥。2.根据权利要求1所述的提高盐碱地种植花生产量的方法，其特征在于，所述降解膜厚度为0.008～0.010mm。3.根据权利要求1所述的提高盐碱地种植花生产量的方法，其特征在于，所述滴灌的次数为10～15次。4.根据权利要求1所述的提高盐碱地种植花生产量的方法，其特征在于，所述灌溉的总量为350～400m3·667m-2。5.根据权利要求1所述的提高盐碱地种植花生产量的方法，其特征在于，所述施肥的方式为随水滴肥。6.根据权利要求1所述的提高盐碱地种植花生产量的方法，其特征在于，所述施肥的肥料为复合肥，施用量为92～100kg·667m-2。7.根据权利要求1所述的提高盐碱地种植花生产量的方法，其特征在于，花生的种植密度为15～18株·m-2。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植技术领域，特别涉及一种提高盐碱地种植花生产量的方法。背景技术花生是重要的油料作物之一，具有适应性强、增产潜力大的特点。花生具有多种栽培方式，与裸露地相较，地膜覆盖具有提高土壤温度、湿度和水分利用率，减少水分蒸发，增强植株的抗旱性，抑制杂草生长和增产的作用。相比于覆膜的种植方式，不覆膜的种植方式降低了土壤微生物活性，使土壤容易板结，阻碍了植株生长。研究表明覆膜种植显著提高了花生的主茎高度，对花生主茎和侧枝的生长具有促进作用。净光合速率表示作物光合作用有机物的积累，反映了光合作用的强弱，苗期花生净光合速率的高低对花生生育后期高产具有重要意义。植株水分利用效率是耗水量和干物质共同决定的，减少水分散失，增加产量是提高水分利用效率的关键。现有研究表明，覆膜种植的方式能够提高花生的净光合速率和水分利用效率，进而覆膜后花生产量能够得到增加，水分利用效率能够提高16.10％～22.90％。盐碱地是盐类集积的一个种类，是指土壤里面所含的盐分影响到作物的正常生长，在盐碱地上种植花生，经济效益往往不理想，虽然覆膜栽培方式有利于干物质的积累，能提高干物质的运输和分配速率，促进植株营养生长与生殖生长，但对于在盐碱地上的种植效果依旧不够理想。为此，寻找更适宜的覆膜方式是解决盐碱地种植花生产量低，维持花生可持续发展的重要途径。发明内容本发明的目的在于提供一种提高盐碱地种植花生产量的方法。通过以覆盖降解膜并配合滴灌及全生育期施肥的方式进行种植，提高在盐碱地种植花生的产量，与传统的覆膜种植方式相比，采用本发明的技术方案可使在盐碱地种植花生的产量进一步提高。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：提供一种提高盐碱地种植花生产量的方法，包括以下步骤：以覆降解膜的方式种植，种植过程中采用滴灌方式灌溉，全生育期进行施肥。优选地，所述降解膜厚度为0.008～0.010mm。优选地，所述滴灌的次数为10～15次。优选地，所述灌溉的总量为350～400m3·667m-2。优选地，所述施肥的方式为随水滴肥。优选地，所述施肥的肥料为复合肥，施用量为92～100kg·667m-2。更优选地，所述复合肥由尿素、磷酸二氢钾、过磷酸钙、磷酸二胺按质量比28.26:17.94:16:30组成。更优选地，所述磷酸二氢钾的磷含量2.75％、钾含量28.72％；所述过磷酸钙的钙含量12％、磷含量14～20％、硫含量9％；所述磷酸二胺的氮含量≥18％、有效磷含量≥46％。优选地，花生的种植密度为15～18株·m-2。本发明的有益技术效果如下：本发明通过以覆盖降解膜并配合滴灌及全生育期施肥的方式进行种植，提高在盐碱地种植花生的产量，与传统的覆膜种植方式相比，采用本发明的技术方案可使在盐碱地种植花生的产量进一步提高。采用本发明的种植方式能够显著增加花生的主茎高、侧枝长、总分枝数和结果枝数，并有效控制盐碱地的盐含量，使花生的花针期到成熟期净光合速率显著升高，增加了花生的出仁率和饱果率，增产效果显著。本发明采用的降解膜处理使0～80cm土层土壤含盐量降低，保证了花生的正常生长发育，为花生增产提质提供理论依据。附图说明图1为实施例1中三种覆膜方式对花生主茎高和侧枝长的影响。图2为实施例1中三种覆膜方式对花生总分枝数和结果枝数的影响。图3为实施例1中三种覆膜方式的花生各时期净光合速率，其中表示花针期，表示荚果期，表示饱果期，表示成熟期。图4为实施例1中三种覆膜方式的花生各时期水分利用效率，其中表示花针期，表示荚果期，表示饱果期，表示成熟期。图5为实施例1中三种覆膜方式对花生出仁率的影响。图6为实施例1中三种覆膜方式对花生饱果率的影响。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明所用降解膜为乐新56G，由新疆宝利丰达农业科技有限公司提供，膜宽：700mm，膜厚：0.008mm，始裂期为50～60天，大裂期为70～80天，当年降解率为50％～70％。本发明所用普通地膜为白色透明地膜，膜厚：0.001mm，材质是聚乙烯。本发明所用花生种子的品种及供应单位见表1。表1实施例1本次试验于2020～2021年在38团8连进行大田种植，前茬作物为玉米，pH为8.21。试验按照随机区组设计，设置覆盖普通地膜、不覆盖地膜和覆盖降解膜3种处理方式，每种处理重复3次。每次试验的用地为：小区长10m，宽3.7m，8行区，行距0.46m，小区面积37m2，密度15株·m-2。播种时间为5月10日，5月14日滴水，全生育期施尿素28.26kg·667m-2，磷酸二氢钾17.94kg·667m-2，过磷酸钙16kg·667m-2，，磷酸二胺30kg·667m-2，，复合肥溶于水中随水滴肥。灌水15次，采用加压式滴灌方式灌溉，总灌溉量为358m3·667m-2。6月18日～23日拔第一遍草，7月15日～19日拔第二遍草。6月采用阿维菌素、7月采用阿维·哒螨灵、8月采用氯氟氰菊酯、毒死蜱进行施药。分别于花针期、荚果期、饱果期和成熟期利用Li-6400便携式光合仪在9:00-12:00测定净光合速率，计算水分利用效率。9月29日在试验小区内随机选取10株，收获后统计花生果针数、荚果数、单果数和荚果干重并求平均值，小区植株进行人工收获后晒种测定产量，并在花生全生育期内测定0～100cm土层土壤含盐量的变化。数据分析采用SPSS19.0和Origin.2018进行方差分析和作图。试验结果如下：三种覆膜方式对花生主茎高和侧枝长的影响见图1，其中左侧三组数据为花生主茎高，右侧三组数据为花生侧枝长；A代表普通地膜组，B代表不覆膜组，C代表降解膜组；图1中不同小写字母代表0.05水平差异显著。从图1中可以看出，不覆膜降低了花生的主茎高和侧枝长，其中花育25号主茎高为31.59cm。普通地膜处理较不覆膜处理花育25号和豫花307号主茎高分别增高5.41％和9.59％。降解膜覆盖下豫花307号侧枝长为31.51cm，略高于覆膜普通地膜下的侧枝长，其余品种的侧枝长略低于盖普通地膜处理，但均高于不覆膜处理，普通地膜处理较不覆膜处理各品种侧枝长分别增加11.74％和5.38％。说明覆盖普通地膜和降解膜使花生主茎高和侧枝长显著增加。三种覆膜方式对花生总分枝数和结果枝数的影响见图2，其中左侧三组数据为花生总分枝数，右侧三组数据为花生结果枝数；A代表普通地膜组，B代表不覆膜组，C代表降解膜组；图2中不同小写字母代表0.05水平差异显著。从图2中可以看出，不覆膜处理下各品种的总分枝数和结果枝数最少，花育25号和豫花307号总分枝数分别11.75和10.49，结果枝数分别为7.35和6.19。普通地膜与降解膜处理均增加了花生总分枝数和结果枝数，其中降解膜的种植方式下花育25号结果枝数为8.04较普通地膜处理高，豫花307号结果枝数为7.49较普通地膜处理高。普通地膜处理较不覆膜处理花育25号和豫花307号总分枝数分别显著增加22.72％和24.79％，结果枝数分别显著增加10.28％和15.83％。说明不覆膜处理造成花生营养生长不足，而普通地膜覆盖和降解膜覆盖对地上茎的发育有明显的促进作用，可增加总分枝数和结果枝数。三种覆膜方式的花生各时期净光合速率见图3，其中表示花针期，表示荚果期，表示饱果期，表示成熟期；A代表普通地膜组，B代表不覆膜组，C代表降解膜组。净光合速率是影响光合产物积累和转化，衡量作物光合产物积累的重要指标之一，对提高花生产量起着重要作用。由图3可知，花生全生育期净光合速率呈小幅上升再下降的趋势，结荚期花生净光合速率达到最大，随后开始下降。从花针期到成熟期普通地膜覆盖和降解膜覆盖比不覆膜净光合速率显著升高。花针期普通地膜处理下花育25号和豫花307号的净光合速率分别为28.36μmol·m-2·s-1和23.53μmol·m-2·s-1，较不覆膜处理分别提高11.25％和17.77％，降解膜处理较普通地膜处理净光合速率变幅较小，不覆膜和普通地膜处理下各品种间净光合速率差异显著。各品种在荚果期和饱果期均为普通地膜和降解膜处理净光合速率较高，其中荚果期普通地膜处理花育25号净光合速率最高为33.97μmol·m-2·s-1，豫花307号净光合速率为25.47μmol·m-2·s-1，与不覆膜处理相较分别提高了30.15％和16.29％，饱果期普通地膜处理下花育25号和豫花307号净光合速率较不覆膜处理分别提高16.35％和23.96％。成熟期不覆膜处理下花育25号和豫花307号净光合速率达到最低，分别为18.4μmol·m-2·s-1和15.2μmol·m-2·s-1，与普通地膜处理相较降幅分别为11.03％和35.04％。说明普通地膜覆盖和降解膜覆盖方式通过增温、保持土壤水分和吸收阳光提高净光合速率，而降解膜由于降解作用，阳光吸收能力减弱，净光合速率较普通地膜覆盖方式有所降低。三种覆膜方式的花生各时期水分利用效率见图4，其中表示花针期，表示荚果期，表示饱果期，表示成熟期；A代表普通地膜组，B代表不覆膜组，C代表降解膜组。水分利用效率充分反映了作物的吸水量及产量，是作物增产的重要体现。如图4所示，花生水分利用效率从花针期到成熟期呈下降趋势，3种覆膜方式下不同生育时期叶片水分利用效率差异显著，普通地膜处理较不覆膜水分利用效率显著提高。降解膜方式下豫花307号水分利用效率略高于盖普通地膜处理，增幅为2.55％。在荚果期两个品种普通地膜处理的水分利用效率较不覆膜处理分别提高9.71％和20.31％，豫花307号降解膜处理较不覆膜处理水分利用效率提高了6.56％。饱果期各品种的水分利用效率迅速降低，普通地膜处理与不覆膜处理相较各品种水分利用效率分别提高12.34％和17.05％，降解膜处理较不覆膜处理分别提高了2.53％和7.75％。随着生育进程推进，成熟期各品种水分利用效率显著降低，除了花育25号降解膜处理的水分效率略高普通地膜处理，其余品种普通地膜处理下水分效率均较降解膜高，普通地膜处理较不覆膜处理花育25号和豫花307号水分利用效率分别提高6.29％和25.91％。说明普通地膜覆盖能提高水分利用率，降解膜由于在生育后期逐渐降解，部分土壤裸露，加速了土壤水分蒸发，进而降低了叶片的水分利用效率。三种覆膜方式对花生果针数和荚果数的影响见表2。表2由表2可知，普通地膜和降解膜处理使第一侧枝和第二侧枝的果针数和荚果数提高，降解膜较普通地膜处理下花育25号和豫花307号第一侧枝果针数分别增加2.01％和7.07％，第一侧枝荚果数分别增加8.48％和8.99％，第二侧枝果针数分别增加8.91％和22.76％，第二侧枝荚果数分别增加19.29％和4.24％。覆盖普通地膜和降解膜使花生单株果针总数和单株荚果总数较不覆膜显著增加，花育25号和豫花307号单株果针总数增幅分别为24.30％和24.28％，单株荚果总数分别显著增加40.30％和31.50％，降解膜处理下单株果针总数较普通地膜处理增加，各品种增幅分别为34.45％和26.16％，单株荚果总数分别增加51.57％和38.39％。普通地膜和降解膜处理使盐碱地花生单株荚果数较不覆膜增加，其中降解膜处理下花育25号和豫花307号单株荚果数较普通地膜处理分别增加6.16％和11.83％。不同覆膜处理可显著提高盐碱地花生的荚果干重。说明，覆盖普通地膜与降解膜的方式促进了花生的生育进程，有利于花生的生殖生长，使果仁加速饱满。随着降解膜降解，土壤环境发生改变，形成了有利于果针和荚果发育的条件，果针数和荚果数显著增加。三种覆膜方式对花生出仁率的影响见图5，其中A代表普通地膜组，B代表不覆膜组，C代表降解膜组；图5中不同小写字母代表0.05水平差异显著。三种覆膜方式对花生饱果率的影响见图6，其中A代表普通地膜组，B代表不覆膜组，C代表降解膜组；图6中不同小写字母代表0.05水平差异显著。由图5和图6可知，各品种不同覆膜处理下出仁率差异显著，花育25号普通地膜和降解膜处理与不覆膜处理下出仁率差异显著，豫花307号3种覆膜处理间出仁率差异显著。普通地膜与不覆膜相较花育25号和豫花307号出仁率分别增加3.54％和5.90％，降解膜较不覆膜处理出仁率分别增加5.86％和8.42％。普通地膜和降解膜处理大幅提高了盐碱地花生的饱果率，其中降解膜处理下各品种饱果率最高，花育25号和豫花307号饱果率分别高达87.24％和86.94％，花育25号普通地膜和降解膜处理与不覆膜处理饱果率差异显著，豫花307号不同覆膜方式间饱果率差异显著。说明普通地膜和降解膜处理均可以促进果仁饱满，提高出仁率和饱果率，但随着生育进程推进，降解膜降解，土壤水分加速蒸发，阻碍了果仁的形成，出仁率较降解膜处理有所降低。三种覆膜方式对花生产量的影响见表3。表3注：不同字母表示0.05水平下处理间差异显著。如表3所示，花育25号和豫花307号百果重、百仁重和荚果产量在不同覆膜方式间差异显著。普通地膜与不覆膜相较花育25号和豫花307号百果重分别增加13.28％和21.88％，降解膜较不覆膜处理百果重分别增加22.90％和22.41％。普通地膜处理较不覆膜处理各品种百仁重分别增加9.57％和53.88％，降解膜处理下花育25号百仁重最高，为148.16g，较不覆膜处理增加了4.06％。降解膜处理下花育25号和豫花307号的产量达到最高，分别为6785.47kg·h m-2和6599.94kg·hm-2，各品种产量较不覆膜方式下分别增加25.82％和30.05％。说明覆膜栽培通过提高净光合速率和水分利用效率，干物质提高，从而达到增产，并且降解膜的增产效果较显著。三种覆膜方式对土壤含盐量的影响见表4。表4注：不同字母表示0.05水平下处理间差异显著。从表4中可以看出，盐碱地花生全生育期普通地膜和降解膜处理下0～100cm土层含盐量与不覆膜处理存在差异。0～20cm土层苗期三种覆膜方式间土壤含盐量差异不显著，花针期至成熟期土壤含盐量差异显著，普通地膜处理下随着生育进程推进，土壤含盐量呈下降趋势，不覆膜和降解膜处理下土壤含盐量呈上升趋势，苗期至花针期普通地膜处理和降解膜处理的土壤含盐量高于不覆膜处理，普通地膜处理与不覆膜处理相较荚果期、饱果期和成熟期土壤含盐量依次降低34.62％、85.71％和16.67％，降解膜与不覆膜相较荚果期至成熟期土壤含盐量依次降低25.00％、5.40％和12.90％。20～40cm土层花生苗期、荚果期、饱果期和成熟期三种覆膜方式间土壤含盐量差异显著，花针期三种覆膜方式间土壤含盐量差异不显著，成熟期普通地膜处理下土壤含盐量较不覆膜处理和降解膜处理高，花针期、荚果期和成熟期降解膜处理下土壤含盐量最低，分别为0.19％、0.19％和0.27％。40～60cm土层，苗期普通地膜和降解膜处理土壤含盐量分别与不覆膜处理土壤含盐量差异显著，荚果期不覆膜与降解膜处理间土壤含盐量差异显著，苗期和花针期不覆膜处理下土壤含盐量较低，分别为0.25％和0.17％，荚果期至成熟期降解膜处理下土壤含盐量逐渐降低，与不覆膜相较降幅分别为34.78％、5.00％和16.00％。60～80cm土层，苗期、花针期和荚果期不覆膜处理分别与普通地膜和降解膜处理间土壤含盐量差异显著，饱果期和成熟期不同覆膜方式下土壤含盐量差异不显著，当土层深度达到80～100cm时各生育时期三种覆膜方式间土壤含盐量差异不显著。苗期20～60cm土层土壤含盐量高于花针期，花针期20～60cm土层土壤含盐量显著降低，说明降解膜对土壤含盐量降低的调节作用明显表现出来，其土壤含盐量低于不覆膜处理。进入结荚期至成熟期，20～60cm土层含盐量显著升高。不覆膜处理下出苗至开花期0～20cm土层和60～100cm土层土壤含盐量呈升高趋势，20～60cm土层土壤含盐量呈下降趋势，荚果期至成熟期各土层含盐量高于生育前期。降解膜处理下花生生育前期各土层土壤含盐量与普通地膜处理相较变幅不大，其含量高于不覆膜处理土层含盐量，但随着生育进程推进，降解膜逐渐降解，生育后期0～20cm土层土壤含盐量略高于普通地膜覆盖方式，其余土层土壤含盐量低于普通地膜处理。说明普通地膜和降解膜处理使0～20cm土层土壤含盐量降低，并且降解膜由于降解作用部分土壤裸露，使土壤含盐量较普通地膜覆盖方式降低。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
