标题title
一种康复科手指关节训练装置
摘要abst
本发明公开了一种康复科手指关节训练装置，包括支撑台，支撑台底端四角均固定连接有支撑柱，四个支撑柱底端均固定连接有支撑脚，支撑台上端垂直固定有竖板，竖板前端设有支撑机构，支撑机构底端与支撑台连接，竖板前端设有握紧机构，握紧机构与支撑机构上端一侧相对应，竖板前端远离握紧机构的一侧设有若干训练块，若干训练块均与支撑机构上端另一侧相对应，若干训练块上均设有通孔，若干训练块靠近竖板的一侧均固定连接有固定块，若干固定块与竖板之间均通过弹性机构连接，本发明所达到的有益效果是：患者能够根据自身能够接受的力度和方式手动进行锻炼，更急方便，提升患者手指关节的恢复速度。
权利要求书clms
1.一种康复科手指关节训练装置，包括支撑台，其特征在于，所述支撑台底端四角均固定连接有支撑柱。2.根据权利要求2所述的一种康复科手指关节训练装置，其特征在于，四个所述支撑柱底端均固定连接有支撑脚，所述支撑台上端垂直固定有竖板，所述竖板前端设有支撑机构，所述支撑机构底端与支撑台连接，所述竖板前端设有握紧机构，所述握紧机构与支撑机构上端一侧相对应，所述竖板前端远离握紧机构的一侧设有若干训练块，若干所述训练块均与支撑机构上端另一侧相对应，若干所述训练块上均设有通孔，若干所述训练块靠近竖板的一侧均固定连接有固定块，若干所述固定块与竖板之间均通过弹性机构连接；所述支撑机构包括凹槽、螺杆、控制块、两个横杆、两个安装块、两个支撑块、四个固定板和四个连接板，所述支撑台上端设有凹槽，所述凹槽内转动连接有螺杆，所述螺杆一端贯穿支撑台，所述螺杆伸出支撑台的一端端部固定连接有控制块，所述螺杆两侧均设有横杆，两个所述横杆均与凹槽内壁固定连接，所述凹槽内设有四个安装块，四个安装块均与螺杆以及两个横杆套接，所述凹槽上方设有两个支撑块，两个所述支撑块底端两侧均固定连接有固定板，四个所述固定板与对应安装块之间均通过连接板连接；所述握紧机构包括固定柱、若干握块、若干伸缩杆和若干第一弹簧，其中一个支撑块正上方设有固定柱，所述固定柱固定连接在竖板前端，所述固定柱外围均匀设有若干握块，若干所述握块均设有弧形状，若干所述握块均与固定柱相适配，若干所述握块内侧与固定柱外壁之间均通过伸缩杆连接，若干所述伸缩杆外围均设有第一伸缩杆，若干所述伸缩杆一端均与固定柱外侧固定连接，若干所述伸缩杆另一端均与对应握块内侧固定连接；若干所述弹性机构均包括容纳槽、插槽、拉杆和第二弹簧，所述竖板前端设有若干容纳槽，若干所述容纳槽分别与若干固定块相对应，若干所述容纳槽底壁上均设有插槽，若干所述固定块靠近竖板的一侧均固定连接有拉杆，若干所述拉杆远离固定块的一端均贯穿容纳槽插设在对应插槽内，若干所述固定块与对应容纳槽底壁之间均固定连接有第二弹簧，若干所述第二弹簧分别套设在若干拉杆外围；若干所述插槽两侧壁上均设有滑槽，若干所述滑槽均不与对应容纳槽连通，若干所述拉杆两侧均固定连接有滑块，若干所述滑块分别与若干滑槽滑动连接；若干所述固定块靠近竖板的一侧均固定连接有两个插杆，所述竖板前端设有若干定位槽，若干所述插杆分别与若干插槽相对应，若干所述插杆远离固定块的一端插设在若干定位槽内，若干所述插杆均与对应定位槽相适配，若干所述插杆外侧均固定连接有若干限位块，若干所述定位槽侧壁上均设有若干限位槽，若干所述限位块分别插设在若干限位槽内，若干所述限位块分别与若干限位槽滑动连接，若干所述限位块均与对应限位槽相适配。3.根据权利要求2所述的一种康复科手指关节训练装置，其特征在于，若干所述滑块与若干滑槽截面均设为″凸″形状，若干所述滑块均与对应滑槽相适配。4.根据权利要求2所述的一种康复科手指关节训练装置，其特征在于，四个所述安装块均与两个横杆活动套接，四个所述安装块均与螺杆螺纹连接，相对应两个所述安装块与螺杆螺纹连接的内螺纹转向相反。5.根据权利要求2所述的一种康复科手指关节训练装置，其特征在于，四个所述连接板顶端分别与四个固定板转动连接，四个所述连接板底端分别与四个安装块转动连接，相对应两个所述连接板呈″八″形状设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种康复科手指关节训练装置，属于康复科技术领域。背景技术康复医学科是最近几年才新兴起来的科室，这个科室主要有两方面的疾病：第一、疼痛类疾病，比如头部疼痛、颈椎痛、腰椎痛、关节类疼痛或者脚底疼痛，对于疼痛类疾病，康复科的治疗效果比较好。第二、瘫痪疾病，比如脑血管意外导致的偏瘫或者外伤导致的截瘫、面瘫，对于瘫痪类的疾病，康复医学科的治疗效果是比较好的。康复治疗有传统治疗方式和现代康复治疗手段。目前在康复科内没有很好的辅助装置对患者手指关节进行锻炼加快患者手指关节的恢复速度，医护人员对患者手指关节进行康复锻炼时，不能根据患者的实际情况使用适当的力气，容易使患者感到疼痛的情况，医护人员力气较小时，又起不到很好的锻炼效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中在康复科内没有很好的辅助装置对患者手指关节进行锻炼加快患者手指关节的恢复速度，医护人员对患者手指关节进行康复锻炼时，不能根据患者的实际情况使用适当的力气，容易使患者感到疼痛的情况，医护人员力气较小时，又起不到很好的锻炼效果的缺点，而提出的一种康复科手指关节训练装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种康复科手指关节训练装置，包括支撑台，所述支撑台底端四角均固定连接有支撑柱，四个所述支撑柱底端均固定连接有支撑脚，所述支撑台上端垂直固定有竖板，所述竖板前端设有支撑机构，所述支撑机构底端与支撑台连接，所述竖板前端设有握紧机构，所述握紧机构与支撑机构上端一侧相对应，所述竖板前端远离握紧机构的一侧设有若干训练块，若干所述训练块均与支撑机构上端另一侧相对应，若干所述训练块上均设有通孔，若干所述训练块靠近竖板的一侧均固定连接有固定块，若干所述固定块与竖板之间均通过弹性机构连接；所述支撑机构包括凹槽、螺杆、控制块、两个横杆、两个安装块、两个支撑块、四个固定板和四个连接板，所述支撑台上端设有凹槽，所述凹槽内转动连接有螺杆，所述螺杆一端贯穿支撑台，所述螺杆伸出支撑台的一端端部固定连接有控制块，所述螺杆两侧均设有横杆，两个所述横杆均与凹槽内壁固定连接，所述凹槽内设有四个安装块，四个安装块均与螺杆以及两个横杆套接，所述凹槽上方设有两个支撑块，两个所述支撑块底端两侧均固定连接有固定板，四个所述固定板与对应安装块之间均通过连接板连接；所述握紧机构包括固定柱、若干握块、若干伸缩杆和若干第一弹簧，其中一个支撑块正上方设有固定柱，所述固定柱固定连接在竖板前端，所述固定柱外围均匀设有若干握块，若干所述握块均设有弧形状，若干所述握块均与固定柱相适配，若干所述握块内侧与固定柱外壁之间均通过伸缩杆连接，若干所述伸缩杆外围均设有第一伸缩杆，若干所述伸缩杆一端均与固定柱外侧固定连接，若干所述伸缩杆另一端均与对应握块内侧固定连接。优选的，若干所述弹性机构均包括容纳槽、插槽、拉杆和第二弹簧，所述竖板前端设有若干容纳槽，若干所述容纳槽分别与若干固定块相对应，若干所述容纳槽底壁上均设有插槽，若干所述固定块靠近竖板的一侧均固定连接有拉杆，若干所述拉杆远离固定块的一端均贯穿容纳槽插设在对应插槽内，若干所述固定块与对应容纳槽底壁之间均固定连接有第二弹簧，若干所述第二弹簧分别套设在若干拉杆外围。优选的，若干所述插槽两侧壁上均设有滑槽，若干所述滑槽均不与对应容纳槽连通，若干所述拉杆两侧均固定连接有滑块，若干所述滑块分别与若干滑槽滑动连接。优选的，若干所述滑块与若干滑槽截面均设为″凸″形状，若干所述滑块均与对应滑槽相适配。优选的，若干所述固定块靠近竖板的一侧均固定连接有两个插杆，所述竖板前端设有若干定位槽，若干所述插杆分别与若干插槽相对应，若干所述插杆远离固定块的一端插设在若干定位槽内，若干所述插杆均与对应定位槽相适配，若干所述插杆外侧均固定连接有若干限位块，若干所述定位槽侧壁上均设有若干限位槽，若干所述限位块分别插设在若干限位槽内，若干所述限位块分别与若干限位槽滑动连接，若干所述限位块均与对应限位槽相适配。优选的，四个所述安装块均与两个横杆活动套接，四个所述安装块均与螺杆螺纹连接，相对应两个所述安装块与螺杆螺纹连接的内螺纹转向相反。优选的，四个所述连接板顶端分别与四个固定板转动连接，四个所述连接板底端分别与四个安装块转动连接，相对应两个所述连接板呈″八″形状设置。优选的，两个所述支撑块上端均固定连接有支撑垫，两个所述支撑垫均与对应支撑块相适配，若干所述握块外侧壁上均固定连接有防护垫，若干所述防护垫均与对应握块相适配。优选的，若干所述通孔内壁上均固定连接有若干弹片，若干所述弹簧均匀分别在若干通孔内，若干所述弹片均设为弧形状，若干所述弹片凸起一侧均固定连接有软垫。优选的，四个所述支撑脚底端均设有若干防滑槽。本发明提出的一种康复科手指关节训练装置，有益效果在于：1.患者在需要对手指关节进行锻炼时，根据患者的实际情况，转动控制块，控制块带动螺杆转动，由于相对应的两个安装块内螺纹转向相反，因此，相对应两个安装块会相向移动，安装块相向移动时通过连接板会推动支撑块上升，调节两个支撑块与若干训练块以及若干握块之间的距离，从而使患者手臂处能够支撑在支撑块上，使患者能够保持舒适的姿势进行训练。2.患者将所需要锻炼的手指插入到通孔内，并且能够同时对多个手指关节进行锻炼，通孔内的若干弹片会对患者手指进行挤压和夹持，保证稳定性，患者将手指插入到通孔内时，弯曲手指，手指在弯曲过程中通过固定块会带动拉杆向外移动，拉杆在移动时会对第二弹簧进行拉伸，当患者手指恢复平直状态时，拉杆和固定块通过第二弹簧的作用力回到初始位置，如此反复，患者能够根据自身能够接受的力度手动进行锻炼，提升患者手指的恢复速度。3.患者同时还能够握住若干握块，患者手指周期性的握紧和防松，利用若干第一弹簧的作用力能够对患者的手指关节进行锻炼，根据患者自己能够接受的方式进行锻炼，更加方便患者使用。附图说明图1为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置结构示意图；图2为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置俯视结构示意图；图3为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置A处结构放大示意图；图4为图2的B处结构放大示意图；图5为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置弹性机构结构示意图。图6为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置插杆与定位槽连接截面示意图；图7为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置插杆结构示意图；图8为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置拉杆结构示意图；图9为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置滑块与滑槽连接截面示意图；图10为本发明提出的一种康复科手指关节训练装置支撑脚结构示意图。图中：支撑台1、支撑柱2、支撑脚3、防滑槽4、支撑机构5、凹槽51、安装块52、横杆53、控制块54、连接板55、固定板56、支撑块57；螺杆58；握紧机构6；握块61；固定柱62；伸缩杆63；第一弹簧64；弹性机构7、第二弹簧71、拉杆72、插槽73、容纳槽74、竖板8、训练块9、固定块10、滑块11、支撑垫12、防护垫13、通孔14、弹片15、软垫16、插杆17、定位槽18、限位槽19、限位块20、滑槽21。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-10，一种康复科手指关节训练装置，包括支撑台1，支撑台1底端四角均固定连接有支撑柱2，四个支撑柱2底端均固定连接有支撑脚3，支撑台1上端垂直固定有竖板8，竖板8前端设有支撑机构5，支撑机构5底端与支撑台1连接，竖板8前端设有握紧机构6，握紧机构6与支撑机构5上端一侧相对应，竖板8前端远离握紧机构6的一侧设有若干训练块9，若干训练块9均与支撑机构5上端另一侧相对应，若干训练块9上均设有通孔14，若干训练块9靠近竖板8的一侧均固定连接有固定块10，若干固定块10与竖板8之间均通过弹性机构7连接，患者能够根据自身能够接受的力度和方式手动进行锻炼，更急方便，提升患者手指关节的恢复速度；支撑机构5包括凹槽51、螺杆58、控制块54、两个横杆53、两个安装块52、两个支撑块57、四个固定板56和四个连接板55，支撑台1上端设有凹槽51，凹槽51内转动连接有螺杆58，螺杆58一端贯穿支撑台1，螺杆58伸出支撑台1的一端端部固定连接有控制块54，螺杆58两侧均设有横杆53，两个横杆53均与凹槽51内壁固定连接，凹槽51内设有四个安装块52，四个安装块52均与螺杆58以及两个横杆53套接，凹槽51上方设有两个支撑块57，两个支撑块57底端两侧均固定连接有固定板56，四个固定板56与对应安装块52之间均通过连接板55连接，根据患者的实际情况，转动控制块54，控制块54带动螺杆58转动，由于相对应的两个安装块52内螺纹转向相反，因此，相对应两个安装块52会相向移动，安装块52相向移动时通过连接板55会推动支撑块57上升，调节两个支撑块57与若干训练块9以及若干握块61之间的距离，从而使患者手臂处能够支撑在支撑块57上，使患者能够保持舒适的姿势进行训练；握紧机构6包括固定柱62、若干握块61、若干伸缩杆63和若干第一弹簧64，其中一个支撑块57正上方设有固定柱62，固定柱62固定连接在竖板8前端，固定柱62外围均匀设有若干握块61，若干握块61均设有弧形状，若干握块61均与固定柱62相适配，若干握块61内侧与固定柱62外壁之间均通过伸缩杆63连接，若干伸缩杆63外围均设有第一伸缩杆63，若干伸缩杆63一端均与固定柱62外侧固定连接，若干伸缩杆63另一端均与对应握块61内侧固定连接，患者能够握住若干握块61，患者手指周期性的握紧和防松，利用若干第一弹簧64的作用力能够对患者的手指关节进行锻炼，根据患者自己能够接受的方式进行锻炼，更加方便患者使用。若干弹性机构7均包括容纳槽74、插槽73、拉杆72和第二弹簧71，竖板8前端设有若干容纳槽74，若干容纳槽74分别与若干固定块10相对应，若干容纳槽74底壁上均设有插槽73，若干固定块10靠近竖板8的一侧均固定连接有拉杆72，若干拉杆72远离固定块10的一端均贯穿容纳槽74插设在对应插槽73内，若干固定块10与对应容纳槽74底壁之间均固定连接有第二弹簧71，若干第二弹簧71分别套设在若干拉杆72外围，患者将手指插入到通孔14内时，弯曲手指，手指在弯曲过程中通过固定块10会带动拉杆72向外移动，拉杆72在移动时会对第二弹簧71进行拉伸，当患者手指恢复平直状态时，拉杆72和固定块10通过第二弹簧71的作用力回到初始位置，如此反复，患者能够根据自身能够接受的力度手动进行锻炼，提升患者手指的恢复速度。若干插槽73两侧壁上均设有滑槽21，若干滑槽21均不与对应容纳槽74连通，若干拉杆72两侧均固定连接有滑块11，若干滑块11分别与若干滑槽21滑动连接，保证拉杆72移动时的稳定性。若干滑块11与若干滑槽21截面均设为″凸″形状，若干滑块11均与对应滑槽21相适配，提升稳定性。若干固定块10靠近竖板8的一侧均固定连接有两个插杆17，竖板8前端设有若干定位槽18，若干插杆17分别与若干插槽73相对应，若干插杆17远离固定块10的一端插设在若干定位槽18内，若干插杆17均与对应定位槽18相适配，若干插杆17外侧均固定连接有若干限位块20，若干定位槽18侧壁上均设有若干限位槽19，若干限位块20分别插设在若干限位槽19内，若干限位块20分别与若干限位槽19滑动连接若干限位块20均与对应限位槽19相适配，通过若干插杆17、若干定位槽18、若干限位块20和若干限位槽19对拉杆72进行导向，保证拉杆72移动时的稳定性。四个安装块52均与两个横杆53活动套接，四个安装块52均与螺杆58螺纹连接，相对应两个安装块52与螺杆58螺纹连接的内螺纹转向相反，通过螺杆58的带动使相对应的两个安装块52相向移动，从而调节支撑块57的高度。四个连接板55顶端分别与四个固定板56转动连接，四个连接板55底端分别与四个安装块52转动连接，相对应两个连接板55呈″八″形状设置，两个安装块52相向移动时通过两个连接板55会推动支撑块57进行上升，以适应患者的实际情况。两个支撑块57上端均固定连接有支撑垫12，两个支撑垫12均与对应支撑块57相适配，若干握块61外侧壁上均固定连接有防护垫13，若干防护垫13均与对应握块61相适配，提高患者锻炼时的舒适性。若干通孔14内壁上均固定连接有若干弹片15，若干弹簧均匀分别在若干通孔14内，若干弹片15均设为弧形状，若干弹片15凸起一侧均固定连接有软垫16，保证患者手指在通孔14内的稳定性。四个支撑脚3底端均设有若干防滑槽4，保证整个装置的稳定性。工作原理：在使用时，患者在需要对手指关节进行锻炼时，根据患者的实际情况，转动控制块54，控制块54带动螺杆58转动，由于相对应的两个安装块52内螺纹转向相反，因此，相对应两个安装块52会相向移动，安装块52相向移动时通过连接板55会推动支撑块57上升，调节两个支撑块57与若干训练块9以及若干握块61之间的距离，从而使患者手臂处能够支撑在支撑块57上，使患者能够保持舒适的姿势进行训练，患者再将所需要锻炼的手指插入到通孔14内，并且能够同时对多个手指关节进行锻炼，通孔14内的若干弹片15会对患者手指进行挤压和夹持，保证稳定性，患者将手指插入到通孔14内时，弯曲手指，手指在弯曲过程中通过固定块10会带动拉杆72向外移动，拉杆72在移动时会对第二弹簧71进行拉伸，当患者手指恢复平直状态时，拉杆72和固定块10通过第二弹簧71的作用力回到初始位置，如此反复，患者能够根据自身能够接受的力度手动进行锻炼，提升患者手指的恢复速度，同时，患者还能够握住若干握块61，患者手指周期性的握紧和防松，利用若干第一弹簧64的作用力能够对患者的手指关节进行锻炼，根据患者自己能够接受的方式进行锻炼，更加方便患者使用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
