标题title
一种营养健康的芝麻油、芝麻制品及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种营养健康的芝麻制品及其制备方法，由在特定波长光照下萌发的芝麻制备获得。本发明的芝麻油的α‑生育酚含量能达到50ppm以上，110℃、20L/h通空气量下OSI能达到24h以上；本发明的芝麻酱的γ‑氨基丁酸含量能达到150ppm以上。本发明只需在一定波长的光照下对芝麻进行萌发后再进行处理，操作简单，显著提高了芝麻油氧化稳定性，对提高货架稳定性、改善芝麻油的保健功能有积极作用；同时能够显著提升芝麻酱的γ‑氨基丁酸含量，对改善芝麻酱的保健功能有积极效果。
权利要求书clms
1.一种油料种子的加工方法，其特征在于，所述方法包括将油料种子置于770～350nm波长的光照下进行萌发的步骤；优选地，所述光照萌发选自：将油料种子置于597-350nm波长的光照下萌发36小时以上、优选48小时以上；将油料种子置于770-350nm波长的光照下萌发40小时以上、优选48小时以上、更优选60小时以上；将油料种子置于770-492nm波长光照下萌发60小时以上、优选70小时以上；将油料种子置于577-492nm波长的光照下萌发40小时以上、优选40-48小时；将油料种子置于350～450nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时；将油料种子置于577～597nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时；和将油料种子置于622～700nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时；优选地，所述光照萌发时间不超过120小时，优选不超过96小时，或不超过80小时。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述油料种子选自芝麻、花生、大豆、菜籽、葵花籽、亚麻籽、紫苏籽、葡萄籽中的至少一种，优选的，所述油料种子为芝麻；和/或，所述萌发的温度为25～35℃；和/或，萌发时油料种子处于临界浸润状态；和/或，所述萌发步骤前还包括将油料种子置于水中进行浸泡的步骤；优选地，浸泡后，油料种子吸水率≥40wt％；进一步优选，浸泡后，油料种子达到吸水饱和状态。3.一种油料种子或其制品，其特征在于，所述油料种子采用权利要求1或2所述的方法加工获得；优选的，所述油料种子为芝麻；更优选地，所述制品为芝麻制品，优选选自芝麻油、芝麻酱、芝麻糊、芝麻粉和芝麻饼。4.一种油脂的制备方法，其特征在于，所述方法包括对权利要求3所述的油料种子进行压榨，获得油脂；优选的，所述油料种子为芝麻；和/或，所述油脂为芝麻油。5.一种酱的制备方法，其特征在于，所述方法包括对权利要求3所述的油料种子研磨，获得酱；优选的，所述方法还包括对对权利要求3所述的油料种子进行干燥和/或焙炒；优选的，所述油料种子为芝麻；和/或，所述的酱为芝麻酱。6.一种芝麻油，其特征在于，所述芝麻油的α-生育酚含量≥25ppm，优选≥50ppm，和/或110℃、20L/h通空气量下氧化稳定指数≥10小时，优选≥15小时，更优选≥24小时；优选地，所述芝麻油的制备方法包括权利要求4所述的方法。7.一种芝麻酱，其特征在于，所述芝麻酱的γ-氨基丁酸≥150ppm，或γ-氨基丁酸≥160ppm，或γ-氨基丁酸≥170ppm，或γ-氨基丁酸≥180ppm，或γ-氨基丁酸≥200ppm；优选的，所述芝麻酱的制备方法包括权利要求5所述的方法。8.选自以下的应用：经过770～350nm波长的光照萌发的油料种子在制备油脂或酱料中的用途或光照萌发在制备酱料或油脂中的用途，其中，所述光照萌发为将油料种子置于770～350nm波长的光照下进行萌发；优选的，所述油料种子选自芝麻、花生、大豆、菜籽、葵花籽、亚麻籽、紫苏籽、葡萄籽中的至少一种；优选的，所述油料种子为芝麻；优选地，所述光照萌发选自：将油料种子置于597-350nm波长的光照下萌发36小时以上、优选48小时以上；将油料种子置于770-350nm波长的光照下萌发40小时以上、优选48小时以上、更优选60小时以上；将油料种子置于770-492nm波长60小时以上、优选70小时以上；将油料种子置于577-492nm波长的光照下萌发40小时以上、优选40-48小时；将油料种子置于350～450nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时；将油料种子置于577～597nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时；和将油料种子置于622～700nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时；用于产生597-350nm波长的光的器具或设备在改善油料种子尤其是芝麻制备得到的油脂的氧化稳定性中的应用；用于产生770-350nm波长的光的器具或设备在提高油料种子尤其是芝麻制备得到的油脂的VE含量中的应用；用于产生577-492nm波长的光的器具或设备在改善油料种子尤其是芝麻制备得到的油脂的氧化稳定性并提高该油脂VE含量中的应用；和用于产生350～450nm、577～597nm和/或622～700nm波长的光的器具或设备在提高油料种子，尤其是芝麻的γ-氨基丁酸的含量中的应用。9.一种调和油或油脂组合物，其含有权利要求6中所述的芝麻油或权利要求4所述的油脂，优选地，所述调和油或油脂组合物还包括其它油脂基料，所述其它油脂基料为稻米油、葵花籽油、棕榈油、棕榈仁油、花生油、菜籽油、亚麻籽油、棉籽油、红花籽油、紫苏籽油、茶籽油、蓖麻籽油、棕榈果油、椰子油、油橄榄油、可可豆油、乌桕籽油、扁桃仁油、杏仁油、油桐籽油、橡胶籽油、玉米胚油、小麦胚油、大豆油、月见草籽油、榛子油、南瓜籽油、胡桃油、葡萄籽油、胡麻籽油、玻璃苣籽油、沙棘籽油、番茄籽油、南瓜籽油、澳洲坚果油、可可脂、牛脂、猪油、羊油、鸡脂、鱼油、藻油及其任意组合。10.一种食品，其特征在于，所述食品中含有权利要求3所述的芝麻制品、权利要求6中所述的芝麻油、权利要求4所述方法制备得到的油脂、权利要求5所述的方法制备得到的酱、权利要求7所述的芝麻酱和/或权利要求9所述的调和油或油脂组合物；优选地，所述食品包括调味品、豆制品、熟食品、烘焙品、甜品和半成品。
说明书desc
技术领域本发明属于食用油脂领域，具体涉及一种营养健康的芝麻制品及其制备方法。背景技术芝麻油是我国一种历史悠久的食用油。现代研究表明芝麻油中不饱和脂肪酸含量很高，且富含芝麻木脂素、维生素E等抗氧化物质，芝麻油的营养功能也越来越受重视。近年来，油脂行业推出“低温冷榨”技术，即在低温的状态下进行物理压榨，确保油料种子中的各种营养成分不被破坏，并有效杜绝了有害物质的存留，从而使油质纯正清亮、色泽金黄、气味天然清香；食用时具有味道清香、油烟少、营养成分全等优点，而越来越受消费者的追捧。油脂在加工和储藏过程中，易受光照、温度、空气、水分等因素影响而发生氧化酸败，影响其感官质量和储存期限。评价油脂氧化稳定性的方法有很多， Rancimat法是近年来最为广泛使用的方法，其原理是油脂在反应池中经高温和气流的作用加速氧化，形成小分子有机酸，有机酸被气流带入装有蒸馏水的测量池中，电极能够感应测量池中溶液电导率的变化，以电导率的二阶导数最大时作为测定终点，自动评估油脂氧化稳定指数，具有操作简便、测定时间短、重现性好等优点。维生素E，是生育酚的混合物，是一种重要的生物抗氧化剂，能阻止生物膜及细胞中多不饱和酸的氧化，防止过氧化物的产生。因此，维生素E对于防止细胞早衰、延长细胞生命、使心肌与肌肉内的毛细管保持良好的状态、提高动脉血流量、预防冠心病与癌症的诱发都具有一定的意义。维生素E包括α- 生育酚、β-生育酚、γ-生育酚及δ-生育酚及生育三烯酚。常温下，α-生育酚、β- 生育酚、γ-生育酚抗氧性能接近。加热到100℃时，抗氧化能力α-生育酚＜β- 生育酚＜γ-生育酚＜δ-生育酚，但生理作用相反，生物活性最强的为α-生育酚，β-生育酚、γ-生育酚不及α-生育酚的一半效能，δ-生育酚几乎没有生理效应。芝麻油中α-生育酚含量通常在0-14ppm。芝麻是一年生胡麻科草本植物，含油率高达50％以上，并含有多种生物活性物质，具有重要的营养和药用价值，芝麻酱是我国传统的芝麻制品，是芝麻经炒制、磨碎等工艺加工而成，气味醇香浓厚，是深受消费者喜爱的调味品，具有独特的营养价值。其蛋白质含量约22.12％，尤其以甲硫氨基酸等必需氨基酸含量高，脂肪含量平均为53.59％，不饱和脂肪酸含量丰富，其中油酸和亚油酸含量分别为42.4％和39.7％，有助于降低血清胆固醇和抑制动脉血栓的形成，具有很好的健脑、护心降脂功效；此外，芝麻酱还富含膳食纤维、卵磷脂、维生素E、钙、铁、锌、钾、叶酸、甾醇等营养成分以及芝麻木酚素等生理活性物质，具有补钙、抗氧化、防胎儿畸变等功能，也是养血佳品，且在防治糖尿病和高血压方面。萌动是一种生命现象，是生命发展的最初阶段，也是生物中最有活力的阶段。植物种子萌芽过程中会发生许多生理代谢变化，主要体现在酶的活化生成、细胞生理活性的恢复，同时也伴随着复杂的生化代谢，使种子的主要成分发生显著变化，从而改善营养价值。萌芽作为一种改善营养价值和食品应用的天然操作方法，有可观的利用价值和应用前景均有很好的作用。γ-氨基丁酸，简称GABA，是一种天然存在的非蛋白质氨基酸，是哺乳动物中枢神经系统中重要的抑制性神经传导物质。GABA具有多种生理功能，被广泛应用于食品、医药和化妆品中。日本厚生省、欧洲食品安全局 和美国食品药品管理局承认乳酸菌发酵生产的GABA为天然食品添加剂，日本厚生省允许含GABA食品具有降血压和健脑等健康宣称，但在欧美尚无明确的健康声称。2009年中国卫生部批准此类GABA为新资源食品。GABA的生理活性包含：降低血压、改善睡眠、抗焦虑和抑郁、参与癫痫等神经疾病的预防和治疗、抗焦虑和抑郁、促进生殖、解毒作用等。发明内容本发明第一方面提供一种油料种子的加工方法，所述方法包括将油料种子置于770～350nm波长的光照下进行萌发的步骤。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于597-350nm 波长的光照下萌发36小时以上、优选48小时以上。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于770-350nm 波长的光照下萌发40小时以上、优选48小时以上、更优选60小时以上。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于770-492nm 波长光照下萌发60小时以上、优选70小时以上。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于577-492nm 波长的光照下萌发40小时以上、优选40-48小时。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于 350～450nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时、更优选10-15小时。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于 577～597nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时、更优选10-15小时。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于 622～700nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时、更优选10-15小时。再一个或多个实施方案中，所述光照萌发不超过120小时，优选不超过96 小时或不超过80小时。在一个或多个实施方案中，所述油料种子选自芝麻、花生、大豆、菜籽、葵花籽、亚麻籽、紫苏籽、葡萄籽中的至少一种，优选的，所述油料种子为芝麻。在一个或多个实施方案中，所述萌发的温度为25～35℃。在一个或多个实施方案中，萌发时油料种子处于临界浸润状态。在一个或多个实施方案中，所述萌发步骤前还包括将油料种子置于水中进行浸泡的步骤；优选地，浸泡后，油料种子吸水率≥40wt％；进一步优选，浸泡后，油料种子达到吸水饱和状态。本发明第二方面提供一种油料种子，所述油料种子采用本发明任一所述的加工方法加工获得；优选的，所述油料种子为芝麻。本发明第三方面提供一种油脂的制备方法，所述方法包括本发明任一实施方案所述的油料种子进行压榨，获得油脂；优选的，所述油料种子为芝麻；和 /或，所述油脂为芝麻油。本发明第四方面提供一种酱的制备方法，所述方法包括对本发明任一实施方式所述的油料种子研磨，获得酱；优选的，所述方法还包括对所述油料种子进行干燥和/或焙炒；优选的，所述油料种子为芝麻；和/或，所述的酱为芝麻酱。本发明第五方面提供一种芝麻油，所述芝麻油的α-生育酚含量≥25ppm，优选≥50ppm，和/或110℃、20L/h通空气量下氧化稳定指数≥10小时，优选≥15小时，更优选≥24小时；优选地，所述芝麻油的制备方法包括本发明任一实施方案所述的油脂制备方法。本发明第六方面提供一种芝麻酱，所述芝麻酱的γ-氨基丁酸≥150ppm，或γ-氨基丁酸≥160ppm，或γ-氨基丁酸≥170ppm，或γ-氨基丁酸≥180ppm，或γ-氨基丁酸≥200ppm；优选的，所述芝麻酱的制备方法包括任一实施方案所述的酱的制备方法。本发明第七方面提供经过770～350nm波长的光照萌发的油料种子在制备油脂或酱料中的用途或光照萌发在制备酱料或油脂中的用途，其中，所述光照萌发为将油料种子置于770～350nm波长的光照下进行萌发。在一个或多个实施方案中，所述油料种子选自芝麻、花生、大豆、菜籽、葵花籽、亚麻籽、紫苏籽、葡萄籽中的至少一种；优选的，所述油料种子为芝麻。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于597-350nm 波长的光照下萌发36小时以上、优选48小时以上。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于770-350nm 波长的光照下萌发40小时以上、优选48小时以上、更优选60小时以上。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于770-492nm 波长光照下萌发60小时以上、优选70小时以上。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于577-492nm 波长的光照下萌发40小时以上、优选40-48小时。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于 350～450nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时、更优选10-15小时。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于 577～597nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时、更优选10-15小时。在一个或多个实施方案中，所述光照萌发包括：将油料种子置于 622～700nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时、更优选10-15小时。本发明第八方面提供一种调和油或油脂组合物，其含有本发明任一实施方案所述的芝麻油或油脂。在一个或多个实施方案中，所述调和油或油脂组合物还包括其它油脂基料，所述其它油脂基料为稻米油、葵花籽油、棕榈油、棕榈仁油、花生油、菜籽油、亚麻籽油、棉籽油、红花籽油、紫苏籽油、茶籽油、蓖麻籽油、棕榈果油、椰子油、油橄榄油、可可豆油、乌桕籽油、扁桃仁油、杏仁油、油桐籽油、橡胶籽油、玉米胚油、小麦胚油、大豆油、月见草籽油、榛子油、南瓜籽油、胡桃油、葡萄籽油、胡麻籽油、玻璃苣籽油、沙棘籽油、番茄籽油、南瓜籽油、澳洲坚果油、可可脂、牛脂、猪油、羊油、鸡脂、鱼油、藻油及其任意组合。本发明第九方面提供一种食品，所述食品中含有本发明任一实施方案所述的芝麻油、油脂、酱、芝麻酱、调和油和/或油脂组合物；优选地，所述食品包括调味品、豆制品、熟食品、烘焙品、甜品和半成品。具体实施方式为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本文中，若无特别说明，百分比是指质量百分比。本文中，为使描述简洁，未对各个实施方案或实施例中的各个技术特征的所有可能的组合都进行描述。因此，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，各个实施方案或实施例中的各个技术特征可以进行任意的组合，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。本发明中，波长在某一范围内的光可以是由波长在该范围内的不同波长的光混合而成的光，也可以是波长在该范围内的单一波长的光。例如，波长范围为350nm≤λ≤450nm的光可以是波长在350nm至450nm的范围内或在更小的范围内连续变化的光混合而成的光，也可以是波长在 350nm至450nm的范围内的几种不同波长的光混合而成的光，也可以是波长在350nm至450nm的范围内的单一波长的光，如波长为390nm的光。波长范围为492nm≤λ≤577nm的光可以是波长在492nm至577nm的范围内或在更小的范围内连续变化的光混合而成的光，也可以是波长在492nm至577nm的范围内的几种不同波长的光混合而成的光，也可以是波长在492nm至577nm的范围内的单一波长的光，如波长为532nm的光。本发明发现，将油料种子，如芝麻，置于特定波长的光照下进行光照萌发，可提高由此所得的芝麻的α-生育酚含量和/或γ-氨基丁酸含量。采用此芝麻制备得到的芝麻油，具有提高的α-生育酚含量和/或OSI；采用此芝麻制备得到的芝麻酱，具有提高的γ-氨基丁酸含量。本文中，萌发又称萌动，是指种子从吸胀作用开始的一系列有序的生理过程和形态发生过程。本发明的光照萌发指将油料种子置于特定波长的光照下进行萌发。本发明对光照的强度并无特殊限制，可采用本领域常规可实现的光照强度。示例性的光照强度可以在500-10000lx的范围内。本文中，光照强度通过照度仪测定，所有光照强度以仪表操作温湿度条件下，取5分钟内光照强度的平均值；可以理解受多种因素干扰，光照强度检测误差不超过±10％，通常为±3％或±4％。本发明中，芝麻萌动处理的温度通常为25-35℃。在某些实施方案中，芝麻在萌动处理前还包括在水中浸泡的步骤；优选地，浸泡后，芝麻吸水率≥40wt％。本文中，芝麻吸水率的计算方式为：若浸泡前芝麻重量为m0，浸泡后芝麻重量为m1，则吸水率为/m0。本发明中，萌发时，芝麻优选处于临界浸润状态。本文中，临界浸润状态为本领域技术人员所知晓，通常指芝麻表面被水润湿，但并未完全浸泡在水中的状态。本发明中，可使用本领域常规的方法进行芝麻的萌发，只要能够满足本文所述的光照等条件即可。例如，萌发可以是将芝麻平铺在放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室中在一定波长的光照下进行。本发明中，油料种子包括但不限于芝麻、花生、大豆、菜籽、葵花籽、亚麻籽、紫苏籽、葡萄籽中的至少一种。优选的油料种子为芝麻。具体而言，一方面，本发明发现，将芝麻置于350～770nm波长的光照下进行萌发后再压榨得到的芝麻油，具有高的α-生育酚含量和/或高的OSI。更具体而言，本发明发现，将芝麻置于597-350nm波长的光照下萌发36小时以上、优选48小时以上，能改善芝麻油的OSI；将芝麻置于770-350nm波长的光照下萌发40小时以上、优选48小时以上、更优选60小时以上的步骤，优选地将芝麻置于770-492nm波长60小时以上、优选70小时以上的步骤，能显著改善芝麻油的VE；将芝麻置于577-492nm波长的光照下萌发40小时以上、优选 48小时以上，能显著地同时提高芝麻油的OSI和VE。在某些具体的实施方式中，所述光照萌发时间不超过120小时，优选不超过96小时或80小时。在某些实施方案中，光照萌发中，光照的波长范围为492nm≤λ≤577nm，光照时间为40～48h。在某些实施方案中，光照萌发中，光照的波长范围为492nm≤λ≤577nm，光照时间为40h以上，例如48h以上、72h以上。在一些实施方案中，光照时间为40小时到5天或2-4天。在某些实施方案中，光照萌发中，光照的波长范围为577nm≤λ≤597nm 或455nm≤λ≤492nm或350nm≤λ≤455nm，光照时间为40h以上，例如48h 以上、72h以上。在一些实施方案中，光照时间为2-5天或2-4天。在某些实施方案中，光照萌发中，光照的波长范围为622nm≤λ≤770nm 或597nm≤λ≤622nm，光照时间为72h以上。在一些实施方案中，光照时间为 3-5天或3-4天。完成萌发后，可将芝麻干燥后，然后进行芝麻油压榨。本文中干燥方式可以选择本领域常规的干燥方式，在某些具体的实施方式中，选择烘干方式进行干燥。压榨取油的过程，就是借助机械外力的作用，将油脂从榨料中挤压出来的过程。本发明优选采用冷榨方法制取芝麻油。本文中，冷榨是指在低温环境下油料进行压榨出油的工艺。本发明中，冷榨的方法不受特别限制，可使用例如螺杆榨油机在低温下榨油；在某些实施方案中，可采用液压榨油机压榨。压榨后可离心、过滤，得到芝麻油。本发明优选采用冷榨方法制取芝麻油。因此，优选地，本发明的芝麻油为冷榨芝麻油。芝麻油制备过程中还可以包括以下至少一个步骤：筛选、除杂、过滤、清油、澄油、脱胶、脱酸、脱蜡、脱脂、脱色、酯交换、氢化和/或脱臭。在某个具体的实施方式中，所述芝麻油制备还包括：筛选、除杂、过滤、清油、澄油、脱胶中的至少一个步骤。通常，将芝麻置于水中浸泡一段时间，使芝麻吸水率达到40wt％以上，沥干后放置在萌发设备上、使芝麻处于临界浸润状态，在本文所述的条件下进行光照萌发，将萌发好的芝麻干燥后榨油，即可得到本发明的芝麻油。采用本发明的方法制备得到的芝麻油具有高的α-生育酚含量和/或OSI。因此，本发明包括采用本发明的方法制备得到的芝麻油。本发明还包括一种芝麻油，其α-生育酚含量≥25ppm，优选≥50ppm，和/ 或110℃、20L/h通空气量下，OSI≥24h。在某些实施方案中，本发明的芝麻油的α-生育酚含量≥75ppm，优选≥ 100ppm；优选地，这类芝麻油的OSI在8小时以上，更优选在10小时以上。在某些实施方案中，采用本发明的方法制备得到的芝麻油满足上述α-生育酚含量和/或OSI要求。本发明还包括经过光照萌发的芝麻、经过光照萌发的芝麻在制备芝麻油中的用途和光照萌发在制备芝麻油中的用途，其中，光照萌发如本文任一实施方案所述。本发明还提供一种油脂组合物，其含有本发明的芝麻油和其它的食用油。所述其它食用油包括但不限于植物油脂、动物油脂和藻油中的任意一种或任意两种或两种以上的混合物。所述植物油脂可选自稻米油、葵花籽油、棕榈油、棕榈仁油、花生油、菜籽油、亚麻籽油、棉籽油、红花籽油、紫苏籽油、茶籽油、蓖麻籽油、棕榈果油、椰子油、油橄榄油、可可豆油、乌桕籽油、扁桃仁油、杏仁油、油桐籽油、橡胶籽油、玉米胚油、小麦胚油、大豆油、月见草籽油、榛子油、南瓜籽油、胡桃油、葡萄籽油、胡麻籽油、玻璃苣籽油、沙棘籽油、番茄籽油、南瓜籽油、澳洲坚果油、可可脂中的一种或任意多种的混合物；所述动物油脂可选自牛脂、猪油、羊油、鸡脂、鱼油中的一种或多种。通常，本发明的油脂组合物中所述芝麻油与油脂组合物中其它食用油的质量比没有特别限定，通过将本发明的芝麻油和常见食用油混合，即可制备具有本发明所述芝麻油的油脂组合物。另一方面，本发明还发现，将芝麻置于350～700nm波长的光照下进行萌发后再研磨得到的芝麻酱，相对于在其它波长的光照下萌发相同时间制备得到的芝麻酱具有更高的γ-氨基丁酸的含量。具体而言，本发明发现，将芝麻置于350～450nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时的步骤；和/或将芝麻置于577～597nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时的步骤；和/或将芝麻置于622～700nm波长的光照下萌发5小时以上、优选8-32小时的步骤，能提高芝麻酱的γ-氨基丁酸的含量。在某些实施方案中，光照萌发中，光照的波长范围为350nm≤λ≤450nm，光照时间为10-20小时。在某些实施方案中，光照萌发中，光照的波长范围为577nm≤λ≤597nm，光照时间为10-20小时。在某些实施方案中，光照萌发中，光照的波长范围为622nm≤λ≤700nm，光照时间为10-20小时。完成萌发后，将芝麻干燥后，然后进行芝麻酱研磨。芝麻酱的制备过程包括：筛选、除杂、焙炒、脱皮、一次磨酱、调配、二次磨酱、均质、杀菌中的一个或多个步骤。芝麻酱的制备过程中还可以包括以下至少一个步骤：筛选、除杂、干燥、焙炒、除杂、清理和/或调配。通常，将芝麻置于水中浸泡一段时间，使芝麻吸水率达到40wt％以上，沥干后放置在萌发设备上、使芝麻处于临界浸润状态，在本文所述的条件下进行光照萌发，将萌发好的芝麻干燥后进行焙炒，对焙炒后的芝麻进行研磨，即可得到本发明的芝麻酱。本发明还包括一种芝麻酱，所述芝麻酱的γ-氨基丁酸≥150ppm，或γ-氨基丁酸≥160ppm，或γ-氨基丁酸≥170ppm，或γ-氨基丁酸≥180ppm，或γ- 氨基丁酸≥200ppm。本发明还提供一种食品，所述食品的全部油脂或部分油脂为本发明任一实施方案所述的芝麻油、调和油或油脂组合物、芝麻酱。该食品可以是本领域常规的各类食品，包括但不限于调味品、豆制品、熟食品、烘焙品、甜品和半成品等。本发明还提供一种芝麻制品，该制品可以是经本发明所述方法处理的芝麻本身，也可以是由经本发明所述方法处理的芝麻进一步制备得到的各类芝麻制品，包括但不限于芝麻油、芝麻酱、芝麻糊、芝麻粉和芝麻饼等。例如，经本发明所述方法处理的芝麻粒，可如前文所述制成芝麻油或芝麻酱，或者可炒熟后磨成芝麻粉或制成芝麻糊，或者可直接用作点心如芝麻饼的面料，或者磨成粉后制成糕点的馅料。本发明还提供用于产生597-350nm波长的光的器具或设备在改善油料种子尤其是芝麻制备得到的油脂的氧化稳定性中的应用；用于产生770-350nm波长的光的器具或设备在提高油料种子尤其是芝麻制备得到的油脂的VE含量中的应用；用于产生577-492nm波长的光的器具或设备在改善油料种子尤其是芝麻制备得到的油脂的氧化稳定性并提高该油脂 VE含量中的应用；用于产生350～450nm、577～597nm和/或622～700nm波长的光的器具或设备在提高油料种子，尤其是芝麻的γ-氨基丁酸的含量中的应用。本发明中，所述器具或设备包括但不限于日光灯、透光膜等。例如，可使用日光灯，通过不同颜色的透光膜得到所述波长的光。可将这些器具组装成产生所述波长的光的设备。本发明与现有技术相比具有下列优点：1、本发明只需在一定的波长的光照下进行萌发后处理，操作简单；2、本发明显著提高了芝麻油的氧化稳定性和/或α-生育酚含量，对提高货架稳定性、改善芝麻油的保健功能有积极作用。下面以具体实施例的形式对本发明作进一步的阐释。下列实施例中使用本领域常规的仪器设备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。下列实施例中使用各种原料，除非另作说明，都使用常规市售产品。如无特别说明，实施例中的百分比均为质量百分比。以下实施例中如无特别说明，不同波长范围的光均是由白光通过不同颜色的透光膜得到的，所有实施例中，如无特别说明，不同波长范围的光的平均光照强度为1000lx，所有实施例中芝麻发芽率均在95±2％。实施例1取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 577～492nm波长下光照萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油1。实施例2取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 577～492nm波长下光照萌发40h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油2。实施例3取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，避光萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油3。实施例4取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于日光灯光照下萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油4。实施例5取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 770～622nm波长下光照萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油5。实施例6取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 622～597nm波长下光照萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油6。实施例7取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 597～577nm波长下光照萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油7。实施例8取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 492～455nm波长下光照萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油8。实施例9取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 455～350nm波长下光照萌发48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油9。实施例10取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 577～492nm波长下光照萌发4h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油10。实施例11取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 577～492nm波长下光照萌发24h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油11。实施例12取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 577～492nm波长下光照萌发72h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油12。实施例13取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 770～622nm波长下光照萌发72h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油13。实施例14取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 622～597nm波长下光照萌发72h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油14。实施例15取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 597～577nm波长下光照萌发24h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油15。实施例16取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 597～577nm波长下光照萌发72h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油16。实施例17取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 492～455nm波长下光照萌发24h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油17。实施例18取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 492～455nm波长下光照萌发72h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油18。实施例19取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 455～350nm波长下光照萌发24h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油19。实施例20取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 455～350nm波长下光照萌发72h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油20。实施例21取200g清理除杂后的芝麻原料，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油21。实施例22取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 577～492nm波长下光照萌发40h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用液压榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油22。以上实施例中芝麻在萌发24h后，发芽率都已超过80％，即发芽率基本一致。实施例23取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，测定芝麻吸水率为45％。将吸水后的芝麻平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水 500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于 577～492nm波长下，调整灯光至苗盘距离约45cm，光强约3000lx，光照萌发 48h，萌发温度为30℃。将萌发好的芝麻烘干后，使用螺杆榨油机常温下榨油，经过滤得到芝麻油23。测试例测定芝麻油1-23的油脂氧化稳定指数和α-生育酚含量，结果如表1和2所示。OSI的测试条件：仪器型号：Rancimat 743油脂氧化稳定性测定仪；程序：加热温度110℃，通气量20L/h高纯度空气；样品量：2g；测量溶剂：70g去离子水。α-VE的测试方法参照AOCS Ce 8-89。发芽率测试方法：随机均匀称取5g萌发后的芝麻，挑选出萌动的芝麻籽粒数目，计算萌动籽粒数目占全部芝麻籽粒数目的百分比。表1：芝麻油1-22的油脂氧化稳定指数OSI和α-VE含量表2编号光照条件光照强度OSIα-VE芝麻油1577～492nm波长下光照48h1000lx＞2458.9芝麻油4日光灯光照下萌发48h3000lx9.240芝麻油23577～492nm波长下光照48h3000lx＞2457.8 如表1所示，芝麻油1～2、7～9、12～14、16、18、20、22具有较高的α-VE 含量，随着萌发时间的延长，α-VE含量呈现显著升高的趋势，而其他芝麻油未检测到含有α-VE。在577～492nm的波长范围内进行萌发40～48h后榨油得到的芝麻油，其α-VE含量、氧化稳定指数均远高于日光灯光照下萌动冷榨芝麻油、避光萌动冷榨芝麻油及日光灯冷榨芝麻油。与在可见光范围的其他波长范围进行萌发后榨油得到的芝麻油相比，在577～492nm下萌发40～48h后得到的芝麻油，其氧化稳定性及α-VE含量均较高。在577～492nm下对比不同的萌发时间，萌发72h芝麻油的α-VE含量较高，萌发40～48h芝麻油的氧化稳定性较高。如表2所示，从芝麻油1和芝麻油23对比可知，相同波长下，光照强度并不影响芝麻油中α-VE的含量；从芝麻油4和芝麻油23对比可知，相同的光照强度，在本发明波长下能有效提高芝麻油中α-VE的含量。实施例24取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于350～450nm波长下光照12h，检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并研磨成芝麻酱1。实施例25取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于577～597nm波长下光照12h，检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并研磨成芝麻酱2。实施例26取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于622～700nm波长下光照12h，检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并研磨成芝麻酱3。实施例27取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于日光灯光照下 12h，检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并研磨成芝麻酱4。实施例28取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于455～492nm波长下光照12h，检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并研磨成芝麻酱5。实施例29取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于492～577nm波长下光照12h，检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并研磨成芝麻酱6。实施例24-29中发芽率的检测如前文所述进行。γ-氨基丁酸采用下述方法检测：试剂：乙醇：分析纯；盐酸：35-36％。r-氨基丁酸标准品：氨基丁酸标准品，阿拉丁，纯度：99％，批号：1828097。分析天平：精确到0.1mg；25mL单标线容量瓶。氨基酸分析仪：日立8080方法：前处理方法，参考NY/T 2890-2016。准确称取1g样品，加入10mL提取溶剂，超声提取20min，离心，取上清液；沉淀重复提取一次，合并上清液，并定容至25mL。0.22um过滤，上机。实验结果如下表3所示。表3编号光照条件发芽率γ-氨基丁酸实施例24芝麻酱1350～450nm波长下光照12h94.39％202.6实施例25芝麻酱2577～597nm波长下光照12h95.16％173.6实施例26芝麻酱3622～700nm波长下光照12h94.02％192.1实施例27芝麻酱4日光灯光照下12h93.86％91.7实施例28芝麻酱5455～492nm波长下光照12h94.79％66.5实施例29芝麻酱6492～577nm波长下光照12h96.03％84.9 从表3可以发现，波长的变化并不影响芝麻的发芽率。而在同等萌发条件下，在适合波长条件下，芝麻酱1-3具有较高的γ-氨基丁酸含量，而在其他波长条件下，芝麻油4-6中γ-氨基丁酸含量较少。在350-450nm、577-597nm、622-700nm条件的波长范围内进行萌发12h 后制得的芝麻酱，其γ-氨基丁酸含量远高于日光灯光照下萌动芝麻酱、455～492nm波长下的芝麻酱及492～577nm波长下的芝麻酱。实施例30-41取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，各实施例按表4所示光照条件进行光照，检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并分别研磨成芝麻酱7-18。按前文所述检测各实施例的发芽率和γ-氨基丁酸，结果如下表4所示。表4编号光照条件发芽率γ-氨基丁酸实施例30芝麻酱7350～450nm波长下光照8h93.67％101.3实施例31芝麻酱8577～597nm波长下光照8h96.86％86.8实施例32芝麻酱9622～700nm波长下光照8h95.12％96.05实施例33芝麻酱10日光灯光照下8h93.15％45.85实施例34芝麻酱11455～492nm波长下光照8h94.09％33.25实施例35芝麻酱12492～577nm波长下光照8h95.03％42.45实施例36芝麻酱13350～450nm波长下光照32h95.35％387.2实施例37芝麻酱14577～597nm波长下光照32h94.58％327.2实施例38芝麻酱15622～700nm波长下光照32h93.98％364.2实施例39芝麻酱16日光灯光照下32h94.19％183.4实施例40芝麻酱17455～492nm波长下光照32h95.14％133实施例41芝麻酱18492～577nm波长下光照32h95.67％169.8 实施例42取200g清理除杂后的芝麻原料，加入400g去离子水浸泡2h沥干，平铺于放有纱布的苗盘上，苗盘下层加水500g，水面上层与苗盘上层底部保持临界浸润状态，置于光照实验室，于350～450nm波长下，调整灯光至苗盘距离约 55cm，光强约3000lx，光照12h。检测出芽率，将萌发好的芝麻烘干后，用烘炒机进行焙炒，并研磨成芝麻酱19。表5编号光照条件光照强度发芽率γ-氨基丁酸实施例24芝麻酱1350～450nm波长下光照12h1000lx94.39％202.6实施例27芝麻酱4日光灯光照下12h3000lx93.86％91.7实施例42芝麻酱19350～450nm波长下光照12h3000lx94.39％201.9 如表5所示，从芝麻酱1和芝麻酱19对比可知，相同波长下，光照强度并不影响芝麻酱中γ-氨基丁酸的含量；从芝麻酱4和芝麻酱19对比可知，相同的光照强度，在本发明波长下能有效提高芝麻酱中γ-氨基丁酸的含量。
