标题title
一种基于标识显示的智能监测提醒方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种基于标识显示的智能监测提醒方法及装置，方法包括：通过智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；对发声频率和累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；根据智能穿戴获得用户的健康值；将发声强度值和健康值输入疲劳度评估模型，获得疲劳度评估模型的输出信息，输出信息包括用户的第一疲劳度信息；根据第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，提醒用户进行疲劳度调整。解决了现有技术中存在教师因其职业特殊性造成身体疲劳，进而未能及时调整导致亚健康的技术问题。通过智能化实时评估教师用户身体疲劳度，进而及时提醒用户进行身体调整，从而确保用户身体健康的技术效果。
权利要求书clms
1.一种基于标识显示的智能监测提醒方法，其特征在于，所述方法应用于一智能扩音装置，所述智能扩音装置与一智能穿戴通信连接，所述方法包括：通过所述智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值；将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获得用户的语音分贝大小；获得教室面积信息；将所述教室面积信息和所述用户的语音分贝大小输入扩音分贝估计模型，获得第一扩音分贝；获得第一控制指令；根据所述第一控制指令控制所述智能扩音装置按照所述第一扩音分贝进行扩音。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获得所述智能扩音装置的参数信息；根据所述智能扩音装置的参数信息获得所述智能扩音装置的额定扩音分贝阈值；判断第一扩音分贝是否在所述额定扩音分贝阈值之内；如果所述第一扩音分贝在所述额定扩音分贝阈值之内，按照所述第一扩音分贝进行扩音。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述判断第一扩音分贝是否在所述额定扩音分贝阈值之内后，还包括：如果所述第一扩音分贝超出所述额定扩音分贝阈值之内，判断所述用户的健康值是否在预定范围之内；如果所述健康值不在预定范围之内，获得第二提醒信息，通过所述第二提醒信息提醒所述用户进行疲劳度调整。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整，包括：获得预定等级划分标准；按照所述预定等级划分标准对所述第一疲劳度信息进行等级划分，获得第一分级结果；按照所述第一分级结果，获得第一提醒信息。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值，包括：根据所述智能穿戴获得所述用户的实时体温信息、心率信息和血氧饱和度信息；对所述实时体温信息、所述心率信息和所述血氧饱和度信息进行熵值法加权计算，获得所述健康值。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值，包括：将所述发声频率和所述累计发生时长通过第一分类器和第二分类器分别训练后进行特征融合，获得发声强度值，其中，所述第一分类器与所述第二分类器不同。8.一种基于标识显示的智能监测提醒装置，其特征在于，所述装置包括：第一获得单元：所述第一获得单元用于通过智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；第二获得单元：所述第二获得单元用于对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；第三获得单元：所述第三获得单元用于根据智能穿戴获得所述用户的健康值；第四获得单元：所述第四获得单元用于将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；第一执行单元：所述第一执行单元用于根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。9.一种基于标识显示的智能监测提醒装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1~7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机应用领域，尤其涉及一种基于标识显示的智能监测提醒方法及装置。背景技术教师职业是一个集脑力劳动与体力劳动于一体的职业，辛勤的园丁们在繁重而辛劳的教学中，由于职业的特殊性，身体健康备受疾病的困扰。根据有关调查数据表明，七成的教师处于亚健康状态高强度的工作给教师的生理和心理都造成了不小的压力，以致出现了教师职业病。教师工作有三大特点：说话时间多、站立时间多、伏案时间多，随之而来的就是各类教师职业病。实际生活工作中，教师常常无法及时发现身体异常，导致身体过度疲劳，进而出现各种慢性疾病，严重影响身体健康度和生活质量。研究如何借助计算机技术实时监测教师用户各项身体指标参数，进而评估教师身体实时变化情况，一旦评估结果异常及时提醒教师休息和调整，对避免各类教师职业病，确保教师身体健康具有重要的意义。本申请发明人在实现本申请实施例中技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：现有技术中存在教师因其职业特殊性造成身体疲劳，进而未能及时调整导致亚健康的技术问题。发明内容本申请的目的是提供一种基于标识显示的智能监测提醒方法及装置，用以解决现有技术中存在教师因其职业特殊性造成身体疲劳，进而未能及时调整导致亚健康的技术问题。鉴于上述问题，本申请实施例提供了一种基于标识显示的智能监测提醒方法及装置。第一方面，本申请提供了一种基于标识显示的智能监测提醒方法，所述方法通过一种基于标识显示的智能监测提醒装置实现，其中，所述方法包括：通过所述智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值；将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。另一方面，本申请还提供了一种基于标识显示的智能监测提醒装置，用于执行如第一方面所述的一种基于标识显示的智能监测提醒方法，其中，所述装置包括：第一获得单元：所述第一获得单元用于通过智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；第二获得单元：所述第二获得单元用于对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；第三获得单元：所述第三获得单元用于根据智能穿戴获得所述用户的健康值；第四获得单元：所述第四获得单元用于将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；第一执行单元：所述第一执行单元用于根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。第三方面，本申请实施例还提供了一种基于标识显示的智能监测提醒装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现上述第一方面所述方法的步骤。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1.通过所述智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值；将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。达到了基于智能扩音装置实时监测教师用户发声频率大小和发声时间长短，进而分析得到教师用户的发声强度值，结合教师用户身上智能穿戴监测到的健康值，智能化评估教师用户当前身体的疲劳程度，从而发出对应的调整提醒。通过智能化实时评估教师用户身体疲劳度，进而及时提醒对应教师用户进行身体调整，从而确保教师用户身体健康，达到了提高教师用户身体智能调节程度的技术效果。2.通过所述扩音分贝估计模型基于教师当前实际讲课声音强度、所处教室面积等实际情况，智能化得到第一扩音分贝，从而为所述智能扩音装置扩音提供数据参考，避免扩音过度造成学生不适，同时避免影响隔壁教室的正常授课，达到了基于实际情况个性化制定扩音方案，保证扩音效果，进而确保教师授课质量的技术效果。3.通过利用熵值法计算得到实时体温、心率和血氧饱和度指标权重，进而计算得到用户健康值，达到了基于用户身体实际数据判断用户身体健康程度，确保评价结果客观有效的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例一种基于标识显示的智能监测提醒方法的流程示意图；图2为本申请实施例一种基于标识显示的智能监测提醒方法中根据所述第一控制指令控制所述智能扩音装置按照所述第一扩音分贝进行扩音的流程示意图；图3为本申请实施例一种基于标识显示的智能监测提醒方法中按照所述第一扩音分贝进行扩音的流程示意图；图4为本申请实施例一种基于标识显示的智能监测提醒方法中获得所述健康值的流程示意图；图5为本申请实施例一种基于标识显示的智能监测提醒装置的结构示意图；图6为本申请实施例示例性电子设备的结构示意图。附图标记说明：第一获得单元11，第二获得单元12，第三获得单元13，第四获得单元14，第一执行单元15，总线300，接收器301，处理器302，发送器303，存储器304，总线接口305。具体实施方式本申请实施例通过提供一种基于标识显示的智能监测提醒方法及装置，解决了现有技术中存在教师因其职业特殊性造成身体疲劳，进而未能及时调整导致亚健康的技术问题。达到了基于智能扩音装置实时监测教师用户发声频率大小和发声时间长短，进而分析得到教师用户的发声强度值，结合教师用户身上智能穿戴监测到的健康值，智能化评估教师用户当前身体的疲劳程度，从而发出对应的调整提醒。通过智能化实时评估教师用户身体疲劳度，进而及时提醒对应教师用户进行身体调整，从而确保教师用户身体健康，达到了提高教师用户身体智能调节程度的技术效果。下面，将参考附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。基于本申请的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部。申请概述教师职业是一个集脑力劳动与体力劳动于一体的职业，辛勤的园丁们在繁重而辛劳的教学中，由于职业的特殊性，身体健康备受疾病的困扰。根据有关调查数据表明，七成的教师处于亚健康状态高强度的工作给教师的生理和心理都造成了不小的压力，以致出现了教师职业病。教师工作有三大特点：说话时间多、站立时间多、伏案时间多，随之而来的就是各类教师职业病。实际生活工作中，教师常常无法及时发现身体异常，导致身体过度疲劳，进而出现各种慢性疾病，严重影响身体健康度和生活质量。研究如何借助计算机技术实时监测教师用户各项身体指标参数，进而评估教师身体实时变化情况，一旦评估结果异常及时提醒教师休息和调整，对避免各类教师职业病，确保教师身体健康具有重要的意义。现有技术中存在教师因其职业特殊性造成身体疲劳，进而未能及时调整导致亚健康的技术问题。针对上述技术问题，本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请提供了一种基于标识显示的智能监测提醒方法，所述方法应用于一种基于标识显示的智能监测提醒装置，其中，所述方法包括：通过所述智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值；将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一请参阅附图1，本申请实施例提供了一种基于标识显示的智能监测提醒方法，其中，所述方法应用于一智能扩音装置，所述智能扩音装置与一智能穿戴通信连接，所述方法具体包括如下步骤：步骤S100：通过所述智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；具体而言，所述一种基于标识显示的智能监测提醒方法应用于所述方法应用于一智能扩音装置，所述方法应用于一智能扩音装置应用于一种基于标识显示的智能监测提醒装置中，可以基于智能扩音装置实时监测教师用户发声频率大小和发声时间长短，进而分析得到教师用户的发声强度值，结合教师用户身上智能穿戴监测到的健康值，智能化评估教师用户当前身体的疲劳程度，从而发出对应的调整提醒。其中，所述用户是指通过所述基于标识显示的智能监测提醒装置进行疲劳调整提醒的任一教师用户；所述智能扩音装置用于对教师用户发出的声音按照一定比例进行扩大，从而增大教师用户声音传播范围，确保远距离位置的学生同样能够听清教师讲课的内容。通过所述智能扩音装置，对所述用户在在预定时段内的发声频率和累计发声时长进行监测记录。其中，所述预定时段是指所述基于标识显示的智能监测提醒装置综合教师讲课时长等信息预先设置的待监测用户发声情况时间段。所述发声频率是指发声物体每秒振动的次数，单位是赫兹。举例如频率为512赫兹的音叉敲响后，每秒振动的次数就是512次。此外，声音频率不受声音强度变化的影响。通过所述智能扩音装置，达到了智能化对教师用户发声情况进行实时监测的技术效果。步骤S200：对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；具体而言，将所述智能扩音装置智能监测到的教师用户发声频率和累计发声时长分别进行特征分析，进而对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，从而得到对应教师用户发声的强度数据，即所述发声强度值。其中，所述特征融合是指对同一模式抽取不同的特征矢量进行优化组合，有串行和并行等方式。通过将所述发声频率和所述累计发生时长去冗余，整合后得到的所述发声强度值为后续评估教师用户疲劳程度提供数据依据，达到了简化后续评估处理的技术效果。步骤S300：根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值；具体而言，所述智能穿戴为所述用户身上穿戴的智能电子设备，包括智能手环、智能眼镜等相关电子设备，用于实时监测用户身体各指标参数。举例如智能手环可以实时监测教师用户的心率变化，并通过连接手机等终端设备进行实时显示和记录；智能眼镜可以实时监测教师用户黑眼圈、红血丝等情况。通过所述智能穿戴实时监测，实现了对教师用户各项身体指标数据实时监测的目标，从而达到了智能化监测用户身体健康程度的技术效果。步骤S400：将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；具体而言，通过将特征融合后的所述发声强度值和所述智能穿戴监测到的用户健康值输入所述疲劳度评估模型，可以智能化得到对应教师用户的所述第一疲劳度信息。其中，所述疲劳度评估模型为神经网络模型，具有神经网络模型的特性。所述神经网络模型即机器学习中的神经网络模型，它反映了人脑功能的许多基本特征，是一种具有局部连接、权值共享等特点的深层前馈神经网络，是一个高度复杂的非线性动力学习系统。基于神经网络模型建立的所述疲劳度评估模型能够输出准确的所述第一疲劳度信息，从而具备了较强的分析计算能力，达到了准确而高效的技术效果。通过对所述疲劳度评估模型进行数据训练，使得所述疲劳度评估模型处理输入数据更加准确，进而使得输出的所述第一疲劳度信息也更加准确，达到了准确获得数据信息，提高评估结果智能化的技术效果。步骤S500：根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。具体而言，通过所述疲劳度评估模型智能化评估后得到的所述第一疲劳度信息，自动获得第一提醒信息，并通过所述第一提醒信息，对所述用户进行疲劳度调整提醒。基于智能扩音装置实时监测教师用户发声频率大小和发声时间长短，进而分析得到教师用户的发声强度值，结合教师用户身上智能穿戴监测到的健康值，智能化评估教师用户当前身体的疲劳程度，从而发出对应的调整提醒。通过智能化实时评估教师用户身体疲劳度，进而及时提醒对应教师用户进行身体调整，从而确保教师用户身体健康，达到了提高教师用户身体智能调节程度的技术效果。进一步的，如附图2所示，本申请实施例还包括步骤S600：步骤S610：获得用户的语音分贝大小；步骤S620：获得教室面积信息；步骤S630：将所述教室面积信息和所述用户的语音分贝大小输入扩音分贝估计模型，获得第一扩音分贝；步骤S640：获得第一控制指令；步骤S650：根据所述第一控制指令控制所述智能扩音装置按照所述第一扩音分贝进行扩音。具体而言，通过教师用户身上的智能穿戴设备，采集得到对应教师用户讲课时的一定时间段内的声音强度大小，进而取该段时间内时间强度的平均值，即得到所述语音分贝大小。其中，所述分贝是度量两个相同单位之数量比例的计量单位，主要用于度量声音强度。进一步计算对应教师用户讲课所处教室长、宽数据，进而计算得到所述教室面积信息。将所述教室面积信息和所述用户的语音分贝大小输入扩音分贝估计模型，通过所述扩音分贝估计模型智能化分析，可以得到基于对应教师当前实际讲课声音强度、所处教室面积进行声音扩大的参数信息，即获得所述第一扩音分贝。其中，所述扩音分贝估计模型嵌入在所述智能扩音装置中，当所述扩音分贝估计模型输出所述第一扩音分贝时，所述基于标识显示的智能监测提醒装置自动发出第一控制指令，用于控制所述智能扩音装置按照所述第一扩音分贝进行扩音。进一步的，所述扩音分贝估计模型为神经网络模型，具有神经网络模型的特性。所述神经网络模型即机器学习中的神经网络模型，它反映了人脑功能的许多基本特征，是一种具有局部连接、权值共享等特点的深层前馈神经网络，是一个高度复杂的非线性动力学习系统。基于神经网络模型建立的所述扩音分贝估计模型能够输出准确的所述第一扩音分贝。此外，所述扩音分贝估计模型能根据训练数据进行不断的自我训练学习，所述多组训练数据中每组数据均包括所述教室面积信息、所述用户的语音分贝大小和标识第一扩音分贝的标识信息，所述扩音分贝估计模型不断地自我的修正，当所述扩音分贝估计模型的输出信息达到预定的准确率/收敛状态时，则监督学习过程结束。通过对所述扩音分贝估计模型进行数据训练，使得所述扩音分贝估计模型处理输入数据更加准确，进而使得输出的所述第一扩音分贝也更加准确，达到了准确获得数据信息，提高评估结果智能化的技术效果。通过所述扩音分贝估计模型基于教师当前实际讲课声音强度、所处教室面积等实际情况，智能化得到第一扩音分贝，从而为所述智能扩音装置扩音提供数据参考，避免扩音过度造成学生不适，同时避免影响隔壁教室的正常授课，达到了基于实际情况个性化制定扩音方案，保证扩音效果，进而确保教师授课质量的技术效果。进一步的，如附图3所示，本申请实施例步骤S650还包括：步骤S651：获得所述智能扩音装置的参数信息；步骤S652：根据所述智能扩音装置的参数信息获得所述智能扩音装置的额定扩音分贝阈值；步骤S653：判断第一扩音分贝是否在所述额定扩音分贝阈值之内；步骤S654：如果所述第一扩音分贝在所述额定扩音分贝阈值之内，按照所述第一扩音分贝进行扩音。具体而言，通过所述智能扩音装置，确定对应参数信息，举例如智能扩音装置生产厂家、型号、额定扩音分贝等相关数据。进而基于所述参数信息，确定所述智能扩音装置的额定扩音分贝阈值。进一步的，判断扩音分贝估计模型智能化分析得到的所述第一扩音分贝是否在所述智能扩音装置的额定扩音分贝阈值之内。其中，所述额定扩音分贝阈值是指对应智能扩音装置扩音分贝值范围。如果所述第一扩音分贝在所述额定扩音分贝阈值之内，则按照所述第一扩音分贝进行扩音。通过获取对应智能扩音装置的额定扩音分贝阈值，只有当第一扩音分贝在所述额定扩音分贝阈值之内，装置才能进行扩音调整，从而确保智能扩音装置的正常使用，同时保证最终扩音质量。进一步的，本申请实施例步骤S653还包括：步骤S6531：如果所述第一扩音分贝超出所述额定扩音分贝阈值之内，判断所述用户的健康值是否在预定范围之内；步骤S6532：如果所述健康值不在预定范围之内，获得第二提醒信息，通过所述第二提醒信息提醒所述用户进行疲劳度调整。具体而言，通过判断扩音分贝估计模型智能化分析得到的所述第一扩音分贝是否在所述智能扩音装置的额定扩音分贝阈值之内，当所述第一扩音分贝超出所述额定扩音分贝阈值时，即包括低于额定扩音分贝阈值和高于所述额定扩音分贝阈值时，说明当前教师用户声音异常。所述基于标识显示的智能监测提醒装置自动对所述用户的健康值进行判断和判断，当所述健康值不在预定范围之内，获得所述第二提醒信息。其中，所述预定范围是指当教师用户身体健康值处于正常范围内时，对应的声音强度范围。基于所述第二提醒信息，所述基于标识显示的智能监测提醒装置自动提醒所述用户进行疲劳度调整。通过在用户声音异常时进行对应健康度检查，一旦用户健康度异常，立即提醒用户进行休息或调整，避免身体过度透支，进而发展成各种慢性疾病。进一步的，本申请实施例步骤S500还包括：步骤S510：获得预定等级划分标准；步骤S520：按照所述预定等级划分标准对所述第一疲劳度信息进行等级划分，获得第一分级结果；步骤S530：按照所述第一分级结果，获得第一提醒信息。具体而言，所述预定等级划分标准由所述基于标识显示的智能监测提醒装置通过用户疲劳度健康结果等综合分析后确定。举例如疲劳度20%时为第一疲劳等级，疲劳度40%时为第二疲劳等级，疲劳度60%时为第三疲劳等级，疲劳度80%时为第四疲劳等级，疲劳度100%时为第五疲劳等级。按照所述预定等级划分标准对所述第一疲劳度信息进行等级划分，从而获得第一疲劳程度划分结果，即所述第一分级结果。最后按照所述第一分级结果，对用户进行不同级别程度的提醒，即所述第一提醒信息。举例如当用户疲劳程度为第一疲劳等级时，所述基于标识显示的智能监测提醒装置发出消息提醒，当用户疲劳程度为第二疲劳等级时，所述基于标识显示的智能监测提醒装置发出音乐提醒，当用户疲劳程度为第三疲劳等级时，所述基于标识显示的智能监测提醒装置发出音乐强提醒，当用户疲劳程度为第四疲劳等级时，所述基于标识显示的智能监测提醒装置发出强提醒，并于十分钟后停止工作等。通过不同程度级别的提醒，用户可以对应进行不同的应对，达到了分级提醒，留给用户时间计划调整的技术效果。进一步的，如附图4所示，本申请实施例步骤S300还包括：步骤S310：根据所述智能穿戴获得所述用户的实时体温信息、心率信息和血氧饱和度信息；步骤S320：对所述实时体温信息、所述心率信息和所述血氧饱和度信息进行熵值法加权计算，获得所述健康值。具体而言，通过教师用户随身佩戴的各项智能穿戴设备，对教师用户的体温、心率、血氧饱和度等指标进行实时监测，从而得到所述实时体温信息、心率信息和血氧饱和度信息。进一步的，对所述实时体温信息、所述心率信息和所述血氧饱和度信息进行熵值法加权计算，获得对应教师用户的所述健康值。其中，所述熵值法是指用来判断某个指标离散程度的数学方法。离散程度越大，该指标对综合评价的影响越大，因此可以用熵值判断指标的离散程度。通过SPSS软件，将所述智能穿戴实时监测到的所述实时体温信息、所述心率信息和所述血氧饱和度信息进行上传，从而通过熵值法分析，获得所述体温、心率、血氧饱和度三个指标的权重。进一步的，对所述实时体温信息、心率信息和血氧饱和度信息进行归一化处理，归一化处理结果结合各指标权重，计算得到所述健康值。通过计算得到用户健康值，达到了基于用户身体实际数据判断用户身体健康程度，确保评价结果客观有效的技术效果。进一步的，本申请实施例步骤S200还包括：步骤S210：将所述发声频率和所述累计发生时长通过第一分类器和第二分类器分别训练后进行特征融合，获得发声强度值，其中，所述第一分类器与所述第二分类器不同。具体而言，利用所述第一分类器对教师用户的所述发声频率进行智能训练，利用所述第二分类器对教师用户的所述累计发生时长进行智能训练，进而将所述第一分类器和所述第二分类器的训练结果进行特征融合，从而得到所述发声强度值。其中，所述第一分类器与所述第二分类器不同。通过将所述发声频率和所述累计发生时长去冗余，整合后得到的所述发声强度值为后续评估教师用户疲劳程度提供数据依据，达到了简化后续评估处理的技术效果。综上所述，本申请实施例所提供的一种基于标识显示的智能监测提醒方法具有如下技术效果：1.通过所述智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值；将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。达到了基于智能扩音装置实时监测教师用户发声频率大小和发声时间长短，进而分析得到教师用户的发声强度值，结合教师用户身上智能穿戴监测到的健康值，智能化评估教师用户当前身体的疲劳程度，从而发出对应的调整提醒。通过智能化实时评估教师用户身体疲劳度，进而及时提醒对应教师用户进行身体调整，从而确保教师用户身体健康，达到了提高教师用户身体智能调节程度的技术效果。2.通过所述扩音分贝估计模型基于教师当前实际讲课声音强度、所处教室面积等实际情况，智能化得到第一扩音分贝，从而为所述智能扩音装置扩音提供数据参考，避免扩音过度造成学生不适，同时避免影响隔壁教室的正常授课，达到了基于实际情况个性化制定扩音方案，保证扩音效果，进而确保教师授课质量的技术效果。3.通过利用熵值法计算得到实时体温、心率和血氧饱和度指标权重，进而计算得到用户健康值，达到了基于用户身体实际数据判断用户身体健康程度，确保评价结果客观有效的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种基于标识显示的智能监测提醒方法，同样发明构思，本发明还提供了一种基于标识显示的智能监测提醒装置，请参阅附图5，所述系统包括：第一获得单元11，所述第一获得单元11用于通过智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；第二获得单元12，所述第二获得单元12用于对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；第三获得单元13，所述第三获得单元13用于根据智能穿戴获得所述用户的健康值；第四获得单元14，所述第四获得单元14用于将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；第一执行单元15，所述第一执行单元15用于根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。进一步的，所述系统还包括：第五获得单元，所述第五获得单元用于获得用户的语音分贝大小；第六获得单元，所述第六获得单元用于获得教室面积信息；第七获得单元，所述第七获得单元用于将所述教室面积信息和所述用户的语音分贝大小输入扩音分贝估计模型，获得第一扩音分贝；第八获得单元，所述第八获得单元用于获得第一控制指令；第二执行单元，所述第二执行单元用于根据所述第一控制指令控制所述智能扩音装置按照所述第一扩音分贝进行扩音。进一步的，所述系统还包括：第九获得单元，所述第九获得单元用于获得所述智能扩音装置的参数信息；第十获得单元，所述第十获得单元用于根据所述智能扩音装置的参数信息获得所述智能扩音装置的额定扩音分贝阈值；第一判断单元，所述第一判断单元用于判断第一扩音分贝是否在所述额定扩音分贝阈值之内；第三执行单元，所述第三执行单元用于如果所述第一扩音分贝在所述额定扩音分贝阈值之内，按照所述第一扩音分贝进行扩音。进一步的，所述系统还包括：第二判断单元，所述第二判断单元用于如果所述第一扩音分贝超出所述额定扩音分贝阈值之内，判断所述用户的健康值是否在预定范围之内；第四执行单元，所述第四执行单元用于如果所述健康值不在预定范围之内，获得第二提醒信息，通过所述第二提醒信息提醒所述用户进行疲劳度调整。进一步的，所述系统还包括：第十一获得单元，所述第十一获得单元用于获得预定等级划分标准；第十二获得单元，所述第十二获得单元用于按照所述预定等级划分标准对所述第一疲劳度信息进行等级划分，获得第一分级结果；第十三获得单元，所述第十三获得单元用于按照所述第一分级结果，获得第一提醒信息。进一步的，所述系统还包括：第十四获得单元，所述第十四获得单元用于根据所述智能穿戴获得所述用户的实时体温信息、心率信息和血氧饱和度信息；第十五获得单元，所述第十五获得单元用于对所述实时体温信息、所述心率信息和所述血氧饱和度信息进行熵值法加权计算，获得所述健康值。进一步的，所述系统还包括：第十六获得单元，所述第十六获得单元用于将所述发声频率和所述累计发生时长通过第一分类器和第二分类器分别训练后进行特征融合，获得发声强度值，其中，所述第一分类器与所述第二分类器不同。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，前述图1实施例一中的一种基于标识显示的智能监测提醒方法和具体实例同样适用于本实施例的一种基于标识显示的智能监测提醒装置，通过前述对一种基于标识显示的智能监测提醒方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种基于标识显示的智能监测提醒装置，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。示例性电子设备下面参考图6来描述本申请实施例的电子设备。图6图示了根据本申请实施例的电子设备的结构示意图。基于与前述实施例中一种基于标识显示的智能监测提醒方法的发明构思，本发明还提供一种基于标识显示的智能监测提醒装置，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现前文所述一种基于标识显示的智能监测提醒方法的任一方法的步骤。其中，在图6中，总线架构，总线300可以包括任意数量的互联的总线和桥，总线300将包括由处理器302代表的一个或多个处理器和存储器304代表的存储器的各种电路链接在一起。总线300还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口305在总线300和接收器301和发送器303之间提供接口。接收器301和发送器303可以是同一个元件，即收发机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元。处理器302负责管理总线300和通常的处理，而存储器304可以被用于存储处理器302在执行操作时所使用的数据。本申请提供了一种基于标识显示的智能监测提醒方法，所述方法应用于一种基于标识显示的智能监测提醒装置，其中，所述方法包括：通过所述智能扩音装置获得用户在预定时段内的发声频率和累计发声时长；对所述发声频率和所述累计发生时长进行特征融合，获得发声强度值；根据所述智能穿戴获得所述用户的健康值；将所述发声强度值和所述健康值输入疲劳度评估模型，获得所述疲劳度评估模型的输出信息，所述输出信息包括所述用户的第一疲劳度信息；根据所述第一疲劳度信息，获得第一提醒信息，通过所述第一提醒信息，提醒所述用户进行疲劳度调整。解决了现有技术中存在教师因其职业特殊性造成身体疲劳，进而未能及时调整导致亚健康的技术问题。达到了基于智能扩音装置实时监测教师用户发声频率大小和发声时间长短，进而分析得到教师用户的发声强度值，结合教师用户身上智能穿戴监测到的健康值，智能化评估教师用户当前身体的疲劳程度，从而发出对应的调整提醒。通过智能化实时评估教师用户身体疲劳度，进而及时提醒对应教师用户进行身体调整，从而确保教师用户身体健康，达到了提高教师用户身体智能调节程度的技术效果。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全软件实施例、完全硬件实施例、或结合软件和硬件方面实施例的形式。此外，本申请为可以在一个或多个包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。而所述的计算机可用存储介质包括但不限于：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁盘存储器、只读光盘、光学存储器等各种可以存储程序代码的介质。本发明是参照本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的系统。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令系统的制造品，该指令系统实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
