标题title
一种甘蔗割铺机机架
摘要abst
本发明提供了一种甘蔗割铺机机架，包括立式框体、动力机构连接架、割刀机构安装架、扶蔗机构安装架、割梢机构安装架；所述的立式框体的顶部设有割梢机构安装架，下部设有割刀机构安装架；所述的动力机构连接架设于割刀机构安装架后侧面；所述的左侧支架、右侧支架分别设于立式框体前侧面底部的左右两侧，所述的左侧支架、右侧支架的前端上分别设有扶蔗机构安装架。本发明旨具有结构设计合理，强度高，耐用性强，能够有效降低整机重量的特点。
权利要求书clms
1.一种甘蔗割铺机机架，包括立式框体、动力机构连接架、割刀机构安装架、扶蔗机构安装架、割梢机构安装架，输送机构安装架，其特征在于：所述的立式框体的顶部设有割梢机构安装架，下部设有割刀机构安装架；所述的动力机构连接架设于割刀机构安装架后侧面；所述的左侧支架、右侧支架分别设于立式框体前侧面底部的左右两侧，所述的左侧支架、右侧支架的前端上分别设有一组扶蔗机构安装架；所述的输送机构安装架设于立式框体的右侧。2.如权利要求1所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的立式框体为H型框架，包括横梁和两根竖直设置的立柱，所述的立柱为上端开口的空心结构；所述的横梁设于两根立柱的中部，所述的割梢机构安装架设于两根立柱的顶段，所述的左侧支架、右侧支架分别设于两根立柱前侧面的底端；所述的割刀机构安装架设于两根立柱之间，其两端分别与两根立柱相对的侧面下部固定连接。3.如权利要求2所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的左侧支架和右侧支架结构相同，分别包括底杆、立杆；所述的底杆的后端与立柱的下端固定连接，底杆的前端水平向前延伸，底杆的前端上设有竖直的立杆。4.如权利要求3所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的扶蔗机构安装架包括支杆、安装框，所述的支杆的后端安装于立杆的顶端，支杆的前端沿前后方向水平向前延伸，支杆的前端上安装安装框；两组扶蔗机构安装架的支杆、安装框的相对侧面上分别设有送蔗机构安装架，送蔗机构安装架用于安装送蔗机构。5.如权利要求4所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的安装框包括斜框和竖直框，所述的斜框的上端固定安装于支杆的前端上，斜框的下端向前下方延伸，与竖直框的上端固定连接，竖直框的下端向下延伸，与底杆的底端面齐平；所述的斜框和竖直框上安装扶蔗机构。6.如权利要求4所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：还包括前轮机构安装架，所述的前轮机构安装架设有两组，分别对应左侧支架、右侧支架设置；所述的前轮机构安装架为弧形杆结构，前轮机构安装架的后端与底杆的前端固定连接，前轮机构安装架的前端与安装框的下端固定连接；两组前轮机构安装架的弧形凸部相对设置。7.如权利要求3所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的左侧支架和/或右侧支架上安装的支杆的后端向后延伸与立柱固定连接。8.如权利要求3所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的输送机构安装架包括水平斜杆、输送立柱Ⅰ、底部方框、挡蔗横杆、支撑板、支撑板横杆、支撑立柱、右横梁、左横梁、外侧限位杆、限位杆支撑杆、内侧限位杆、输送立柱Ⅱ、支撑立柱Ⅰ；所述的水平斜杆设有两组，两组水平斜杆的前端分别与右侧支架的立杆上下两端固定连接，后端倾斜向后延伸，其上安装输送立柱Ⅰ；所述的底部方框的前端的两个角分别与立式框体的右侧下端和输送立柱Ⅰ的下端固定连接，底部方框沿机架纵向水平向后延伸；所述的底部方框的末端右侧的角上固定设有输送立柱Ⅱ，底部方框的末端左侧的角上设有支撑立柱Ⅰ；所述的左横梁的前端与立式框体的右侧中部固定连接，左横梁的后部设于支撑立柱Ⅰ的顶端；所述的右横梁的前端固定设于输送立柱Ⅰ的中部上，右横梁的后部与输送立柱Ⅱ的中部固定连接，右横梁与左横梁的顶面齐平；所述的输送立柱Ⅰ和输送立柱Ⅱ之间沿竖直方向间隔设有多组水平的挡蔗横杆，各组挡蔗横杆均位于右横梁和底部方框之间；所述的外侧限位杆的两端分别设于输送立柱Ⅰ和输送立柱Ⅱ的顶端上，所述的内侧限位杆的左端固定设于立式框体的右侧上端上；所述的外侧限位杆与内侧限位杆齐平；所述的内侧限位杆的后部设有限位杆支撑杆，限位杆支撑杆末端与动力机构连接，支撑内侧限位杆；所述的底部方框上设有支撑板，所述的支撑板从底部方框的后端沿纵向延伸出来，支撑板的末端设有支撑板横杆，支撑板横杆的左右两端分别设有支撑立柱，所述的左横梁和右横梁的末端分别设于一组支撑立柱顶端上。9.如权利要求1所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的割梢机构安装架包括设于竖直升降杆、双层加强杆、水平横杆、水平支撑杆、割梢刀盘安装杆；所述的竖直升降杆设有两份，分别设于两根立柱中，竖直升降杆的上端伸出立柱顶端上方；所述的水平横杆设有两组，分别设于两组竖直升降杆的顶部之间，每组水平横杆前侧面的中部分别垂直设有水平支撑杆，水平支撑杆的前端设有割梢刀盘安装杆；所述的水平支撑杆的左右侧面后部分别设有双层加强杆，双层加强杆的末端与水平横杆连接。10.如权利要求2所述的甘蔗割铺机机架，其特征在于：所述的割刀机构安装架包括横杆和竖杆，所述的横杆设有两组，两组横杆在竖直方向上间隔设于立柱的下部，两组横杆之间在横向方向上间隔设有两组以上的竖杆，两组横杆的中部上安装割刀机构；所述的割刀机构安装架右侧设有带折弯的挡蔗杆，挡蔗杆的后端与横杆的右侧固定连接，挡蔗杆的前端向前延伸，位于扶蔗机构安装架的中间位置。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械技术领域，具体涉及一种甘蔗割铺机机架。背景技术目前，国内外甘蔗割铺机大部分为切断式甘蔗大型联合收割机，对于我国大面积丘陵山地小片区甘蔗种植来说，大型收割机并不能满足我国对丘陵山地甘蔗收割的要求。我国因此也针对丘陵山地甘蔗收割做了相关研究，但是目前现有技术的小型甘蔗收割机普遍存在结构设计不合理、整体结构仍然较为笨重等问题，导致操作不灵活，收割效率偏低。而对于小型甘蔗收割机设计中，其机架结构是期中的关键技术，合理科学的机架结构设计，能够有效降低小型甘蔗收割机整体重量，并且仍然能够保持较高的刚度，具有较好的耐用性，并且也有利于各个工作部件结构的安装和工作，具有十分重要的意义。发明内容本发明旨在提供一种甘蔗割铺机机架，具有结构设计合理，强度高，耐用性强，能够有效降低整机重量的特点。本发明的技术方案如下：所述的甘蔗割铺机机架，包括立式框体、动力机构连接架、割刀机构安装架、扶蔗机构安装架、割梢机构安装架，输送机构安装架；所述的立式框体的顶部设有割梢机构安装架，下部设有割刀机构安装架；所述的动力机构连接架设于割刀机构安装架后侧面；所述的左侧支架、右侧支架分别设于立式框体前侧面底部的左右两侧，所述的左侧支架、右侧支架的前端上分别设有一组扶蔗机构安装架；所述的输送机构安装架设于立式框体的右侧。所述的立式框体为H型框架，包括横梁和两根竖直设置的立柱，所述的立柱为上端开口的空心结构；所述的横梁设于两根立柱的中部，所述的割梢机构安装架设于两根立柱的顶段，所述的左侧支架、右侧支架分别设于两根立柱前侧面的底端；所述的割刀机构安装架设于两根立柱之间，其两端分别与两根立柱相对的侧面下部固定连接。所述的左侧支架和右侧支架结构相同，分别包括底杆、立杆；所述的底杆的后端与立柱的下端固定连接，底杆的前端水平向前延伸，底杆的前端上设有竖直的立杆。所述的扶蔗机构安装架包括支杆、安装框，所述的支杆的后端安装于立杆的顶端，支杆的前端沿前后方向水平向前延伸，支杆的前端上安装安装框；两组扶蔗机构安装架的支杆、安装框的相对侧面上分别设有送蔗机构安装架，送蔗机构安装架用于安装送蔗机构。所述的安装框包括斜框和竖直框，所述的斜框的上端固定安装于支杆的前端上，斜框的下端向前下方延伸，与竖直框的上端固定连接，竖直框的下端向下延伸，与底杆的底端面齐平；所述的斜框和竖直框上安装扶蔗机构。所述的甘蔗割铺机机架，还包括前轮机构安装架，所述的前轮机构安装架设有两组，分别对应左侧支架、右侧支架设置；所述的前轮机构安装架为弧形杆结构，前轮机构安装架的后端与底杆的前端固定连接，前轮机构安装架的前端与安装框的下端固定连接；两组前轮机构安装架的弧形凸部相对设置。所述的左侧支架和/或右侧支架上安装的支杆的后端向后延伸与立柱固定连接。所述的输送机构安装架包括水平斜杆、输送立柱Ⅰ、底部方框、挡蔗横杆、支撑板、支撑板横杆、支撑立柱、右横梁、左横梁、外侧限位杆、限位杆支撑杆、内侧限位杆、输送立柱Ⅱ、支撑立柱Ⅰ；所述的水平斜杆设有两组，两组水平斜杆的前端分别与右侧支架的立杆上下两端固定连接，后端倾斜向后延伸，其上安装输送立柱Ⅰ；所述的底部方框的前端的两个角分别与立式框体的右侧下端和输送立柱Ⅰ的下端固定连接，底部方框沿机架纵向水平向后延伸；所述的底部方框的末端右侧的角上固定设有输送立柱Ⅱ，底部方框的末端左侧的角上设有支撑立柱Ⅰ；所述的左横梁的前端与立式框体的右侧中部固定连接，左横梁的后部设于支撑立柱Ⅰ的顶端；所述的右横梁的前端固定设于输送立柱Ⅰ的中部上，右横梁的后部与输送立柱Ⅱ的中部固定连接，右横梁与左横梁的顶面齐平；所述的输送立柱Ⅰ和输送立柱Ⅱ之间沿竖直方向间隔设有多组水平的挡蔗横杆，各组挡蔗横杆均位于右横梁和底部方框之间；所述的外侧限位杆的两端分别设于输送立柱Ⅰ和输送立柱Ⅱ的顶端上，所述的内侧限位杆的左端固定设于立式框体的右侧上端上；所述的外侧限位杆与内侧限位杆齐平；所述的内侧限位杆的后部设有限位杆支撑杆，限位杆支撑杆末端与动力机构连接，支撑内侧限位杆；所述的底部方框上设有支撑板，所述的支撑板从底部方框的后端沿纵向延伸出来，支撑板的末端设有支撑板横杆，支撑板横杆的左右两端分别设有支撑立柱，所述的左横梁和右横梁的末端分别设于一组支撑立柱顶端上。所述的割梢机构安装架包括设于竖直升降杆、双层加强杆、水平横杆、水平支撑杆、割梢刀盘安装杆；所述的竖直升降杆设有两份，分别设于两根立柱中，竖直升降杆的上端伸出立柱顶端上方；所述的水平横杆设有两组，分别设于两组竖直升降杆的顶部之间，每组水平横杆前侧面的中部分别垂直设有水平支撑杆，水平支撑杆的前端设有割梢刀盘安装杆；所述的水平支撑杆的左右侧面后部分别设有双层加强杆，双层加强杆的末端与水平横杆连接。所述的割刀机构安装架包括横杆和竖杆，所述的横杆设有两组，两组横杆在竖直方向上间隔设于立柱的下部，两组横杆之间在横向方向上间隔设有两组以上的竖杆，两组横杆的中部上安装割刀机构；所述的割刀机构安装架右侧设有带折弯的挡蔗杆，挡蔗杆的后端与横杆的右侧固定连接，挡蔗杆的前端向前延伸，位于扶蔗机构安装架的中间位置。本发明以立式框体作为主机架，结构精简，重量轻，大为节约了制造材料，基于立式框体的上下前后分别安装动力机构连接架、割刀机构安装架、扶蔗机构安装架、割梢机构安装架结构，使得整体结构更为精简，进一步降低了机架重量，并且使得各个工作单元有序安装，便于其协同工作。本发明左侧支架、右侧支架、扶蔗机构安装架、前轮机构安装架采用左右对称结构，并且结构组成简单，进一步节约了材料，降低了重量，保证了割铺机工作的稳定性。本发明的扶蔗机构安装架的安装框包括斜框和竖直框，甘蔗割铺机的扶蔗机构一般为倾斜设置，扶蔗机构的上部通过铰接的连杆安装于斜框上，下部通过铰接的连杆安装于竖直框上，能够实现稳定安装，并且斜框和竖直框的组合结构，为车前轮的安装留出了空间，配合前轮机构安装架，保证了前轮安装的稳定性，同时也保证了结构的紧凑性。同时，利用扶蔗机构安装架设置送蔗机构安装架，进一步提升了结构的紧凑型，节约了空间。本发明的输送机构安装架结构设置科学合理，在保证强度的同时，大为降低了重量，为甘蔗输送机构安装提供了便利，并且在甘蔗输送过程中，支撑板能够托住甘蔗底部，左横梁和右横梁起到限制导向作用，外侧限位杆和内侧限位杆，能够辅助限制甘蔗的上部，从而更好的保证甘蔗输送机构的顺利工作。本发明的割梢机构安装架设计为门型框架，基于门型结构的中部的安装杆来安装割梢机构，保证了割梢机构的安装刚度，同时也进一步降低了机架重量。本发明的割刀机构安装架结构设计，在降低其重量，保证割刀机构安装刚度的同时，还能够起到加强立式框体刚度的作用，保证了主机架的稳定性和耐用性。本发明的割刀机构安装架上设置的挡蔗杆结构，能够让切割后的甘蔗不会往后倒，便于后续铺蔗机构工作，对甘蔗进行铺设整理。附图说明图1是实施例1提供的甘蔗割铺机机架示意图；图中部分名称和序号如下:1-立式框体、2-动力机构连接架、3-割刀机构安装架、4-左侧支架、5-右侧支架、6-扶蔗机构安装架、7-割梢机构安装架、8-横梁、9-立柱、10-底杆、11-立杆、12-支杆、13-安装框、14-斜框、15-竖直框、16-安装杆、17-横杆、18-竖杆、19-安装架、20-挡蔗杆、21-送蔗机构安装架、22-送蔗机构安装架横杆、23-横杆、24-竖直升降杆、25-双层加强杆、26-水平横杆、27-水平支撑杆、7-割梢刀盘安装杆、29-输送立柱、30-输送机构安装架、31-底部方框、32-挡蔗横杆、33-支撑板、34-支撑板横杆、35-支撑立柱、36-右横梁、37-左横梁、38-外侧限位杆、39-限位杆支撑杆、40-内侧限位杆、41-输送立柱Ⅱ、42-支撑立柱Ⅰ。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式进一步详细描述，以下实施例用于说明本发明。实施例如图1所示，所述的甘蔗割铺机机架，包括立式框体1、动力机构连接架2、割刀机构安装架3、扶蔗机构安装架6、割梢机构安装架7，输送机构安装架30；所述的立式框体1的顶部设有割梢机构安装架7，下部设有割刀机构安装架3；所述的动力机构连接架2设于割刀机构安装架3后侧面；所述的左侧支架4、右侧支架5分别设于立式框体1前侧面底部的左右两侧，所述的左侧支架4、右侧支架5的前端上分别设有一组扶蔗机构安装架6；所述的输送机构安装架30设于立式框体1的右侧。所述的立式框体1为H型框架，包括横梁8和两根竖直设置的立柱9，所述的立柱9为上端开口的空心结构；所述的横梁8设于两根立柱9的中部，所述的割梢机构安装架7设于两根立柱9的顶段，所述的左侧支架4、右侧支架5分别设于两根立柱9前侧面的底端；所述的割刀机构安装架3设于两根立柱9之间，其两端分别与两根立柱9相对的侧面下部固定连接。所述的左侧支架4和右侧支架5结构相同，分别包括底杆10、立杆11；所述的底杆10的后端与立柱9的下端固定连接，底杆10的前端水平向前延伸，底杆10的前端上设有竖直的立杆11。所述的扶蔗机构安装架6包括支杆12、安装框13，所述的支杆12的后端安装于立杆11的顶端，支杆12的前端沿前后方向水平向前延伸，支杆12的前端上安装安装框13；两组扶蔗机构安装架6的支杆12、安装框13的相对侧面上分别设有送蔗机构安装架21，送蔗机构安装架21用于安装送蔗机构。所述的安装框13包括斜框14和竖直框15，所述的斜框14的上端固定安装于支杆12的前端上，斜框14的下端向前下方延伸，与竖直框15的上端固定连接，竖直框15的下端向下延伸，与底杆10的底端面齐平；所述的斜框14和竖直框15上安装扶蔗机构。所述的甘蔗割铺机机架，还包括前轮机构安装架19，所述的前轮机构安装架19设有两组，分别对应左侧支架4、右侧支架5设置；所述的前轮机构安装架19为弧形杆结构，前轮机构安装架19的后端与底杆10的前端固定连接，前轮机构安装架19的前端与安装框13的下端固定连接；两组前轮机构安装架19的弧形凸部相对设置。所述的左侧支架4和/或右侧支架5上安装的支杆12的后端向后延伸与立柱9固定连接。所述的输送机构安装架30包括水平斜杆23、输送立柱Ⅰ29、底部方框31、挡蔗横杆32、支撑板33、支撑板横杆34、支撑立柱35、右横梁36、左横梁37、外侧限位杆38、限位杆支撑杆39、内侧限位杆40、输送立柱Ⅱ41、支撑立柱Ⅰ42；所述的水平斜杆23设有两组，两组水平斜杆23的前端分别与右侧支架5的立杆11上下两端固定连接，后端倾斜向后延伸，其上安装输送立柱Ⅰ29；所述的底部方框31的前端的两个角分别与立式框体1的右侧下端和输送立柱Ⅰ29的下端固定连接，底部方框31沿机架纵向水平向后延伸；所述的底部方框31的末端右侧的角上固定设有输送立柱Ⅱ41，底部方框31的末端左侧的角上设有支撑立柱Ⅰ42；所述的左横梁37的前端与立式框体1的右侧中部固定连接，左横梁37的后部设于支撑立柱Ⅰ42的顶端；所述的右横梁36的前端固定设于输送立柱Ⅰ29的中部上，右横梁36的后部与输送立柱Ⅱ41的中部固定连接，右横梁36与左横梁37的顶面齐平；所述的输送立柱Ⅰ29和输送立柱Ⅱ41之间沿竖直方向间隔设有多组水平的挡蔗横杆32，各组挡蔗横杆32均位于右横梁36和底部方框31之间；所述的外侧限位杆38的两端分别设于输送立柱Ⅰ29和输送立柱Ⅱ41的顶端上，所述的内侧限位杆40的左端固定设于立式框体1的右侧上端上；所述的外侧限位杆38与内侧限位杆40齐平；所述的内侧限位杆40的后部设有限位杆支撑杆39，限位杆支撑杆39末端与动力机构连接，支撑内侧限位杆40；所述的底部方框31上设有支撑板33，所述的支撑板33从底部方框31的后端沿纵向延伸出来，支撑板33的末端设有支撑板横杆34，支撑板横杆34的左右两端分别设有支撑立柱35，所述的左横梁37和右横梁36的末端分别设于一组支撑立柱35顶端上。所述的割梢机构安装架7包括设于竖直升降杆24、双层加强杆25、水平横杆26、水平支撑杆27、割梢刀盘安装杆28；所述的竖直升降杆24设有两份，分别设于两根立柱9中，竖直升降杆24的上端伸出立柱9顶端上方；所述的水平横杆26设有两组，分别设于两组竖直升降杆24的顶部之间，每组水平横杆26前侧面的中部分别垂直设有水平支撑杆27，水平支撑杆27的前端设有割梢刀盘安装杆28；所述的水平支撑杆27的左右侧面后部分别设有双层加强杆25，双层加强杆25的末端与水平横杆26连接。所述的割刀机构安装架3包括横杆17和竖杆18，所述的横杆17设有两组，两组横杆17在竖直方向上间隔设于立柱9的下部，两组横杆17之间在横向方向上间隔设有两组以上的竖杆18，两组横杆17的中部上安装割刀机构；所述的割刀机构安装架3右侧设有带折弯的挡蔗杆20，挡蔗杆20的后端与横杆17的右侧固定连接，挡蔗杆20的前端向前延伸，位于扶蔗机构安装架6的中间位置。
