标题title
手持吸尘器
摘要abst
本申请公开了一种手持吸尘器及控制方法，手持吸尘器包括：壳体，其内形成有用于容置碎屑的存储仓，开设有供气流进入其内部的吸尘入口和供气流流出的出风口；马达，设置于壳体内，用于驱动叶轮转动以产生抽吸气流；检测单元，设置于出风口，用于检测出风口处气流的特征参数；控制单元，与检测单元和马达电连接，用于获取特征参数，并根据特征参数生成并发出提醒信号；以及提醒单元，与控制单元电连接，用于接收并根据提醒信号进行提醒动作。本申请提供的手持吸尘器及控制方法，能够根据出风气流的特征参数判断是否出风异常，进而在异常状况下提醒用户。
权利要求书clms
1.一种手持吸尘器，其特征在于，包括：壳体，包括下壳体和与所述下壳体可拆卸连接的上壳体，所述下壳体形成存储仓，所述上壳体形成容置空间，所述下壳体开设有供气流进入所述存储仓的吸尘入口，所述上壳体开设有供气流从所述容置空间流出的出风口；基座，设于所述容置空间内；马达，设置于基座上；以及叶轮，与所述马达的驱动端连接，所述马达用于驱动叶轮转动以产生依次经过所述吸尘入口、所述存储仓、所述容置空间和所述出风口的气流；其中，所述壳体还包括设置于所述上壳体顶部的顶盖，所述顶盖与所述上壳体的顶壁之间形成出风间隙，所述出风间隙与所述出风口连通，用于引导经过所述出风口的气流能够相对所述壳体的轴线斜向上流出。2.根据权利要求1所述的手持吸尘器，其特征在于，所述顶盖的下端面与所述顶壁的上端面之间限定出环形的所述出风间隙；其中，所述上壳体的顶壁呈由边缘向中间逐渐向内凹陷的态势，所述出风口具有多个，相对所述壳体的轴线大致呈圆形设置于所述顶壁的底部。3.根据权利要求2所述的手持吸尘器，其特征在于，所述顶盖包括与所述顶壁连接的支撑部和用于安装所述支撑部的安装座，所述安装座设置于顶壁的中部。4.根据权利要求3所述的手持吸尘器，其特征在于，所述支撑部内可转动地设有风轮，所述风轮位于所述出风口处，且与所述壳体的轴线同轴设置，用于表征流经所述出风口处的气流的流速。5.根据权利要求4所述的手持吸尘器，其特征在于，还包括霍尔传感器，所述风轮的旋转中心轴可以设有能够跟随所述风轮同步转动的磁铁，所述霍尔传感器与所述磁铁相对设置，以实时获取所述风轮的转速。6.根据权利要求1所述的手持吸尘器，其特征在于，还包括过滤件，所述过滤件设于所述基座上，且位于所述吸尘入口和所述出风口之间，用于过滤从所述吸尘入口流入的气流中的脏物；其中，所述基座设有连通所述存储仓和所述容置空间的开口，所述过滤件设于所述开口处。7.根据权利要求6所述的手持吸尘器，其特征在于，所述基座还包括设于所述叶轮下方的导风板；所述开口位于所述导风板的中部，且大致位于所述叶轮的正下方。8.根据权利要求7所述的手持吸尘器，其特征在于，所述基座还包括支撑板，所述支撑板的上方设有与所述马达电连接的电池，所述支撑板的下方设有所述叶轮。9.根据权利要求8所述的手持吸尘器，其特征在于，所述支撑板与所述上壳体的侧壁之间具有允许气流流通的间隙。10.根据权利要求1所述的手持吸尘器，其特征在于，还包括定位板，所述定位板位于所述容置空间内，且位于所述马达上方；其中，所述定位板包括用于限制所述马达晃动的限位槽，所述限位槽罩设于所述马达上；其中，所述定位板的周向与所述上壳体的侧壁之间具有允许气流流通的间隙。
说明书desc
本申请是申请日为2020年08月27日发明名称为“一种手持吸尘器及控制方法”的申请号为202010876814.7的发明专利申请的分案申请。技术领域本申请涉及吸尘器技术领域，尤其涉及一种手持吸尘器。背景技术家庭和工作生活中，桌面或者其他台面上不可避免积累灰尘和碎，需要便携的手持桌面吸尘器来随时清理，也因此，桌面吸尘器被广泛需求和应用。传统的手持桌面吸尘器，当出风气流异常时，用户并不能及时的了解手持吸尘器的工作状态，因此经常出现在过滤件堵塞、马达堵转等条件下持续工作的情况，这样不仅工作效率低下，而且会降低手持吸尘器使用寿命。发明内容针对上述技术中存在的不足之处，本申请提供了一种能够异常报警的手持吸尘器及控制方法。为解决上述技术问题，本申请采用的技术方案是：一种手持吸尘器，包括：壳体，开设有供气流进入其内部的吸尘入口和供气流流出的出风口；马达，设置于所述壳体内，用于驱动叶轮转动以产生抽吸气流；检测单元，设置于所述出风口，用于检测所述出风口处气流的特征参数；控制单元，与所述检测单元和所述马达电连接，用于获取所述特征参数，并根据所述特征参数生成并发出提醒信号；以及提醒单元，与所述控制单元电连接，用于接收并根据所述提醒信号进行提醒动作。优选的，所述检测单元包括设置于所述出风口处的风轮，所述特征参数包括用于表征流经所述出风口气流的流速；其中，所述检测单元包括用于检测所述风轮转速的测速元件，所述测速单元与所述控制单元电连接；所述控制单元用于当判断所述风轮的转速低于预设速度阈值时，生成并向所述提醒单元发出所述提醒信号。优选的，所述提醒信号包括第一提醒信号，所述第一提醒信号用于提醒用户马达异常；其中，当判断所述风轮的转速低于所述预设速度阈值时，所述控制单元用于进一步获取所述马达当前的负载电流，在判断所述负载电流大于预设电流阈值时，所述控制单元用于生成并向所述提醒单元发出所述第一提醒信号。优选的，还包括过滤件，所述过滤件设于所述吸尘入口和所述出风口之间；所述提醒信号包括第二提醒信号，所述第二提醒信号用于提醒用户清理过滤件；其中，在判断所述风轮的转速低于所述预设速度阈值且所述负载电流不超过预设电流阈值时，所述控制单元用于生成并向所述提醒单元发出所述第二提醒信号。优选的，所述提醒动作包括发光、闪光、振动以及语音播报中的至少一种。本申请还提供了一种手持吸尘器的控制方法，所述手持吸尘器包括壳体和马达，所述壳体开设有供气流进入其内部的吸尘入口和供气流流出的出风口；所述马达设置于所述壳体内，用于驱动叶轮转动以产生抽吸气流；其中，所述方法包括：获取所述出风口气流的特征参数；根据所述特征参数生成控制信号；以及根据所述控制信号进行提醒动作。优选的，所述手持吸尘器还包括设置于所述出风口的风轮，所述特征参数包括用于表征流经所述出风口气流的流速；其中，所述获取所述出风口气流的特征参数的步骤包括检测所述风轮的转速；所述根据所述特征参数生成所述控制信号的步骤包括当判断所述风轮的转速低于预设速度阈值时，生成所述提醒信号。优选的，所述提醒信号包括第一提醒信号，所述第一提醒信号用于提醒用户所述马达异常；其中，所述根据所述特征参数生成所述控制信号的步骤还包括获取所述马达当前的负载电流，在判断所述负载电流大于预设电流阈值时，生成所述第一提醒信号。优选的，所述手持吸尘器还包括过滤件，所述过滤件设于所述吸尘入口和所述出风口之间；所述提醒信号包括第二提醒信号，所述第二提醒信号用于提醒用户清理过滤件；其中，所述根据所述特征参数生成所述控制信号的步骤还包括在判断所述风轮的转速低于所述预设速度阈值且所述负载电流不超过预设电流阈值时，生成所述第二提醒信号。优选的，所述提醒动作包括发光、闪光、振动以及语音播报中的至少一种。本申请与现有技术相比，其有益效果是：本申请提供的手持吸尘器及控制方法，其通过获取出风口处气流的特征参数，判断手持吸尘器的工作状态，当判断异常工作时执行提醒动作，能够及时在异常状态提醒用户。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1是本申请提出的手持吸尘器的立体结构示意图；图2是图1所示的手持吸尘器剖面结构示意图；图3是图1中的手持吸尘器的分解结构示意图；图4是图1中的手持吸尘器的顶盖立体结构示意图；图5是本申请提供的一实施例的手持吸尘器的结构示意图图6是本申请提供的一实施例的手持吸尘器的控制方法的流程图。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图，对本申请的具体实施方式做详细的说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。如图1至图3所示的一种手持吸尘器100，包括壳体、马达20和叶轮60。本实施例提供的手持吸尘器100，用于吸收桌面上的灰尘、碎屑等，小巧便携，因此，也可称之为桌面吸尘器。在其中一具体应用场景中，用于吸收橡皮擦碎屑、铅笔屑等，因此，也可作为文具用品。其中，壳体内形成有用于容置碎屑的存储仓111，其上开设有供气流进入所述存储仓110的吸尘入口110和供气流流出的出风口1210。具体的，壳体包括上壳体12下壳体11，用于容置碎屑的存储仓111形成于下壳体11内，下壳体11的底部开设有供气流进入存储仓110的吸尘入口110。下壳体11可拆卸连接上壳体12，以便拆卸下壳体11清理收容在存储仓111内的碎屑。可以理解的，下壳体11与上壳体12并不局限于直接可拆卸的连接，也可以存在居中的元件。马达20设置于壳体内，与叶轮60传动连接，用于驱动叶轮60转动，以形成抽吸气流。具体的，叶轮60具体为离心叶轮。请一并参见图5，手持吸尘器100还包括检测单元150和与检测单元150连接的控制单元160，检测单元150设置于出风口1210处，用于检测出风口1210处气流的特征参数，控制单元160，与马达20电连接，用于获取检测单元150检测的特征参数，并根据特征参数生成并发出提醒信号；以及，提醒单元170，与控制单元160电连接，用于接收并根据提醒信号进行提醒动作。本申请提供的手持吸尘器100，通过设置检测单元150检测出风口的气流的特征参数，控制单元160根据特征参数生成并发出提醒信号至提醒单元170，由提醒单元170执行提醒动作，能够在手持吸尘器100出风异常时及时的提醒用户，防止在异常状态下的持续使用，及时的进行检修。在一实施例中，请一并参见图4，检测单元150包括设置于出风口1210处的风轮143，特征参数包括用于表征流经出风口1210处的气流的流速。其中，检测单元150包括用于检测风轮143转速的测速元件，测速单元与控制单元160电连接；当判断风轮143的转速低于预设速度阈值时，控制单元160生成并向提醒单元170发出所述提醒信号。具体的，测速元件可以为霍尔传感器，或者激光测速传感器。在一实施例中，风轮143与手持吸尘器100的轴线同轴设置，霍尔传感器可以正对风轮143的旋转中心轴设置，风轮143的旋转中心轴可以设置有跟随风轮143同步转动的磁铁，以实时获取风轮143的转速。然而出风异常只是一种表现，至于导致出风异常的原因可能有多种。本申请提供的另外一实施例，能够区分一种异常的原因进行有针对性的提醒动作。在该实施例中，提醒信号包括第一提醒信号，第一提醒信号用于提醒用户马达20异常，其中，当判断风轮143的转速低于预设速度阈值时，控制单元160进一步获取马达20当前的负载电流，在判断负载电流大于预设电流阈值时，生成并向提醒单元170发出第一提醒信号。提醒单元170基于第一提醒信号进行第一提醒动作。可以理解的，由吸尘入口110流入的气流夹带粉尘和碎屑，其中颗粒较小的碎屑若是随着气流从出风口1210向外界排出，污染周围空气环境，降低用户体验。为了防止气流中夹带的脏物进入容置空间，污染动力组件和外界空气，还包括设于吸尘入口110和出风口1210之间过滤件70，用于滤除自吸尘入口110流入的气流中的脏物。其中，过滤件70可以为海绵，过滤棉，过滤网等。然而过滤件70会随着工作时间的增加，由于表面或内里积聚的灰尘，导致通过性变差，过滤效果达不到要求，此时需要更换或清理过滤件70。为了准确的提醒过滤件70的更换时机，在另外一实施例中，提醒信号包括第二提醒信号，第二提醒信号用于提醒用户清理过滤件70；其中，在判断143风轮的转速低于预设速度阈值且负载电流不超过预设电流阈值时，控制单元160生成向提醒单元170发出第二提醒信号。也就是说，当在风轮转速低的情况下，进一步判断马达20的负载电流是否处于正常范围，若不超过预设电流阈值则认为马达20正常，那么认为气路堵塞导致的出风异常，判断需要清理过滤件70，发出第二提醒信号。提醒单元170基于第二提醒信号进行第二提醒动作。具体的，第二提醒动作与第一提醒动作不同。提醒单元170用于接收提醒信号并进行提醒动作。其中，提醒动作可以包括灯光、闪光、振动以及语音播报中的至少一种。在一种实施例中，第一提醒动作和第二提醒采用不同类型的提醒方式，例如，第一提醒动作采用灯光，第二提醒动作采用震动。当然，在另一实施例中，第一提醒动作和第二提醒动作采用均采用灯光的方式，但是其灯光的颜色或亮度不同；或者，第一提醒动作和第二提醒动作均采用闪光，但是其闪光的频率不同；或者，第一提醒动作和第二提醒动作采用均采用语音播报的方式，只是播报的内容不同。只要根据第一提醒信号和第二提醒信号采取的提醒动作能够区分开来即可。在另外一实施例中，检测单元150可以用于检测出风口气流的温度、洁净度和流量参数的其中一种或几种。当检测气流温度时，检测单元150为温度传感器，出风气流温度过高，表示马达发热严重，处于异常状态。当选择检测气流的洁净度，检测元件为灰尘传感器，灰尘传感器检测的参数用于反应气流中灰尘的含量，从而判断过滤件70是否需要清理。当检测元件用于检测出风气流流量时，检测单元150具体为流量传感器，流量大小能够反应气路是否通畅，可以判断是否需要清理过滤件70。可以理解地，本申请中的控制单元160，可以为单片机或者微控处理器等，本领域的技术人员可以根据实际情况做调整。在本申请一具体实施例中，请参见图1至图2，上壳体12包括侧壁120和连接于侧壁120上方的顶壁121。上壳体12的顶壁121可以与侧壁120分体设置，当然也可以一体成型，在此不作限定。进一步，出风口1210开设于上壳体12的顶壁121上，壳体还包括设置于上壳体12顶部的顶盖14，顶盖14遮挡出风口1210，顶盖14与上壳体12顶壁121之间形成倾斜向上的出风间隙。出风间隙倾斜向上设置，能够引导由出风口1210吹出的气流倾斜向上吹出。一方面，能够降低吹出气流将清洁面上的文件吹散的风险，另一方面，气流非正上方吹出，避免了在正上方形成集中的气流，弱化用户的手或胳膊在手持吸尘器100上方时感受到的气流强度，用户体验好。更进一步的，顶壁121呈由边缘向中间逐渐向内凹陷的碗形，出风口1210设置于碗形的顶壁121的底部。具体而言，顶壁121的外轮廓呈圆形，其周向边缘与侧壁120固定连接，顶壁121的中部向容置空间内凹陷，出风口1210开设于凹陷的最底部。由于气流是从下到上流通的，气流从碗形顶壁121的底部向上流出，在顶壁121的引导作用下，具有倾斜向上的趋势。为了更均匀的出风，弱化出风气流强度，出风间隙大致呈环形，气流从顶壁121的底部向上流，出风间隙的流通截面面积逐渐增大，如此，出风速度显著降低，能够感受到的气流强度大大弱化。具体而言，顶盖包括遮盖于出风口1210上方的遮盖部142，遮盖部142的中部与顶壁120支撑连接，该遮盖部142于周向方向上与顶壁121间隔设置，用于形成大致呈环形的出风间隙。环形的出风间隙将气流分散从周向吹出，弱化了气流吹出的速度，降低了气流对放置在清洁面上的其他物品的影响，也弱化了用户对出风气流的感受，提升用户体验。请一并参见图3和图4，顶盖14包括用于与顶壁121连接的支撑部141，该支撑部141连接于顶盖14的遮盖部142的大致中间位置。顶壁121设置有用于安装支撑部141的安装座1211，安装座1211设置于顶壁121的中部。支撑部141与安装座1211连接，顶盖14支撑于顶壁121上方，顶盖14的下端面与顶壁121的上端面之间形成环形的出风间隙。更具体的，遮盖部142大致呈圆形，同样顶壁121的外轮廓为与遮盖部142相适应的圆形，两者之间限定出环形气流流通间隙。优选的，出风口1210数量为多个，大致呈圆周排布的方式布置于顶壁121的底部，如此使得周向出风更加均匀。更优选的，出风口1211围绕安装座1211均匀间隔布置在顶壁121的底部，也就是说，安装座1211位于的出风口1210的中间位置。风轮143形成于顶盖14上，当气流从出风口1210流出，经过风轮143，带动风轮143旋转，进而顶盖14一起旋转，用户能够直观的观察到顶盖14的旋转速度，从而直观判断出风气流是否正常。当气流流通路径不畅通或者其他故障，导致手持吸尘器100处于异常工作状态，出风口1210的出风气流的风速降低，风轮143的转速降低，用于通过直观的观察风轮143的转速能够了解出风口1210的气流的流速，从而直观的判断出风是否正常。基座30设置有用于连通存储仓111和容置空间的开口310，马达20设置于开口310与出风口1210之间的气流流通路径上。请参见图2中箭头所示的气流流动方向，在手持吸尘器100工作过程中，叶轮60被驱动旋转，由于容置空间与存储仓111通过基座30上开设的开口310相互连通，因此叶轮60旋转形成负压，气流从下方的吸尘入口110流入存储仓111，经过开口310进入容置空间，流经马达20，最终从出风口1210向外流出。动力组件设置于气流流通路径上，能够利用叶轮旋转产生的抽吸气流进行散热，提高动力组件的散热效果，能够延长动力组件的使用寿命。基座30还包括设置于叶轮60下方的导风板31和用于支撑马达20的支撑板32。开口310开设于导风板31的中部，大致位于叶轮60的正下方。进一步的，吸尘入口110同样位于叶轮60的正下方，优选的，吸尘入口110与叶轮60的中心大致重合。如此，进气路径中气流流通路径集中在叶轮的转动轴线附近，气流损失较小。支撑板32上方还支撑有为马达20供电的电池50，下方设置有叶轮60。为了便于气流向马达侧流通，支撑板32与上壳体12的侧壁120之间具有供气流流通的间隙，气流由叶轮60甩出之后从支撑板32与侧壁120之间的间隙处向上流通，流向马达侧。具体的，支撑板32大致呈圆型，侧壁120呈内径大于支撑板32的圆柱面状，支撑板32与侧壁120之间形成环形的间隙，气流由叶轮60的径向方向甩出，经过环形的间隙向上流通。为了辅助定位动力组件，手持吸尘器100还包括设置于动力组件上方的定位板40。具体的，定位板40包括用于限制驱动马达20晃动的限位槽，限位槽罩在驱动马达20上，能够限位驱动马达20。定位板40的周向与上壳体12具有间隙，用于供气流流通。本发明还提供了一种手持吸尘器的控制方法，本申请中的手持吸尘器可以参考上述任一实施例所提供的手持吸尘器100，在此不一一赘述。本实施例所提供的手持吸尘器的控制方法，是利用上述任一实施例所提供的手持吸尘器100进行的，因此对于手持吸尘器的功能部件及连接关系都请参见上述各实施例，不再赘述。结合图2至3，请参见图6，该控制方法包括：S2：获取出风口1210气流的特征参数。在该步骤中，特征参数可以是流经出风口120处气流的转速为了获取气流的转速，可以在出风口1210处设置风轮143。简单来说，风轮143转速越快，对应的气流流速越大。因此，可以通过检测风轮143的转速来获取气流的流速。当然，在其他实施例中，特征参数还可以包括温度、洁净度和流量参数中的一种或几种，对应的获取方式可以设置对应参数中的传感器来实现，在此不一一赘述。S4：根据特征参数生成控制信号。在获取到气流的特征参数后，需要判断特征参数是否符合预设条件，从而生成对应的提醒信号。具体地，当特征参数为气流流速时，可以在获取风轮的转速后，进一步判断其转速是否低于预设的速度阈值。也就是说，风轮转速越慢，说明手持吸尘器内部的可能存在影响气流流动的、例如马达转动过慢、过滤件堵塞等问题。可以理解地，本领域的技术人员可以对速度阈值进行适应性调整，在此不列举。在一实施例中，提醒信号包括第一提醒信号，第一提醒信号用于提醒用户马达20异常；其中，根据特征参数生成控制信号的步骤还包括获取马达当前的负载电流，在判断负载电流大于预设电流阈值时，生成第一提醒信号。在一实施例中，手持吸尘器100还包括过滤件70，过滤件70设于吸尘入口110和出风口1210之间；提醒信号包括第二提醒信号，第二提醒信号用于提醒用户清理过滤件70；其中，根据特征参数生成控制信号的步骤还包括在判断风轮的转速低于预设速度阈值且负载电流不超过预设电流阈值时，生成第二提醒信号。也就是说，在判断风轮转速低于预设速度阈值的前提下，需要进一步判断马达的负载电流大小。如果马达负载电流过大，则提醒用户马达异常，需要更换或维修；如果马达负载正常，则提醒用户过滤件堵塞，导致出风口处气流流速过低，需要清理过滤件。这样，针对不同的情况提供多种提醒方式，从而便于用户对手持吸尘器的障碍进行精准定位。S6：根据控制信号进行提醒动作。在本实施例中，提醒动作可以包括灯光、闪光、振动以及语音播报中的至少一种。提醒单元170基于第一提醒信号执行第一提醒动作，基于第二提醒信号执行第二提醒动作，其中第一提醒动作与第二提醒动作不同。在一种实施例中，第一提醒动作和第二提醒采用不同类型的提醒方式，例如，第一提醒动作采用灯光，第二提醒动作采用震动。当然，在另一实施例中，第一提醒动作和第二提醒动作采用均采用灯光的方式，但是其灯光的颜色或亮度不同；或者，第一提醒动作和第二提醒动作均采用闪光，但是其闪光的频率不同；或者，第一提醒动作和第二提醒动作采用均采用语音播报的方式，只是播报的内容不同。只要根据第一提醒信号和第二提醒信号采取的提醒动作能够区分开来即可。可以理解地，上述步骤S2，S4，和S6的步骤之间还可能包括其他的中间步骤，上述步骤顺序并不能局限的理解为紧邻的步骤顺序，当然，在S2步骤前或者S6步骤后可能还包括进一步的在前步骤或在后步骤，只要不存在矛盾即可。综上所述，本申请提供的手持吸尘器及控制方法，能够基于出风口的气流的特征参数生成控制信号，对应采取提醒动作，及时的提醒用户手持吸尘器的异常。进一步的，还可以根据导致出风异常的原因进行区别提醒，帮助用于了解手持吸尘器的各功能部件的工作状态，及时的检修或清理。以上所述仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
