标题title
一种斗牛自动化的饮水槽
摘要abst
本发明涉及引水槽装置领域，且公开了一种斗牛自动化的饮水槽，饮水槽的下端设置有支撑架，且饮水槽的两个侧端以及下端设置有通水管，饮水槽的一个侧端进水口，饮水槽的另一端开设有出水口，饮水槽的内壁上对应进水口的位置设置有通水装置，饮水槽的内壁上对应出水口的位置设置有破碎装置，饮水槽的后侧内壁上端设置有下压板，饮水槽的后侧外壁上设置有下压杆，压下杆的下端设置有按钮，按钮的下端设置有电机，电机的输出端设置有第一齿轮杆，通水管的下端设置有电源，通水管中设置有水泵，该引水槽通过外形，通过牛角槽以及牛脖槽，可对斗牛进行对牛角以及牛脖的放置，防止斗牛喝水的时候低头卡住脖子，并且通过通水装置使该装置具有人性化。
权利要求书clms
1.一种斗牛自动化的饮水槽，包括饮水槽，其特征在于：所述饮水槽的下端设置有支撑架，且饮水槽的两个侧端以及下端设置有通水管，且饮水槽的一个侧端进水口，饮水槽的另一端开设有出水口，且饮水槽的内壁上对应进水口的位置设置有通水装置，且饮水槽的内壁上对应出水口的位置设置有破碎装置，且饮水槽的后侧内壁上端设置有下压板，且饮水槽的后侧外壁上设置有下压杆，且压下杆的下端设置有按钮，且按钮的下端设置有电机，且电机的输出端设置有第一齿轮杆，且通水管的下端设置有电源，且通水管中设置有水泵。2.根据权利要求1所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述饮水槽呈露天箱体，且饮水槽的后端侧壁比前端侧壁高，且饮水槽的前端侧壁上对应西班牙斗牛的牛头大小开设有牛脖槽，且饮水槽的后端侧壁上对应西班牙斗牛的牛角的位置开设有牛角槽。3.根据权利要求1所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述通水管对应出水口的一端开设有洞口，且洞口中活动卡接有过滤架，过滤架中固定连接有过滤网。4.根据权利要求1所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述进水口的位置高于出水口的位置，且出水口的位置高于饮水槽的底端。5.根据权利要求1所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述通水装置包括挡板、浮块、滑动轨道、L型连接杆和限位环，饮水槽对应进水口的位置固定连接滑动轨道，且挡板活动卡接在滑动轨道中，且挡板的下端与浮块固定连接在一起，且浮块位于饮水槽后端内壁的一侧与L型连接杆固定连接在一起，且限位环活动套接在L型连接杆上，并且限位环固定连接在饮水槽的内壁上，且L型连接杆的上端与下压板固定连接在一起。6.根据权利要求5所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述下压板的位置设置与牛角槽相对应，且下压板的厚度覆盖全牛角槽的底端。7.根据权利要求5所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述下压杆与L型连接杆固定连接在一起，且饮水槽后端侧壁上位于L型连接杆的位置开设有滑槽，且滑槽的长度与牛角槽的直径长度相同，且下压杆与按钮活动撞击在一起。8.根据权利要求7所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述按钮与电机电性连接在一起，且按钮与电源电性连接在一起。9.根据权利要求1所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述破碎装置包括第二齿轮杆和绞碎刀片，第二齿轮杆活动连接在饮水槽的内壁上并且贯穿并延伸出饮水槽的外壁，且第二齿轮杆位于出水口的上端，并且第二齿轮杆上的齿轮与第一齿轮杆上的齿轮相啮合，且绞碎刀片与第二齿轮杆固定连接。10.根据权利要求8所述的一种斗牛自动化的饮水槽，其特征在于：所述水泵与电源电性连接在一起，且水泵的出水端固定连接在通水管对应进水口的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉饮引水槽装置领域，具体为一种斗牛自动化的饮水槽。背景技术随着时代的发展，人们的生活水平在不断的提高，养殖业的发展也越来越成熟，西班牙斗牛在饲养的过程中，需要保证西班牙斗牛的饮水，而目前的西班牙斗牛多数采用饮水槽，然而现有的饮水槽结构比较单一，并且西班牙斗牛在喝水的时候，经常性会将啃食完杂草后，嘴上或脸上参杂有杂草，导致在喝水的时候将杂草掉入饮水槽中，并且积累多了，可能将出水口进行堵塞，并且现有的饮水槽不能进行水循环，无法对饮水槽进行持续性的进水，并且许多饮水槽的边壁都是方方正正的，导致西班牙斗牛喝水的时候阻挡了牛，牛在低头的时候脖子卡在饮水槽的边壁上，会使他们难受，并且牛角也阻碍了，没有地方放置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种斗牛自动化的饮水槽，解决了上述的问题。技术方案为实现上述所述目的，本发明提供如下技术方案：一种斗牛自动化的饮水槽，包括饮水槽，所述饮水槽的下端设置有支撑架，且饮水槽的两个侧端以及下端设置有通水管，且饮水槽的一个侧端进水口，饮水槽的另一端开设有出水口，且饮水槽的内壁上对应进水口的位置设置有通水装置，且饮水槽的内壁上对应出水口的位置设置有破碎装置，且饮水槽的后侧内壁上端设置有下压板，且饮水槽的后侧外壁上设置有下压杆，且压下杆的下端设置有按钮，且按钮的下端设置有电机，且电机的输出端设置有第一齿轮杆，且通水管的下端设置有电源，且通水管中设置有水泵。优选的，所述饮水槽呈露天箱体，且饮水槽的后端侧壁比前端侧壁高，且饮水槽的前端侧壁上对应西班牙斗牛的牛头大小开设有牛脖槽，且饮水槽的后端侧壁上对应西班牙斗牛的牛角的位置开设有牛角槽。优选的，所述通水管对应出水口的一端开设有洞口，且洞口中活动卡接有过滤架，过滤架中固定连接有过滤网。优选的，所述进水口的位置高于出水口的位置，且出水口的位置高于饮水槽的底端。优选的，所述通水装置包括挡板、浮块、滑动轨道、L型连接杆和限位环，饮水槽对应进水口的位置固定连接滑动轨道，且挡板活动卡接在滑动轨道中，且挡板的下端与浮块固定连接在一起，且浮块位于饮水槽后端内壁的一侧与L型连接杆固定连接在一起，且限位环活动套接在L型连接杆上，并且限位环固定连接在饮水槽的内壁上，且L型连接杆的上端与下压板固定连接在一起。优选的，所述下压板的位置设置与牛角槽相对应，且下压板的厚度覆盖全牛角槽的底端。优选的，所述下压杆与L型连接杆固定连接在一起，且饮水槽后端侧壁上位于L型连接杆的位置开设有滑槽，且滑槽的长度与牛角槽的直径长度相同，且下压杆与按钮活动撞击在一起。优选的，所述按钮与电机电性连接在一起，且按钮与电源电性连接在一起。优选的，所述破碎装置包括第二齿轮杆和绞碎刀片，第二齿轮杆活动连接在饮水槽的内壁上并且贯穿并延伸出饮水槽的外壁，且第二齿轮杆位于出水口的上端，并且第二齿轮杆上的齿轮与第一齿轮杆上的齿轮相啮合，且绞碎刀片与第二齿轮杆固定连接。优选的，所述水泵与电源电性连接在一起，且水泵的出水端固定连接在通水管对应进水口的位置。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种斗牛自动化的饮水槽，具备以下有益效果：1、该斗牛自动化的饮水槽通过饮水槽的外形，通过牛角槽以及牛脖槽，可对斗牛进行对牛角以及牛脖的放置，防止斗牛喝水的时候低头卡住脖子。2、该斗牛自动化的饮水槽通过通水装置对进水口的开关，当没有下压受力时，也就是没有斗牛喝水时，浮块随着水的浮力，带动挡板对进水口的阻挡，当有牛喝水时，会随着牛角的下压，使下压板带动浮块下降，从而使挡板打开进水口，使水流入到饮水槽中，对该斗牛自动化的饮水槽的人性化。3、该斗牛自动化的饮水槽通过电源带动水泵，使该饮水槽中的通水管中对饮水槽源源不断的进行送水，防止饮水槽中缺水。4、该斗牛自动化的饮水槽通过电机带动破碎装置，通过第一齿轮杆带动第二齿轮杆旋转，从而使第二齿轮杆上的绞碎刀片对杂草进行切割，防止引水槽内掺有杂草搅在一起对出水口的堵塞。5、该斗牛自动化的饮水槽通过下压板下压带动L型连接杆下压，从而使该引水槽中的水泵以及破碎装置，并且还有通水装置开启，使该装置具有联动性。附图说明图1为本发明正视图示意图；图2为本发明侧视图示意图；图3为本发明后视图示意图；图4为本发明过滤架示意图;图5为本发明通水装置示意图;图6为本发明破碎装置示意图;图7为本发明水泵示意图。图中：1、饮水槽；2、支撑架；3、通水管；4、进水口；5、出水口；6、通水装置；7、下压板；8、按钮；9、电机；10、第一齿轮杆；11、牛脖槽；12、牛角槽；13、洞口；14、过滤架；15、过滤网；16、挡板；17、浮块；18、滑动轨道；19、L型连接杆；20、限位环；21、下压杆；22、滑槽；23、第二齿轮杆；24、绞碎刀片；25、电源；26、水泵;27、破碎装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，一种斗牛自动化的饮水槽，包括饮水槽1，所述饮水槽1的下端设置有支撑架2，且饮水槽1的两个侧端以及下端设置有通水管3，且饮水槽1的一个侧端进水口4，饮水槽1的另一端开设有出水口5，且饮水槽1的内壁上对应进水口4的位置设置有通水装置6，且饮水槽1的内壁上对应出水口5的位置设置有破碎装置27，且饮水槽1的后侧内壁上端设置有下压板7，且饮水槽1的后侧外壁上设置有下压杆21，且下压杆21的下端设置有按钮8，且按钮8的下端设置有电机9，且电机9的输出端设置有第一齿轮杆10，且通水管3的下端设置有电源25，且通水管3中设置有水泵26，通过西班牙斗牛在饮水槽1中喝水，利用斗牛低头，实现斗牛的牛角对下压板7进行下压，然后使下压板7带动通水装置6下降，然后使水从通水管3中从进水口4中流入饮水槽1中，并且牛在喝水的时候，脸上的杂草沾到水会进入到饮水槽1中，随着水的不断增长，当高度高于出水口5的高度，掺着杂草的水会流进出水口，通过下压板7的下压，带动下压杆21顶住按钮8，使电机9发动带动第一齿轮杆10，从而使破碎装置27对杂草进行切碎，防止杂草对饮水槽1出水口5的堵塞，高出出水口5的水流入到通水管3后，可通过电源25带动水泵26，使该饮水槽1形成一个持续循环的送水系统。所述饮水槽1呈露天箱体，且饮水槽1的后端侧壁比前端侧壁高，且饮水槽1的前端侧壁上对应西班牙斗牛的牛头大小开设有牛脖槽11，且饮水槽1的后端侧壁上对应西班牙斗牛的牛角的位置开设有牛角槽12，通过饮水槽1后端的牛角槽12，使西班牙斗牛的牛角在喝水的时候便于将牛角放于牛角槽12中，且前端的牛脖槽11，便于斗牛在喝水的时候，将脖子放入牛脖槽11上低头喝水。所述通水管3对应出水口5的一端开设有洞口13，且洞口13中活动卡接有过滤架14，过滤架14中固定连接有过滤网15，通过出水口5端的通水管3处设有过滤架14，且该过滤架14犹如一个抽屉，且底盘为过滤网15，使进入出水口5处掺着杂草的水进行过滤，使过滤后的水进入到通水管3底端，过滤后的杂草在堆积一定时可以进行清理。所述进水口4的位置高于出水口5的位置，且出水口5的位置高于饮水槽1的底端，通过出水口5高于饮水槽1的底端，使饮水槽1中留有水对斗牛有喝水的诱惑，且水高于出水口5便回归通水管3。所述通水装置6包括挡板16、浮块17、滑动轨道18、L型连接杆19和限位环20，饮水槽1对应进水口4的位置固定连接滑动轨道18，且挡板16活动卡接在滑动轨道18中，且挡板16的下端与浮块17固定连接在一起，且浮块17位于饮水槽1后端内壁的一侧与L型连接杆19固定连接在一起，且限位环20活动套接在L型连接杆19上，并且限位环20固定连接在饮水槽1的内壁上，且L型连接杆19的上端与下压板7固定连接在一起，通过饮水槽1内留有积水，使浮块17浮在水位上，且浮块17带动挡板16在滑动轨道18中进行移动，使挡板16对进水口4的阻挡，并且通过浮块17带动L型连接杆19对下压板7的复原，且限位环20对L型连接杆19进行限位滑动。所述下压板7的位置设置与牛角槽12相对应，且下压板7的厚度覆盖全牛角槽12的底端，下压板7覆盖牛角槽12的槽洞，防止牛在喝水的时候，牛角插进牛角槽12与下压板7的夹孔，使牛抬不起头，也低不了头。所述下压杆21与L型连接杆19固定连接在一起，且饮水槽1后端侧壁上位于L型连接杆19的位置开设有滑槽22，且滑槽22的长度与牛角槽12的直径长度相同，且下压杆21与按钮8活动撞击在一起，通过下压杆21连带下压杆21在滑槽22中进行滑动，方便下压杆21对按钮8的撞击，牛角对下压板7下的长度只有牛角槽12的直径，因此，滑槽22开设的长度只需牛角槽12的直径长度即可。所述按钮8与电机9电性连接在一起，且按钮8与电源25电性连接在一起。所述破碎装置27包括第二齿轮杆23和绞碎刀片24，第二齿轮杆23活动连接在饮水槽1的内壁上并且贯穿并延伸出饮水槽1的外壁，且第二齿轮杆23位于出水口5的上端，并且第二齿轮杆23上的齿轮与第一齿轮杆10上的齿轮相啮合，且绞碎刀片24与第二齿轮杆23固定连接，通过第二齿轮杆23与第一齿轮杆10相连接，使第一齿轮杆10带动第二齿轮杆23旋转，从而使绞碎刀片24在出水口5处的上端进行旋转切割，使杂草切碎，防止杂草过长搅在一起导致对出水口5的堵塞。所述水泵26与电源25电性连接在一起，且水泵26的出水端固定连接在通水管3对应进水口4的位置，通过电源25带动水泵26将通水管3中的水进行抽取，然后从通水管3中对进水口4处进行排放。工作原理：当一种斗牛自动化的饮水槽开始进行饮水时，通过西班牙斗牛在饮水槽1中喝水，通过饮水槽1后端的牛角槽12，使西班牙斗牛的牛角在喝水的时候便于将牛角放于牛角槽12中，且前端的牛脖槽11，便于斗牛在喝水的时候，将脖子放入牛脖槽11上低头喝水，利用斗牛低头，下压板7覆盖牛角槽12的槽洞，防止牛在喝水的时候，牛角插进牛角槽12与下压板7的夹孔，使牛抬不起头，也低不了头，实现斗牛的牛角对下压板7进行下压，然后使下压板7带动通水装置6下降，然后使水从通水管3中从进水口4中流入饮水槽1中，并且牛在喝水的时候，脸上的杂草沾到水会进入到饮水槽1中，随着水的不断增长，当高度高于出水口5的高度，掺着杂草的水会流进出水口，通过出水口5端的通水管3处设有过滤架14，且该过滤架14犹如一个抽屉，且底盘为过滤网15，使进入出水口5处掺着杂草的水进行过滤，使过滤后的水进入到通水管3底端，过滤后的杂草在堆积一定时可以进行清理，通过下压板7的下压，带动下压杆21顶住按钮8，使电机9发动带动第一齿轮杆10，从而使破碎装置27对杂草进行切碎，通过第二齿轮杆23与第一齿轮杆10相连接，使第一齿轮杆10带动第二齿轮杆23旋转，从而使绞碎刀片24在出水口5处的上端进行旋转切割，使杂草切碎，防止杂草过长搅在一起导致对出水口5的堵塞，防止杂草对饮水槽1出水口5的堵塞，高出出水口5的水流入到通水管3后，通过出水口5高于饮水槽1的底端，使饮水槽1中留有水对斗牛有喝水的诱惑，且水高于出水口5便回归通水管3，通过饮水槽1内留有积水，使浮块17浮在水位上，且浮块17带动挡板16在滑动轨道18中进行移动，使挡板16对进水口4的阻挡，并且通过浮块17带动L型连接杆19对下压板7的复原，且限位环20对L型连接杆19进行限位滑动，可通过电源25带动水泵26，使该饮水槽1形成一个持续循环的送水系统。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
