标题title
一种自适应水田平地机及其自适应方法
摘要abst
一种自适应水田平地机及其自适应方法，该自适应水田平地机包括：主机架；调整机架，与主机架连接，平地铲板安装在调整机架上；天线，安装在调整机架上并位于平地铲板正上方；智能控制终端，安装在拖拉机的驾驶室内，包括微控制单元和显示屏幕，微控制单元用于数据解算和控制信号输出，显示屏幕用于显示位置、行驶速度及平整轨迹参数；驱动箱，安装在主机架上方；角度传感器，安装于调整机架的横梁上，通过屏蔽线与智能控制终端连接，并通过串口协议与微控制单元进行通信及数据传输；以及主控伺服电动缸，分别与主机架和调整机架连接，并位于平地铲板正上方，用于实现双闭环自适应平地。本发明还提供了自适应水田平地机的自适应方法。
权利要求书clms
1.一种自适应水田平地机，其特征在于，包括：主机架，通过三点悬挂结构与拖拉机连接；调整机架，与所述主机架连接，平地铲板安装在所述调整机架上，所述调整机架用于为所述平地铲板提供高自由度活动支架，同时具有高程方向和水平方向自适应的多自由度；天线，安装在所述调整机架上并位于所述平地铲板正上方，用于接收卫星定位信号；智能控制终端，安装在所述拖拉机的驾驶室内，包括微控制单元和显示屏幕，所述微控制单元用于数据解算和控制信号输出，所述显示屏幕用于显示位置、行驶速度及平整轨迹参数；驱动箱，安装在所述主机架上方；角度传感器，安装于所述调整机架的横梁上，通过屏蔽线与所述智能控制终端连接，并通过串口协议与所述微控制单元进行通信及数据传输；以及主控伺服电动缸，分别与所述主机架和调整机架连接，并位于所述平地铲板正上方，用于实现双闭环自适应平地。2.如权利要求1所述的自适应水田平地机，其特征在于，所述调整机架的前端通过燕尾槽导轨配合浮动接头与所述主机架连接；所述调整机架的末端通过所述主控伺服电动缸连接于所述主机架下方。3.如权利要求2所述的自适应水田平地机，其特征在于，所述燕尾槽导轨包括燕尾槽滑轨和燕尾槽滑块，所述燕尾槽滑轨的两端安装在所述主机架的前端中部；所述燕尾槽滑块的一端卡在所述燕尾槽滑轨的燕尾槽内，所述燕尾槽滑块的另一端固定在镂空块上，所述镂空块通过浮动接头与所述调整机架连接。4.如权利要求3所述的自适应水田平地机，其特征在于，所述浮动接头包括壳体、螺柱、球体和球体支座，所述球体通过所述球体支座安装于所述壳体内，所述螺柱与所述球体连接，并随所述球体进行同轴心旋转和一定角度的偏轴心偏转。5.如权利要求3或4所述的自适应水田平地机，其特征在于，还包括：辅助伺服电动缸，用于协调所述主控伺服电动缸进行所述调整机架升降并提高所述调整机架的升降稳定性，安装在所述调整机架的前部，所述辅助伺服电动缸的底座端安装在所述燕尾槽滑轨的顶部，所述辅助伺服电动缸的推杆端安装在所述燕尾槽滑块上。6.如权利要求5所述的自适应水田平地机，其特征在于，所述驱动箱包括多个升压模块和多套伺服驱动器；所述升压模块的输入端分别通过带有开关的线缆并联接入车载电瓶，所述升压模块的输出端分别接入所述主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸的电源端；所述伺服驱动器的输入信号端分别通过屏蔽线与所述智能控制终端连接，所述伺服驱动器的输出信号端分别与所述主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸连接。7.如权利要求3或4所述的自适应水田平地机，其特征在于，还包括：光轴滑轨机构，用于为平地自适应过程提供自由度，包括轴型导轨和滑块，所述轴型导轨安装在所述主机架上，所述主控伺服电动缸的底座通过所述滑块与所述轴型导轨连接，所述主控伺服电动缸的推杆端通过鱼眼轴承与所述调整机架连接。8.一种自适应水田平地机的自适应方法，其特征在于，包括如下步骤：S100、根据田面情况设置系统的基准面高度h；根据田块调整精度需求设置系统的角度调节阈值θ，θ越大，则水平自适应的灵敏度越低；θ越小，则水平自适应灵敏度越高；S200、拖拉机向前运动，微控制单元通过天线和基站获得差分信号，通过解算获得天线的实时高度H；当H＞h，平地铲板高于基准面高度，则下调；当H＜h，平地铲板低于基准面高度，则上调；S300、角度传感器不断向所述微控制单元传输实时角度信号Φ，当Φ为正信号时，平地铲板左端高于水平面Φ角度，平地铲板右端低于水平面Φ角度；当Φ为负信号时，平地铲板右端低于水平面Φ角度平地铲板左端高于水平面Φ角度；以及S400、所述微控制单元根据卫星信号和所述实时角度信号判断平地铲板状态，根据平地铲板的不同组合状态，通过双闭环控制算法同时对两个主控伺服电动缸和一个辅助伺服电动缸进行控制，完成水田平地机的自适应调整。9.如权利要求8所述的自适应水田平地机的自适应方法，其特征在于，所述平地铲板的不同组合状态包括：第一状态：当H＞h，Φ为正信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程和水平两个方面的自适应过程；左、右两侧主控伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；S包括S左和S右；第二状态：当H＞h，Φ为负信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；第三状态：当H＜h，Φ为正信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动；第四状态：当H＜h，Φ为负信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动。10.如权利要求8或9所述的自适应水田平地机的自适应方法，其特征在于，双闭环自适应的第一闭环为根据伺服电动缸的反馈值和调整值进行控制的自身闭环；第二闭环为整体闭环，分别根据第一闭环高程自适应的输入值和输出值、第一闭环水平自适应的输入值和输出值及第一闭环高程自适应和水平自适应的比较值对两个主控伺服电动缸和一个辅助伺服电动缸进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业智能技术，特别是一种双驱动双闭环自适应水田平地机及其自适应方法。背景技术水稻生产过程中，水田精细平地技术是保证水稻高产、稳产的重要措施，在水稻生产中运用水田平地技术对于节约灌溉用水、减少除虫除草剂的用量、抑制杂草生长、提高水稻产量、减少田埂占地面积、减少生产成本等具有重要的社会意义和应用前景。而现有技术的水田平地机存在以下缺点：1)水田平地机的高程与水平调整使用两套动力装置分开驱动，自适应过程中难免存在冗余动作，耗能高；2)水田平地机高程与水平分开驱动，导致机械结构复杂，存在明显的抖动不稳定问题，影响平整精度；3)水田平地机高程调控多为控制整个机架，间接调控平地铲板7，存在一定的时延问题；4)水田平地机水平自适应使用单个液压缸调控，单液压缸承载负荷较大，调控精度不高；5)目前绝大多数水田平地机采用单闭环控制，达不到精准调控。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的上述缺陷，提供一种双驱动双闭环自适应水田平地机及其自适应方法，以提高水田平地机平整精度。为了实现上述目的，本发明提供了一种自适应水田平地机，其中，包括：主机架，通过三点悬挂结构与拖拉机连接；调整机架，与所述主机架连接，平地铲板安装在所述调整机架上，所述调整机架用于为所述平地铲板提供高自由度活动支架，同时具有高程方向和水平方向自适应的多自由度；天线，安装在所述调整机架上并位于所述平地铲板正上方，用于接收卫星定位信号；智能控制终端，安装在所述拖拉机的驾驶室内，包括微控制单元和显示屏幕，所述微控制单元用于数据解算和控制信号输出，所述显示屏幕用于显示位置、行驶速度及平整轨迹参数；驱动箱，安装在所述主机架上方；角度传感器，安装于所述调整机架的横梁上，通过屏蔽线与所述智能控制终端连接，并通过串口协议与所述微控制单元进行通信及数据传输；以及主控伺服电动缸，分别与所述主机架和调整机架连接，并位于所述平地铲板正上方，用于实现双闭环自适应平地。上述的自适应水田平地机，其中，所述调整机架的前端通过燕尾槽导轨配合浮动接头与所述主机架连接；所述调整机架的末端通过所述主控伺服电动缸连接于所述主机架下方。上述的自适应水田平地机，其中，所述燕尾槽导轨包括燕尾槽滑轨和燕尾槽滑块，所述燕尾槽滑轨的两端安装在所述主机架的前端中部；所述燕尾槽滑块的一端卡在所述燕尾槽滑轨的燕尾槽内，所述燕尾槽滑块的另一端固定在镂空块上，所述镂空块通过浮动接头与所述调整机架连接。上述的自适应水田平地机，其中，所述浮动接头包括壳体、螺柱、球体和球体支座，所述球体通过所述球体支座安装于所述壳体内，所述螺柱与所述球体连接，并随所述球体进行同轴心旋转和一定角度的偏轴心偏转。上述的自适应水田平地机，其中，还包括：辅助伺服电动缸，用于协调所述主控伺服电动缸进行所述调整机架升降并提高所述调整机架的升降稳定性，安装在所述调整机架的前部，所述辅助伺服电动缸的底座端安装在所述燕尾槽滑轨的顶部，所述辅助伺服电动缸的推杆端安装在所述燕尾槽滑块上。上述的自适应水田平地机，其中，所述驱动箱包括多个升压模块和多套伺服驱动器；所述升压模块的输入端分别通过带有开关的线缆并联接入车载电瓶，所述升压模块的输出端分别接入所述主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸的电源端；所述伺服驱动器的输入信号端分别通过屏蔽线与所述智能控制终端连接，所述伺服驱动器的输出信号端分别与所述主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸连接。上述的自适应水田平地机，其中，还包括：光轴滑轨机构，用于为平地自适应过程提供自由度，包括轴型导轨和滑块，所述轴型导轨安装在所述主机架上，所述主控伺服电动缸的底座通过所述滑块与所述轴型导轨连接，所述主控伺服电动缸的推杆端通过鱼眼轴承与所述调整机架连接。为了更好地实现上述目的，本发明还提供了一种自适应水田平地机的自适应方法，其中，包括如下步骤：S100、根据田面情况设置系统的基准面高度h；根据田块调整精度需求设置系统的角度调节阈值θ，θ越大，则水平自适应的灵敏度越低；θ越小，则水平自适应灵敏度越高；S200、拖拉机向前运动，微控制单元通过天线和基站获得差分信号，通过解算获得天线的实时高度H；当H＞h，平地铲板高于基准面高度，则下调；当H＜h，平地铲板低于基准面高度，则上调；S300、角度传感器不断向所述微控制单元传输实时角度信号Φ，当Φ为正信号时，平地铲板左端高于水平面Φ角度，平地铲板右端低于水平面Φ角度；当Φ为负信号时，平地铲板右端低于水平面Φ角度平地铲板左端高于水平面Φ角度；以及S400、所述微控制单元根据卫星信号和所述实时角度信号判断平地铲板状态，根据平地铲板的不同组合状态，通过双闭环控制算法同时对两个主控伺服电动缸和一个辅助伺服电动缸进行控制，完成水田平地机的自适应调整。上述的自适应水田平地机的自适应方法，其中，所述平地铲板的不同组合状态包括：第一状态：当H＞h，Φ为正信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程和水平两个方面的自适应过程；左、右两侧主控伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；S包括S左和S右；第二状态：当H＞h，Φ为负信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行伸长运动；第三状态：当H＜h，Φ为正信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动；第四状态：当H＜h，Φ为负信号且|Φ|＞|θ|时，左、右主控伺服电动缸和辅助伺服电动缸都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸进行收缩运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸进行伸长运动，辅助伺服电动缸进行收缩运动。上述的自适应水田平地机的自适应方法，其中，双闭环自适应的第一闭环为根据伺服电动缸的反馈值和调整值进行控制的自身闭环；第二闭环为整体闭环，分别根据第一闭环高程自适应的输入值和输出值、第一闭环水平自适应的输入值和输出值及第一闭环高程自适应和水平自适应的比较值对两个主控伺服电动缸和一个辅助伺服电动缸进行控制。本发明的技术效果在于：1)通过算法将高程自适应和水平自适应进行融合计算，得到最少输出，仅用一套动力装置完成动力输出，采用双闭环控制，减少自适应过程中的冗余动作，极大降低了设备功耗，同时极大降低了输出时延问题，提高了平整精度；2)实现了水田平地机高程、水平自适应一体化驱动，简化了设备机械结构，减少制造成本的同时，解决了自适应过程中的平地铲板抖动问题，提高了平整精度；3)使用双闭环控制取代单闭环控制，控制更加精准有效；4)可实现水田平地机低延时、零抖动、低功耗自适应水田平整，保证水田泥浆平整度满足水稻插秧要求，有效提升了水田平地机智能化水平。以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。附图说明图1为本发明一实施例的自适应水田平地机结构示意图；图2为图1的主视图；图3为图1的右视图；图4为图1的俯视图；图5为本发明一实施例的浮动接头结构示意图；图6为本发明一实施例的燕尾槽导轨结构示意图；图7A、7B为本发明一实施例的自适应工作原理图；图8为本发明一实施例的自适应方法流程图；图9为本发明一实施例的自适应方法双闭环控制框图。其中，附图标记1 智能控制终端2 主机架3 驱动箱4 天线5 光轴滑轨机构6 主控伺服电动缸7 平地铲板8 角度传感器9 主控伺服电动缸10 浮动接头11 燕尾槽滑轨12 调整机架13 鱼眼轴承14 燕尾槽滑块15 辅助伺服电动缸具体实施方式下面结合附图对本发明的结构原理和工作原理作具体的描述：本发明通过北斗卫星高程定位采集系统和角度传感器分别作为高程、水平状态采集端，利用微控制单元解算并转化为最终位移数据，采用双闭环控制方式对三个伺服电动缸进行控制，可同时同步、颤抑性完成高程及水平自适应。参见图1-图4，图1为本发明一实施例的自适应水田平地机结构示意图，图2为图1的主视图，图3为图1的右视图，图4为图1的俯视图。本发明的自适应水田平地机，包括：主机架2，通过三点悬挂结构与拖拉机连接；调整机架12，与所述主机架2连接，平地铲板7安装在所述调整机架12上，平地铲板7是水田平整的主要执行机构，所述调整机架12用于为所述平地铲板7提供高自由度活动支架，同时具有高程方向和水平方向自适应的多自由度；天线4，安装在所述调整机架12上并位于所述平地铲板7正上方，用于接收卫星定位信号，优选GNSS天线4，安装在平地铲板7正上方调整机架12上，用于接收北斗卫星定位信号；智能控制终端1，安装在所述拖拉机的驾驶室内，包括微控制单元和显示屏幕，所述微控制单元用于数据解算和控制信号输出，所述显示屏幕用于显示位置、行驶速度及平整轨迹参数；驱动箱3，安装在所述主机架2上方；角度传感器8，安装于平地铲板7正上方所述调整机架12的横梁中心位置上，通过屏蔽线与所述智能控制终端1连接，并通过串口协议与所述微控制单元进行通信及数据传输，所配置角度传感器8精度为0.01°，相对0.1°精度更为精准；以及主控伺服电动缸6、9，分别与所述主机架2和调整机架12连接，并位于所述平地铲板7正上方，用于实现双闭环自适应平地。主控伺服电动缸6、9是实现双闭环自适应的重要机构，本实施例优选配置为两个较大功率伺服电动缸，分别置于主机架2和调整机架12之间左右两端，平地铲板7正上方；底座端通过光轴滑轨机构5分别固定在主机架2两端，推杆端通过鱼眼轴承13分别固定在调整机架12两端，具有足够的水平自适应自由度。本实施例还包括：辅助伺服电动缸15，用于协调所述主控伺服电动缸6、9进行所述调整机架12升降并提高所述调整机架12的升降稳定性，安装在所述调整机架12的前部，所述辅助伺服电动缸15的底座端安装在所述燕尾槽滑轨11的顶部，所述辅助伺服电动缸15的推杆端安装在所述燕尾槽滑块14上。优选配置为一个较小功率伺服电动缸，安装于调整机架12前部，底座端固定在燕尾槽滑轨11顶部，推杆端焊接固定在燕尾槽滑块14上。本实施例中，所述调整机架12的前端通过燕尾槽导轨配合浮动接头10与所述主机架2连接，同时具有高程方向和水平方向自适应的多自由度；所述调整机架12的末端通过两个相同型号的所述主控伺服电动缸6、9连接于所述主机架2下方偏后部位。参见图5，图5为本发明一实施例的浮动接头10结构示意图。所述浮动接头10是连接调整机架12和主机架2的重要部件，包括壳体、螺柱、球体和球体支座，所述球体通过所述球体支座安装于所述壳体内，所述螺柱与所述球体连接，并随所述球体进行同轴心旋转和一定角度的偏轴心偏转。参见图6，图6为本发明一实施例的燕尾槽导轨结构示意图。所述燕尾槽导轨包括燕尾槽滑轨11和燕尾槽滑块14，所述燕尾槽滑轨11的两端固定安装在所述主机架2的前端中部；所述燕尾槽滑块14的一端卡在所述燕尾槽滑轨11的燕尾槽内，所述燕尾槽滑块14的另一端固定在镂空块上，所述镂空块通过浮动接头10与所述调整机架12连接，镂空块与燕尾槽导轨共同构成高程调整的重要连接结构。所述驱动箱3包括多个升压模块和多套伺服驱动器；所述升压模块的输入端分别通过带有开关的线缆并联接入车载电瓶，所述升压模块的输出端分别接入所述主控伺服电动缸6、9和辅助伺服电动缸15的电源端；所述伺服驱动器的输入信号端分别通过屏蔽线与所述智能控制终端1连接，所述伺服驱动器的输出信号端分别与所述主控伺服电动缸6、9和辅助伺服电动缸15连接。本实施例中，所述驱动箱3包括三个升压模块和三套伺服驱动器；两个升压模块输入端分别通过带有开关的线缆并联接入车载电瓶，输出端分别接入两套主控伺服电动缸6、9的电源端和一套辅助伺服电动缸15给予供电；三套伺服驱动器的输入信号端分别通过屏蔽线连接到驾驶室内智能控制终端1上，输出信号端分别连接三套伺服驱动器。本实施例还包括：光轴滑轨机构5，用于为平地自适应过程提供自由度，包括轴型导轨和滑块，所述轴型导轨安装在所述主机架2上，所述主控伺服电动缸6、9的底座通过所述滑块与所述轴型导轨连接，所述主控伺服电动缸6、9的推杆端通过鱼眼轴承13与所述调整机架12连接。光轴滑轨机构5优选配置四套，每两套配合一个主控伺服电动缸6、9，本实施例的光轴滑轨机构5轴型导轨刚度和硬度比较高，经计算，能够满足设备自适应过程要求。参见图7A、7B，图7A、7B为本发明一实施例的自适应工作原理图。工作前，给系统通电，打开智能控制终端1，根据田面情况设置系统的基准面高度h；根据田块调整精度需求设置系统的角度调节阈值θ，θ越大，则水平自适应的灵敏度越低，θ越小，则水平自适应灵敏度越高。工作时，拖拉机向前移动，微控制单元通过GNSS天线4和基站获得差分信号，通过解算获得GNSS天线4的实时高度H。当H＞h，平地铲板7高于基准面高度，需下调；当H＜h，平地铲板7低于基准面高度，需上调；同时，角度传感器8不断向微控制单元传输实时角度信号Φ，其中Φ分正负信号。当Φ为正信号时，平地铲板7左端高于水平面Φ角度，平地铲板7右端低于水平面Φ角度，即左高右低姿态；当Φ为负信号时，平地铲板7右端低于水平面Φ角度平地铲板7左端高于水平面Φ角度，即左低右高姿态。微控制单元根据平地铲板7四种组合状态，通过双闭环控制方式，同时对两个主控伺服电动缸6、9和一个辅助伺服电动缸15进行控制，实现水田平地机双闭环双驱自适应。工作完成后，通过智能控制终端1将作业信息保存并根据需要导出，系统断电后将机架抬升。参见图8及图9，图8为本发明一实施例的自适应方法流程图，图9为本发明一实施例的自适应方法双闭环控制框图。本发明的自适应水田平地机的自适应方法，包括如下步骤：步骤S100、根据田面情况设置系统的基准面高度h；根据田块调整精度需求设置系统的角度调节阈值θ，θ越大，则水平自适应的灵敏度越低；θ越小，则水平自适应灵敏度越高；步骤S200、拖拉机向前运动，微控制单元通过GNSS天线4和基站获得差分信号，通过解算获得GNSS天线4的实时高度H；当H＞h，平地铲板7高于基准面高度，则下调；当H＜h，平地铲板7低于基准面高度，则上调；步骤S300、角度传感器8同时不断向所述微控制单元传输实时角度信号Φ，其中Φ分正负信号，当Φ为正信号时，平地铲板7左端高于水平面Φ角度，平地铲板7右端低于水平面Φ角度，即左高右低姿态；当Φ为负信号时，平地铲板7右端低于水平面Φ角度，平地铲板7左端高于水平面Φ角度，即左低右高姿态；以及步骤S400、所述微控制单元根据卫星信号和所述实时角度信号组合情况判断平地铲板7状态，根据平地铲板7的不同组合状态，通过双闭环控制方法同时对两个主控伺服电动缸6、9和一个辅助伺服电动缸15进行控制，完成水田平地机的自适应调整。其中，所述平地铲板7的不同组合状态包括：第一状态：当H＞h，Φ为正信号且|Φ|＞|θ|时，即平地铲板7高于基准面高度且处于左高右低姿态，则左、右主控伺服电动缸6、9和辅助伺服电动缸15都进行动作，共同完成包括高程和水平两个方面的自适应过程；左、右两侧主控伺服电动缸6、9的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸15行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行伸长运动，辅助伺服电动缸15进行伸长运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行收缩运动，辅助伺服电动缸15进行伸长运动；S包括S左和S右；第二状态：当H＞h，Φ为负信号且|Φ|＞|θ|时，即平地铲板7高于基准面高度且处于左低右高姿态，则左、右主控伺服电动缸6、9和辅助伺服电动缸15都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸15行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行伸长运动，辅助伺服电动缸15进行伸长运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行收缩运动，辅助伺服电动缸15进行伸长运动；第三状态：当H＜h，Φ为正信号且|Φ|＞|θ|时，即平地铲板7低于基准面高度且处于左高右低姿态，则左、右主控伺服电动缸6、9和辅助伺服电动缸15都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸15行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行收缩运动，辅助伺服电动缸15进行收缩运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行伸长运动，辅助伺服电动缸15进行收缩运动；第四状态：当H＜h，Φ为负信号且|Φ|＞|θ|时，即平地铲板7低于基准面高度且处于左低右高姿态，则左、右主控伺服电动缸6、9和辅助伺服电动缸15都进行动作，共同完成包括高程、水平两个方面的自适应过程；左、右两侧伺服电动缸的行程公式分别如下：辅助伺服电动缸15行程公式为：S辅＝S1＝，式中，S1为高程方面自适应行程，S2为水平方面自适应行程；若S＞0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行收缩运动，辅助伺服电动缸15进行收缩运动；若S＜0，则左、右主控伺服电动缸6、9进行伸长运动，辅助伺服电动缸15进行收缩运动。双闭环自适应过程如图9所示，双闭环自适应的第一闭环为根据伺服电动缸的反馈值和调整值进行控制的自身闭环，其中R1，R2表示第一闭环输出值，也是第一闭环反馈值，r1，r2为第一闭环比较值，即为调整值；第二闭环为整体闭环，其中，H*，H分别为根据第一闭环高程自适应的输入值和输出值，L*，L分别为第一闭环水平自适应的输入值和输出值，e1，e2分别为第一闭环高程自适应和水平自适应的比较值，对两个主控伺服电动缸6、9和一个辅助伺服电动缸15进行控制，完成水田平地机自适应调整。本发明通过算法将高程自适应和水平自适应进行融合计算，得到最少输出，仅用一套动力装置完成动力输出，减少自适应过程中的冗余动作，极大的降低了设备功耗，同时极大的降低了输出时延问题，提高了平整精度；实现了水田平地机高程、水平自适应一体化驱动，通过双闭环进行控制，简化设备机械结构，减少制造成本的同时，解决了自适应过程中的平地铲板7抖动问题，提高了平整精度；使用双闭环控制取代单闭环控制，控制更加精准有效；实现了水田平地机低延时、零抖动、低功耗自适应水田平整，保证了水田泥浆平整度满足了水稻插秧要求，有效提升了水田平地机智能化水平。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
