标题title
一种可调节的草莓人工辅助授粉装置
摘要abst
本发明公开了一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，包括手持壳体、动力装置、传动装置、震动授粉装置；所述手持壳体包括握持把手、后置圆管、前置壳体、扳机端块，所述后置圆管前端设有与前置壳体连通的前置插孔；所述动力装置包括设在所述扳机端块前方的电机腔室、设在电机腔室内的驱动电机，所述驱动电机输出轴向上插入后置圆管内并成型有第一锥齿轮；所述传动装置包括中心转轴、行星转轴、外置转轴；所述调节装置包括扳机通孔、调节芯杆、扳机拨杆、转动插孔；所述震动授粉装置设在前置壳体上方，包括安装基础、震动中轴。所述剪切装置设在所述前置壳体下方，包括固定剪板、活动剪板、剪切传动装置。
权利要求书clms
1.一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：包括手持壳体、动力装置、传动装置、震动授粉装置；所述手持壳体包括握持把手、成型于握持把手上端前方的后置圆管、成型于后置圆管前端的前置壳体、成型于后置圆管下端的扳机端块，所述后置圆管前端设有与前置壳体连通的前置插孔；所述动力装置包括设在所述扳机端块前方的电机腔室、设在电机腔室内的驱动电机，所述驱动电机输出轴向上插入后置圆管内并成型有第一锥齿轮；所述传动装置设在手持壳体内并与驱动电机的传动连接；所述震动授粉装置设在所述手持壳体上方，所述震动授粉装置与所述传动装置传动连接。2.根据权利要求1所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：所述传动装置包括：中心转轴，包括传动圆筒，所述传动圆筒后端插入后置圆管内并成型有与第一锥齿轮传动连接的第二锥齿轮，所述传动圆筒前端经由传动插孔插入前置壳体内并成型有输入圆环，所述传动圆筒位于传动插孔前后端分别设有限位圆环；行星转轴，至少设有3只，所述行星转轴周向均布在前置壳体内壁后半部分，包括行星转轴、可转动的设在行星转轴上的前置椎台、后置锥台，所述前置锥台最外侧母线沿前后方向设置，所述后置锥台最内侧母线沿前后方向设置并与输入圆环传动连接；外置转轴，包括套设在行星转轴外的外置圆筒、成型于外置圆筒内侧并与前置锥台外侧传动连接的输出圆环、成型于外置圆筒前端的前置挡板、成型于前置挡板前端的弹簧插杆、绕设在所述弹簧插杆后半部分的压缩弹簧、周向均布在所述弹簧插杆外壁的轴向插孔、可滑动的套设在所述弹簧插杆前半部分的盘型齿轮，所述盘型齿轮内壁周向均布有与所述轴向插孔插接配合的止旋插头。3.根据权利要求2所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：所述震动授粉装置设在前置壳体上方，包括：安装基础，包括设在所述前置壳体内壁的横置基础、设在横置基础上端的第一芯轴；震动中轴，包括可转动的套设在第一芯轴上的圆柱轴体、成型于圆柱轴体下端并与盘型齿轮上端啮合的上置锥齿轮、成型于所述圆柱轴体外壁的第一凹环、成型于所述前置壳体上壁并与第一凹环转动配合的第一穿孔、成型于圆柱轴体上端的偏心端块。4.根据权利要求3所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：还包括调节装置，所述调节装置包括：扳机通孔，成型于扳机端块后半部分，所述扳机通孔上端面后方设有与所述后置圆管连通的连通纵孔；调节芯杆，贯穿所述传动圆筒设置，所述调节芯杆上端面后方设有限位插条，所述后置圆管上端设有与限位插条插接配合的限位导轨，所述限位插条前端设有防脱凹环；扳机拨杆，设在调节芯杆下端面后方，所述扳机拨杆穿过连通纵孔设置；转动插孔，成型于所述弹簧插杆后端，所述转动插孔内壁还设有与防脱凹环转动配合的防脱凸环。5.根据权利要求4所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：所述剪切装置设在所述前置壳体下方，包括：固定剪板，设在所述前置壳体下方右侧；活动剪板，设在所述前置壳体下方左侧，包括剪板本体、设在所述剪板本体上的纵置插孔，所述剪板本体前后分别设有弹簧插孔，所述弹簧插孔内设有压缩弹簧，每只弹簧插孔内还设有弹簧插杆，每只弹簧插杆端部还设有与前置壳体固定连接的连接纵杆；剪切传动装置，包括设在前置壳体内壁前端的第二基础、设在第二基础下端的第二芯轴、可转动的设在第二芯轴上的动力圆筒、成型于动力圆筒上端并与盘型齿轮下沿啮合的下置锥齿轮、成型于第二芯轴外壁的第二凹环、成型于前置壳体下端并与第二凹环转动配合的第二穿孔、成型于动力圆筒下端并与纵置插孔插接配合的驱动插条。6.根据权利要求5所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：所述限位插条为上宽下窄的倒梯形截面，所述限位导轨内设有容设限位插条的倒梯形滑孔。7.根据权利要求5所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：所述限位插条为倒置“凸”型截面，所述限位导轨内设有容设限位插条的倒置“凸”型滑孔。8.根据权利要求1－7中任一所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，其特征在于：所述传动圆筒外壁和后置圆管之间设有第一轴承。
说明书desc
技术领域本申请涉及农业技术领域，具体涉及一种可调节的草莓人工辅助授粉装置。背景技术草莓属于雌雄同株的植物，虽然不用授粉也可以结果，但是结出的果实较小，口感较差。一般用大棚种植的草莓是用蜜蜂传粉的方式进行授粉，这种方式不仅可以收获蜂蜜，还可以增加草莓的产量，提高草莓的口感。但是在蜜蜂需要严格的生长环境，在一些情况下由于蜜蜂意外死亡会导致草莓无法顺利首份。此时需要使用人工进行授粉。现有技术通过人工手持刷子一株一株的对草莓进行蘸取授粉，对于大棚种植的草莓来讲，工作量极大，经常导致来不及授粉而错过授粉期。另外，草莓生长过程中，有些无花的弃枝以及埋入土壤中烂掉的弃枝需要剪掉，现有技术都是采用人工通过剪子一根一跟剪除，同样耗费人力。因此，需要使用一种可以快速对草莓进行授粉，并且还可以快速剪除弃枝的可调节的草莓人工辅助授粉装置。发明内容一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，包括手持壳体、动力装置、传动装置、震动授粉装置；所述手持壳体包括握持把手、成型于握持把手上端前方的后置圆管、成型于后置圆管前端的前置壳体、成型于后置圆管下端的扳机端块，所述后置圆管前端设有与前置壳体连通的前置插孔；所述动力装置包括设在所述扳机端块前方的电机腔室、设在电机腔室内的驱动电机，所述驱动电机输出轴向上插入后置圆管内并成型有第一锥齿轮；所述传动装置设在手持壳体内并与驱动电机的传动连接；所述震动授粉装置设在所述手持壳体上方，所述震动授粉装置与所述传动装置传动连接。所述传动装置包括：中心转轴，包括传动圆筒，所述传动圆筒后端插入后置圆管内并成型有与第一锥齿轮传动连接的第二锥齿轮，所述传动圆筒前端经由传动插孔插入前置壳体内并成型有输入圆环，所述传动圆筒位于传动插孔前后端分别设有限位圆环；行星转轴，至少设有只，所述行星转轴周向均布在前置壳体内壁后半部分，包括行星转轴、可转动的设在行星转轴上的前置椎台、后置锥台，所述前置锥台最外侧母线沿前后方向设置，所述后置锥台最内侧母线沿前后方向设置并与输入圆环传动连接；外置转轴，包括套设在行星转轴外的外置圆筒、成型于外置圆筒内侧并与前置锥台外侧传动连接的输出圆环、成型于外置圆筒前端的前置挡板、成型于前置挡板前端的弹簧插杆、绕设在所述弹簧插杆后半部分的压缩弹簧、周向均布在所述弹簧插杆外壁的轴向插孔、可滑动的套设在所述弹簧插杆前半部分的盘型齿轮，所述盘型齿轮内壁周向均布有与所述轴向插孔插接配合的止旋插头。所述调节装置包括：扳机通孔，成型于扳机端块后半部分，所述扳机通孔上端面后方设有与所述后置圆管连通的连通纵孔；调节芯杆，贯穿所述传动圆筒设置，所述调节芯杆上端面后方设有限位插条，所述后置圆管上端设有与限位插条插接配合的限位导轨，所述限位插条前端设有防脱凹环；扳机拨杆，设在调节芯杆下端面后方，所述扳机拨杆穿过连通纵孔设置；转动插孔，成型于所述弹簧插杆后端，所述转动插孔内壁还设有与防脱凹环转动配合的防脱凸环。所述震动授粉装置设在前置壳体上方，包括：安装基础，包括设在所述前置壳体内壁的横置基础、设在横置基础上端的第一芯轴；震动中轴，包括可转动的套设在第一芯轴上的圆柱轴体、成型于圆柱轴体下端并与盘型齿轮上端啮合的上置锥齿轮、成型于所述圆柱轴体外壁的第一凹环、成型于所述前置壳体上壁并与第一凹环转动配合的第一穿孔、成型于圆柱轴体上端的偏心端块。所述剪切装置设在所述前置壳体下方，包括：固定剪板，设在所述前置壳体下方右侧；活动剪板，设在所述前置壳体下方左侧，包括剪板本体、设在所述剪板本体上的纵置插孔，所述剪板本体前后分别设有弹簧插孔，所述弹簧插孔内设有压缩弹簧，每只弹簧插孔内还设有弹簧插杆，每只弹簧插杆端部还设有与前置壳体固定连接的连接纵杆；剪切传动装置，包括设在前置壳体内壁前端的第二基础、设在第二基础下端的第二芯轴、可转动的设在第二芯轴上的动力圆筒、成型于动力圆筒上端并与盘型齿轮下沿啮合的下置锥齿轮、成型于第二芯轴外壁的第二凹环、成型于前置壳体下端并与第二凹环转动配合的第二穿孔、成型于动力圆筒下端并与纵置插孔插接配合的驱动插条。有益效果：本案所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，采用手持式设计，方便使用者握持。并且所述手持壳体具有相当的长度，可以避免使用者处理地面的草莓时经常弯腰的问题。本案所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，通过动力装置同时驱动授粉装置和剪切装置动作，所述振动授粉装置通过接触花蕊并振动，使得草莓植株的花实现授粉；所述剪切装置抵近弃枝即可轻松实现剪切，真正实现一物两用，集成度高本案所述的一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，还可以实时的、连续的调节传动比：用手拉动所述扳机拨杆，带动调节芯杆、防脱凹环转动，进而实现所述弹簧插杆、外置圆筒、输出圆环、弹簧插杆向后移动，调节所述前置锥台外沿实际与输出圆环接触的轨迹圆，进而实现所述前置锥台和输出圆环之间的传动比，最终实现外置转轴的转动速率，调节所述震动授粉装置的震动频率和剪切装置的动作频率。附图说明：为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是所述可调节的草莓人工辅助授粉装置一种实施例的示意图。图2是所述可调节的草莓人工辅助授粉装置一种实施例的剖视图。图3是所述可调节的草莓人工辅助授粉装置另一种实施例的剖视图。图4是所述可调节的草莓人工辅助授粉装置第三种实施例的剖视图。图5是所述可调节的草莓人工辅助授粉装置第四种实施例的剖视图。图6是图2中A部放大示意图。图7是图3中B部放大示意图。图8是图4中C部放大示意图。图中：1.手持壳体，11.握持把手，12.后置圆管，12a.前置插孔，13.前置壳体，14.扳机端块；2.动力装置，21.电机腔室，22.驱动电机，23.第一锥齿轮；3.传动装置，31.中心转轴，31a.传动圆筒，31b.第二锥齿轮，31c.输入圆环，31d.限位圆环，32.行星转轴，32a.行星转轴，32b.前置锥台，32c.后置锥台，33.外置转轴，33a.外置圆筒，33b.输出圆环，33c.前置挡板，33d.弹簧插杆，33e.压缩弹簧，33f.轴向插孔，33g.盘型齿轮，33h.止旋插头；4.调节装置，41.扳机通孔，41a.连通纵孔，42.调节芯杆，42a.限位插条，42b.限位导轨，42c.防脱凹环，43.扳机拨杆，44.转动插孔，44a.防脱凸环；5.震动授粉装置，51.安装基础，51a.横置基础，51b.第一芯轴，52.震动中轴，52a.圆柱轴体，52b.上置锥齿轮，52c.第一凹环，52d.第一穿孔，52e.偏心端块；6.剪切装置，61.固定剪板，62.活动剪板，62a.剪板本体，62b.纵置插孔，62c.弹簧插孔，62d.压缩弹簧，62e.弹簧插杆，62f.连接纵杆，63.剪切传动装置，63a.第二基础，63b.第二芯轴，63c.动力圆筒，63d.下置锥齿轮，63e.第二凹环，63f.第二穿孔，63g.驱动插条。具体实施方式一种可调节的草莓人工辅助授粉装置，包括手持壳体1、动力装置2、传动装置3、震动授粉装置5；所述手持壳体1包括握持把手11、成型于握持把手11上端前方的后置圆管12、成型于后置圆管12前端的前置壳体13、成型于后置圆管12下端的扳机端块14，所述后置圆管12前端设有与前置壳体13连通的前置插孔12a；所述动力装置2包括设在所述扳机端块14前方的电机腔室21、设在电机腔室21内的驱动电机22，所述驱动电机22输出轴向上插入后置圆管12内并成型有第一锥齿轮23；所述传动装置3设在手持壳体1内并与驱动电机22的传动连接；所述震动授粉装置5设在所述手持壳体1上方，所述震动授粉装置5与所述传动装置3传动连接。作为进一步的实施方案：所述传动装置3包括：中心转轴31，包括传动圆筒31a，所述传动圆筒31a后端插入后置圆管12内并成型有与第一锥齿轮23传动连接的第二锥齿轮31b，所述传动圆筒31a前端经由传动插孔12a插入前置壳体13内并成型有输入圆环31c，所述传动圆筒31a位于传动插孔12a前后端分别设有限位圆环31d；行星转轴32，至少设有3只，所述行星转轴32周向均布在前置壳体13内壁后半部分，包括行星转轴32a、可转动的设在行星转轴32a上的前置椎台32a、后置锥台32b，所述前置锥台32a最外侧母线沿前后方向设置，所述后置锥台32b最内侧母线沿前后方向设置并与输入圆环31c传动连接；外置转轴33，包括套设在行星转轴32外的外置圆筒33a、成型于外置圆筒33a内侧并与前置锥台32a外侧传动连接的输出圆环33b、成型于外置圆筒33a前端的前置挡板33c、成型于前置挡板33c前端的弹簧插杆33d、绕设在所述弹簧插杆33d后半部分的压缩弹簧33e、周向均布在所述弹簧插杆33d外壁的轴向插孔33f、可滑动的套设在所述弹簧插杆33d前半部分的盘型齿轮33g，所述盘型齿轮33g内壁周向均布有与所述轴向插孔33f插接配合的止旋插头33h。作为进一步的实施方案：所述震动授粉装置5设在前置壳体13上方，包括：安装基础51，包括设在所述前置壳体13内壁的横置基础51a、设在横置基础51a上端的第一芯轴51b；震动中轴52，包括可转动的套设在第一芯轴51b上的圆柱轴体52a、成型于圆柱轴体52a下端并与盘型齿轮33g上端啮合的上置锥齿轮52b、成型于所述圆柱轴体52a外壁的第一凹环52c、成型于所述前置壳体13上壁并与第一凹环52c转动配合的第一穿孔52d、成型于圆柱轴体52a上端的偏心端块52e。作为进一步的实施方案：还包括调节装置4，所述调节装置4包括：扳机通孔41，成型于扳机端块14后半部分，所述扳机通孔41上端面后方设有与所述后置圆管12连通的连通纵孔41a；调节芯杆42，贯穿所述传动圆筒31a设置，所述调节芯杆42上端面后方设有限位插条42a，所述后置圆管12上端设有与限位插条42a插接配合的限位导轨42b，所述限位插条42a前端设有防脱凹环42c；扳机拨杆43，设在调节芯杆42下端面后方，所述扳机拨杆43穿过连通纵孔41a设置；转动插孔44，成型于所述弹簧插杆33d后端，所述转动插孔44内壁还设有与防脱凹环42c转动配合的防脱凸环44a。作为进一步的实施方案：所述剪切装置6设在所述前置壳体13下方，包括：固定剪板61，设在所述前置壳体13下方右侧；活动剪板62，设在所述前置壳体13下方左侧，包括剪板本体62a、设在所述剪板本体62a上的纵置插孔62b，所述剪板本体62a前后分别设有弹簧插孔62c，所述弹簧插孔62c内设有压缩弹簧62d，每只弹簧插孔62c内还设有弹簧插杆62e，每只弹簧插杆62e端部还设有与前置壳体13固定连接的连接纵杆62f；剪切传动装置63，包括设在前置壳体13内壁前端的第二基础63a、设在第二基础63a下端的第二芯轴63b、可转动的设在第二芯轴63b上的动力圆筒63c、成型于动力圆筒63c上端并与盘型齿轮33g下沿啮合的下置锥齿轮63d、成型于第二芯轴63b外壁的第二凹环63e、成型于前置壳体13下端并与第二凹环63e转动配合的第二穿孔63f、成型于动力圆筒63c下端并与纵置插孔62b插接配合的驱动插条63g。作为进一步的实施方案：所述限位插条42a为上宽下窄的倒梯形截面，所述限位导轨42b内设有容设限位插条42a的倒梯形滑孔。作为进一步的实施方案：所述限位插条42a为倒置“凸”型截面，所述限位导轨42b内设有容设限位插条42a的倒置“凸”型滑孔。作为进一步的实施方案：所述传动圆筒31a外壁和后置圆管12之间设有第一轴承。基于上述结构，可以实现草莓的授粉方案、剪枝方案如下：首先，启动驱动电机22，带动第二锥齿轮31b、传动圆筒31a、输入圆环31c转动；所述输入圆环31c驱动后置锥台32c、前置锥台32b转动；所述前置锥台32b转动带动3输出圆环3b、外置圆筒33a、前置挡板33c、弹簧插杆33d、轴向插孔33f、止旋插头33h、盘型齿轮33g转动；授粉方案如下：所述盘型齿轮33g转动带动上置锥齿轮52b、圆柱轴体52a、偏心端块52e转动；所述偏心端块52e的转动实现震动授粉装置5的震动，手持所述握持把手11，然后将所述震动授粉装置5靠近草莓的花蕊即可进行震动授粉；剪枝方案如下：所述盘形齿轮33g转动带动下置锥齿轮63d、动力圆筒63c、驱动插条63g转动；所述驱动插条63g转动带动所述纵置插孔62b、剪板本体62a往复转动；所述剪板本体62a和固定剪板61相对移动，实现剪切功能。作为进一步的实施方案，本案可以通过调节装置4实现实时的、连续的速率调节：用手拉动所述扳机拨杆43，带动调节芯杆42、防脱凹环42c转动，进而实现所述弹簧插杆33d、外置圆筒33a、输出圆环33b、弹簧插杆33d向后移动，调节所述前置锥台32b外沿实际与输出圆环33b接触的轨迹圆，进而实现所述前置锥台32b和输出圆环33b之间的传动比，最终实现外置转轴33的转动速率，调节所述震动授粉装置5的震动频率和剪切装置6的动作频率。需要说明的是，所述输入圆环31c、输出圆环33b采用摩擦系数较大的防滑材料制成。需要说明的是，所述防脱凹环42c和防脱凸环44a之间还设有第二轴承，进而减少所述调节芯杆42和弹簧插杆33d之间的阻尼。需要说明的是，所述第一芯轴51b和圆柱轴体52a之间还设有第三轴承，进而减少第一芯轴51b运转时的阻尼。需要说明的是，所述第二芯轴63b和动力圆筒63c之间还设有第四轴承，进而减少动力圆筒63c运转时的阻尼。
