标题title
一种鼻通治疗仪
摘要abst
一种鼻通治疗仪，包括具有密封腔的壳体、面罩，激振阀，壳体内设置有用于提供声学振动的声学振动组件，激振阀包括设置于第二开口上方的安装通道、套设于安装通道顶部的罩壳、沿着安装通道的长度方向滑动设置于安装通道内的金属球、仅仅边缘部与壳体相固定连接的柔性阻隔件，柔性阻隔件上开设有穿孔，穿孔的直径小于金属球的直径，柔性阻隔件位于第二开口与连接孔之间，罩壳上开设有与安装通道相连通的通孔，柔性阻隔件包括柔性密封层、与柔性密封层相固定连接的医用无纺布层，医用无纺布层正对连接孔，壳体上还设置有进药管，进药管的出药口与医用无纺布层相柔性连接。
权利要求书clms
1.一种鼻通治疗仪，包括具有密封腔的壳体、开设于所述壳体上与所述密封腔想连通的第一开口以及第二开口，所述第一开口处设置有与人体的鼻部相适配的面罩，所述第二开口处设置有激振阀，所述面罩上开设有正对所述第二开口的连接孔，所述壳体内设置有用于提供声学振动的声学振动组件，其特征在于：所述激振阀包括设置于所述第二开口上方的安装通道、套设于所述安装通道顶部的罩壳、沿着所述安装通道的长度方向滑动设置于所述安装通道内的金属球、仅仅边缘部与所述壳体相固定连接的柔性阻隔件，所述柔性阻隔件上开设有穿孔，所述穿孔的直径小于所述金属球的直径，所述柔性阻隔件位于所述第二开口与所述连接孔之间，所述罩壳上开设有与所述安装通道相连通的通孔；所述柔性阻隔件包括柔性密封层、与所述柔性密封层相固定连接的医用无纺布层，所述医用无纺布层正对所述连接孔，所述壳体上还设置有进药管，所述进药管的出药口与所述医用无纺布层相柔性连接。2.如权利要求1所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述柔性阻隔件与所述壳体相拆卸连接。3.如权利要求1所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述面罩与所述壳体相拆卸连接。4.如权利要求1所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述罩壳与所述安装通道相螺纹连接。5.如权利要求1所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述壳体上倾斜开设有进药通道，所述进药管的部分固定设置于所述进药通道内，所述进药管伸出所述进药通道的部分为柔性管，所述柔性管的端部穿过所述柔性密封层后与所述医用无纺布层相固定连接。6.如权利要求1所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述柔性阻隔件的中部具有圆弧形托盘，所述穿孔开设于所述圆弧形托盘上。7.如权利要求1所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述声学振动组件包括声学振动器、与所述声学振动器相电连接的电路板、用于对所述声学振动器以及所述电路板进行供电的电源。8.如权利要求7所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述电源包括电池包、设置于所述壳体上的充电口，所述电池包与所述充电口相电连接。9.如权利要求7所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述壳体上还设置有用于控制所述声学振动器开启或者关闭的触发按钮。10.如权利要求7所述的一种鼻通治疗仪，其特征在于：所述声学振动器的声学频率为120赫兹-130赫兹。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗设备领域，具体而言，涉及一种鼻通治疗仪。背景技术鼻窦炎是鼻窦内部表面出现感染，这种感染可以为急性或者慢性。当鼻窦出现堵塞并且充满了液体，就会滋生细菌并且引起诸如头痛和鼻腔黄色分泌物等症状。鼻窦出现阻塞可能是由普通感冒、花粉过敏或者鼻息肉引起的。当出现鼻窦炎后人们通常会出现呼吸不通畅现象，需要及时进行治疗，目前常规的治疗手段为先消除炎症，通过内服或者外敷的方式，外敷通常会采用雾化的方式，将药物吸入呼吸道内进行治疗，但是鼻窦炎引发的鼻涕造成堵塞，直接采用雾化的方式由于药物被鼻涕阻隔，由此效果不佳。另外随着医学的发展，市面上出现了鼻通仪，如CN 112203627 A公开的用于治疗与鼻窦、鼻腔、耳朵、鼻子和喉咙有关的症状的治疗设备，包括用户可握住以将治疗设备应用于用户的壳体，该壳体包括允许空气进入治疗设备的进气孔。位于壳体内的声学振动器向用户提供声学振动，并且位于壳体内的动力源向声学振动器提供动力。面罩连接到壳体，并且包括可应用到用户的鼻子周围的鼻接口。面罩的阀打开以允许用户通过进气孔呼吸，而关闭以防止用户通过进气孔呼气。面罩还包括隔膜和鼻腔，当将鼻接口应用到用户时，用户的鼻孔位于鼻腔中，其核心原理是利用独立的声波以及产生气道内正压PEP帮助打开气道，改善并清除分泌物，对于治疗鼻窦炎具有良好的效果。但是伴随着使用发现，上述方案中还存在一定的缺陷，首先该仪器上的激振阀其具有两个功能，一个是使得气道内产生正压，另一个是其产生的机械振动能够与呼吸道发生共振，从而使得气道壁分泌物因振动而松弛，便于清除分泌物，但是该激振阀的振动是由于金属球的上下运动而产生，而金属球自身是有重量仅当密封腔内的压力大于其重力时才会升起，即当病情严重的病人其堵塞严重时在呼气时有可能无法造成金属球的升起，从而其无法产生振动，或者其振动频率与呼吸频率不一致的情形，此时其无法很好地与呼吸道发生共振，其次，其作为治疗设备，存在需要添加药物的情形，而上述治疗仪添加药物后，无论是液体还是粉末颗粒状药物注入治疗仪内仅仅依靠人体吸气吸入呼吸道，均匀性较差，如果通过雾化的方式加入，需要另外配备雾化设备，使用较不方便。发明内容本申请的主要目的在于提供一种鼻通治疗仪，以解决相关技术中与呼吸道共振效果差以及药物吸入不均匀的问题。为了实现上述目的，本申请提供了一种鼻通治疗仪，包括具有密封腔的壳体、开设于所述壳体上与所述密封腔想连通的第一开口以及第二开口，所述第一开口处设置有与人体的鼻部相适配的面罩，所述第二开口处设置有激振阀，所述面罩上开设有正对所述第二开口的连接孔，所述壳体内设置有用于提供声学振动的声学振动组件，所述激振阀包括设置于所述第二开口上方的安装通道、套设于所述安装通道顶部的罩壳、沿着所述安装通道的长度方向滑动设置于所述安装通道内的金属球、仅仅边缘部与所述壳体相固定连接的柔性阻隔件，所述柔性阻隔件上开设有穿孔，所述穿孔的直径小于所述金属球的直径，所述柔性阻隔件位于所述第二开口与所述连接孔之间，所述罩壳上开设有与所述安装通道相连通的通孔；所述柔性阻隔件包括柔性密封层、与所述柔性密封层相固定连接的医用无纺布层，所述医用无纺布层正对所述连接孔，所述壳体上还设置有进药管，所述进药管的出药口与所述医用无纺布层相柔性连接。进一步改进的是，所述柔性阻隔件与所述壳体相拆卸连接。进一步改进的是，所述面罩与所述壳体相拆卸连接。进一步改进的是，所述罩壳与所述安装通道相螺纹连接。进一步改进的是，所述壳体上倾斜开设有进药通道，所述进药管的部分固定设置于所述进药通道内，所述进药管伸出所述进药通道的部分为柔性管，所述柔性管的端部穿过所述柔性密封层后与所述医用无纺布层相固定连接。进一步改进的是，所述柔性阻隔件的中部具有圆弧形托盘，所述穿孔开设于所述圆弧形托盘上。进一步改进的是，所述声学振动组件包括声学振动器、与所述声学振动器相电连接的电路板、用于对所述声学振动器以及所述电路板进行供电的电源。进一步改进的是，所述电源包括电池包、设置于所述壳体上的充电口，所述电池包与所述充电口相电连接。进一步改进的是，所述壳体上还设置有用于控制所述声学振动器开启或者关闭的触发按钮。进一步改进的是，所述声学振动器的声学频率为120赫兹-130赫兹。本发明提供的一种鼻通治疗仪，与现有技术相比，其有益效果为：通过将原先用于支撑金属球的固定式托架改造成柔性阻隔件，该柔性阻隔件除了包括用于密封的柔性密封层以外还包括了医用无纺布，由此，当人体呼气时腔体内产生正压，打破柔性阻隔层的内外压力平衡后，其发生形变，随着人体的呼气以及吸气，该柔性阻隔层类似于鼓膜发生振动，其与人体的呼吸步调一致，而金属球仅仅是用于激振阀的开启或者关关闭的目的，另外当需要添加药物时，无论是液体还是粉末颗粒其被注入至医用无妨布上，随着柔性阻隔件的振动液体被打散雾化，粉末颗粒等能够更均匀进入人体呼吸道内，治疗效果更佳，其无需采用雾化设备。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本发明的爆炸图；图2是本发明的主视图；图3是本发明的剖视图；图4是柔性阻尼件示意图；图5是柔性阻尼件示意图。其中：1、壳体；2、面罩；3、安装通道；4、罩壳；5、金属球；6、通孔；7、柔性密封层；8、医用无纺布层；9、声学振动器；10、电路板；11、电源；12、进药通道；13、连接孔；14、穿孔；15、圆弧形托盘。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。另外，术语“多个”的含义应为两个以及两个以上。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例一：如图1-图4所示，一种鼻通治疗仪，包括具有密封腔的壳体1、开设于所述壳体1上与所述密封腔想连通的第一开口以及第二开口，所述第一开口处设置有与人体的鼻部相适配的面罩2，所述第二开口处设置有激振阀，所述面罩2上开设有正对所述第二开口的连接孔13，所述壳体1内设置有用于提供声学振动的声学振动组件，所述激振阀包括设置于所述第二开口上方的安装通道3、套设于所述安装通道3顶部的罩壳4、沿着所述安装通道3的长度方向滑动设置于所述安装通道3内的金属球5、仅仅边缘部与所述壳体1相固定连接的柔性阻隔件，所述柔性阻隔件上开设有穿孔14，所述穿孔14的直径小于所述金属球5的直径，所述柔性阻隔件位于所述第二开口与所述连接孔13之间，所述罩壳4上开设有与所述安装通道3相连通的通孔6；本实施例中，所述声学振动组件包括声学振动器9、与所述声学振动器9相电连接的电路板10、用于对所述声学振动器9以及所述电路板10进行供电的电源11，所述壳体1上还设置有用于控制所述声学振动器9开启或者关闭的触发按钮，进一步优选地，所述声学振动器9的声学频率为120赫兹-130赫兹，启动触发按钮后，电源11对声学振动器9进行供电，声学振动器9发出声波，通过空气传播至人体的呼吸道内，嗡嗡声之类的声振动已被证实可以显著提高鼻腔内一氧化氮含量，一氧化氮是一种通过鼻子呼吸时在体内形成的无味气体分子，它的作用是扩张血管，提高氧气水平，调节血压，防止细菌、病毒、真菌和其他进入鼻腔呼吸道的入侵者，而且证实了在128赫兹的频率下达到一氧化氮的最佳释放，除此以外声振动促进粘液分泌物的分散碎化，使鼻窦及鼻腔粘液更容易被清除，由此本实施例中声学振动器9的声学频率优选采用128赫兹。电源11的具体结构并非本申请的创新点，可以采用现有的干电池、充电干电池、可以采用充电插头等，使用干电池时，由于采用电池时其重量较重，而且该仪器设备为手持设备，使用不够轻便，而且容易发生晃动异响，当使用充电插头形式时，受限于充电线的长度，因此局限了该仪器的使用距离，由此本实施例中采用了下述优选方案，该方案中，所述电源11包括电池包、设置于所述壳体1上的充电口，所述电池包与所述充电口相电连接，当电池包电量不够时，可以通过充电口对电池包进行充电，增强鼻通仪的续航，避免了更换电池这一工作，减轻了人员的操作负担，电池包的重量也小于电池的重量，便于操作人员的握持。另外本技术方案中的核心为：所述柔性阻隔件包括柔性密封层7、与所述柔性密封层7相固定连接的医用无纺布层8，所述医用无纺布层8正对所述连接孔13，所述壳体1上还设置有进药管，所述进药管的出药口与所述医用无纺布层8相柔性连接。由于采用了柔性阻隔件代替了原先固定结构的金属球托架，由于柔性阻隔件的两侧受到内外气压的作用，能够保持在一个平衡位置，当人体呼气时腔体内产生正压，打破柔性阻隔层的内外压力平衡后，其发生形变，随着人体的呼气以及吸气，该柔性阻隔层由于其仅仅是边缘固定在壳体1上，由此其类似于鼓膜发生振动，其与人体的呼吸步调一致，该振动产生的气流频率能够与呼吸道发生共振，从而剪切气道内的分泌物，降低其粘弹性，此外振荡的频率模拟了纤毛摆动频率，更利于分泌物脱离气道壁，除此以外，通过设置了双层结构的柔性阻隔件，其柔性密封层7可以采用塑料膜或者硅胶膜，其配合金属球5产生腔内正压，而医用无纺布层8用于当需要添加药物时，无论是液体还是粉末颗粒其被注入至医用无妨布上，随着柔性阻隔件的振动液体被打散雾化，粉末颗粒等能够更均匀进入人体呼吸道内，治疗效果更佳，其无需采用雾化设备。由于添加了药物，需要定时进行清洗，继而优选地，所述柔性阻隔件与所述壳体1相拆卸连接，两者的拆卸结构并非本实施例的设计要点，只要是能够将两个物体进行拆卸的方式都可以使用，如在壳体1内侧开设有安装槽，通过压环将柔性阻隔件的边缘部压紧于该安装槽内，而压环通过紧固件固定在壳体1上，只需对紧固件进行操作实现压环与壳体1的分/合，即可以实现柔性阻隔件的拆装。本实施例中优选地，所述面罩2与所述壳体1相拆卸连接，首先该面罩2由医用树脂一体成型而成，而且可以根据人群的不同，分为儿童面罩2以及成人面罩2，其主要是与人体的鼻部配合。除此以外壳体1采用分体式结构，分为左壳体与右壳体，而且两者之间采用拆卸连接结构连接，拆卸连接结构可以采用卡扣的方式连接，通过拆卸方式能够进行维修、保养，更换部件，而且可以对柔性阻隔件进行清洗。另外为了方便安装以及加工，所述罩壳4与所述安装通道3相螺纹连接。本实施例中优选地，所述壳体1上倾斜开设有进药通道12，所述进药管的部分固定设置于所述进药通道12内，所述进药管伸出所述进药通道12的部分为柔性管，所述柔性管的端部穿过所述柔性密封层7后与所述医用无纺布层8相固定连接，另外当不需要使用加入药物时，可以通过柱塞将进药通道12的端口进行密封。使用该治疗仪器时，首先通过柱塞将进药通道12的端口密封，按动触发按钮，声学发生器工作，配合人体自身的呼吸，利用独立的声波以及产生气道内正压PEP帮助打开气道，改善并清除分泌物，停止一定时间后，打开柱塞，并再次按动触发按钮，同时通过进药通道12向仪器内加入药物，可以是液体，也可以是粉末颗粒，此时不仅能够再次进行清除分泌物，而且由于之前清理后能够使得药物不受分泌物阻隔与人体的呼吸道壁直接接触，更由于柔性阻隔件能够将药物充分打散、雾化，保证药物治疗的充分以及疗效，而且无需另外配合雾化器。实施例二：如图5所示，与实施例一的区别在于：所述柔性阻隔件的中部具有圆弧形托盘15，所述穿孔14开设于所述圆弧形托盘15上，由于实施例一中穿孔14直接开设于柔性阻隔件上，在金属球5长期作用下，容易造成穿孔14变形，而实施例二的方式中不仅通过圆弧形托盘15对金属球5更好地依托，而且能够有效防止穿孔14变形，圆弧形托盘15采用塑料制成，。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
