标题title
一种降血脂食用油配方及其制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种降血脂食用油配方及其制备工艺，涉及食用油生产技术领域，由以下重量份的原料制得，基础油、62‑125份，维生素E、0.2‑0.6份，核桃油、2‑15份，茶籽油、2‑10份，紫苏油、5‑25份，橄榄油、2‑10份，芝麻油、2‑10份。能够通过改进油品配方，增加脂油中的亚油酸和亚麻酸含量，食用后起到降低血脂的作用；此外，配合该产品及其工艺专门研发了配套设备，能够在提升油品品质的同时，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种降血脂食用油配方，其特征在于，由以下重量份的原料制得，基础油、62-125份，维生素E、0.2-0.6份，核桃油、2-15份，茶籽油、2-10份，紫苏油、5-25份，橄榄油、2-10份，芝麻油、2-10份；所述基础油由亚麻籽油10-25份、红花籽油2-20份和葵花籽油50-80份所组成；其中，亚麻籽油的亚麻酸含量为48%以上；红花籽油的亚油酸含量为78%以上；葵花籽油的亚油酸含量为56%以上；紫苏油的亚麻酸含量56%以上；茶籽油的亚油酸含量46%以上；芝麻油的亚油酸含量47%以上；核桃油亚油酸含量59%以上。2.根据权利要求1所述的一种降血脂食用油的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将基础油、维生素E、核桃油、茶籽油、紫苏油、橄榄油和芝麻油按比例进行搅拌，充分混合；步骤二：搅拌完成后对油进行静置，使得内部的杂质进行沉降；步骤三：对沉淀物进行捞取；步骤四：向食用油中加入磷酸溶液，得到胶质沉淀，然后过滤沉淀；步骤五：向食用油中加入白土，吸附掉油中色素及一些其他杂质；步骤六：向食用油中通入高温水蒸气，通过蒸馏作用去除掉游离脂肪酸，利用油脂和异味物质之间挥发性不同去掉油中的异味物质。3.根据权利要求2所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述步骤四、步骤五和步骤六采用精炼装置进行精炼操作。4.根据权利要求3所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述精炼装置包括反应桶、第一搅拌桶和第二搅拌桶，所述反应桶、所述第一搅拌桶和所述第二搅拌桶依次并排放置，且均通过连接管道相连接，所述第一搅拌桶的顶端设置有第一进料口，所述第二搅拌桶的顶端设置有第二进料口，所述反应桶的底端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定连接有底座，所述反应桶与所述底座之间设置有进气管，所述进气管与所述支撑杆固定连接，所述反应桶的顶端安装有出气管，所述反应桶和所述底座的内部和外壁设置有调节机构；所述调节机构包括转动座、电机、连接轴、直齿轮、活动架、凸块、活动槽、挡板、连接槽、连接弹簧和出气孔；所述转动座转动连接于所述反应桶的底端并延伸至所述反应桶的内壁，所述电机安装于所述底座的顶端，所述连接轴连接于所述电机的输出端，所述直齿轮固定连接于所述连接轴的顶端；所述活动架滑动连接于所述转动座的内壁，所述凸块固定连接于所述活动架的一侧外壁，所述活动槽开设于所述转动座的内壁；所述连接槽开设于所述活动架的内部并延伸至所述活动架的底端，所述挡板滑动连接于所述活动架的顶端并延伸至所述连接槽的内壁，所述连接弹簧连接于所述挡板与所述连接槽之间，所述出气孔开设于所述活动架的顶端并与所述挡板相接触；所述反应桶和所述出气管之间设置有排水机构。5.根据权利要求4所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述排水机构包括环形板、刮动环、顶杆、收集槽、收集箱和排水槽；所述环形板固定连接于所述出气管的内壁底端，所述刮动环滑动连接于所述出气管的内壁并位于所述环形板的上方，所述顶杆固定连接于所述刮动环的底端，所述收集槽由所述环形板和所述出气管拼接成型；所述收集箱固定连接于所述反应桶的外壁，所述排水槽开设于所述收集槽的内壁并延伸至所述收集箱的内壁。6.根据权利要求5所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述排水机构还包括有位移杆、滑块、限位板、限位弹簧、通孔、环形槽和贯穿孔；所述位移杆滑动连接于所述出气管的内部并贯穿于所述排水槽，所述滑块滑动连接于所述出气管的内部并位于所述位移杆的顶端，所述滑块延伸至所述出气管的内壁，所述限位板固定连接于所述位移杆的外壁，所述限位弹簧连接于所述限位板与所述出气管之间，所述通孔开设于所述位移杆的外壁并贯穿于所述位移杆；所述环形槽开设于所述刮动环的顶端，所述贯穿孔开设于所述环形槽的底端并贯穿于所述刮动环。7.根据权利要求4所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述转动座的外壁呈圆柱状，所述转动座的外壁设置有齿槽，所述齿槽与所述直齿轮相啮合，所述进气管的内壁与所述转动座的外壁相贴合，所述进气管与所述转动座转动连接。8.根据权利要求4所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述活动架的形状呈T字形，所述转动座的内壁与所述活动架的外壁相贴合，所述转动座的内壁形状呈方形。9.根据权利要求6所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述刮动环的外壁与所述出气管的内壁相贴合，所述贯穿孔设置有若干个。10.根据权利要求6所述的一种降血脂食用油制备工艺，其特征在于，所述出气管的内部设置有供所述位移杆和所述滑块进行位移的位移槽，所述位移杆的顶端设置有斜面，所述滑块与所述斜面相接触，所述滑块位于所述出气管内壁的一端设置有半圆面。
说明书desc
技术领域本发明涉及食用油生产技术领域，具体是一种降血脂食用油配方及其制备工艺。背景技术食用油也称为“食油”，是指在制作食品过程中使用的，动物或者植物油脂，常温下为液态。我国食用油以植物油脂为主，主要产品为大豆油、菜籽油、花生油或其他类型的调和油。传统的植物油脂类型的食用油存在品种单一且附加功能性不强的问题。通过研究发现，在现代生活中，老年人活动和能量消耗减少，吃的食物精细而油脂含量过高，容易诱发心血管疾病。如何通过改进油脂配方，起到健康饮食、降低血脂的功效，是申请人的主要研发课题。由于原料来源、加工工艺以及品质等原因，常见的食用油多为植物油脂，在对食用油进行生产的过程中，需要对食用油进行精炼，目前市场上有两种方法，物理精炼和化学精炼，在食用油物理精炼过程中，游离脂肪酸通过高温水蒸气蒸馏去除。目前在进行物理精炼时，通过蒸馏作用去除掉游离脂肪酸，利用油脂和异味物质之间挥发性不同去掉油中的异味物质，但是，在注入水蒸气的过程中，通常通过一个固定位置向油内注入水蒸气，使得油与水蒸气接触的效果不佳，影响了水蒸气与油之间的反应。鉴于此，申请人研发了一种降血脂食用油配方及其制备工艺，能够通过改进油品配方，增加脂油中的亚油酸和亚麻酸含量，食用后起到降低血脂的作用；此外，配合该产品及其工艺专门研发了配套设备，能够在提升油品品质的同时，提高生产效率。发明内容本发明的目的在于：提供一种降血脂食用油配方及其制备工艺，以解决背景技术中的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种降血脂食用油配方，由以下重量份的原料制得，基础油、62-125份，维生素E、0.2-0.6份，核桃油、2-15份，茶籽油、2-10份，紫苏油、5-25份，橄榄油、2-10份，芝麻油、2-10份；所述基础油由亚麻籽油10-25份、红花籽油2-20份和葵花籽油50-80份所组成；其中，亚麻籽油的亚麻酸含量为48%以上；红花籽油的亚油酸含量为78%以上；葵花籽油的亚油酸含量为56%以上；紫苏油的亚麻酸含量56%以上；茶籽油的亚油酸含量46%以上；芝麻油的亚油酸含量47%以上；核桃油亚油酸含量59%以上。一种降血脂食用油的制备工艺，包括以下步骤：步骤一：将基础油、维生素E、核桃油、茶籽油、紫苏油、橄榄油和芝麻油按比例进行搅拌，充分混合；步骤二：搅拌完成后对油进行静置，使得内部的杂质进行沉降；步骤三：对沉淀物进行捞取；步骤四：向食用油中加入磷酸溶液，得到胶质沉淀，然后过滤沉淀；步骤五：向食用油中加入白土，吸附掉油中色素及一些其他杂质；步骤六：向食用油中通入高温水蒸气，通过蒸馏作用去除掉游离脂肪酸，利用油脂和异味物质之间挥发性不同去掉油中的异味物质。作为本发明再进一步的方案：所述步骤四、步骤五和步骤六采用精炼装置进行精炼操作。作为本发明再进一步的方案：所述精炼装置包括反应桶、第一搅拌桶和第二搅拌桶，所述反应桶、所述第一搅拌桶和所述第二搅拌桶依次并排放置，且均通过连接管道相连接，所述第一搅拌桶的顶端设置有第一进料口，所述第二搅拌桶的顶端设置有第二进料口，所述反应桶的底端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定连接有底座，所述反应桶与所述底座之间设置有进气管，所述进气管与所述支撑杆固定连接，所述反应桶的顶端安装有出气管，所述反应桶和所述底座的内部和外壁设置有调节机构；所述调节机构包括转动座、电机、连接轴、直齿轮、活动架、凸块、活动槽、挡板、连接槽、连接弹簧和出气孔；所述转动座转动连接于所述反应桶的底端并延伸至所述反应桶的内壁，所述电机安装于所述底座的顶端，所述连接轴连接于所述电机的输出端，所述直齿轮固定连接于所述连接轴的顶端；所述活动架滑动连接于所述转动座的内壁，所述凸块固定连接于所述活动架的一侧外壁，所述活动槽开设于所述转动座的内壁；所述连接槽开设于所述活动架的内部并延伸至所述活动架的底端，所述挡板滑动连接于所述活动架的顶端并延伸至所述连接槽的内壁，所述连接弹簧连接于所述挡板与所述连接槽之间，所述出气孔开设于所述活动架的顶端并与所述挡板相接触；所述反应桶和所述出气管之间设置有排水机构。作为本发明再进一步的方案：所述排水机构包括环形板、刮动环、顶杆、收集槽、收集箱和排水槽；所述环形板固定连接于所述出气管的内壁底端，所述刮动环滑动连接于所述出气管的内壁并位于所述环形板的上方，所述顶杆固定连接于所述刮动环的底端，所述收集槽由所述环形板和所述出气管拼接成型；所述收集箱固定连接于所述反应桶的外壁，所述排水槽开设于所述收集槽的内壁并延伸至所述收集箱的内壁。作为本发明再进一步的方案：所述排水机构还包括有位移杆、滑块、限位板、限位弹簧、通孔、环形槽和贯穿孔；所述位移杆滑动连接于所述出气管的内部并贯穿于所述排水槽，所述滑块滑动连接于所述出气管的内部并位于所述位移杆的顶端，所述滑块延伸至所述出气管的内壁，所述限位板固定连接于所述位移杆的外壁，所述限位弹簧连接于所述限位板与所述出气管之间，所述通孔开设于所述位移杆的外壁并贯穿于所述位移杆；所述环形槽开设于所述刮动环的顶端，所述贯穿孔开设于所述环形槽的底端并贯穿于所述刮动环。作为本发明再进一步的方案：所述转动座的外壁呈圆柱状，所述转动座的外壁设置有齿槽，所述齿槽与所述直齿轮相啮合，所述进气管的内壁与所述转动座的外壁相贴合，所述进气管与所述转动座转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述活动架的形状呈T字形，所述转动座的内壁与所述活动架的外壁相贴合，所述转动座的内壁形状呈方形。作为本发明再进一步的方案：所述刮动环的外壁与所述出气管的内壁相贴合，所述贯穿孔设置有若干个。作为本发明再进一步的方案：所述出气管的内部设置有供所述位移杆和所述滑块进行位移的位移槽，所述位移杆的顶端设置有斜面，所述滑块与所述斜面相接触，所述滑块位于所述出气管内壁的一端设置有半圆面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的基础油选用亚麻籽油、红花籽油和葵花籽油作为基础油，亚麻籽油的亚麻酸含量为48%以上；红花籽油的亚油酸含量为78%以上；葵花籽油的亚油酸含量为56%以上，显著提升了制得食用油中的亚油酸及亚麻酸含量。其中，亚油酸可以降低血脂、软化血管，因而可以预防动脉粥样硬化，以及动脉粥样硬化引起的心绞痛和冠心病，对老年性肥胖也有预防作用。其中的α-亚麻酸是n-3系列多不饱和脂肪酸，具有增强免疫力和抑制癌症的作用。在人体内经代谢生成EPA和DHA，后者对提高视力有良好的作用，并有助于增强智力、改善记忆力，还可抑制血小板凝聚和血栓形成。γ—亚麻酸是α-亚麻酸的同分异构体，有降低血脂的作用，但其主要是促使脂质由血液向肝脏转移而降低血脂，故易导致脂肪肝；亚油酸是γ—亚麻酸的前体，也存在抑制脂肪肝的倾向。通过调整配比和工艺制得的降血脂食用油，长期食用能够改善人体血脂状况，起到保健心脑系统的作用。2.通过设置调节机构和排水机构，通过进气管向反应桶内输送高温水蒸气，输送水蒸气的过程中，电机运转带动连接轴进行转动，连接轴转动带动活动架进行转动，活动架转动同时进行上下往复位移，水蒸气通过进气管进入连接槽内，气压推动挡板进行位移，再通过出气孔排出，同时活动架上下位移过程中，刮动环对出气管的内壁进行刮动，对水进行收集，便于使得水蒸气一直在油内不同的位置进行进入，从而提高水蒸气与油的接触效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的反应桶的结构示意图；图3为本发明的反应桶的剖视图；图4为本发明的转动座的安装示意图；图5为本发明的转动座的剖视图；图6为本发明的活动架的剖视图；图7为本发明的刮动环的安装示意图；图8为本发明的图7中A处的放大图；图9为本发明的刮动环的剖视图。图中：1、反应桶；201、第一搅拌桶；202、第一进料口；301、第二搅拌桶；302、第二进料口；4、支撑杆；5、底座；6、进气管；7、出气管；8、调节机构；801、转动座；802、电机；803、连接轴；804、直齿轮；805、活动架；806、凸块；807、活动槽；808、挡板；809、连接槽；810、连接弹簧；811、出气孔；9、排水机构；901、环形板；902、刮动环；903、顶杆；904、收集槽；905、收集箱；906、排水槽；907、位移杆；908、滑块；909、限位板；910、限位弹簧；911、通孔；912、环形槽；913、贯穿孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～9，本发明实施例中，一种降血脂食用油配方，由以下重量份的原料制得，基础油、62-125份，维生素E、0.2-0.6份，核桃油、2-15份，茶籽油、2-10份，紫苏油、5-25份，橄榄油、2-10份，芝麻油、2-10份；所述基础油由亚麻籽油10-25份、红花籽油2-20份和葵花籽油50-80份所组成；其中，亚麻籽油的亚麻酸含量为48%以上；红花籽油的亚油酸含量为78%以上；葵花籽油的亚油酸含量为56%以上；紫苏油的亚麻酸含量56%以上；茶籽油的亚油酸含量46%以上；芝麻油的亚油酸含量47%以上；核桃油亚油酸含量59%以上。具体实施例如下：在本实施例中，包括以下步骤：步骤一：将基础油、维生素E、核桃油、茶籽油、紫苏油、橄榄油和芝麻油按比例进行搅拌，充分混合；步骤二：搅拌完成后对油进行静置，使得内部的杂质进行沉降；步骤三：对沉淀物进行捞取；步骤四：向食用油中加入磷酸溶液，得到胶质沉淀，然后过滤沉淀；所述磷酸溶液为占油重 0.2-0.3% 的食用级磷酸，磷酸浓度为80%-85%。步骤五：向食用油中加入白土，吸附掉油中色素及一些其他杂质；步骤六：向食用油中通入高温水蒸气，通过蒸馏作用去除掉游离脂肪酸，利用油脂和异味物质之间挥发性不同去掉油中的异味物质。请着重参阅图1-9，步骤四、步骤五和步骤六采用精炼装置进行精炼操作，精炼装置包括反应桶1、第一搅拌桶201和第二搅拌桶301，反应桶1、第一搅拌桶201和第二搅拌桶301依次并排放置，且均通过连接管道相连接，第一搅拌桶201的顶端设置有第一进料口202，第二搅拌桶301的顶端设置有第二进料口302，反应桶1的底端固定连接有支撑杆4，支撑杆4的底端固定连接有底座5，反应桶1与底座5之间设置有进气管6，进气管6与支撑杆4固定连接，反应桶1的顶端安装有出气管7，反应桶1和底座5的内部和外壁设置有调节机构8；调节机构8包括转动座801、电机802、连接轴803、直齿轮804、活动架805、凸块806、活动槽807、挡板808、连接槽809、连接弹簧810和出气孔811；转动座801转动连接于反应桶1的底端并延伸至反应桶1的内壁，电机802安装于底座5的顶端，连接轴803连接于电机802的输出端，直齿轮804固定连接于连接轴803的顶端；活动架805滑动连接于转动座801的内壁，凸块806固定连接于活动架805的一侧外壁，活动槽807开设于转动座801的内壁，凸块806的外壁与活动槽807的内壁相贴合，活动槽807的形状呈往复螺纹状；连接槽809开设于活动架805的内部并延伸至活动架805的底端，挡板808滑动连接于活动架805的顶端并延伸至连接槽809的内壁，连接弹簧810连接于挡板808与连接槽809之间，出气孔811开设于活动架805的顶端并与挡板808相接触；反应桶1和出气管7之间设置有排水机构9。在本实施例中：油进入第二搅拌桶301内，通过第二进料口302向油内添加磷酸溶液，得到胶质沉淀，然后过滤沉淀，通过连接管道将油输送至第一搅拌桶201内，通过第一进料口202向油内添加白土，反应完成后，将油输送至反应桶1内进行反应，通过进气管6向反应桶1内输送高温水蒸气，水蒸气穿过油后通过出气管7排出，输送水蒸气的过程中，启动电机802，电机802运转带动连接轴803进行转动，连接轴803转动带动直齿轮804进行转动，直齿轮804转动带动转动座801进行转动，转动座801转动带动活动架805进行转动，活动架805转动带动凸块806进行圆周位移，凸块806沿着活动槽807进行滑动，从而带动活动架805上下进行位移，从而使得活动架805转动过程中，进行上下往复位移，水蒸气通过进气管6进入连接槽809内，气压推动挡板808进行位移，再通过出气孔811排出，从而使得水蒸气一直在油内不同的位置进行进入，从而提高水蒸气与油的接触效果。请着重参阅图1-9，排水机构9包括环形板901、刮动环902、顶杆903、收集槽904、收集箱905和排水槽906；环形板901固定连接于出气管7的内壁底端，刮动环902滑动连接于出气管7的内壁并位于环形板901的上方，顶杆903固定连接于刮动环902的底端，收集槽904由环形板901和出气管7拼接成型；收集箱905固定连接于反应桶1的外壁，排水槽906开设于收集槽904的内壁并延伸至收集箱905的内壁，排水机构9还包括有位移杆907、滑块908、限位板909、限位弹簧910、通孔911、环形槽912和贯穿孔913；位移杆907滑动连接于出气管7的内部并贯穿于排水槽906，滑块908滑动连接于出气管7的内部并位于位移杆907的顶端，滑块908延伸至出气管7的内壁，限位板909固定连接于位移杆907的外壁，限位弹簧910连接于限位板909与出气管7之间，通孔911开设于位移杆907的外壁并贯穿于位移杆907；环形槽912开设于刮动环902的顶端，贯穿孔913开设于环形槽912的底端并贯穿于刮动环902。在本实施例中：水蒸气通过出气管7排出的过程中，容易有液体凝结在出气管7的内壁，活动架805向上位移的过程中与顶杆903接触，推动顶杆903进行位移，顶杆903位移带动刮动环902向上进行位移，刮动环902位移对出气管7的内壁进行刮动，水进入环形槽912内，再通过贯穿孔913流出进入收集槽904内，直至刮动环902与滑块908接触，滑块908位移推动位移杆907进行位移，位移杆907位移带动限位板909进行位移，限位板909位移对限位弹簧910进行挤压，直至通孔911与排水槽906相接触，收集槽904内的水通过排水槽906排出进入收集箱905内进行收集，当活动架805向下位移时，刮动环902受重力作用向下进行位移，再次对出气管7进行刮动，将水挂入收集槽904内，同时限位板909受限位弹簧910弹力作用进行复位，从而带动位移杆907进行复位对排水槽906进行阻挡。请着重参阅图2-4，转动座801的外壁呈圆柱状，转动座801的外壁设置有齿槽，齿槽与直齿轮804相啮合，进气管6的内壁与转动座801的外壁相贴合，进气管6与转动座801转动连接。在本实施例中：电机802运转带动连接轴803进行转动，连接轴803转动带动直齿轮804进行转动，直齿轮804转动带动转动座801进行转动，转动座801转动带动活动架805进行转动。请着重参阅图4-6，活动架805的形状呈T字形，转动座801的内壁与活动架805的外壁相贴合，转动座801的内壁形状呈方形。在本实施例中：转动座801转动带动活动架805进行转动，活动架805转动带动凸块806进行圆周位移，凸块806沿着活动槽807进行滑动，从而带动活动架805上下进行位移，从而使得活动架805转动过程中，进行上下往复位移。请着重参阅图7-9，刮动环902的外壁与出气管7的内壁相贴合，贯穿孔913设置有若干个，出气管7的内部设置有供位移杆907和滑块908进行位移的位移槽，位移杆907的顶端设置有斜面，滑块908与斜面相接触，滑块908位于出气管7内壁的一端设置有半圆面。在本实施例中：活动架805向上位移的过程中与顶杆903接触，推动顶杆903进行位移，顶杆903位移带动刮动环902向上进行位移，刮动环902位移对出气管7的内壁进行刮动，水进入环形槽912内，再通过贯穿孔913流出进入收集槽904内，直至刮动环902与滑块908接触，滑块908位移推动位移杆907进行位移，位移杆907位移带动限位板909进行位移，限位板909位移对限位弹簧910进行挤压，直至通孔911与排水槽906相接触，收集槽904内的水通过排水槽906排出进入收集箱905内进行收集。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
