标题title
MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法及集成卫浴
摘要abst
本发明属于集成卫浴技术领域，公开了一种MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法及集成卫浴，其中集成卫浴包括干区和湿区，所述干区和所述湿区设有底盘，其防水方法首先对地板缝和墙缝进行防水处理，防止缝隙处渗漏水；其次对湿区进行防水涂膜施工，防止湿区底盘渗漏水，再对干区进行地胶铺设，防止干区底盘渗漏水，这些措施可以有效的防止地板缝、墙缝和底盘渗漏水；之后对湿区安装加装底盘并进行改造，进一步降低湿区渗漏水的可能；最后重建排水系统，对排水管道进行改造，使排水更加流畅，防止积水和污水反涌。通过本发明的多重防水方法，提高了MIC模块化建筑的集成卫浴的防水性能，使本发明集成卫浴更受大众欢迎。
权利要求书clms
1.一种MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述集成卫浴包括干区和湿区，所述湿区与所述干区设有底盘，所述防水方法包括以下步骤：S1、先对底盘进行防水处理，底盘防水处理包括以下步骤：S11、对地板缝和墙缝进行防水处理；S12、对湿区进行防水涂膜施工；S13、对干区进行地胶铺设；S2、对湿区加装底盘改造和重建排水系统，包括以下步骤：S21、准备工作；材料、人员和设备准备及施工区域划分；S22、卫浴湿区尺寸测量；S23、加装底盘配件安装及加装底盘安装；S24、排水管道安装和改造；S25、加装底盘与墙面瓷砖和门槛接头连接处打胶处理；S26、安装玻璃隔断和不锈钢装饰挡板；S27、湿区、干区高差安全处理；S28、试验验收。2.根据权利要求1所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S11步骤包括以下步骤：S111、清理底盘四周胶条，并在四个阴角及墙上砖缝处往上清理10cm；S112、用玻璃枪压着缝隙打胶，分为两次打胶，第一次打胶的玻璃胶为密实无气泡状，第二次打胶的玻璃胶为饱满状。3.根据权利要求1所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S12步骤包括以下步骤：S121、清理垃圾、拖干积水和吹干底盘基面，人员穿戴鞋套进入施工；S122、防水涂料配料；将聚脲涂料按A组分：B组分＝1：1进行勾兑，混合搅拌均匀；S123、防水涂料涂刷施工；涂刷第一遍后，等待6小时后进行第二遍施工；整体刷涂时每边做到相互交叉重叠以确保涂膜厚度，两次涂刷总厚度不小于1.2mm；遇墙角、立面瓷砖缝上翻300mm；S124、设置防护标志指示，并对涂膜进行固化工作；S125、进行湿区蓄水试验。4.根据权利要求1所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S13步骤包括以下步骤：S131、先进行底盘基面处理；S132、结构物不铺设地胶的位置，在地胶上进行位置标记，并裁掉相应位置；S133、干区铺设胶水，并待胶水干燥形成粘丝状；S134、干区铺设地胶，并对地胶四周边缘进行填缝处理；S135、地胶铺设后，设置防护指示标志。5.根据权利要求1所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S23步骤包括以下步骤：S231、加装底盘安装支撑脚和地脚螺栓；S232、安装第三地漏；S233、拆除湿区玻璃隔断，清理基面，将加装底盘安装在卫浴湿区。6.根据权利要求5所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S24步骤包括以下步骤：S241、地漏处安装PVC排水管；S242、对准废水管孔洞，并在卫浴墙板处开洞；S243、把PVC排水管接至管井内废水管处，其中洗手盘的排水管道通过接头接入PVC排水管,同时在PVC排水管中加入单向止水阀；S244、PVC排水管接头处要打密封胶处理，墙板洞口采用泡沫胶加防火泥进行封堵；S245、通过接头与废水管和排水管井内的废水立管连接；连接时管井里不形成倒坡，连接后排水系统在排水管井处的存水弯高度为5cm。7.根据权利要求1所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S25步骤包括以下步骤：S251、接缝处清理；S252、在加装底盘将墙面瓷砖和门槛接头连接处进行打胶,底胶采用AB胶或发泡胶；S253、打胶30分钟后对接缝发泡胶进行压实，保证有3mm的填缝厚度；S254、待AB胶或发泡胶固化后，进行第二道打胶工序，在底盘与墙面接缝处打上中性硅酮密封胶。8.根据权利要求1所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S26步骤包括以下步骤：S261、在加装底盘内安装玻璃隔断，通过自攻螺钉与墙板进行连接，接缝处使用密封胶封堵；S262、加装底盘位置处安装不锈钢装饰挡板；S263、在玻璃隔断与不锈钢装饰挡板处、不锈钢装饰挡板和门槛石接缝处使用收口胶。9.根据权利要求6所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，其特征在于，所述S28步骤包括以下步骤：S281、对卫浴间进行封堵，再进行地漏和洗手盆的排水试验；S282、观察卫浴区与门口的底盘反坎处有无渗水，卫浴间与房间墙体阴角交接处有无渗水情况；S283、得出验收结果。10.一种MIC模块化建筑的集成卫浴，其特征在于，包括干区和湿区，所述干区和所述湿区设有底盘，所述底盘设有防水结构，所述防水结构包括设在干区底盘上的防水地胶和设在湿区底盘上的防水涂膜，所述湿区底盘正上方设有加装底盘，所述加装底盘设有用于排水的坡度结构，所述加装底盘上设有第三地漏；所述第三地漏连接有与排水管井排水管连通的PVC排水管，所述PVC排水管中设有单向止水阀；所述干区和所述湿区的分界处设有门槛石，所述门槛石上设有与所述加装底盘连接的挡板。
说明书desc
技术领域本发明属于集成卫浴技术领域，具体涉及一种MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法及集成卫浴。背景技术目前，绿色装配式建筑发展迅速，各种装配式建筑产品也在不断优化，装配式集成卫浴就是在此背景下应运而生。装配式集成卫浴的定义是有限空间内实现洗漱、沐浴、梳妆、如厕等多种功能的独立卫生单元。它用一体化防水底盘、壁板和顶盖构成的整体框架，并将卫浴洁具、浴室家具、浴屏、浴缸、龙头、花洒和瓷砖配件等都融入到一个的整体环境中。随着装配式集成卫浴在不同场合的大量使用，施工中的质量和渗漏水问题层出不穷，例如有：安装过程中，出现拼缝不严、地漏封闭不严实和缝隙打胶不饱满等问题，导致卫浴在用水时，水从卫浴湿区的阴角、防滑石和地砖等细部拼缝处渗漏至底盘与饰面砖之间，之后窜水至卫浴干区的门槛处，造成渗漏。卫浴部分底盘下侧排水管在安装中未能有效找坡，导致卫浴整体的排水不畅、卫浴干区洗手盆的排水反涌进淋浴间。由于施工现场，粗放型的施工导致施工工序错乱，使得部分集成卫浴的室外管井提前施工。当管井存在标高偏高时，会导致污水排放不流畅，甚至会反涌。卫浴干区洗手盆排水管道设置不合理，当洗手盘持续用水时，会导致洗手盘产生的污水反涌进淋浴间。因此，需要一种新的技术以解决现有技术中集成卫浴防水性能不足的问题。发明内容为解决现有技术中的上述问题，本发明提供了一种MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，具有多重防水的效果。本发明的另一目的，在于提供一种MIC模块化建筑的集成卫浴。本发明采用了以下技术方案：一种MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，所述集成卫浴包括干区和湿区，所述湿区与所述干区设有底盘，所述防水方法包括以下步骤：S1、先对底盘进行防水处理，底盘防水处理包括以下步骤：S11、对地板缝和墙缝进行防水处理；S12、对湿区进行防水涂膜施工；S13、对干区进行地胶铺设；S2、对湿区加装底盘改造和重建排水系统，包括以下步骤：S21、准备工作；材料、人员和设备准备及施工区域划分；S22、卫浴湿区尺寸测量；S23、加装底盘配件安装及加装底盘安装；S24、排水管道安装和改造；S25、加装底盘与墙面瓷砖和门槛接头连接处打胶处理；S26、安装玻璃隔断和不锈钢装饰挡板；S27、湿区、干区高差安全处理；S28、试验验收。进一步地，所述S11步骤包括以下步骤：S111、清理底盘四周胶条，并在四个阴角及墙上砖缝处往上清理10cm；S112、用玻璃枪压着缝隙打胶，分为两次打胶，第一次打胶的玻璃胶为密实无气泡状，第二次打胶的玻璃胶为饱满状。进一步地，所述S12步骤包括以下步骤：S121、清理垃圾、拖干积水和吹干底盘基面，人员穿戴鞋套进入施工；S122、防水涂料配料；将聚脲涂料按A组分：B组分＝1：1进行勾兑，混合搅拌均匀；S123、防水涂料涂刷施工；涂刷第一遍后，等待6小时后进行第二遍施工；整体刷涂时每边做到相互交叉重叠以确保涂膜厚度，两次涂刷总厚度不小于1.2mm；遇墙角、立面瓷砖缝上翻300mm；S124、设置防护标志指示，并对涂膜进行固化工作；S125、进行湿区蓄水试验。进一步地，所述S13步骤包括以下步骤：S131、先进行底盘基面处理；S132、结构物不铺设地胶的位置，在地胶上进行位置标记，并裁掉相应位置；S133、干区铺设胶水，并待胶水干燥形成粘丝状；S134、干区铺设地胶，并对地胶四周边缘进行填缝处理；S135、地胶铺设后，设置防护指示标志。进一步地，所述S23步骤包括以下步骤：S231、加装底盘安装支撑脚和地脚螺栓；S232、安装第三地漏；S233、拆除湿区玻璃隔断，清理基面，将加装底盘安装在卫浴湿区。进一步地，所述S24步骤包括以下步骤：S241、第三地漏处安装PVC排水管；S242、对准废水管孔洞，并在卫浴墙板处开洞；S243、把PVC排水管接至排水管井内废水管处，其中洗手盘的排水管道通过接头接入 PVC排水管，同时在PVC排水管中加入单向止水阀；S244、PVC排水管接头处要打密封胶处理，墙板洞口采用泡沫胶加防火泥进行封堵；S245、通过接头将废水管和排水管井内的废水立管连接；连接时排水管井里不形成倒坡，连接后排水系统在排水管井处的存水弯高度为5cm。进一步地，所述S25步骤包括以下步骤：S251、接缝处清理；S252、在加装底盘与墙面瓷砖和门槛接头连接处进行打胶,底胶采用AB胶或发泡胶；S253、打胶30分钟后对接缝发泡胶进行压实，保证有3mm的填缝厚度；S254、待AB胶或发泡胶固化后，进行第二道打胶工序，在加装底盘与墙面接缝处打上中性硅酮密封胶。进一步地，所述S26步骤包括以下步骤：S261、在加装底盘内安装玻璃隔断，通过自攻螺钉与墙板进行连接，接缝处使用密封胶封堵；S262、加装底盘位置处安装不锈钢装饰挡板；S263、在玻璃隔断与不锈钢装饰挡板处、不锈钢装饰挡板和门槛石接缝处使用收口胶。进一步地，所述S28步骤包括以下步骤：S281、对卫浴间进行封堵，再进行第一地漏、第二地漏、第三地漏和洗手盆的排水试验；S282、观察卫浴区与门口的底盘反坎处有无渗水，卫浴间与房间墙体阴角交接处有无渗水情况；S283、得出验收结果。一种MIC模块化建筑的集成卫浴，其特征在于，包括干区和湿区，所述干区和所述湿区设有底盘，所述底盘设有防水结构，所述防水结构包括设在干区底盘上的防水地胶和设在湿区底盘上的防水涂膜，所述湿区底盘正上方设有加装底盘，所述加装底盘设有用于排水的坡度结构，所述加装底盘上设有第三地漏；所述第三地漏连接有与排水管井排水管连通的PVC 排水管，所述PVC排水管中设有单向止水阀；所述干区和所述湿区的分界处设有门槛石，所述门槛石上设有与所述加装底盘连接的挡板。与现有技术相比，本发明的有益效果为：首先对地板缝和墙缝进行防水处理，防止缝隙处渗漏水；其次对湿区进行防水涂膜施工，防止湿区底盘渗漏水，再对干区进行地胶铺设，防止干区底盘渗漏水，这些措施可以有效的防止地板缝、墙缝和底盘渗漏水；之后对湿区安装加装底盘并进行改造，进一步降低湿区渗漏水的可能；最后重建排水系统，对排水管道进行改造，使排水更加流畅，防止积水和污水反涌。通过本发明的多重防水方法，提高了MIC 模块化建筑的集成卫浴的防水性能。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明的技术作进一步地详细说明：图1是集成卫浴立体结构示意图；图2是集成卫浴正视图；图3是集成卫浴俯视图；图4地胶裁剪示意图。附图标记：1-集成卫浴；11-干区；12-湿区；13-底盘；131-第一地漏；132-第二地漏；14-地板缝； 15墙缝；16-玻璃胶；17-地胶；18-涂膜；2-加装底盘；21-第三地漏；3-排水管道；31-单向止水阀；4-门槛石；5-挡板；6-排水管井。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。附图中各处使用的相同的附图标记指示相同或相似的部分。需要说明的是，如无特殊说明，当某一特征被称为“固定”、“连接”在另一个特征，它可以直接固定、连接在另一个特征上，也可以间接地固定、连接在另一个特征上。此外，本发明中所使用的上、下、左、右等描述仅仅是相对于附图中本发明各组成部分的相互位置关系来说的。参照图1至图4，一种MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法，所述集成卫浴1包括干区11和湿区12，所述干区11与所述湿区12设有底盘13，所述防水方法包括以下步骤：S1、先对底盘13进行防水处理，底盘13防水处理包括以下步骤：S11、对地板缝14和墙缝15进行防水处理；S12、对湿区12进行防水涂膜18施工；S13、对干区11进行地胶17铺设；S2、对湿区12加装底盘2改造和重建排水系统，包括以下步骤：S21、准备工作；其中，要做好施工前材料、人员和设备准备工作；要做好地板保护，划分施工区域和做好安全防护工作；S22、卫浴湿区12尺寸测量；S23、加装底盘2配件安装及加装底盘2安装；S24、排水管道3安装和改造；S25、加装底盘2与墙面瓷砖和门槛接头连接处打胶处理；S26、安装玻璃隔断和不锈钢装饰挡板5；S27、湿区12、干区11高差安全处理；其中，在不锈钢挡板处和湿区隔断门外侧设置安全标语提示，提醒注意高差；同时在湿区隔断门内侧用颜色和标语进行提醒，其中，标语要保证美观，不易脱落。S28、试验验收。本发明方法首先，对地板缝14和墙缝15进行防水处理，防止缝隙处渗漏水；其次，对湿区12进行防水涂膜施工，防止湿区12底盘渗漏水，再对干区11进行地胶17铺设，防止干区11底盘渗漏水，这些措施可以有效的防止地板缝14、墙缝15和底盘13渗漏水；之后对湿区13加装底盘2进行改造，进一步降低湿区12渗漏水的可能；最后重建排水系统，对排水管道3进行改造，使排水更加流畅，防止积水和污水反涌。通过本发明的多重防水方法，提高了MIC模块化建筑的集成卫浴的防水性能。在一个实施例中，所述S11步骤包括以下步骤：S111、清理底盘13四周胶条，并在四个阴角及墙上砖缝处往上清理10cm；S112、把原有的玻璃胶清除干净之后，用干毛巾继续擦拭一遍，保证没有灰尘和杂质遗留在原有墙缝位置，然后用玻璃枪压着缝隙均匀打胶，分为两次打胶，第一次打胶的玻璃胶为密实无气泡状，第二次打胶的玻璃胶为饱满状。在一个实施例中，所述S12步骤包括以下步骤：S121、清理垃圾、用拖把拖干卫浴湿区内积水和用吹吸风机、风筒等吹干底盘13基面，人员穿戴鞋套进入卫浴内施工，直到涂膜完成；S122、防水涂料配料；将聚脲涂料按A组分：B组分＝1：1进行勾兑，混合搅拌均匀；其中，要准备一台电子砰、一台电动搅拌机和准备一个干净的空塑料桶。往空塑料桶倒人5kg 的B组份，再加入4.75-5kgA组份，其中A可以少5％，但不能多加，用电动搅拌机搅拌2-3分钟，然后可直接用于刷涂或滚涂。配好的料要在半小时内用完，否则容易变质。其中，防水涂料为透明防水胶，透明防水胶配料非常重要，配置过程一定要用电子砰称量准确，A组份不能过量，过量会粘手不固化。S123、防水涂料涂刷施工；涂刷第一遍后，等待6小时后进行第二遍施工；整体刷涂时每边做到相互交叉重叠以确保涂膜18厚度，两次涂刷总厚度不小于1.2mm；遇墙角、立面瓷砖缝上翻300mm；S124、设置防护标志指示，并对涂膜18进行固化工作；其中，涂膜完成后要锁紧卫浴门，并张贴防护标志，避免对未固化涂膜18造成损坏。涂层施工完成后，至少固化24小时后才能试水，其中可借助烘干机加快固化，但要控制合适的离地距离，避免局部位置温度过高。S125、进行湿区12蓄水试验。在一个实施例中，所述S13步骤包括以下步骤：S131、先进行底盘13基面处理；其中，把基面的垃圾和建筑杂物清理掉后，用拖把将卫浴干区11内积水进行拖干，再用干抹布进一步擦干、清理琐碎垃圾杂物，之后使用吹吸风机、风筒等进行吹干处理；其中，要采用专用胶水前确保排水管口、第一地漏131周边干燥无水。马桶后地面瓷砖有破损或漏铺的，要用玻璃胶或结构胶找平。S132、结构物不铺设地胶17的位置，在地胶17上进行位置标记，并裁掉相应位置；其中，根据马桶、第一地漏131和洗手盆排水管的位置，在地胶标记后，用裁胶刀裁掉相应位置，并在马桶位后面切出一条直缝，方便铺设。其中，马桶的形状，可从仓库中使用未安装的马桶进行标注。S133、干区11铺设胶水，并待胶水干燥形成粘丝状；其中，使用刮胶器，将整个干区11除第一地漏131、排水管外均匀地铺设上胶水，待胶水干燥形成粘丝状后，方可进行地胶铺设；其中，胶水铺设厚度为3-6mm：具体地，刮胶器铺设胶水时，要保证刮胶器碰到砖面；铺设后采用风扇吹风干燥约1小时后，用手触摸胶水，若感觉有丝状胶体粘起，且粘力较强时，可进行下一步地胶铺设。S134、干区11铺设地胶17，并对地胶17四周边缘进行填缝处理；其中，把预先开洞的地胶铺设于干区。铺上地胶后，应及时采用软式胶鞋进行平整压实，保证地胶平整，底部不起泡；地胶四周边缘、第一地漏131和马桶边缘，其中包括马桶后面，都采用玻璃胶进行填缝处理；S135、地胶17铺设后，设置防护指示标志。其中，地胶铺设后，锁紧卫浴门，并张贴防护指示标志，避免对地胶造成损坏。在一个实施例中，所述S23步骤包括以下步骤：S231、加装底盘2安装支撑脚和地脚螺栓；其中，使用电钻，用自攻螺钉固定支撑脚于底盘上，把地脚螺栓拎进支撑脚。每个底盘分别安装6套支撑脚和地脚螺栓。安装后须检查，保证每个地脚都要平稳贴在地上；S232、安装第三地漏21；其中，第三地漏21安装前，把第三地漏21胶条塞进第三地漏 21孔位，对第三地漏21孔位两侧打满玻璃胶后组装第三地漏21，并拧紧；S233、拆除湿区12玻璃隔断，清理基面，将卫浴湿区的积水清理干净，保证施工基面干燥、整洁，将加装底盘2安装在卫浴湿区，翻边位置放在干湿分离处。在一个实施例中，所述S24步骤包括以下步骤：S241、加装底盘安装后，第三地漏21处安装PVC排水管，管道接头需打胶后插入；S242、对准废水管孔洞，并在卫浴墙板处开洞；S243、把PVC排水管接至排水管井6内废水管处，其中洗手盘的排水管道3通过三通接头接入PVC排水管，同时在PVC排水管中加入单向止水阀31，防止洗手盘的水反涌；S244、PVC排水管接头处要打密封胶处理，墙板洞口采用泡沫胶加防火泥进行封堵；S245、通过接头将废水管和排水管井6内的废水立管连接；连接时排水管井6里不形成倒坡，连接后排水系统在排水管井6处的存水弯高度为5cm，使房间里的废污水不会排到其他房间中。在一个实施例中，所述S25步骤包括以下步骤：S251、接缝处清理；保证接缝处保持洁净，不能粘有灰尘和油污。S252、在加装底盘2与墙面瓷砖和门槛接头连接处进行打胶,底胶采用AB胶或发泡胶；S253、打胶30分钟后对接缝发泡胶进行压实，保证有3mm的填缝厚度；S254、待AB胶或发泡胶固化后，进行第二道打胶工序，在加装底盘2与墙面接缝处打上中性硅酮密封胶。在一个实施例中，所述S26步骤包括以下步骤：S261、在加装底盘2内安装玻璃隔断，通过自攻螺钉与墙板进行连接，接缝处使用密封胶封堵；S262、加装底盘2位置处安装不锈钢装饰挡板5；S263、在玻璃隔断与不锈钢装饰挡板5处、不锈钢装饰挡板5和门槛石4接缝处使用收口胶，防止湿区的水溢出。在一个实施例中，所述S28步骤包括以下步骤：S281、对卫浴间进行封堵，再进行第一地漏131、第二地漏132、第三地漏21和洗手盆的排水试验；S282、观察卫浴区与门口的底盘反坎处有无渗水，卫浴间与房间墙体阴角交接处有无渗水情况；S283、得出验收结果，若均无渗水情况则视为验收合格。参照图1至图4，一种MIC模块化建筑的集成卫浴，其特征在于，包括干区11和湿区12，所述干区和所述湿区设有底盘13，所述底盘13设有防水结构，所述防水结构包括设在干区底盘上的防水地胶17和设在湿区底盘上的防水涂膜18，所述湿区12底盘正上方设有加装底盘2，所述加装底盘2设有用于排水的坡度结构，所述加装底盘2上设有第三地漏21；所述第三地漏21连接有与排水管井6排水管连通的PVC排水管，所述PVC排水管中设有单向止水阀31；所述干区11和所述湿区12的分界处设有门槛石4，所述门槛石4上设有与所述加装底盘2连接的挡板5。在一个实施例中，所述底盘13设有第一地漏131和第二地漏132。在一个实施例中，所述加装底盘顶部平面向门槛一端倾斜，其坡率为3.5％，主要作用是为了方便排水。在一个实施例中，马桶和洗手盆的排水通道与所述PVC排水管连通。其中，PVC排水管道倾斜式连通排水管井6里排水管，从而方便排水。本发明所述的MIC模块化建筑的集成卫浴多重防水方法及集成卫浴的其它内容参见现有技术，在此不再赘述。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
