标题title
一种口腔黏膜刮取设备
摘要abst
本发明提供的一种口腔黏膜刮取设备，包括多方位易调节操作手柄、易拆装刮取保存一体化组件和杠杆型开口支撑机构，涉及口腔医疗器械技术领域，利用嵌套原理结合机械传动结构，在无电子元器件及电机驱动的情况下，实现了集成力度调节控制、方位调节控制和刮取取样控制的技术效果；采用分割原理结合柔性结构，样本便于独立保存，实现了刮取取样与样本保存相结合的技术效果；利用杠杆原理结合弹性结构，设置了杠杆型开口支撑机构，在不影响医护人员观察的情况下，实现了患者张口调节与支撑的技术效果，本发明使用便捷，在进行口腔黏膜刮取时可分别进行力度、方位的调节，且采用分离式的取样头，便于单独保存，干净卫生，杜绝交叉感染的可能。
权利要求书clms
1.一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：包括多方位易调节操作手柄、易拆装刮取保存一体化组件和杠杆型开口支撑机构，所述多方位易调节操作手柄啮合设于杠杆型开口支撑机构的中心，所述易拆装刮取保存一体化组件设于多方位易调节操作手柄的端部，其中，所述多方位易调节操作手柄包括滚珠卡位式定位筒、方位控制手柄、力度调节组件和刮取控制组件，所述滚珠卡位式定位筒啮合设于杠杆型开口支撑机构内，所述方位控制手柄转动设于滚珠卡位式定位筒内，所述力度调节组件设于方位控制手柄的内部，所述刮取控制组件活动设于方位控制手柄的内部，所述刮取控制组件设于力度调节组件的一侧。2.根据权利要求1所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述滚珠卡位式定位筒包括筒体、波浪卡槽、滑动挤压柱和卡位滚珠，所述筒体的一端外壁上设有固定螺纹，所述固定螺纹与杠杆型开口支撑机构啮合，所述波浪卡槽贯穿筒体的内壁设于筒体的另一端上，所述波浪卡槽内均布设有卡位波峰，相邻的所述卡位波峰之间形成卡位波谷，所述滑动挤压柱均布设于方位控制手柄上，所述滑动挤压柱的下部分别套接设有挤压弹簧，所述卡位滚珠分别转动设于滑动挤压柱的端部，所述卡位滚珠分别转动设于卡位波谷内。3.根据权利要求2所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述方位控制手柄包括握把、调节空腔、控制空腔、转动板、滑动板和调节弹簧，所述握把滑动设于筒体内，所述调节空腔和控制空腔分别不贯穿设于握把内，所述力度调节组件设于调节空腔内，所述调节空腔的端部竖向设有支撑柱，所述控制空腔设于调节空腔的一侧，所述刮取控制组件滑动设于控制空腔内，所述转动板转动套接设于筒体的一端，所述转动板套接活动设于握把上，所述滑动板套接设于握把上，所述滑动板与转动板之间连接均布设有调节滑动柱，所述调节弹簧套接设于调节滑动柱的外侧，所述调节弹簧连接转动板与滑动板。4.根据权利要求3所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述力度调节组件包括力度转动杆、转动调节杆、调节转动块、调节齿轮和随动齿轮，所述力度转动杆转动设于握把内，所述力度转动杆靠近固定螺纹的一端上设有凸出尖螺纹，所述支撑柱设于凸出尖螺纹的一侧，所述转动调节杆转动设于支撑柱上，所述转动调节杆的端部与凸出尖螺纹啮合设置，所述调节转动块贯穿调节空腔的侧壁转动设于握把上，所述调节齿轮设于调节转动块的一侧上，所述随动齿轮设于力度转动杆上，所述调节齿轮与随动齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述刮取控制组件包括按压块、承压滑动柱、承压弹簧、按压移动杆和拉动杆，所述按压块贯穿控制空腔的侧壁滑动设于握把上，所述承压滑动柱对称设于按压块的下部，所述承压弹簧分别套接设于承压滑动柱的外侧，所述承压弹簧连接按压块与握把，所述按压移动杆的一端转动倾斜设于按压块的下部，所述按压移动杆的另一端内嵌滑动设于握把的侧壁内，所述拉动杆转动设于按压移动杆的端部，所述拉动杆远离按压移动杆的一端内嵌滑动设于握把内，所述拉动杆的端部设有拉动钢绳，所述拉动钢绳贯穿调节空腔设于转动调节杆上。6.根据权利要求5所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述转动调节杆包括调节半齿轮、支撑斜杆、卡合板、弹性定位杆、连接滑动杆、推动滑动板和转动卡合钩，所述调节半齿轮转动设于支撑柱上，所述调节半齿轮与凸出尖螺纹相啮合，所述支撑斜杆倾斜设于调节半齿轮上，所述支撑斜杆的端部倾斜贯穿设有滑动控制孔，所述卡合板对称设于支撑斜杆的端部，所述弹性定位杆分别设于卡合板的外侧，所述弹性定位杆的外侧壁上设有卡合锥块，所述连接滑动杆滑动设于滑动控制孔内，所述拉动钢绳穿过滑动控制孔设于连接滑动杆的一端，所述推动滑动板设于连接滑动杆的另一端，所述推动滑动板滑动设于卡合板的内侧，所述推动滑动板与支撑斜杆之间连接设有复位弹簧，所述复位弹簧套接设于连接滑动杆的外侧，所述转动卡合钩转动设于推动滑动板上，所述转动卡合钩滑动设于卡合板之间。7.根据权利要求6所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述易拆装刮取保存一体化组件包括卡合安装块、卡合密封板、安装卡合扣、保存壳体和取样棉杆，所述卡合安装块卡合设于弹性定位杆上，所述卡合安装块上对称贯穿设有卡合安装槽，所述卡合板在卡合安装槽内滑动，所述卡合安装槽的内侧设有插接滑动槽，所述卡合安装块的后壁上对称不贯穿设有定位插接槽，所述定位插接槽设于卡合安装槽的两侧，所述定位插接槽内贯穿卡合安装块的侧壁分别设有固定插槽，所述弹性定位杆滑动设于定位插接槽内，所述卡合锥块卡合设于固定插槽内，所述定位插接槽的侧壁上对称设有保存弧槽，所述卡合安装块的前壁上对称设有闭合滑槽，所述闭合滑槽分别与定位插接槽连通设置，所述闭合滑槽的中轴线与定位插接槽的中轴线不在同一条直线上，所述安装卡合扣滑动设于插接滑动槽内，所述安装卡合扣与转动卡合钩卡合设置，所述卡合密封板竖直设于安装卡合扣上，所述卡合密封板活动设于卡合安装块的一侧，所述卡合密封板上对称设有密封滑杆，所述密封滑杆的端部分别设有圆弧卡扣，所述密封滑杆分别滑动设于闭合滑槽内，所述圆弧卡扣分别卡合设于保存弧槽内，所述密封滑杆的外侧分别套接设有恢复弹簧，所述恢复弹簧连接卡合密封板与卡合安装块，所述卡合密封板的下部呈圆弧状设置，所述卡合密封板的下部设有柔性刮取板，所述保存壳体设于卡合安装块的下部，所述取样棉杆转动设于保存壳体内，所述保存壳体的下部内侧呈坡度设置。8.根据权利要求7所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述弹性安装杆的宽度小于定位插接槽的宽度，所述圆弧卡扣的长度等于恢复弹簧处于原态时卡合密封板到卡合安装块的距离，所述按压移动杆在握把内的移动距离小于圆弧卡扣的长度。9.根据权利要求8所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述杠杆型开口支撑机构包括开口支撑板、观察镜、开口控制板、限位凸块、控制翘板、咬合撑板、抽拉调节器和咬合防护套，所述开口支撑板啮合设于筒体上，所述观察镜对称设于开口支撑板的两侧，所述开口支撑板上贯穿对称设有让位槽，所述开口支撑板的侧壁上不贯穿对称设有更换卡口，所述更换卡口分别设于让位槽的外侧，所述开口控制板对称设于开口支撑板的一面上，所述开口控制板分别设于让位槽的内侧，所述限位凸块均布对称设于开口控制板上，所述控制翘板转动设于让位槽内，所述控制翘板的一端贯穿滑动设于开口控制板内，所述控制翘板分别设于限位凸块的内侧，所述控制翘板横向贯穿设有抽拉滑槽，所述抽拉调节器活动设于控制翘板的端部，所述抽拉滑槽内转动设有随动转杆，所述随动转杆卡合设于限位凸块之间，所述随动转杆的两侧分别转动设有连接滑板和开口拉杆，所述连接滑板滑动设于控制翘板内，所述连接滑板与控制翘板之间设有连接弹簧，所述开口拉杆对称滑动设于控制翘板内，所述开口拉杆的外侧分别套接设有压缩弹簧，所述压缩弹簧分别设于抽拉滑槽内，所述抽拉调节器连接设于开口拉杆的端部，所述咬合撑板分别倾斜设于控制翘板远离开口控制板的一端，所述咬合防护套套接设于咬合撑板的外部，所述咬合防护套的端部分别卡接设于更换卡口内。10.根据权利要求9所述的一种口腔黏膜刮取设备，其特征在于：所述弹性定位杆采用塑料材质，所述柔性刮取板采用橡胶材质，所述咬合防护套采用硅胶材质。
说明书desc
技术领域本发明属于口腔医疗器械技术领域，具体是指一种口腔黏膜刮取设备。背景技术口腔黏膜是覆盖在口腔内的一层复层扁平上皮和固有层。无黏膜肌层，内含大量的腺体；口腔粘膜的前方与唇部皮肤相连，后面与咽部粘膜相延续，是消化道的最前端，因此其结构和功能具有皮肤和消化道粘膜的某些特点；口腔粘膜的主要功能是屏障保护功能和感觉功能，不同部位口腔粘膜的形态与结构依其功能特点而有所差异。口腔黏膜可用于流感、核酸、DNA检测等，口腔黏膜的取样过程一般是患者清理口腔后自然张嘴，然后医护人员使用取样棒或医用棉签在其口腔内两侧脸颊上轻压并转动棉签3-5圈轻刮收集样本，然后将取样棒或医用棉签的头部折断放入采样管内保存。现有技术对口腔黏膜的刮取装置具有取样点不可控、取样后不便于将样本提取与保存的难题，同时，针对具有口腔溃疡等口腔疾病的患者易出现刮取力度不当或取样点控制偏离造成对口腔内部二次伤害的问题，另外，部分现有刮取设备采用电机驱动，设备本身的震动无法消除，易出现刮取方位难以控制的问题，且不具备患者张口调节机构，无法根据患者的张口大小进行固定或调节支撑。发明内容为解决上述现有难题，本发明提供了一种口腔黏膜刮取设备，利用嵌套原理结合机械传动结构，在无电子元器件及电机驱动的情况下，设置了多方位易调节操作手柄，实现了集成力度调节控制、方位调节控制和刮取取样控制的技术效果；采用分割原理结合柔性结构，设置了分离式的易拆装刮去保存一体化组件，便于独立保存，实现了刮取取样与样本保存相结合的技术效果；利用杠杆原理结合弹性结构，设置了杠杆型开口支撑机构，可根据患者的口腔结构及张口大小进行调节，在不影响医护人员观察的情况下，实现了患者张口调节与支撑的技术效果，本发明不采用任何电子元器件及电机，使用便捷，进行口腔黏膜刮取时可分别进行力度、方位的调节，且采用分离式的取样头，便于单独保存，干净卫生，杜绝交叉感染的可能。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：本发明提供的一种口腔黏膜刮取设备，包括多方位易调节操作手柄、易拆装刮取保存一体化组件和杠杆型开口支撑机构，所述多方位易调节操作手柄啮合设于杠杆型开口支撑机构的中心，所述易拆装刮取保存一体化组件设于多方位易调节操作手柄的端部，其中，所述多方位易调节操作手柄包括滚珠卡位式定位筒、方位控制手柄、力度调节组件和刮取控制组件，所述滚珠卡位式定位筒啮合设于杠杆型开口支撑机构内，所述方位控制手柄转动设于滚珠卡位式定位筒内，所述力度调节组件设于方位控制手柄的内部，所述刮取控制组件活动设于方位控制手柄的内部，所述刮取控制组件设于力度调节组件的一侧，利用嵌套原理结合机械传动结构，在无电子元器件及电机驱动的情况下，设置的多方位易调节操作手柄，实现了集成力度调节控制、方位调节控制和刮取取样控制的技术效果。进一步地，所述滚珠卡位式定位筒包括筒体、波浪卡槽、滑动挤压柱和卡位滚珠，所述筒体的一端外壁上设有固定螺纹，所述固定螺纹与杠杆型开口支撑机构啮合，所述波浪卡槽贯穿筒体的内壁设于筒体的另一端上，所述波浪卡槽内均布设有卡位波峰，相邻的所述卡位波峰之间形成卡位波谷，所述滑动挤压柱均布设于方位控制手柄上，所述滑动挤压柱的下部分别套接设有挤压弹簧，所述卡位滚珠分别转动设于滑动挤压柱的端部，所述卡位滚珠分别转动设于卡位波谷内，筒体与杠杆型开口支撑机构相对固定，通过卡位滚珠卡合于卡位波谷内使筒体与方位控制手柄在圆周方向上相对固定，当需要调节方位控制手柄的整体方向时，转动方位控制手柄，卡位滚珠沿着波浪卡槽的边缘滚动，在卡位波峰的阻挡下压缩挤压弹簧，最终滚动入下一个卡位波谷内重新定位筒体与方位控制手柄，该过程可根据卡位波峰的大小控制转动角度，且需要医护人员使用一定力气实现，避免转动过于顺滑难以控制。进一步地，所述方位控制手柄包括握把、调节空腔、控制空腔、转动板、滑动板和调节弹簧，所述握把滑动设于筒体内，所述调节空腔和控制空腔分别不贯穿设于握把内，所述力度调节组件设于调节空腔内，所述调节空腔的端部竖向设有支撑柱，所述控制空腔设于调节空腔的一侧，所述刮取控制组件滑动设于控制空腔内，所述转动板转动套接设于筒体的一端，所述转动板套接活动设于握把上，所述滑动板套接设于握把上，所述滑动板与转动板之间连接均布设有调节滑动柱，所述调节弹簧套接设于调节滑动柱的外侧，所述调节弹簧连接转动板与滑动板，通过转动板与筒体转动连接，实现方位控制手柄的转动角度调节，通过调节滑动柱的收缩可在不影响角度控制的情况下进行方位控制手柄位置的深度调节。进一步地，所述力度调节组件包括力度转动杆、转动调节杆、调节转动块、调节齿轮和随动齿轮，所述力度转动杆转动设于握把内，所述力度转动杆靠近固定螺纹的一端上设有凸出尖螺纹，所述支撑柱设于凸出尖螺纹的一侧，所述转动调节杆转动设于支撑柱上，所述转动调节杆的端部与凸出尖螺纹啮合设置，所述调节转动块贯穿调节空腔的侧壁转动设于握把上，所述调节齿轮设于调节转动块的一侧上，所述随动齿轮设于力度转动杆上，所述调节齿轮与随动齿轮相啮合，通过螺纹传动结构实现了转动调节杆与握把之间的角度调节，进而实现了转动调节杆端部到口腔内两侧脸颊的距离，从而实现了刮取按压力度可控的技术效果。进一步地，所述刮取控制组件包括按压块、承压滑动柱、承压弹簧、按压移动杆和拉动杆，所述按压块贯穿控制空腔的侧壁滑动设于握把上，所述承压滑动柱对称设于按压块的下部，所述承压弹簧分别套接设于承压滑动柱的外侧，所述承压弹簧连接按压块与握把，所述按压移动杆的一端转动倾斜设于按压块的下部，所述按压移动杆的另一端内嵌滑动设于握把的侧壁内，所述拉动杆转动设于按压移动杆的端部，所述拉动杆远离按压移动杆的一端内嵌滑动设于握把内，所述拉动杆的端部设有拉动钢绳，所述拉动钢绳贯穿调节空腔设于转动调节杆上，利用勾股定理，通过按压移动杆实现了拉动杆的移动，进而实现拉动钢绳的拉动作用。进一步地，所述转动调节杆包括调节半齿轮、支撑斜杆、卡合板、弹性定位杆、连接滑动杆、推动滑动板和转动卡合钩，所述调节半齿轮转动设于支撑柱上，所述调节半齿轮与凸出尖螺纹相啮合，所述支撑斜杆倾斜设于调节半齿轮上，所述支撑斜杆的端部倾斜贯穿设有滑动控制孔，所述卡合板对称设于支撑斜杆的端部，所述弹性定位杆分别设于卡合板的外侧，所述弹性定位杆的外侧壁上设有卡合锥块，所述连接滑动杆滑动设于滑动控制孔内，所述拉动钢绳穿过滑动控制孔设于连接滑动杆的一端，所述推动滑动板设于连接滑动杆的另一端，所述推动滑动板滑动设于卡合板的内侧，所述推动滑动板与支撑斜杆之间连接设有复位弹簧，所述复位弹簧套接设于连接滑动杆的外侧，所述转动卡合钩转动设于推动滑动板上，所述转动卡合钩滑动设于卡合板之间。进一步地，所述易拆装刮取保存一体化组件包括卡合安装块、卡合密封板、安装卡合扣、保存壳体和取样棉杆，所述卡合安装块卡合设于弹性定位杆上，所述卡合安装块上对称贯穿设有卡合安装槽，所述卡合板在卡合安装槽内滑动，所述卡合安装槽的内侧设有插接滑动槽，所述卡合安装块的后壁上对称不贯穿设有定位插接槽，所述定位插接槽设于卡合安装槽的两侧，所述定位插接槽内贯穿卡合安装块的侧壁分别设有固定插槽，所述弹性定位杆滑动设于定位插接槽内，所述卡合锥块卡合设于固定插槽内，所述卡合安装块的前壁上对称设有闭合滑槽，所述闭合滑槽分别与定位插接槽连通设置，所述闭合滑槽的中轴线与定位插接槽的中轴线不在同一条直线上，所述安装卡合扣滑动设于插接滑动槽内，所述安装卡合扣与转动卡合钩卡合设置，所述卡合密封板竖直设于安装卡合扣上，所述卡合密封板活动设于卡合安装块的一侧，所述卡合密封板上对称设有密封滑杆，所述密封滑杆的端部分别设有圆弧卡扣，所述密封滑杆分别滑动设于闭合滑槽内，所述圆弧卡扣分别卡合设于保存弧槽内，所述密封滑杆的外侧分别套接设有恢复弹簧，所述恢复弹簧连接卡合密封板与卡合安装块，所述卡合密封板的下部呈圆弧状设置，所述卡合密封板的下部设有柔性刮取板，所述保存壳体设于卡合安装块的下部，所述取样棉杆转动设于保存壳体内，所述保存壳体的下部内侧呈坡度设置，设置的可分离的易拆装刮去保存一体化组件，采用分割原理结合柔性结构，与转动调节杆进行卡合安装，将转动卡合钩转动抬起，卡合板与弹性定位杆插入卡合安装块内后，按下转动卡合钩使转动卡合钩与安装卡合扣相卡合，在此过程中，卡合板插入卡合安装槽内，弹性定位杆插入定位插接槽内，且在弹性定位杆插入的过程中，弹性定位杆的端部逐渐顶到密封滑杆，使圆弧卡扣逐渐脱离保存弧槽的限制，同时卡合锥块卡入固定插槽内定位，在恢复弹簧的作用下，密封滑杆在闭合滑槽内滑动，安装卡合扣在插接滑动槽内滑动，卡合密封板与保存壳体分开，柔性刮取板与取样棉杆分开，此时，通过刮取控制组件的控制，拉动钢绳拉动连接滑动杆，进而通过转动卡合钩拉动卡合密封板，从而使柔性刮取板对患者口腔内壁进行刮取取样，刮取下的口腔黏膜送入保存壳体内，由于保存壳体的下部内侧呈坡度设置，柔性刮取板在卡合密封板的带动下进入保存壳体内进而沿着坡度插入取样棉杆与保存壳体之间，通过柔性刮取板与取样棉杆之间的摩擦力，使取样棉杆转动充分沾覆口腔黏膜，当结束刮取取样时，只需沿固定插槽按压卡合锥块使卡合安装块失去定位，然后推动卡合密封板使圆弧卡扣重新卡合进入保存弧槽内定位，最后转动抬起转动卡合钩即可取下易拆装刮去保存一体化组件，使样本独立保存，实现了刮取取样与样本保存相结合的技术效果，便于更换，干净卫生，杜绝交叉感染的可能。作为优选地，所述弹性定位杆的宽度小于定位插接槽的宽度，预留出卡合锥块的滑动空间，所述圆弧卡扣的长度等于恢复弹簧处于原态时卡合密封板到卡合安装块的距离，保证按压卡合密封板后圆弧卡扣卡合入保存弧槽，所述按压移动杆在握把内的移动距离小于圆弧卡扣的长度，避免在刮取取样时圆弧卡扣卡合入保存弧槽造成取样不足的情况。作为优选地，所述弹性定位杆采用塑料材质，保证弹性定位杆本身具有一定的弹性，不易损坏。进一步地，所述杠杆型开口支撑机构包括开口支撑板、观察镜、开口控制板、限位凸块、控制翘板、咬合撑板、抽拉调节器和咬合防护套，所述开口支撑板啮合设于筒体上，所述观察镜对称设于开口支撑板的两侧，所述开口支撑板上贯穿对称设有让位槽，所述开口支撑板的侧壁上不贯穿对称设有更换卡口，所述更换卡口分别设于让位槽的外侧，所述开口控制板对称设于开口支撑板的一面上，所述开口控制板分别设于让位槽的内侧，所述限位凸块均布对称设于开口控制板上，所述控制翘板转动设于让位槽内，所述控制翘板的一端贯穿滑动设于开口控制板内，所述控制翘板分别设于限位凸块的内侧，所述控制翘板横向贯穿设有抽拉滑槽，所述抽拉调节器活动设于控制翘板的端部，所述抽拉滑槽内转动设有随动转杆，所述随动转杆卡合设于限位凸块之间，所述随动转杆的两侧分别转动设有连接滑板和开口拉杆，所述连接滑板滑动设于控制翘板内，所述连接滑板与控制翘板之间设有连接弹簧，所述开口拉杆对称滑动设于控制翘板内，所述开口拉杆的外侧分别套接设有压缩弹簧，所述压缩弹簧分别设于抽拉滑槽内，所述抽拉调节器连接设于开口拉杆的端部，所述咬合撑板分别倾斜设于控制翘板远离开口控制板的一端，所述咬合防护套套接设于咬合撑板的外部，所述咬合防护套的端部分别卡接设于更换卡口内，设置的杠杆型开口支撑机构，利用杠杆原理结合弹性结构，通过随动转杆与限位凸块的卡合定位，可根据患者的口腔结构及张口大小进行调节，设置的观察镜不影响医护人员进行口腔内部的观察，实现了患者张口调节与支撑的技术效果。作为优选地，所述柔性刮取板采用橡胶材质，所述咬合防护套采用硅胶材质，套接结构便于更换，干净卫生。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本发明提供的一种口腔黏膜刮取设备，利用嵌套原理结合机械传动结构，在无电子元器件及电机驱动的情况下，设置了多方位易调节操作手柄，实现了集成力度调节控制、方位调节控制和刮取取样控制的技术效果；采用分割原理结合柔性结构，设置了分离式的易拆装刮去保存一体化组件，便于独立保存，实现了刮取取样与样本保存相结合的技术效果；利用杠杆原理结合弹性结构，设置了杠杆型开口支撑机构，可根据患者的口腔结构及张口大小进行调节，在不影响医护人员观察的情况下，实现了患者张口调节与支撑的技术效果，本发明不采用任何电子元器件及电机，使用便捷，进行口腔黏膜刮取时可分别进行力度、方位的调节，且采用分离式的取样头，便于单独保存，干净卫生，杜绝交叉感染的可能。附图说明图1为本发明提供的一种口腔黏膜刮取设备的结构示意图；图2为多方位易调节操作手柄的结构示意图；图3为多方位易调节操作手柄的截面示意图；图4为图2中A-A处的剖面示意图；图5为图2中B-B处的剖面示意图；图6为图5中C处的局部放大图；图7为转动调节杆的结构示意图；图8为转动调节杆的底部结构示意图；图9为图8中D-D处的剖面示意图；图10为易拆装刮取保存一体化组件的结构示意图；图11为易拆装刮取保存一体化组件的右视图；图12为图11中E-E处的剖面示意图；图13为易拆装刮取保存一体化组件的俯视图；图14为图13中F-F处的剖面示意图；图15为杠杆型开口支撑机构的结构示意图；图16为杠杆型开口支撑机构的截面示意图；图17为抽拉调节器的结构示意图。其中，1、多方位易调节操作手柄，2、易拆装刮取保存一体化组件，3、杠杆型开口支撑机构，4、滚珠卡位式定位筒，5、方位控制手柄，6、力度调节组件，7、刮取控制组件，8、卡合安装块，9、卡合密封板，10、安装卡合扣，11、保存壳体，12、取样棉杆，13、开口支撑板，14、观察镜，15、开口控制板，16、限位凸块，17、控制翘板，18、咬合撑板，19、抽拉调节器，20、咬合防护套，401、筒体，402、固定螺纹，403、波浪卡槽，404、滑动挤压柱，405、挤压弹簧，406、卡位滚珠，501、握把，502、调节空腔，503、控制空腔，504、转动板，505、滑动板，506、调节滑动柱，507、调节弹簧，508、支撑柱，601、力度转动杆，602、凸出尖螺纹，603、转动调节杆，604、调节转动块，605、调节齿轮，606、随动齿轮，701、按压块，702、承压滑动柱，703、承压弹簧，704、按压移动杆，705、拉动杆，706、拉动钢绳，801、卡合安装槽，802、插接滑动槽，803、定位插接槽，804、固定插槽，805、保存弧槽，806、闭合滑槽，901、密封滑杆，902、圆弧卡扣，903、恢复弹簧，904、柔性刮取板，1301、让位槽，1302、更换卡口，1701、抽拉滑槽，1901、随动转杆，1902、连接滑板，1903、连接弹簧，1904、开口拉杆，1905、压缩弹簧，4031、卡位波峰，4032、卡位波谷，6031、调节半齿轮，6032、支撑斜杆，6033、卡合板，6034、弹性定位杆，6035、卡合锥块，6036、滑动控制孔，6037、连接滑动杆，6038、推动滑动板，6039、复位弹簧，60310、转动卡合钩。具体实施方式下面结合具体实施对本专利的技术方案作进一步详细地说明，本发明所述的技术特征或连接关系没有进行详细描述的部分均为采用的现有技术。以下结合附图，对本发明做进一步详细说明。如图1和图15-17所示，本发明提供的一种口腔黏膜刮取设备包括杠杆型开口支撑机构3，杠杆型开口支撑机构3的中心啮合设有多方位易调节操作手柄1，多方位易调节操作手柄1的端部设有易拆装刮取保存一体化组件2，其中，杠杆型开口支撑机构3包括开口支撑板13，开口支撑板13啮合设于多方位易调节操作手柄1上，开口支撑板13的两侧对称设有观察镜14，开口支撑板13上贯穿对称设有让位槽1301，开口支撑板13的侧壁上不贯穿对称设有更换卡口1302，更换卡口1302分别设于让位槽1301的外侧，开口支撑板13的一面上对称设有开口控制板15，开口控制板15分别设于让位槽1301的内侧，开口控制板15上分别均布对称设有限位凸块16，让位槽1301内转动设有控制翘板17，控制翘板17的一端贯穿滑动设于开口控制板15内，控制翘板17分别设于限位凸块16的内侧，控制翘板17横向贯穿设有抽拉滑槽1701，控制翘板17的端部活动设有抽拉调节器19，抽拉滑槽1701内转动设有随动转杆1901，随动转杆1901卡合设于限位凸块16之间，随动转杆1901的两侧分别转动设有连接滑板1902和开口拉杆1904，连接滑板1902滑动设于控制翘板17内，连接滑板1902与控制翘板17之间设有连接弹簧1903，开口拉杆1904对称滑动设于控制翘板17内，开口拉杆1904的外侧分别套接设有压缩弹簧1905，压缩弹簧1905分别设于抽拉滑槽1701内，抽拉调节器19连接设于开口拉杆1904的端部，控制翘板17远离开口控制板15的一端上分别倾斜设有咬合撑板18，咬合撑板18的外部套接设有咬合防护套20，咬合防护套20的端部分别卡接设于更换卡口1302内。如图1-9所示，多方位易调节操作手柄1包括滚珠卡位式定位筒4，滚珠卡位式定位筒4啮合设于开口支撑板13内，滚珠卡位式定位筒4内转动设有方位控制手柄5，方位控制手柄5的内部设有力度调节组件6，方位控制手柄5的内部活动设有刮取控制组件7，刮取控制组件7设于力度调节组件6的一侧，其中，滚珠卡位式定位筒4包括筒体401，筒体401的一端外壁上设有固定螺纹402，固定螺纹402与开口支撑板13啮合，筒体401的另一端上贯穿筒体401的内壁设有波浪卡槽403，波浪卡槽403内均布设有卡位波峰4031，相邻的卡位波峰4031之间形成卡位波谷4032，方位控制手柄5上均布设有滑动挤压柱404，滑动挤压柱404的下部分别套接设有挤压弹簧405，滑动挤压柱404的端部分别转动设有卡位滚珠406，卡位滚珠406分别转动设于卡位波谷4032内；方位控制手柄5包括握把501，握把501滑动设于筒体401内，握把501内分别不贯穿设有调节空腔502和控制空腔503，力度调节组件6设于调节空腔502内，调节空腔502的端部竖向设有支撑柱508，控制空腔503设于调节空腔502的一侧，刮取控制组件7滑动设于控制空腔503内，筒体401的一端转动套接设有转动板504，转动板504套接活动设于握把501上，握把501上套接设有滑动板505，滑动板505与转动板504之间连接均布设有调节滑动柱506，调节滑动柱506的外侧套接设有调节弹簧507，调节弹簧507连接转动板504与滑动板505；力度调节组件6包括力度转动杆601，力度转动杆601转动设于握把501内，力度转动杆601靠近固定螺纹402的一端上设有凸出尖螺纹602，支撑柱508设于凸出尖螺纹602的一侧，支撑柱508上转动设有转动调节杆603，转动调节杆603包括调节半齿轮6031，调节半齿轮6031转动设于支撑柱508上，调节半齿轮6031与凸出尖螺纹602相啮合，调节半齿轮6031上倾斜设有支撑斜杆6032，支撑斜杆6032的端部倾斜贯穿设有滑动控制孔6036，支撑斜杆6032的端部对称设有卡合板6033，卡合板6033的外侧分别设有弹性定位杆6034，弹性定位杆6034的外侧壁上设有卡合锥块6035，滑动控制孔6036内滑动设有连接滑动杆6037，连接滑动杆6037的一端设有推动滑动板6038，推动滑动板6038滑动设于卡合板6033的内侧，推动滑动板6038与支撑斜杆6032之间连接设有复位弹簧6039，复位弹簧6039套接设于连接滑动杆6037的外侧，推动滑动板6038上转动设有转动卡合钩60310，转动卡合钩60310滑动设于卡合板6033之间，握把501上贯穿调节空腔502的侧壁转动设有调节转动块604，调节转动块604的一侧上设有调节齿轮605，力度转动杆601上设有随动齿轮606，调节齿轮605与随动齿轮606相啮合；刮取控制组件7包括按压块701，按压块701贯穿控制空腔503的侧壁滑动设于握把501上，按压块701的下部对称设有承压滑动柱702，承压滑动柱702的外侧分别套接设有承压弹簧703，承压弹簧703连接按压块701与握把501，按压块701的下部转动倾斜设有按压移动杆704，按压移动杆704的另一端内嵌滑动设于握把501的侧壁内，按压移动杆704的端部转动设有拉动杆705，拉动杆705远离按压移动杆704的一端内嵌滑动设于握把501内，拉动杆705的端部设有拉动钢绳706，拉动钢绳706分别贯穿调节空腔502和滑动控制孔6036设于连接滑动杆6037上。如图1和图7-14所示，易拆装刮取保存一体化组件2包括卡合安装块8，卡合安装块8卡合设于弹性定位杆6034上，卡合安装块8上对称贯穿设有卡合安装槽801，卡合板6033在卡合安装槽801内滑动，卡合安装槽801的内侧设有插接滑动槽802，卡合安装块8的后壁上对称不贯穿设有定位插接槽803，定位插接槽803设于卡合安装槽801的两侧，定位插接槽803内贯穿卡合安装块8的侧壁分别设有固定插槽804，弹性定位杆6034滑动设于定位插接槽803内，卡合锥块6035卡合设于固定插槽804内，定位插接槽803的侧壁上对称设有保存弧槽805，卡合安装块8的前壁上对称设有闭合滑槽806，闭合滑槽806分别与定位插接槽803连通设置，闭合滑槽806的中轴线与定位插接槽803的中轴线不在同一条直线上，插接滑动槽802内滑动设有安装卡合扣10，安装卡合扣10与转动卡合钩60310卡合设置，安装卡合扣10上竖直设有卡合密封板9，卡合密封板9活动设于卡合安装块8的一侧，卡合密封板9上对称设有密封滑杆901，密封滑杆901的端部分别设有圆弧卡扣902，密封滑杆901分别滑动设于闭合滑槽806内，圆弧卡扣902分别卡合设于保存弧槽805内，密封滑杆901的外侧分别套接设有恢复弹簧903，恢复弹簧903连接卡合密封板9与卡合安装块8，卡合密封板9的下部呈圆弧状设置，卡合密封板9的下部设有柔性刮取板904，卡合安装块8的下部设有保存壳体11，保存壳体11内转动设有取样棉杆12，保存壳体11的下部内侧呈坡度设置。具体使用时，首先取一组新的咬合防护套20分别套在咬合撑板18上，并将其边缘卡入更换卡口1302进行固定，然后一个新的易拆装刮取保存一体化组件2，此时卡合密封板9与保存壳体11贴合，圆弧卡扣902与保存弧槽805卡合，取样棉杆12处于密封空间，将易拆装刮取保存一体化组件2与转动调节杆603进行卡合安装，先将转动卡合钩60310转动抬起，卡合板6033与弹性定位杆6034插入卡合安装块8内后，按下转动卡合钩60310使转动卡合钩60310与安装卡合扣10相卡合，在此过程中，卡合板6033插入卡合安装槽801内，弹性定位杆6034插入定位插接槽803内，且在弹性定位杆6034插入的过程中，弹性定位杆6034的端部逐渐顶到密封滑杆901，使圆弧卡扣902逐渐脱离保存弧槽805的限制，同时卡合锥块6035卡入固定插槽804内定位，在恢复弹簧903的作用下，密封滑杆901在闭合滑槽806内滑动，安装卡合扣10在插接滑动槽802内滑动，卡合密封板9与保存壳体11分开，柔性刮取板904与取样棉杆12分开，实现易拆装刮取保存一体化组件2的安装，然后根据患者的口腔及开口大小，调节控制翘板17的角度，采用杠杆原理，拉动抽拉调节器19，使开口拉杆1904带动随动转杆1901在抽拉滑槽1701内滑动，压缩弹簧1905压缩、连接弹簧1903拉伸，上下调节随动转杆1901在限位凸块16之间的卡合位置，进而调节咬合撑板18的张开大小，使患者咬住咬合撑板18，从而固定开口支撑板13，医护人员通过观察镜14观察患者口腔内部情况，选择刮取位置，当医护人员需要调节方位控制手柄5的整体角度时，只需稍微用力转动即可，此时筒体401与开口支撑板13相对固定，通过卡位滚珠406卡合于卡位波谷4032内使筒体401与方位控制手柄5在圆周方向上相对固定，转动方位控制手柄5，卡位滚珠406沿着波浪卡槽403的边缘滚动，在卡位波峰4031的阻挡下压缩挤压弹簧405，最终滚动入下一个卡位波谷4032内重新定位筒体401与方位控制手柄5，该过程可根据卡位波峰4031的大小控制转动角度，且需要医护人员使用一定力气实现，避免转动过于顺滑难以控制；当需要进行方位控制手柄5位置深度调节时，只需压动握把501，转动板504与筒体401转动连接，握把501带动滑动板505使调节滑动柱506收缩，进而可在不影响角度控制的情况下进行方位控制手柄5位置的深度调节。确定好刮取位置后，通过医护人员手动转动调节转动块604，使调节齿轮605带动随动齿轮606转动，进而使力度转动杆601转动，凸出尖螺纹602与调节半齿轮6031相啮合，从而带动并调节支撑斜杆6032端部的易拆装刮取保存一体化组件2距离口腔内两颊的大小，间接地起到调整刮取力度的作用，调节完毕后，只需按动按压块701进行口腔黏膜的刮取即可，按压块701下压，使承压弹簧703压缩，按压移动杆704的下端在握把501内向后滑动拉动拉动钢绳706，拉动钢绳706拉动连接滑动杆6037，推动滑动板6038在卡合板6033之间滑动，复位弹簧6039压缩，进而通过转动卡合钩60310拉动卡合密封板9，从而使柔性刮取板904对患者口腔内壁进行刮取取样，刮取下的口腔黏膜送入保存壳体11内，由于保存壳体11的下部内侧呈坡度设置，柔性刮取板904在卡合密封板9的带动下进入保存壳体11内进而沿着坡度插入取样棉杆12与保存壳体11之间，通过柔性刮取板904与取样棉杆12之间的摩擦力，使取样棉杆12转动充分沾覆口腔黏膜，在恢复弹簧903、复位弹簧6039以及承压弹簧703的共同作用下，刮取动作可通过按压块701的按动重复进行，当结束刮取取样时，从患者口中取出本发明，然后只需沿固定插槽804按压卡合锥块6035使卡合安装块8失去定位，然后推动卡合密封板9使圆弧卡扣902重新卡合进入保存弧槽805内定位，使取样棉杆12处于密封空间，最后转动抬起转动卡合钩60310即可取下易拆装刮去保存一体化组件，使样本独立保存，实现了刮取取样与样本保存相结合的技术效果，便于更换，干净卫生，杜绝交叉感染的可能，接着取下咬合防护套20处理即可。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
