标题title
一种农膜自动切割设备
摘要abst
本发明公开了一种农膜自动切割设备，包括切刀和限位机构，二者位于待铺覆农膜的两侧，所述限位机构对农膜限位，并能沿切刀朝向往复移动以带动农膜相对切刀移动并进出切刀的切割范围。本发明的农膜自动切割设备具有自动切断农膜、节省时间、提高作业效率和降低人力劳动强度等优点。
权利要求书clms
1.一种农膜自动切割设备，其特征在于：包括切刀和限位机构，二者位于待铺覆农膜的两侧，所述限位机构对农膜限位，并能沿切刀朝向往复移动以带动农膜相对切刀移动并进出切刀的切割范围。2.根据权利要求1所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述切刀沿农膜布放位置的宽度方向往复移动，切刀上设有触发件，所述触发件于切刀运行起始触发限位机构带动农膜靠近切刀并进入切刀的切割范围，于切刀运行终止触发限位机构远离切刀，使农膜离开切刀的切割范围。3.根据权利要求2所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述限位机构包括压膜板和顶杆组件，压膜板和切刀的运行方向平行，农膜布放在压膜板和切刀的设置位置之间；所述顶杆组件设置在切刀的行程终点处，顶杆组件的端部接触压膜板，且该端部在顶杆组件与触发件接触时上浮、分离时下移，以使压膜板远离和压向切刀。4.根据权利要求3所述的农膜自动切割设备，其特征在于：还包括沿农膜宽度方向布置的刀架，刀架和压膜板设置在切刀的两端，切刀沿刀架移动。5.根据权利要求4所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述顶杆组件包括至少两组摇杆件；每组摇杆件均包括两根摇杆、一根连杆和弹性件，两根摇杆分别设置在切刀的行程两端，两摇杆通过连杆连接，一根摇杆的中部通过弹性件向一侧拉结；摇杆一端铰接连接在刀架上，另一端接触压膜板，杆身中部受移动的触发件推动后顶撑压膜板，并在触发件离开后由弹性件拉动使压膜板复位；两组摇杆件中受弹性件拉结的摇杆位于切刀的行程两端。6.根据权利要求4所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述顶杆组件包括两片浮动板，二者均位于刀架和压膜板之间，并平行于切刀运行方向且设置在切刀的两侧，浮动板上设有用于顶撑压膜板的顶杆；两片浮动板之间连接有两根浮动杆，所述浮动杆位于切刀的行程两端处；顶杆组件还包括呈中部下凹结构的浮动槽，浮动槽设置在切刀的行程两端处，浮动杆受触发件推动沿所述浮动槽的内壁上下滑动带动浮动板浮动。7.根据权利要求6所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述浮动槽的两侧顶端设有与浮动杆下半部分形状适配的第一限位槽口，所述触发件的两端设有与浮动杆上半部分形状适配的第二限位槽口。8.根据权利要求4所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述刀架上设有滑槽，滑槽内设有丝杠，所述切刀上设有和滑槽适配的滑块，滑块上设有和丝杠适配的螺纹孔；刀架的一端还设有驱动丝杠回转的驱动件。9.根据权利要求3所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述限位机构还包括侧板，侧板和切刀的相对位置固定，所述压膜板背向切刀的表面通过垂直于压膜板的弹性件顶撑连接侧板。10.根据权利要求3所述的农膜自动切割设备，其特征在于：所述限位机构还包括导膜板，所述导膜板平行于压膜板，且位于压膜板所限位的农膜和切刀之间，导膜板上设有沿切刀行程方向设置的允许切刀探出的条形孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田覆膜技术领域，尤其涉及一种农膜自动切割设备。背景技术现有的烟草等作物农田通常需要进行覆膜处理，农田中存在垄沟，在覆膜时，需要按垄沟依次覆膜。然而现有的覆膜作业机具功能简单，无法实现自动送膜、自动切断等功能，一条垄沟覆膜完成后，还需要人工手动切断膜体，之后再转至下一垄沟进行覆膜，这种操作方式需要操作人员反复停机下车操作，增大了人力劳动强度，并且延长了作业准备时间，严重拖慢了覆膜作业效率。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种自动切断农膜、节省时间、提高作业效率和降低人力劳动强度的农膜自动切割设备。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种农膜自动切割设备，包括切刀和限位机构，二者位于待铺覆农膜的两侧，所述限位机构对农膜限位，并能沿切刀朝向往复移动以带动农膜相对切刀移动并进出切刀的切割范围。作为上述技术方案的进一步改进：所述切刀沿农膜布放位置的宽度方向往复移动，切刀上设有触发件，所述触发件于切刀运行起始触发限位机构带动农膜靠近切刀并进入切刀的切割范围，于切刀运行终止触发限位机构远离切刀，使农膜离开切刀的切割范围。所述限位机构包括压膜板和顶杆组件，压膜板和切刀的运行方向平行，农膜布放在压膜板和切刀的设置位置之间；所述顶杆组件设置在切刀的行程终点处，顶杆组件的端部接触压膜板，且该端部在顶杆组件与触发件接触时上浮、分离时下移，以使压膜板远离和压向切刀。农膜自动切割设备还包括沿农膜宽度方向布置的刀架，刀架和压膜板设置在切刀的两端，切刀沿刀架移动。所述顶杆组件包括至少两组摇杆件；每组摇杆件均包括两根摇杆、一根连杆和弹性件，两根摇杆分别设置在切刀的行程两端，两摇杆通过连杆连接，一根摇杆的中部通过弹性件向一侧拉结；摇杆一端铰接连接在刀架上，另一端接触压膜板，杆身中部受移动的触发件推动后顶撑压膜板，并在触发件离开后由弹性件拉动使压膜板复位；两组摇杆件中受弹性件拉结的摇杆位于切刀的行程两端。所述顶杆组件包括两片浮动板，二者均位于刀架和压膜板之间，并平行于切刀运行方向且设置在切刀的两侧，浮动板上设有用于顶撑压膜板的顶杆；两片浮动板之间连接有两根浮动杆，所述浮动杆位于切刀的行程两端处；顶杆组件还包括呈中部下凹结构的浮动槽，浮动槽设置在切刀的行程两端处，浮动杆受触发件推动沿所述浮动槽的内壁上下滑动带动浮动板浮动。所述浮动槽的两侧顶端设有与浮动杆下半部分形状适配的第一限位槽口，所述触发件的两端设有与浮动杆上半部分形状适配的第二限位槽口。所述刀架上设有滑槽，滑槽内设有丝杠，所述切刀上设有和滑槽适配的滑块，滑块上设有和丝杠适配的螺纹孔；刀架的一端还设有驱动丝杠回转的驱动件。所述限位机构还包括侧板，侧板和切刀的相对位置固定，所述压膜板背向切刀的表面通过垂直于压膜板的弹性件顶撑连接侧板。所述限位机构还包括导膜板，所述导膜板平行于压膜板，且位于压膜板所限位的农膜和切刀之间，导膜板上设有沿切刀行程方向设置的允许切刀探出的条形孔。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明的农膜自动切割设备，包括切刀和限位机构，二者位于待铺覆农膜的两侧，限位机构对农膜限位，并能沿切刀朝向往复移动以带动农膜相对切刀移动并进出切刀的切割范围。进行覆膜过程时，限位机构可以远离切刀，避免农膜进入切刀的切割范围，从而使农膜可以顺利覆盖在农田上；而当设备到达垄末时，限位机构便可以使农膜进入切割范围内，从而实现自动化切割。本设备可以实现农膜在覆膜过程中的自动化切断，因此避免操作人员反复停机下车进行人工切割，大大降低了人员劳动强度，同时提高了覆膜效率，解决了当前覆膜机构行末需要手工切断的问题。附图说明图1至图3是实施例1的农膜自动切割设备的结构示意图；图4是实施例1的农膜自动切割设备中顶杆组件和触发件的结构示意图；图5是实施例1的农膜自动切割设备中触发件和顶杆组件的配合示意图；图6是农膜自动切割设备与电控农田覆膜设备的结构示意图；图7是实施例2的农膜自动切割设备的结构示意图；图8是实施例2的农膜自动切割设备中顶杆组件和触发件的结构示意图；图9是实施例2的农膜自动切割设备中触发件和顶杆组件的配合示意图。图例说明：1、切刀；11、触发件；12、滑块；2、限位机构；21、压膜板；22、顶杆组件；221、摇杆；222、连杆；223、浮动板；224、浮动杆；225、浮动槽；23、侧板；24、导膜板；241、条形孔；3、刀架；31、滑槽；32、丝杠；33、驱动件；4、农膜施放装置；5、机架；6、连接耳；61、弧形孔。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。实施例1：如图1至图4所示，本实施例的农膜自动切割设备，包括切刀1和限位机构2，二者位于待铺覆农膜的两侧，限位机构2对农膜限位，并能沿切刀1朝向往复移动以带动农膜相对切刀1移动并进出切刀1的切割范围。进行覆膜过程时，限位机构2可以远离切刀1，避免农膜进入切刀1的切割范围，从而使农膜可以顺利覆盖在农田上；而当设备到达垄末时，限位机构2便可以使农膜进入切割范围内，从而实现自动化切割。本设备可以实现农膜在覆膜过程中的自动化切断，因此避免操作人员反复停机下车进行人工切割，大大降低了人员劳动强度，同时提高了覆膜效率，解决了当前覆膜机构行末需要手工切断的问题。本实施例中，切刀1沿农膜布放位置的宽度方向往复移动，切刀1上设有触发件11，触发件11于切刀1运行起始触发限位机构2带动农膜靠近切刀1并进入切刀1的切割范围，于切刀1运行终止触发限位机构2远离切刀1，使农膜离开切刀1的切割范围。这种设置方式依据切刀1的运行状态触发限位机构2对于农膜位置的调整，自动化实现切割起始-农膜进入切割范围、切割终止-农膜脱离切割范围的运行模式，运行行程配置合理，避免增设额外的驱动控制设备，还能避免多余控制信号引入的误差，灵活性和准确性都得到了提高。本实施例中，如图2所示，限位机构2包括压膜板21和顶杆组件22，压膜板21和切刀1的运行方向平行，农膜布放在压膜板21和切刀1的设置位置之间，压膜板21朝向切刀1的表面对农膜限位。顶杆组件22设置在切刀1的行程终点处，顶杆组件22的端部接触压膜板21，且该端部在顶杆组件22与触发件11接触时上浮、分离时下移，以使压膜板21远离和压向切刀1。当触发件11于切刀1运动至行程终点时、即切割完成时，推动顶杆组件22，使其顶撑压膜板21远离切刀1，农膜在此时随着向远离切刀1方向运动，从而实现后续送膜。触发件11于切刀1运行起始时、即开始切割时脱离顶杆组件22，顶杆组件22不再顶撑压膜板21，因此使压膜板21压向切刀1，带动农膜进入切刀1的切割范围。这种机械触发形式相比于电信号触发形式来说，各结构之间的联动性更强，避免电子器件在农田内收到泥土或湿气影响，造成信号收发不准确的问题。本实施例中，压膜板21是一方框型结构，中部挖空从而避让切刀1的刀刃，不影响切刀1切割农膜，避免磨损切刀1的刃口。本实施例中，设备还包括沿农膜宽度方向布置的刀架3，刀架3和压膜板21设置在切刀1的两端，切刀1沿刀架3移动。本实施例中，顶杆组件22包括至少两组摇杆件；每组摇杆件均包括两根摇杆221、一根连杆222和弹性件，两根摇杆221分别设置在切刀1的行程两端，两摇杆221通过连杆222连接，一根摇杆221的中部通过弹性件向一侧拉结；摇杆221一端铰接连接在刀架3上，另一端接触压膜板21，杆身中部受移动的触发件11推动后顶撑压膜板21，并在触发件11离开后由弹性件拉动使压膜板21复位；两组摇杆件中受弹性件拉结的摇杆221位于切刀1的行程两端。摇杆221、连杆222以及刀架3形成了一个可变的四边形结构，两组摇杆件中受弹性件拉结的摇杆221位于切刀1的行程两端，本实施例中，摇杆221受弹性件向四边形外侧拉结的弹性力，其他实施方式中，摇杆221也可以通过弹性件向内侧拉结。如图5所示，当切刀1位于行程左侧端点时，如图5A所示，推动第一组摇杆件中不受弹性件拉结的摇杆221，使第一组摇杆件的四边形趋向于矩形，即最大程度的顶撑压膜板21，使压膜板21远离切刀1；当切刀1离开端点时，如图5B和5D所示，摇杆221均不受侧向的推动力，因此在弹性件的弹性力作用下，向一侧偏斜，从而使刀架3和压膜板21之间的距离缩短，压膜板21带动农膜压向切刀1；当切刀1位于行程右侧端点时，如图5C所示，推动第二组摇杆件中不受弹性件拉结的摇杆221，使第二组摇杆件的四边形趋向于矩形，即最大程度的顶撑压膜板21，使压膜板21远离切刀1。这种设置方式使切刀1只要处于行程端点处，就能避免划坏农膜，因此切刀1切割完成后不需要再次移动复位，简化了切刀1的运行动作。本实施例中，如图4所示，刀架3的两侧各设有两组摇杆件，四组摇杆件能够稳定支撑压膜板21的四个角点，避免压膜板21倾斜导致的农膜破损。触发件11为沿垂直于切刀1行程方向连接在切刀1上的杆件。本实施例中，刀架3上设有滑槽31，滑槽31内设有丝杠32，切刀1上设有和滑槽31适配的滑块12，滑块12上设有和丝杠32适配的螺纹孔；刀架3的一端还设有驱动丝杠32回转的驱动件33。驱动件33驱动丝杠32回转，从而使滑块12带动切刀1本体沿滑槽31滑动，实现切膜。本实施例中，限位机构2还包括侧板23，侧板23位于整个设备的两端，侧板23和切刀1移动行程所在的平面的相对位置固定，可以直接固定连接在刀架3上，也可以在设备本体外部设置一用于固定各部件的机架5，使侧板23固定连接在机架5上。压膜板21的两端活动连接侧板23，其背向切刀1的表面通过垂直于压膜板21的弹性件顶撑连接侧板23，由于弹性件的弹性力作用，压膜板21始终能够保持和顶杆组件22的接触。在其他实施方式中，也可以不借助弹性件，直接依靠压膜板21的自重。本实施例中，如图1所示，限位机构2还包括导膜板24，导膜板24平行于压膜板21，且位于压膜板21所限位的农膜和切刀1之间，导膜板24两端连接在侧板23上，压膜板21、侧板23和导膜板24共同形成一个顶盖可以活动的盒状结构，确保农膜始终平展并处于可调范围内。导膜板24上设有沿切刀1行程方向设置的允许切刀1探出的条形孔241，方便切刀1伸出并切割农膜。本实施例的农膜自动切割设备可以连接在电控农田覆膜设备上，如图6所示，电控农田覆膜设备包括农膜施放装置4和由牵引设备牵引行走或自行行走的机架5，农膜自动切割设备和农膜施放装置4连接在机架5上，农膜自动切割设备承接来自农膜施放装置4的农膜。进行覆膜过程时，农膜处于切割范围之外，因此能够从农膜自动切割设备出口铺出，实现覆膜；而当设备到达垄末时，农膜自动切割设备的限位机构2便可以使农膜进入切割范围内，从而实现自动化切割。本实施例中的农膜自动切割设备还包括连接耳6，连接耳6上设有弧形孔61，农膜自动切割设备通过穿过弧形孔61的紧固件连接在机架5上，操作人员可以通过调整紧固件和弧形孔61之间的相对位置来调节农膜自动切割设备的布置角度，从而调整切割角度，以适用于不同的覆膜情况。实施例2：本实施例与实施例1基本相同，区别之处在于顶杆组件22和刀架3的结构，本实施例中，如图7和图8所示，顶杆组件22包括两片浮动板223，二者均位于刀架3和压膜板21之间，并平行于切刀1运行方向且设置在切刀1的两侧，浮动板223上设有用于顶撑压膜板21的顶杆；两片浮动板223之间连接有两根浮动杆224，浮动杆224位于切刀1的行程两端处；顶杆组件22还包括呈中部下凹结构的浮动槽225，浮动槽225设置在切刀1的行程两端处，连接在刀架3上。浮动杆224设置在浮动槽225内，当切刀1移动到行程终点后，即完成一次切割后，会推动浮动杆224，使其沿着浮动槽225的弧面向上移动，从而带动浮动板223顶撑压膜板21离开切刀1切割范围；当切刀1离开行程端点时，即开始切割时，浮动杆224不再受到触发件11的顶推，因此会沿着浮动槽225的弧面向下移动，从而带着浮动板223下移，使压膜板21进入切刀1的切割范围。本实施例中，浮动槽225的两侧顶端设有与浮动杆224下半部分形状适配的第一限位槽口，触发件11的两端设有与浮动杆224上半部分形状适配的第二限位槽口。当切刀1移动到行程端点时，第一限位槽口和第二限位槽口分别从浮动杆224的下部和上部包覆浮动杆224，如图9左所示，以保证浮动杆224的顶撑位置。当切刀1离开端点时，由于第二限位槽口呈半包围浮动杆224的结构，所以会勾带浮动杆224脱离第一限位槽口，如图9右所示。此时，浮动杆224会沿着浮动槽225的弧面下降后脱离第一限位槽口。本实施例中，如图8所示，刀架3仅仅是一根条形导轨结构，切刀1的两侧设有卡在刀架3两侧的滚轮，使切刀1能够沿刀架3移动。其他实施方式中，也可以采用实施例1中的刀架3结构，能够使切刀1执行沿农膜宽度方向的往复移动即可。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例。对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明的技术构思前提下所得到的改进和变换也应视为本发明的保护范围。
