标题title
一种双组份贴合硅胶及其使用方法和应用
摘要abst
本发明提供一种双组份贴合硅胶及其使用方法和应用，所述双组份贴合硅胶包括A组分和B组分，所述A组分中包括特定份数的基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂和乙炔基环己醇的组合，通过在A组分中添加特定份数的改性偶联剂，有效提高了所述双组份贴合硅胶的粘结力和撕裂强度，且所述双组份贴合硅胶固化后与布料柔软度基本一致，还具有环保性、稳定性、耐酸碱、耐水洗以及回弹性好的优势，非常适合作为无缝内衣的贴合材料来使用。
权利要求书clms
1.一种双组份贴合硅胶，其特征在于，所述双组份贴合硅胶包括A组分和B组分；所述A组分按照重量份包括如下组分：所述B组分为催化剂。2.根据权利要求1所述的双组份贴合硅胶，其特征在于，所述A组分和B组分的质量比为:2；优选地，所述催化剂为铂金催化剂。3.根据权利要求1或2所述的双组份贴合硅胶，其特征在于，所述基础胶中乙烯基的质量百分含量为0.15～0.2％；优选地，所述基础胶按照重量份包括如下组分：优选地，所述第一乙烯基硅油的粘度为500～1000cps；优选地，所述第二乙烯基硅油的粘度为80000～100000cps；优选地，所述气相二氧化硅的比表面积为280～320m/g；优选地，所述处理剂包括四甲基二乙烯基二硅氮烷；优选地，所述基础胶中还包括5～7重量份的水；优选地，所选乙烯基偶联剂包括乙烯基三甲氧基硅烷。4.根据权利要求1～3任一项的双组份贴合硅胶，其特征在于，所述乙烯基硅油中乙烯基的质量百分含量为0.3～0.4％。5.根据权利要求1～4任一项的双组份贴合硅胶，其特征在于，所述含氢硅油中氢的质量百分含量为0.3～0.36％；优选地，所述含氢硅油的粘度为20～30cps。6.根据权利要求1～5任一项所述的双组份贴合硅胶，其特征在于，所述改性偶联剂包括改性偶联剂A和/或改性偶联剂B；优选地，所述改性偶联剂A通过如下方法制备得到，所述方法包括如下步骤：将1-苄基-3,5-二烯丙基-S-三嗪-2,4,6-、甲苯和氯铂酸异丙醇溶液混合，加入三甲氧基硅烷和甲苯组成的混合物，反应，得到偶联剂A；将步骤得到的偶联剂A、硅烷偶联剂KH560和乙烯基双封头剂混合，加入甲苯、去离子水和催化剂组成的混合液，反应，得到所述改性偶联剂A；优选地，步骤和所述加入的方式均为滴加；优选地，步骤所述反应的温度为70～90℃；优选地，步骤所述反应的时间为2～4h；优选地，步骤所述反应结束后还包括冷却、添加活性炭进行吸附以及脱除甲苯的步骤；优选地，步骤所述反应的温度为80～100℃；优选地，步骤所述反应的时间为0.8～1.2h；优选地，步骤所述催化剂为三氟甲磺酸；优选地，步骤所述反应结束后还包括冷却以及加入中和剂进行中和的步骤；优选地，所述中和剂包括碳酸钠；优选地，所述改性偶联剂B通过如下方法制备得到，所述方法包括如下步骤：将含氢双封头剂、甲苯和氯铂酸异丙醇混合，加入烯丙基缩水甘油醚和甲苯组成的混合物，反应，得到偶联剂B1；将含氢双封头剂、甲苯和氯铂酸异丙醇混合，加入乙烯基三甲氧基硅烷和甲苯组成的混合物，反应，得到偶联剂B2；将四甲基四乙烯基环四硅氧烷、甲苯和氯铂酸异丙醇混合，加入步骤得到的偶联剂B1、步骤得到的偶联剂B2和甲苯组成的混合物，反应，得到所述改性偶联剂B；优选地，步骤～所述加入的方式均为滴加；优选地，步骤所述反应的温度为70～90℃；优选地，步骤所述反应的时间为4～6h；优选地，步骤所述反应的温度为80～100℃；优选地，步骤所述反应的时间为5～6h；优选地，步骤所述反应的温度为90～110℃；优选地，步骤所述反应的时间为4～6h；优选地，步骤～所述反应结束后均还包括冷却以及加入活性炭进行吸附的步骤。7.根据权利要求1～6任一项所述的双组份贴合硅胶，其特征在于，所述A组分通过如下方法制备得到，所述方法包括：将基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂和乙炔基环己醇混合，得到所述A组分；优选地，所述混合在搅拌的条件下进行；优选地，所述搅拌的转速为35～40r/min。8.一种如权利要求1～7任一项所述双组份贴合硅胶的使用方法，其特征在于，所述使用方法包括：将A组分和B组分混合后进行涂覆和固化，完成所述双组份贴合硅胶的使用。9.根据权利要求8所述的使用方法，其特征在于，所述固化的温度为100～140℃；优选地，所述固化的温度为4～6min。10.一种如权利要求1～7任一项所述的双组份贴合硅胶在无缝贴合内衣中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于硅胶技术领域，具体涉及一种双组份贴合硅胶及其使用方法和应用。背景技术随着人们生活水平的提高，对内衣的舒适度、环保性的要求也越来越高。目前市场上的内衣大部分均为缝合式，所达到的舒适度无法满足现阶段人们生活所需；无缝内衣具有贴身舒适、机器编程生产、极少裁剪、极少接缝、排汗透气以及耐洗易干等优点。目前，无缝内衣量产效率较低，所以本领域技术人员有待开发一种能够提高量产的工艺。CN108978012A公开了一种无缝内衣的生产工艺，属于无缝内衣制造技术领域。它解决了现有技术中生产效率低的问题。本无缝内衣的生产工艺，该生产工艺包括以下步骤：A、选料：选择纤维长丝和氨纶包芯纱作为原料；B、编织：将步骤A中的原料通过无缝内衣机进行编织成半成品无缝内衣；C、前处理：将步骤B中的半成品无缝内衣进行表面处理；D、染色烘干：将编织后的半成品无缝内衣通过一种无缝内衣染色设备进行清洗、染色、烘干处理；E、裁剪：将步骤D中的面料进行尺寸裁剪；F、定型：将裁剪后的面料通过一种无缝内衣定型装置对面料进行定型；F、后处理：将定型后的面料进行拷边、锁眼、包边、拼裆、打套。本发明具有提高生产效率的优点。但是，基于无缝内衣所使用的材料为TPU、TPR、TPE、PUR等弹性体材料，所以在内衣贴合工艺中只适合用点塑机进行点塑，不能做精密性的花型，因此，无缝内衣的生产效率还是很低；同时上述材料在耐候性、耐酸碱方面性能较差，容易出现老化、分解，进而对于人体产生危害，因此目前急需开发一种粘结力较高，工艺简单，可以有效解决无缝内衣贴合难问题的双组份硅胶。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种双组份贴合硅胶及其使用方法和应用，所述双组份贴合硅胶通过在A组分中添加改性偶联剂，有效提高了所述双组份贴合硅胶的粘结力，且所述双组份贴合硅胶的应用工艺简单，固化后手感更柔软，更加适用于作为无缝内衣的贴合材料。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种双组份贴合硅胶，所述双组份硅胶包括A组分和B组分；所述A组分按照重量份包括如下组分：所述B组分为催化剂。在A组分中，所述基础胶可以为71重量份、72重量份、73重量份、74重量份、75重量份、76重量份、77重量份、78重量份、79重量份、85重量份、90重量份或95重量份等。所述乙烯基硅油可以为5.5重量份、6重量份、6.5重量份、7重量份、7.5重量份、8重量份、8.5重量份、9重量份或9.5重量份等。所述含氢硅油可以为3.5重量份、4重量份、4.5重量份、5重量份、5.5重量份、6重量份、6.5重量份、7重量份或7.5重量份等。所述改性偶联剂可以为1重量份、1.2重量份、1.4重量份、1.6重量份、1.8重量份、2重量份、2.2重量份、2.4重量份、2.6重量份或2.8重量份等。所述乙炔基环己醇可以为0.00053重量份、0.00056重量份、0.00059重量份、0.00062重量份、0.00065重量份、0.00068重量份、0.00071重量份、0.00074重量份或0.00077重量份等。本发明提供的双组份贴合硅胶包括A组分和B组分；所述A组分中包括特定份数的基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂和乙炔基环己醇的组合，通过添加特定份数的改性偶联剂到基础胶中，有效提高了所述双组份贴合硅胶的粘结强度，最终得到了兼具较高粘结强度、柔软度好、松紧适中，与布料柔软度基本一致、环保性好、耐酸碱、耐水洗以及回弹性好的双组份贴合硅胶。且所述双组份贴合硅胶的操作工艺更加多样化，可丝印、可点胶，进而可以在内衣上做各种纹路和图案，还可以根据人体舒适度采取贴合的方式增强触感，同时其还可以用椭圆机进行印刷，大幅度提高了无缝贴合内衣的生产效率。优选地，所述A组分和B组分的质量比为:2，例如92:2、94:2、96:2、98:2、100:2、102:2、104:2、106:2或108:2等。优选地，所述催化剂为铂金催化剂，具体可以选择1500PPM卡尔斯特铂金催化剂。优选地，所述基础胶中乙烯基的质量百分含量为0.15～0.2％，例如0.155％、0.16％、0.165％、0.17％、0.175％、0.18％、0.185％、0.19％或0.195％等。优选地，所述基础胶按照重量份包括如下组分：在所述基础胶中，所述第一乙烯基硅油可以为15.5重量份、16重量份、16.5重量份、17重量份、17.5重量份、18重量份、18.5重量份、19重量份或19.5重量份等。所述第二乙烯基硅油可以为36重量份、37重量份、38重量份、39重量份、40重量份、41重量份、42重量份、43重量份或44重量份等。所述气相二氧化硅可以为32.5重量份、33重量份、33.5重量份、34重量份、34.5重量份、35重量份或35.5重量份等。所述处理剂可以为8.2重量份、8.4重量份、8.6重量份、8.8重量份、9重量份、9.2重量份、9.4重量份、9.6重量份或9.8重量份等。所述乙烯基类偶联剂可以为2.2重量份、2.4重量份、2.6重量份、2.8重量份、3重量份、3.2重量份、3.4重量份、3.6重量份或3.8重量份等。优选地，所述第一乙烯基硅油的粘度为500～1000cps，例如550cps、600cps、650cps、700cps、750cps、800cps或850cps等。优选地，所述第二乙烯基硅油的粘度为80000～100000cps，例如85000cps、90000cps、95000cps或100000cps等。优选地，所述气相二氧化硅的比表面积为280～320m/g，例如285m/g、290m/g、295m/g、300m/g、305m/g、310m/g或315m/g等。优选地，所述处理剂包括四甲基二乙烯基二硅氮烷。优选地，所选乙烯基偶联剂为乙烯基三甲氧基硅烷。优选地，所述基础胶中还包括5～7重量份的水。优选地，所述乙烯基硅油中乙烯基的质量百分含量为0.3～0.4％，例如0.31％、0.32％、0.33％、0.34％、0.35％、0.36％、0.37％、0.38％或0.39％等。优选地，所述含氢硅油中氢的质量百分含量为0.3～0.36％，例如0.305％、0.31％、0.315％、0.32％、0.325％、0.33％、0.335％、0.34％、0.345％、0.35％或0.355％等。优选地，所述含氢硅油的粘度为20～30cps，例如21cps、22cps、23cps、24cps、25cps、26cps、27cps、28cps或29cps等。优选地，所述改性偶联剂包括改性偶联剂A和/或改性偶联剂B。所述改性偶联剂A通过如下方法制备得到，所述方法包括如下步骤：将1-苄基-3,5-二烯丙基-S-三嗪-2,4,6-、甲苯和氯铂酸异丙醇溶液混合，加入三甲氧基硅烷和甲苯的混合物，进行反应，得到偶联剂A；将步骤得到的偶联剂A、硅烷偶联剂KH560和乙烯基双封头剂混合，加入甲苯、去离子水和催化剂的混合溶液，反应，得到所述改性偶联剂A。本发明提供的改性偶联剂A的制备方法中得到的中间产物偶联剂A具有式I所示结构：优选地，步骤和所述加入的方式均为滴加。优选地，步骤所述反应的温度为70～90℃，例如72℃、74℃、76℃、78℃、80℃、82℃、84℃、86℃或88℃等。优选地，步骤所述反应的时间为2～4h，例如2.2h、2.4h、2.6h、2.8h、3h、3.2h、3.4h、3.6h或3.8h等。优选地，步骤所述反应结束后还包括冷却、添加活性炭进行吸附以及脱除甲苯的步骤。优选地，步骤所述反应的温度为80～100℃，例如82℃、84℃、86℃、88℃、90℃、92℃、94℃、96℃或98℃等。优选地，步骤所述反应的时间为0.8～1.2h，例如0.85h、0.9h、0.95h、1h、1.05h、1.1h或1.15h等。优选地，步骤所述反应结束后还包括冷却以及加入中和剂进行中和的步骤。优选地，所述中和剂包括碳酸钠。作为本发明的优选技术方案，所述改性偶联剂A的制备方法包括如下步骤：将1-苄基-3,5-二烯丙基-S-三嗪-2,4,6-和甲苯在氯铂酸异丙醇溶液中混合，滴加三甲氧基硅烷和甲苯的混合物，70～90℃下反应2～4h，冷却、添加活性炭进行吸附，脱除甲苯，得到偶联剂A；将步骤得到的偶联剂A、硅烷偶联剂KH560和乙烯基双封头剂混合，滴加甲苯、去离子水和催化剂的混合液，80～100℃反应0.8～1.2h，冷却，加入中和剂进行中和，得到所述改性偶联剂A。所述改性偶联剂B通过如下方法制备得到，所述方法包括如下步骤：将含氢双封头剂、甲苯和氯铂酸异丙醇混合，加入烯丙基缩水甘油醚和甲苯的混合物，进行反应，得到偶联剂B1；将含氢双封头剂、甲苯和氯铂酸异丙醇混合，加入乙烯基三甲氧基硅烷和甲苯的混合物，进行反应，得到偶联剂B2；将四甲基四乙烯基环四硅氧烷、甲苯、氯铂酸异丙醇混合，加入步骤得到的偶联剂B1、步骤得到的偶联剂B2和甲苯的混合物，进行反应，得到所述改性偶联剂B。本发明提供的改性偶联剂B的制备方法中得到的中间产物偶联剂B1具有式Ⅱ所示结构：本发明提供的改性偶联剂B的制备方法中得到的中间产物偶联剂B2具有式Ⅲ所示结构：优选地，步骤～所述加入的方式均为滴加。优选地，步骤所述反应的温度为70～90℃，例如72℃、74℃、76℃、78℃、80℃、82℃、84℃、86℃或88℃等。优选地，步骤所述反应的时间为4～6h，例如4.2h、4.4h、4.6h、4.8h、5h、5.2h、5.4h、5.6h或5.8h等。优选地，步骤所述反应的温度为80～100℃，例如82℃、84℃、86℃、88℃、90℃、92℃、94℃、96℃或98℃等。优选地，步骤所述反应的时间为5～6h，例如5.1h、5.2h、5.3h、5.4h、5.5h、5.6h、5.7h、5.8h或5.9h等。优选地，步骤所述反应的温度为90～110℃，例如92℃、94℃、96℃、98℃、100℃、102℃、104℃、106℃或108℃等。优选地，步骤所述反应的时间为4～6h，例如4.2h、4.4h、4.6h、4.8h、5h、5.2h、5.4h、5.6h或5.8h等。优选地，步骤～所述反应结束后均还包括冷却以及加入活性炭进行吸附的步骤。作为本发明的优选技术方案，所述改性偶联剂B的制备方法包括如下步骤：将含氢双封头剂、甲苯和氯铂酸异丙醇混合，滴加烯丙基缩水甘油醚和甲苯的混合物，70～90℃反应4～6h，冷却，加入活性炭进行吸附，得到偶联剂B1；将含氢双封头剂、甲苯和氯铂酸异丙醇混合，滴加乙烯基三甲氧基硅烷和甲苯的混合物，80～100℃反应5～6h，冷却，加入活性炭进行吸附，得到偶联剂B2；将四甲基四乙烯基环四硅氧烷、甲苯、氯铂酸异丙醇混合，加入步骤得到的偶联剂B1、步骤得到的偶联剂B2和甲苯的混合物90～110℃反应4～6h，冷却，加入活性炭进行吸附，得到所述改性偶联剂B。优选地，所述A组分通过如下方法制备得到，所述方法包括：将基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂和乙炔基环己醇混合，得到所述A组分。优选地，所述混合在搅拌的条件下进行。优选地，所述搅拌的转速为35～40r/min，例如35.5r/min、36r/min、36.5r/min、37r/min、37.5r/min、38r/min、38.5r/min、39r/min或39.5r/min等。第二方面，本发明提供如第一方面所述双组份贴合硅胶的使用方法，所述使用方法包括：将A组分和B组分混合后进行涂覆和固化，完成所述双组份贴合硅胶的使用。优选地，所述涂覆的方法可为丝印、点胶或椭圆机进行印刷。优选地，所述固化的温度为100～140℃，例如105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃或135℃等。优选地，所述固化的温度为4～6min，例如4.2min、4.4min、4.6min、4.8min、5min、5.2min、5.4min、5.6min或5.8min等。第三方面，本发明提供一种如第一方面所述的双组份贴合硅胶在无缝贴合内衣中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的双组份贴合硅胶包括A组分和B组分，所述A组分中包括特定份数的基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂和乙炔基环己醇的组合，通过添加特定份数的改性偶联剂到基础胶中，有效提高了所述双组份贴合硅胶的粘结强度，进而使得到的双组份贴合硅胶同时具有柔软度好、松紧适中，与布料柔软度基本一致、环保性好、耐酸碱、耐水洗以及回弹性好的优势。本发明提供的双组份贴合硅胶与内衣贴合的牢度基本与聚氨酯接近，且比TPR、TPE要好，同时所述双组分硅胶的操作工艺更加多样化，可丝印可点胶，可以在内衣上做各种纹路、图案，可以根据人体舒适度采取贴合方式及增强触感，或者做一些功能的内衣等等，同时还可以用椭圆机印刷，效率高，产量高。本发明提供的双组分贴合硅胶还具有优异的环保性，能达到婴儿级甚至医疗级，同时所述双组份贴合硅胶性能稳定，受外界环境影响较小，稳定性高，而PUR虽然粘接力好，但存在自然水解问题，容易失效或者老化。综上，本发明提供的双组份贴合硅胶非常适用于无缝贴合内衣中的应用，可以替代传统的针线缝纫内衣。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。制备例1一种基础胶，其按照重量份包括如下组分：所述基础胶的制备方法包括：将第一乙烯基硅油、第二乙烯基硅油、气相白炭黑、四甲基二乙烯基二硅氮烷和乙烯基三甲氧基硅烷在水中混合，得到所述基础胶。制备例2一种基础胶，其按照重量份包括如下组分：所述基础胶的制备方法包括：将第一乙烯基硅油、第二乙烯基硅油、气相白炭黑、四甲基二乙烯基二硅氮烷和乙烯基三甲氧基硅烷在水中混合，得到所述基础胶。制备例3一种基础胶，其按照重量份包括如下组分：所述基础胶的制备方法包括：将第一乙烯基硅油、第二乙烯基硅油、气相白炭黑、四甲基二乙烯基二硅氮烷和乙烯基三甲氧基硅烷在水中混合，得到所述基础胶。制备例4一种改性偶联剂A，其制备方法包括如下步骤：将29.9g的1-苄基-3,5-二烯丙基-S-三嗪-2,4,6-和50g的甲苯和0.08g的5000ppm氯铂酸异丙醇溶液中在室温下混合，升温至70℃，缓慢加入25.66g的三甲氧基硅烷和30g的甲苯的混合物，升温至80℃，反应3h，降温至室温，加入5g活性炭进行吸附，最后在100℃下脱除甲苯，得到偶联剂A；将54.3g的步骤得到的偶联剂A、23.6g的KH560和37.28g的乙烯基双封头剂混合，滴加20g的甲苯、8.1g的去离子水和0.14g的三氟甲磺酸组成的混合液，滴加时间为1h，升温至90℃反应1h，冷却至室温，加入适量碳酸钠中和，使得体系的pH值为7～7.5，分出水层，得到所述改性偶联剂A。制备例5一种改性偶联剂B，其制备方法包括如下步骤：将53.72g的含氢双封头剂、110g的甲苯和0.12g的5000ppm的氯铂酸异丙醇在室温下混合并升温至80℃，缓慢滴加11.41g的烯丙基缩水甘油醚和20g的甲苯的混合液，在80℃下保温反应5h，冷却至室温后加入3g活性炭进行吸附，过滤后得到偶联剂B1；将53.72g的含氢双封头剂、110g的甲苯和0.2g的5000ppm的氯铂酸异丙醇在室温下混合并升温至80℃，缓慢滴加14.82g的烯丙基缩水甘油醚和15g的甲苯的混合液，滴加结束后在90℃下鲍文反应5.5h，冷却至室温后加入3g的活性炭，过滤后得到偶联剂B2；将34.47g的四甲基四乙烯基环四硅氧烷、50g的甲苯、0.2g5000 ppm的氯铂酸异丙醇在室温混合后升温至85℃，滴加由24.84g的步骤得到的偶联剂B1、28.28g的步骤得到的偶联剂B2和100g的甲苯组成的混合物，滴加完毕后升温至100℃进行反应5h，降温至室温后加入6g的活性炭进行吸附，过滤后得到所述改性偶联剂B。制备例6一种基础胶，其与制备例1的区别仅在于，不添加第二乙烯基硅油，且第一乙烯基硅油的添加量为58重量份，其他组分、用量和制备方法均与制备例1相同。制备例7一种基础胶，其与制备例1的区别仅在于，不添加第一乙烯基硅油，且第二乙烯基硅油的添加量为58重量份，其他组分、用量和制备方法均与制备例1相同。对比制备例1一种偶联剂A，其制备方法包括：将29.9g的1-苄基-3,5-二烯丙基-S-三嗪-2,4,6-和50g的甲苯和0.08g的5000ppm氯铂酸异丙醇溶液中在室温下混合，升温至70℃，缓慢加入25.66g的三甲氧基硅烷和30g的甲苯的混合物，升温至80℃，反应3h，降温至室温，加入5g活性炭进行吸附，最后在100℃下脱除甲苯，得到偶联剂A。对比制备例2一种偶联剂B1，其制备方法包括：将53.72g的含氢双封头剂、110g的甲苯和0.12g的5000ppm的氯铂酸异丙醇在室温下混合并升温至80℃，缓慢滴加11.41g的烯丙基缩水甘油醚和20g的甲苯的混合液，在80℃下保温反应5h，冷却至室温后加入3g活性炭进行吸附，过滤后得到偶联剂B1。对比制备例3一种偶联剂B2，其制备方法包括：将53.72g的含氢双封头剂、110g的甲苯和0.2g的5000ppm的氯铂酸异丙醇在室温下混合并升温至80℃，缓慢滴加14.82g的烯丙基缩水甘油醚和15g的甲苯的混合液，滴加结束后在90℃下鲍文反应5.5h，冷却至室温后加入3g的活性炭，过滤后得到偶联剂B2。实施例1一种双组份贴合硅胶，所述双组份贴合硅胶包括质量比为100:2的A组分和B组分；所述A组分按照重量份包括如下组分：所述B组分为1500PPM含量卡尔斯特铂金催化剂2重量份；其中，A组分的制备方法包括：将基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂A和乙炔基环己醇混合，得到所述A组分。实施例2一种双组份贴合硅胶，所述双组份贴合硅胶包括质量比为100:3的A组分和B组分；所述A组分按照重量份包括如下组分：所述B组分为1500PPM含量卡尔斯特铂金催化剂3重量份；其中，A组分的制备方法包括：将基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂B和乙炔基环己醇混合，得到所述A组分。实施例3一种双组份贴合硅胶，所述双组份贴合硅胶包括质量比为1:80的A组分和B组分；所述A组分按照重量份包括如下组分：所述B组分为1500PPM卡尔斯特铂金催化剂；其中，A组分的制备方法包括：将基础胶、乙烯基硅油、含氢硅油、改性偶联剂和乙炔基环己醇混合，得到所述A组分。实施例4一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别在于，采用制备例6得到的基础胶替换制备例1得到的基础胶，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例5一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别在于，采用制备例7得到的基础胶替换制备例1得到的基础胶，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例6一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别仅在于，采用氢的质量百分含量为0.18％的含氢硅油替换实施例1中的含氢硅油，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例1一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别仅在于，采用对比制备例1得到的偶联剂A替换实施例4得到的改性偶联剂A，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例2一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别仅在于，采用对比制备例2得到的偶联剂B1替换制备例1得到的改性偶联剂A，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例3一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别仅在于，采用对比制备例3得到的偶联剂B2替换制备例1得到的改性偶联剂A，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例4一种双组份贴合硅胶，其与实施例3的区别仅在于，采用对比制备例1得到的偶联剂A替换制备例1得到的改性偶联剂A，采用对比制备例2得到的偶联剂B1替换制备例2得到的改性偶联剂B，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例5一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别仅在于，不添加改性偶联剂A，其他组分的用量比以及制备方法均与实施例1相同。对比例6一种双组份贴合硅胶，其与实施例1的区别仅在于，采用硅烷偶联剂KH550替换制备例1得到的改性偶联剂A，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。性能测试：撕裂强度：将双组份贴合硅胶的A组分和B组分混合，用1×15cm长，厚为0.3mm的120目丝印网版，一次两刀，刮完后贴合上布、抹平、烤干后将两块布剥离，将胶膜置入烤箱120℃下烘烤5min，放置常温，用拉力机测撕裂强度；耐水洗：丝印及贴合工艺完成后，置入烤箱120℃下烘烤5min，放入标准洗水测试机器，按5A洗水测试标准洗水10次，5A洗水测试标准为60℃洗水1h，连续洗5回为一次，一洗一烘。按照上述测试方法对实施例和对比例提供的双组份贴合硅胶进行测试，测试结果如表1所示：表1根据表1数据可以看出：本发明提供的双组份贴合硅胶具有较高的撕裂强度以及耐水洗性能，且环保等级可以达到医疗级水平。具体而言，实施例1～6得到的双组份贴合硅胶的撕裂强度为21.2～28.6N/mm，聚能通过耐水洗测试。比较实施例1和对比例可以发现，采用没有经过改性的偶联剂制备得到的双组份贴合硅胶、没有添加改性偶联剂得到的双组份贴合硅胶以及添加常规的硅烷偶联剂KH550得到的双组份贴合硅胶的撕裂强度较低且耐水洗测试结果显示有轻微脱落，甚至完全脱落。进一步比较实施例1和实施例4～5可以发现，只添加一种乙烯基硅油得到的基础胶进而制备得到的双组份贴合硅胶的撕裂强度也有所降低。进一步胶实施例1和实施例5可以发现，添加氢的质量百分含量较低的含氢硅油得到的双组份贴合硅胶的撕裂强度同样也有所降低。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明一种双组份贴合硅胶及其使用方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
