标题title
一种医用防护口罩
摘要abst
本发明公开了一种医用防护口罩，包括罩体，所述罩体的外侧对称连接有耳带，所述罩体的外侧并靠近耳带处对称设有第一折痕，所述罩体的外侧中部设有第二折痕，所述第一折痕与第二折痕均沿罩体宽度方向设置。本发明提供的一种医用防护口罩，便于其有序折叠，防止口罩因发生无序变形而损坏。
权利要求书clms
1.一种医用防护口罩，包括罩体，所述罩体的外侧对称连接有耳带，其特征在于：所述罩体的外侧并靠近耳带处对称设有第一折痕，所述罩体的外侧中部设有第二折痕，所述第一折痕与第二折痕均沿罩体宽度方向设置。2.根据权利要求1所述的一种医用防护口罩，其特征在于：所述罩体内侧的上方处固定连接有柔性垫，所述柔性垫沿罩体长度方向设置且其内部设有弹性机构；所述弹性机构；所述弹性机构可在罩体完全折叠时锁定，并在解锁时通过弹性回复力复原。3.根据权利要求2所述的一种医用防护口罩，其特征在于：所述弹性机构包括鼻部凹夹和矩形块，所述鼻部凹夹固定安装在柔性垫内部的中间处；所述鼻部凹夹的两端均固定连接有凹形块，所述矩形块的数量为两个，所述矩形块靠近鼻部凹夹的一端均固定安装有铰接块，所述铰接块通过转轴连接在凹形块的内部，且通过转轴相连接的凹形块及铰接块的两相对面以用于提供弹性回复力的扭力弹簧连接；两所述矩形块远离铰接块的一端分别连接有第一软体夹、第二软体夹，所述第一软体夹的内侧固定安装有磁铁片，所述第二软体夹的内侧固定安装有与磁铁片相对应的对应铁片，且在罩体完全折叠时磁铁片与对应铁片磁性相吸以实现锁定。4.根据权利要求3所述的一种医用防护口罩，其特征在于：所述鼻部凹夹、第一软体夹及第二软体夹均采用弹性材料，所述凹形块、矩形块及铰接块均采用硬性材料。5.根据权利要求3所述的一种医用防护口罩，其特征在于：所述柔性垫为海绵条结构。6.根据权利要求1至5任一项所述的一种医用防护口罩，其特征在于：所述罩体内侧的中间处粘贴有口垫组件；所述口垫组件包括过滤层，所述过滤层的前端面固定连接有吸水棉，所述吸水棉远离过滤层的端面固定连接有粘贴层，所述粘贴层粘贴在罩体内侧的中间处。7.根据权利要求6所述的一种医用防护口罩，其特征在于：所述吸水棉由折叠层和平坦层所组成，所述折叠层与过滤层的前端面相连接，所述平坦层与粘贴层的后端面相连接。8.根据权利要求6所述的一种医用防护口罩，其特征在于：所述过滤层为针刺棉，且过滤层上设有多个孔径为0.1μm～0.5μm的微孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及口罩领域，尤其涉及一种医用防护口罩。背景技术口罩是一种卫生用品，其戴在人体口鼻部位用于过滤进入口鼻的空气，以达到阻挡有害的气体、气味、飞沫、病毒等物质的作用，主要以无纺布做成。口罩对进入肺部的空气有一定的过滤作用，在呼吸道传染病流行时，或者在粉尘等污染的环境中作业时，戴口罩具有非常好的防护作用。现有的口罩可分为空气过滤式口罩和供气式口罩。发明人了解到，使用者在初次使用防护口罩后为了方便下次使用一般会将其折叠起来存放，以便于携带；然而，由于现有的医用防护口罩为一体式结构，上述折叠一般是无序的，因此也容易使得口罩发生无序变形而损坏。上述技术问题需要解决。发明内容本发明的目的是提供一种医用防护口罩，便于其有序折叠，防止口罩因发生无序变形而损坏。为实现上述目的，本发明提供了一种医用防护口罩，包括罩体，所述罩体的外侧对称连接有耳带，所述罩体的外侧并靠近耳带处对称设有第一折痕，所述罩体的外侧中部设有第二折痕，所述第一折痕与第二折痕均沿罩体宽度方向设置。作为对本发明技术方案的进一步改进，所述罩体内侧的上方处固定连接有柔性垫，所述柔性垫沿罩体长度方向设置且其内部设有弹性机构；所述弹性机构可在罩体完全折叠时锁定，并在解锁时通过弹性回复力复原。作为对本发明技术方案的进一步改进，所述弹性机构包括鼻部凹夹和矩形块，所述鼻部凹夹固定安装在柔性垫内部的中间处；所述鼻部凹夹的两端均固定连接有凹形块，所述矩形块的数量为两个，所述矩形块靠近鼻部凹夹的一端均固定安装有铰接块，所述铰接块通过转轴连接在凹形块的内部，且通过转轴相连接的凹形块及铰接块的两相对面以用于提供弹性回复力的扭力弹簧连接；所述矩形块远离铰接块的一端分别连接有第一软体夹、第二软体夹，所述第一软体夹的内侧固定安装有磁铁片，所述第二软体夹的内侧固定安装有与磁铁片相对应的对应铁片，且在罩体完全折叠时磁铁片与对应铁片磁性相吸以实现锁定。作为对本发明技术方案的进一步改进，所述鼻部凹夹、第一软体夹及第二软体夹均采用弹性材料，所述凹形块、矩形块及铰接块均采用硬性材料。作为对本发明技术方案的进一步改进，所述柔性垫为海绵条结构。作为对本发明技术方案的进一步改进，所述罩体内侧的中间处粘贴有口垫组件；所述口垫组件包括过滤层，所述过滤层的前端面固定连接有吸水棉，所述吸水棉远离过滤层的端面固定连接有粘贴层，所述粘贴层粘贴在罩体内侧的中间处。作为对本发明技术方案的进一步改进，所述吸水棉由折叠层和平坦层所组成，所述折叠层与过滤层的前端面相连接，所述平坦层与粘贴层的后端面相连接。作为对本发明技术方案的进一步改进，所述过滤层为针刺棉，且过滤层上设有多个孔径为0.1μm～0.5μm的微孔。综上所述，与现有技术相比，本发明的有益效果包括：第一，本发明通过在罩体上设置第一折痕和第二折痕，第二折痕使得罩体可沿中部对称折叠，第一折痕使得罩体的左右两侧可进一步往里翻折，经过两次折叠后，此时罩体折叠至最小，减少防护口罩所占用的空间，便于存放和携带，而且第一折痕和第二折痕使得防护口罩可以有序折叠，防止口罩因发生无序变形而损坏。第二，本发明通过柔性垫中的弹性机构，可用手将罩体两侧部分合上克服弹性并通过磁铁片及对应铁片组成的锁止组件锁上，从而可以防止折叠后的罩体发生不当展开；且在外力作用下，锁止组件解锁，在弹性回复力作用下罩体可自动展开并复原，便于防护口罩的快速使用，为手部不便的使用者提供便利。第三，本发明弹性机构中的鼻部凹夹、第二软体夹为弹性材料，可依据穿戴者鼻部、脸部的弧度进行形变，凹形块及矩形块为硬性材料，两者可分别根据鼻部凹夹及第一软体夹、第二软体夹的形变进行角度改变，而扭力弹簧的弹力小于磁铁片的磁力，因此在磁铁片、对应铁片分离解锁后，扭力弹簧将矩形块及第一软体夹、第二软体夹复位，医用防护口罩则自动打开并维持在特定使用角度，以减少口罩对穿戴者脸部的压迫感。第四，本发明口垫组件中的吸水棉由折叠层和平坦层所组成，而当口垫组件通过粘贴层粘贴在罩体的内侧口鼻处时，穿戴者呼吸产生的水汽经过滤层进入吸水棉中，折叠层增加水汽与吸水棉的接触面积，使得口垫组件区域的气体流通，从而在不影响穿戴者呼吸的情况下吸收其呼吸产生的水汽，以此提高穿戴者的舒适感。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的医用防护口罩立体结构示意图；图2为本发明的医用防护口罩立体爆炸结构示意图；图3为本发明的弹性机构立体右视结构示意图；图4为本发明的弹性机构立体左视结构示意图；图5为本发明的口垫组件立体剖视结构示意图；其中：1、罩体；2、耳带；3a、第一折痕；3b、第二折痕；4、柔性垫；5、弹性机构；501、鼻部凹夹；502、凹形块；503、矩形块；504、铰接块；505、扭力弹簧；506、第一软体夹；507、第二软体夹；508、磁铁片；509、对应铁片；6、口垫组件；601、过滤层；602、吸水棉；603、粘贴层。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本发明而不限于限制本发明的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例如图1至图5所示，本实施例提供了一种医用防护口罩，包括罩体1，罩体1的外侧对称连接有耳带2，罩体1的外侧并靠近耳带2处对称设有第一折痕3a，罩体1的外侧中部设有第二折痕3b，第一折痕3a与第二折痕3b均沿罩体1宽度方向设置。罩体1可与现有技术的口罩相同，例如由多层无纺布制成；罩体1优选为可重复使用的产品；耳带2用于供使用者佩戴；第一折痕3a、第二折痕3b均可压制而成；第一折痕3a例如可设在距离罩体1左右两侧边缘宽度1/5～1/4的位置，可略微倾斜。通过在罩体1上设置第一折痕3a和第二折痕3b，第二折痕3b使得罩体1可沿中部对称折叠，第一折痕3a使得罩体1的左右两侧可进一步往里翻折，经过两次折叠后，此时罩体1折叠至最小，减少防护口罩所占用的空间，便于存放和携带，而且第一折痕3a和第二折痕3b使得防护口罩可以有序折叠，防止口罩因发生无序变形而损坏本实施例中，罩体1内侧的上方处固定连接有柔性垫4，柔性垫4沿罩体1长度方向设置且其内部设有弹性机构5；弹性机构5可在罩体1完全折叠时锁定，并在解锁时通过弹性回复力复原。柔性垫4延伸至第一折痕3a的边缘，防止与与第一折痕3a发生干涉。柔性垫4优选为海绵条结构。其中，通过柔性垫4中的弹性机构5，可用手将罩体1两侧部分合上克服弹性并通过锁止组件锁上，从而可以防止折叠后的罩体1发生不当展开；且在外力作用下，锁止组件解锁，在弹性回复力作用下罩体1可自动展开并复原，便于防护口罩的快速使用，为手部不便的使用者提供便利。具体而言，弹性机构5包括鼻部凹夹501和矩形块503，鼻部凹夹501固定安装在柔性垫4内部的中间处；鼻部凹夹501的两端均固定连接有凹形块502，矩形块503的数量为两个，矩形块503靠近鼻部凹夹501的一端均固定安装有铰接块504，铰接块504通过转轴连接在凹形块502的内部，且通过转轴相连接的凹形块502及铰接块504的两相对面以提供弹性回复力的扭力弹簧505连接；两矩形块503远离铰接块504的一端分别连接有第一软体夹506、第二软体夹507，第一软体夹506的内侧固定安装有磁铁片508，第二软体夹507的内侧固定安装有与磁铁片508相对应的对应铁片509，且在罩体1完全折叠时磁铁片508与对应铁片509磁性相吸以实现锁定。本实施例中，弹性机构5中的鼻部凹夹501、第二软体夹507为弹性材料，可依据穿戴者鼻部、脸部的弧度进行形变，凹形块502及矩形块503为硬性材料，两者可分别根据鼻部凹夹501及第一软体夹506、第二软体夹507的形变进行角度改变，而扭力弹簧505的弹力小于磁铁片508的磁力，因此在磁铁片508、对应铁片509分离解锁后，扭力弹簧505将矩形块503及第一软体夹506、第二软体夹507复位，罩体1则自动打开并维持在特定使用角度，以减少口罩对穿戴者脸部的压迫感。本实施例中，鼻部凹夹501、第一软体夹506及第二软体夹507均采用弹性材料，凹形块502、矩形块503及铰接块504均采用硬性材料；磁铁片508吸附时的磁力大于扭力弹簧505的弹力。本实施例中，需要注意的是弹性材料为可形变材料，例如常规口罩中常用的鼻部固定条，硬性材料为硬度较高的材料。本实施例中，罩体1内侧的中间处粘贴有口垫组件6；口垫组件6包括过滤层601，过滤层601的前端面固定连接有吸水棉602，吸水棉602远离过滤层601的端面固定连接有粘贴层603，粘贴层603粘贴在罩体1内侧的中间处。本实施例中，吸水棉602由折叠层和平坦层所组成，折叠层与过滤层601的前端面相连接，平坦层与粘贴层603的后端面相连接；过滤层601为针刺棉，且过滤层601上设有多个孔径为0.1μm～0.5μm的微孔。本实施例中，口垫组件6中的吸水棉602由折叠层和平坦层所组成，而当口垫组件6通过粘贴层603粘贴在罩体1的内侧口鼻处时，穿戴者呼吸产生的水汽经过滤层601进入吸水棉602中，折叠层增加水汽与吸水棉602的接触面积，使得口垫组件6区域的气体流通，从而在不影响穿戴者呼吸的情况下吸收其呼吸产生的水汽，以此提高穿戴者的舒适感。以上仅是本发明的具体应用范例，对本发明的保护范围不构成任何限制。除上述实施例外，本发明还可以有其它实施方式。凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明所要求保护的范围之内。
