标题title
一种下肢康复训练装置
摘要abst
本发明涉及医疗设备技术领域，公开了一种下肢康复训练装置，包括底座、第一立板、第二立板、座椅、第一训练组件、第二训练组件，第一训练组件和第二训练组件均包括踩踏板、连接杆、滑动球、弹性构件、滑道、摆动杆、转轴、顶梁和计数模块，连接杆的两端分别连接踩踏板和滑动球，滑道平行布置于底座的上方，滑动球设置在滑道中，弹性构件的两端分别连接滑动球和第二立板；摆动杆具有至少两个，沿滑道的长度方向间隔布置，且每个摆动杆的顶端各通过一个转轴转动安装在顶梁上，每个转轴均安装有计数模块；滑动球沿滑道滑动时，滑动球穿过摆动杆与滑道之间的间隙，使得摆动杆沿滑道的长度方向摆动。本发明可监测训练情况、调整训练强度。
权利要求书clms
1.一种下肢康复训练装置，其特征在于，包括底座、第一立板、第二立板、座椅、第一训练组件、第二训练组件，所述第一立板和所述第二立板相对布置在所述底座的两侧，所述座椅、所述第一训练组件和所述第二训练组件均设置在所述第一立板和所述第二立板之间，所述第一训练组件和所述第二训练组件并排布置在所述座椅的一侧；所述第一训练组件和所述第二训练组件均包括踩踏板、连接杆、滑动球、弹性构件、滑道、摆动杆、转轴、顶梁和计数模块，所述连接杆的两端分别连接所述踩踏板和所述滑动球，所述滑道平行布置于所述底座的上方，所述滑动球设置在所述滑道中，所述弹性构件的两端分别连接所述滑动球和所述第二立板；所述顶梁安装在所述滑道的上方，所述摆动杆具有至少两个，至少两个所述摆动杆沿所述滑道的长度方向间隔布置，且每个所述摆动杆的顶端各通过一个所述转轴可转动地安装在所述顶梁上，每个所述摆动杆的底端均与所述滑道间隔布置，每个所述转轴上均安装有所述计数模块；所述滑动球沿所述滑道滑动时，所述滑动球穿过所述摆动杆与所述滑道之间的间隙，使得所述摆动杆沿所述滑道的长度方向摆动。2.根据权利要求1所述的下肢康复训练装置，其特征在于，每个所述摆动杆的下方均对应设置有立杆，所述立杆的底端固定在所述底座上，所述立杆的顶端穿出所述滑道且与所述滑道固定；所述摆动杆的底端设置有第一导电部，所述立杆的顶端设置有第二导电部，所述滑动球为导体；所述顶梁上设置有电源模块和至少两个显示模块，所述显示模块与所述摆动杆对应设置，每个所述摆动杆的所述第一导电部各连接一个所述显示模块，各个所述显示模块及各个所述第二导电部分别与所述电源模块电连接。3.根据权利要求2所述的下肢康复训练装置，其特征在于，所述第一导电部和所述第二导电部均呈半球状。4.根据权利要求2所述的下肢康复训练装置，其特征在于，所述摆动杆的内部中空，所述转轴的内部中空，所述摆动杆的内部与所述转轴的内部连通，所述转轴上设置有供导线穿出的导线孔。5.根据权利要求1所述的下肢康复训练装置，其特征在于，每个所述转轴均连接有配重组件，所述配重组件包括传动组件、配重块和辊筒，所述辊筒固定在所述底座的一侧，所述配重块可转动地套设在所述辊筒的外周侧，所述传动组件与所述转轴传动连接，所述传动组件设置有可插设在所述配重块内的传动杆，所述传动杆插入所述配重块内时，所述转轴通过所述传动组件带动所述配重块同步转动。6.根据权利要求5所述的下肢康复训练装置，其特征在于，第一滑动组件内或第二滑动组件内，沿靠近所述第二立板的方向，各个所述摆动杆对应的配重块的重量依次增加。7.根据权利要求5所述的下肢康复训练装置，其特征在于，所述传动组件包括第一传动齿轮、第二传动齿轮、传动滚筒、滑动环，所述第一传动齿轮固定在所述转轴的端部，所述第二传动齿轮固定在所述传动滚筒的端部，所述第一传动齿轮与所述第二传动齿轮啮合连接，所述滑动环可滑动地套设在所述传动滚筒的外周侧，所述传动杆固定在所述滑动环上。8.根据权利要求7所述的下肢康复训练装置，其特征在于，所述传动滚筒上设置有滑轨，所述滑轨与所述传动滚筒的中心轴线平行布置，所述滑动环的内环表面安装有与所述滑轨滑动配合的滑块。9.根据权利要求7所述的下肢康复训练装置，其特征在于，所述传动杆具有两个，两个所述传动杆相对于所述滑动环的中心轴线对称布置，所述配重块设置有供所述传动杆穿过的通孔。10.根据权利要求1所述的下肢康复训练装置，其特征在于，所述座椅包括座板和靠背，所述靠背可升降地安装在所述第一立板上，所述底座上设置有与所述座板匹配的凹槽，所述座板插入所述凹槽内时，所述座板的上表面与所述底座的上表面平齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，特别是涉及一种下肢康复训练装置。背景技术下肢康复训练是骨科重点研究方向之一，通过对下肢进行康复训练，最终实现下肢恢复正常生活的目的。对下肢的康复训练可以通过人工辅助的方式进行，也可以借助康复训练器械进行。由于采用人工辅助的方式进行下肢康复训练，不仅增强劳动强度、增加人工成本，而且训练效率较低，费时费力，所以，目前一般借助康复训练器械对下肢进行康复训练，不仅可以降低劳动强度，而且，可以提高训练效率，缩短康复周期。目前，现有的下肢康复训练器械，虽然能够在患者不具备行走能力时就开始对下肢进行康复训练，直至下肢能够行走；但是，其不能根据患者自身状况对训练强度进行调整和监测，使得下肢康复训练器械的使用具有局限性，不能满足患者在不同康复阶段的使用需求。发明内容鉴于以上问题，本发明的目的是提供一种下肢康复训练装置，以解决现有的康复训练器械，不能根据患者自身状况对训练强度进行调整和监测，使得下肢康复训练器械的使用具有局限性，不能满足患者在不同康复阶段的使用需求的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明所述下肢康复训练装置，包括底座、第一立板、第二立板、座椅、第一训练组件、第二训练组件，所述第一立板和所述第二立板相对布置在所述底座的两侧，所述座椅、所述第一训练组件和所述第二训练组件均设置在所述第一立板和所述第二立板之间，所述第一训练组件和所述第二训练组件并排布置在所述座椅的一侧；所述第一训练组件和所述第二训练组件均包括踩踏板、连接杆、滑动球、弹性构件、滑道、摆动杆、转轴、顶梁和计数模块，所述连接杆的两端分别连接所述踩踏板和所述滑动球，所述滑道平行布置于所述底座的上方，所述滑动球设置在所述滑道中，所述弹性构件的两端分别连接所述滑动球和所述第二立板；所述顶梁安装在所述滑道的上方，所述摆动杆具有至少两个，至少两个所述摆动杆沿所述滑道的长度方向间隔布置，且每个所述摆动杆的顶端各通过一个所述转轴可转动地安装在所述顶梁上，每个所述摆动杆的底端均与所述滑道间隔布置，每个所述转轴上均安装有所述计数模块；所述滑动球沿所述滑道滑动时，所述滑动球穿过所述摆动杆与所述滑道之间的间隙，使得所述摆动杆沿所述滑道的长度方向摆动。优选地，每个所述摆动杆的下方均对应设置有立杆，所述立杆的底端固定在所述底座上，所述立杆的顶端穿出所述滑道且与所述滑道固定；所述摆动杆的底端设置有第一导电部，所述立杆的顶端设置有第二导电部，所述滑动球为导体；所述顶梁上设置有电源模块和至少两个显示模块，所述显示模块与所述摆动杆对应设置，每个所述摆动杆的所述第一导电部各连接一个所述显示模块，各个所述显示模块及各个所述第二导电部分别与所述电源模块电连接。优选地，所述第一导电部和所述第二导电部均呈半球状。优选地，所述摆动杆的内部中空，所述转轴的内部中空，所述摆动杆的内部与所述转轴的内部连通，所述转轴上设置有供导线穿出的导线孔。优选地，每个所述转轴均连接有配重组件，所述配重组件包括传动组件、配重块和辊筒，所述辊筒固定在所述底座的一侧，所述配重块可转动地套设在所述辊筒的外周侧，所述传动组件与所述转轴传动连接，所述传动组件设置有可插设在所述配重块内的传动杆，所述传动杆插入所述配重块内时，所述转轴通过所述传动组件带动所述配重块同步转动。优选地，第一滑动组件内或第二滑动组件内，沿靠近所述第二立板的方向，各个所述摆动杆对应的配重块的重量依次增加。优选地，所述传动组件包括第一传动齿轮、第二传动齿轮、传动滚筒、滑动环，所述第一传动齿轮固定在所述转轴的端部，所述第二传动齿轮固定在所述传动滚筒的端部，所述第一传动齿轮与所述第二传动齿轮啮合连接，所述滑动环可滑动地套设在所述传动滚筒的外周侧，所述传动杆固定在所述滑动环上。优选地，所述传动滚筒上设置有滑轨，所述滑轨与所述传动滚筒的中心轴线平行布置，所述滑动环的内环表面安装有与所述滑轨滑动配合的滑块。优选地，所述传动杆具有两个，两个所述传动杆相对于所述滑动环的中心轴线对称布置，所述配重块设置有供所述传动杆穿过的通孔。优选地，所述座椅包括座板和靠背，所述靠背可升降地安装在所述第一立板上，所述底座上设置有与所述座板匹配的凹槽，所述座板插入所述凹槽内时，所述座板的上表面与所述底座的上表面平齐。本发明实施例一种下肢康复训练装置与现有技术相比，其有益效果在于：本发明实施例的下肢康复训练装置，利用座椅支撑患者，并利用第一训练组件和第二训练组件分别对患者的两个下肢进行康复训练。第一训练组件和第二训练组件的结构相同，通过踩踏板及连接杆推动滑动球在滑道内滑动，推动滑动球滑动时，患者下肢需要发力克服弹性构件的弹性阻力，从而训练下肢；并且，在滑动球滑动的过程中，需要克服摆动杆的阻挡力，推动摆动杆摆动，进一步增强下肢训练效果，在摆动杆摆动的过程中，计数模块进行计数，通过计数模块的计数结果对患者的训练进行监测，以便于医生获取患者的训练数据。并且，本发明中，摆动杆设置有至少两个，沿滑道的长度方向间隔布置，推动不同的摆动杆摆动需要克服不同大小的弹性阻力，患者将滑动球推动至不同的摆动杆处时，下肢发力大小不同，从而实现对下肢训练强度的调整，使得患者可根据自身状况推调整训练强度，有利于提高训练效果。附图说明图1是本发明实施例所述下肢康复训练装置的主视示意图；图2是本发明实施例所述下肢康复训练装置的俯视示意图；图中，1、底座；2、第一立板；3、第二立板；4、座椅；5、踩踏板；6、连接杆；7、滑动球；8、弹性构件；9、滑道；10、摆动杆；101、第一导电部；11、转轴；111、连接套筒；12、顶梁；13、立杆；131、第二导电部；14、电源模块；15、指示灯；16、配重块；17、辊筒；18、第一传动齿轮；19、第二传动齿轮；20、传动滚筒；21、滑动环；22、传动杆；23、凹槽；24、侧梁。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1和图2所示，本发明实施例的一种下肢康复训练装置，包括底座1、第一立板2、第二立板3、座椅4、第一训练组件、第二训练组件，所述第一立板2和所述第二立板3相对布置在所述底座1的两侧，所述座椅4、所述第一训练组件和所述第二训练组件均设置在所述第一立板2和所述第二立板3之间，所述第一训练组件和所述第二训练组件并排布置在所述座椅4的一侧；第一训练组件和第二训练组件的结构相同，第一训练组件和第二训练组件分别对患者的两个下肢进行训练，第一训练组件和第二训练组件可以同时工作，也可以分时工作。以下以第一训练组件的结构为例进行说明。所述第一训练组件包括踩踏板5、连接杆6、滑动球7、弹性构件8、滑道9、摆动杆10、转轴11、顶梁12和计数模块，其中，踩踏板5用于供患者的脚部穿入，所述连接杆6的两端分别连接所述踩踏板5和所述滑动球7，所述滑道9平行布置于所述底座1的上方，固定在第二立板3上；所述滑动球7设置在所述滑道9中，推动连接杆6，可推动滑动球7在滑道9中滑动；所述弹性构件8的两端分别连接所述滑动球7和所述第二立板3，弹性构件8可以为弹簧；所述顶梁12安装在所述滑道9的上方，所述摆动杆10具有至少两个，至少两个所述摆动杆10沿所述滑道9的长度方向间隔布置，且每个所述摆动杆10的顶端各通过一个所述转轴11可转动地安装在所述顶梁12上，每个所述摆动杆10的底端均与所述滑道9间隔布置，摆动杆10的底端与滑道9之间的间隔小于滑动球7的直径；每个所述转轴11上均安装有所述计数模块，计数模块用于对转轴11的转动数量进行计数，以便于根据转轴11的转动数量获取滑动球7通过摆动杆10的次数，从而对患者的训练情况进行监测；所述滑动球7沿所述滑道9滑动时，所述滑动球7穿过所述摆动杆10与所述滑道9之间的间隙，使得所述摆动杆10沿所述滑道9的长度方向摆动。患者通过踩踏板5及连接杆6推动滑动球7在滑道9内滑动，推动滑动球7向着第二立板3的方向滑动时，滑动球7压缩弹性构件8，患者下肢需要发力克服弹性构件8的弹性阻力，从而训练下肢；并且，在滑动球7滑动的过程中，需要克服摆动杆10的阻挡力，推动摆动杆10摆动，进一步增强下肢训练效果，在摆动杆10摆动的过程中，计数模块进行计数，通过计数模块的计数结果对患者的训练进行监测，以便于医生获取患者的训练数据。并且，本发明中，摆动杆10设置有至少两个，沿滑道9的长度方向间隔布置，推动不同的摆动杆10摆动需要克服不同大小的弹性阻力，患者将滑动球7推动至不同的摆动杆10处时，下肢发力大小不同，从而实现对下肢训练强度的调整，使得患者可根据自身状况推调整训练强度，有利于提高训练效果。需要说明的是，计数模块在转轴11转动时进行计数，可设定计数模块在转轴11转动设定角度的情况下才计数，以避免患者训练不到位，使得计数模块的计数结果更加接近患者真实的训练结果。本实施例中，所述座椅4包括座板和靠背，所述靠背可升降地安装在所述第一立板2上，所述底座1上设置有与所述座板匹配的凹槽23，所述座板插入所述凹槽23内时，所述座板的上表面与所述底座1的上表面平齐，使得患者在座椅4上可以呈坐姿状态，身体与下肢呈垂直状态，便于对脚腕的训练。具体地，脚腕活动时，脚掌向前时，推动滑动球7向前移动，滑动球7推动摆动杆10向前摆动，前方指的是靠近第二立板3的方向；脚掌向后时，带动滑动球7向后移动，滑动球7推动摆动杆10向后摆动，在摆动杆10往复摆动过程中，可通过计数模块进行计数，对脚腕活动次数进行监测。需要指出的是，靠背相对于第一立板2可升降，具有多种实现方式，例如，靠背可通过滚珠丝杠结构或齿轮齿条结构与第一立板2连接，实现靠背相对于第一立板2的升降；或者座板底部可设置升降气缸，靠背与第一立板2滑动装配，通过升降气缸将座板顶起，座板带动靠背向上滑动，实现靠背相对于第一立板2的升降。本实施例中，踩踏板5包括板体及固定在板体两侧的绑带、固定在板体底部的脚托，绑带用以固定脚背，避免脚部滑脱出踩踏板5；脚托用以放置脚后跟，避免脚后跟磨损。本实施例中，每个所述摆动杆10的下方均对应设置有立杆13，所述立杆13的底端固定在所述底座1上，所述立杆13的顶端穿出所述滑道9且与所述滑道9固定；摆动杆10的底端与立杆13的顶端上下相对间隔布置，中间间隙供滑动球7滑动穿过；所述摆动杆10的底端设置有第一导电部101，所述立杆13的顶端设置有第二导电部131，所述滑动球7为导体；所述顶梁12上设置有电源模块14和至少两个显示模块，所述显示模块与所述摆动杆10对应设置，每个所述摆动杆10的所述第一导电部101各连接一个所述显示模块，各个所述显示模块及各个所述第二导电部131分别与所述电源模块14电连接。显示模块可以是显示屏，也可以是指示灯15。各组摆动杆10、立杆13及显示模块的工作方式相同，以其中一组为例进行说明。滑动球7未滑动至摆动杆10位置处时，第一导电部101与第二导电部131间隔布置，电源模块14、显示模块、第一导电部101和第二导电部131构成的电路在第一导电部101和第二导电部131的位置处断开，显示模块不工作。滑动球7滑动至摆动杆10位置处时，滑动球7自第一导电部101和第二导电部131之间的间隙穿过的过程中，滑动球7分别与第一导电部101和第二导电部131接触，滑动球7设置为导体，使得电源模块14、显示模块、第一导电部101、第二导电部131、滑动球7构成的电路连通，电源模块14向显示模块供电，显示模块工作。由于摆动杆10沿滑动的长度方向设置有多个，相应地，立杆13及显示模块对应设置有多个，滑动球7与不同的摆动杆10接触时，可导致不同的显示模块工作。通过显示模块可提示滑动球7的位置以及滑动球7与摆动杆10的接触状态，根据滑动球7的位置可以判断患者的训练强度，越靠近第二立板3的位置，训练强度越大；根据滑动球7与摆动杆10的接触状态可以判断患者是否训练到位，例如，沿着逐渐靠近第二立板3的方向，若设置有三个摆动杆10，对应三个训练强度等级，依次为第一训练强度等级、第二训练强度等级和第三训练强度等级，若患者需要在第二训练强度等级下进行训练，则滑动球7需要与对应的中间位置的摆动杆10接触，滑动球7滑动过程中，若中间位置处的摆动杆10对应的显示模块未显示或未亮灯，则表示滑动球7的位置未达到中间位置的摆动杆10的位置处，患者训练未到位。反之，患者训练使得中间位置处的显示模块工作，则表示训练到位。需要指出的是，连接杆6、弹性构件8、滑道9、立杆13、摆动杆10均为绝缘件。优选地，所述第一导电部101和所述第二导电部131均呈半球状，半球状的第一导电部101可包裹摆动杆10的底端，半球状的第二导电部131可包裹立杆13的顶端，使得在滑动球7在通过第一导电部101、第二导电部131的过程中，始终与第一导电部101、第二导电部131连接，增强电路连通的稳定性，且降低第一导电部101、第二导电部131与滑动球7之间的磨损。优选地，所述摆动杆10的内部中空，所述转轴11的内部中空，所述摆动杆10的内部与所述转轴11的内部连通，所述转轴11上设置有供导线穿出的导线孔，以便于连接第一导电部101与顶梁12上的显示模块及电源模块14。为了进一步根据患者自身状况调整训练强度，优选地，每个所述转轴11均连接有配重组件，所述配重组件包括传动组件、配重块16和辊筒17，所述辊筒17固定在所述底座1的一侧，所述配重块16可转动地套设在所述辊筒17的外周侧，所述传动组件与所述转轴11传动连接，所述传动组件设置有可插设在所述配重块16内的传动杆22，传动杆22未插入配重块16内时，配重块16不工作，患者通过推动滑动球7驱使摆动杆10摆动时，只需克服传动组件及转轴11的自身重力。所述传动杆22插入所述配重块16内时，所述转轴11通过所述传动组件带动所述配重块16同步转动，从而增加配重，增加摆动杆10的阻挡力，使得患者通过推动滑动球7驱使摆动杆10摆动时，需要克服更大的阻挡力，增加下肢发力。患者训练时，可根据自身状况选择是否使用配重块16，从而对训练强度进行调整。进一步地，第一滑动组件内或第二滑动组件内，沿靠近所述第二立板3的方向，各个所述摆动杆10对应的配重块16的重量依次增加，越靠近第二立板3，配重块16的重量越重，训练强度越大。通过是否使用配重块16以及使用不同位置摆动杆10对应的配重块16，增强了训练强度的可选择性，扩大使用范围。本实施例中，所述传动组件包括第一传动齿轮18、第二传动齿轮19、传动滚筒20、滑动环21，所述第一传动齿轮18固定在所述转轴11的端部，所述第二传动齿轮19固定在所述传动滚筒20的端部，所述第一传动齿轮18与所述第二传动齿轮19啮合连接；所述滑动环21可滑动地套设在所述传动滚筒20的外周侧，所述传动杆22固定在所述滑动环21上。通过滑动环21沿传动滚筒20的滑动，调整滑动环21在传动滚筒20上的位置，从而调整传动杆22的位置，使得传动杆22插入配重块16内或脱离配重块16。转轴11转动时，第一传动齿轮18可随转轴11同步转动，且第一传动齿轮18转动时，可带动第二传动齿轮19、传动滚筒20及滑动环21同步转动，从而通过传动杆22带动配重块16同步转动，增加转轴11转动的配重。本实施例中，所述传动滚筒20上设置有滑轨，所述滑轨与所述传动滚筒20的中心轴线平行布置，所述滑动环21的内环表面安装有与所述滑轨滑动配合的滑块，滑块沿滑轨滑动，且与滑轨可同步进行周向转动。本实施例中，所述传动杆22具有两个，两个所述传动杆22相对于所述滑动环21的中心轴线对称布置，所述配重块16设置有供所述传动杆22穿过的通孔，以平衡配重块16的受力。进一步地，传动杆22可设置有多个，多个传动杆22沿滑动环21的周向均匀布置，配重块16呈环状，周向设置有多个与传动杆22匹配的通孔。滑动环21沿传动滚筒20移动至合适位置处，多个传动杆22可分别插入对应的通孔内，使得传动杆22可带动配重块16同步转动。本实施例中，顶梁12设置于摆动杆10的一侧，转轴11的端部转动安装在顶梁12中，摆动杆10的顶端固定有连接套筒111，连接套筒111固定套设在转轴11的外周侧，摆动杆10摆动时，带动连接套筒111及转轴11同步转动。顶梁12与底座1平行布置。第一滑动组件和第二滑动组件的顶梁12间隔布置，互不干涉。为了节省滑道9长度方向的布置空间，避免滑道9过长不利于患者使用，优选地，各个摆动杆10对应的转轴11长度不同，转轴11包括长轴和短轴，沿滑道9的长度方向，短轴和长轴交替布置，以便于将短轴对应的配重组件设置在相邻的两根长轴之间。为了提高支撑力，每个顶梁12的一侧均设置有侧梁24，侧梁24与顶梁12平行布置，连接套筒111设置于顶梁12与侧梁24之间，侧梁24上设置有供转轴11穿过的通孔；转轴11的端部穿出侧梁24安装配重组件。本发明的工作过程为：患者坐在座椅4上，并可根据患者下肢长度调整座椅4高度，使得患者下肢推动滑动球7可滑动至对应的摆动杆10位置处。当对患者脚腕进行活动时，通过脚掌的往复摆动，推动对应位置处的摆动杆10往复摆动，并通过计数模块进行计数，通过显示模块进行显示。具体地，以第一训练强度等级为例，通过滑动球7推动摆动杆10向前摆动直至滑动球7与摆动杆10脱离接触，之后再通过滑动球7带动摆动杆10向后摆动直至滑动球7与摆动杆10脱离接触，此为一个往复循环过程。再滑动球7推动摆动杆10向前或向后摆动的过程中，滑动球7与摆动杆10的第一导电部101接触，指示灯15亮灯；滑动球7移动至脱离摆动杆10的状态时，滑动球7与第一导电部101脱离接触，指示灯15灭灯，可通过指示灯15是否灭灯，表征滑动球7是否与摆动杆10脱离接触，从而确定患者脚掌向前或向后的摆动幅度是否到位，确定患者训练是否到位，监测患者的训练状况。进一步地，根据患者的康复情况，可以选择使用摆动杆10对应的配重块16，在第一训练强度等级下进一步增强训练强度。使用配重块16时，调整滑动环21在传动滚筒20上的位置，使得传动杆22插入配重块16对应的通孔内，摆动杆10摆动时，带动转轴11转动，转轴11通过传动组件带动配重块16同步转动。当患者需要对下肢进行往复运动锻炼时，以设置三个摆动杆10为例，三个摆动杆10对应三个训练强度等级，三个摆动杆10分别以第一摆动杆、第二摆动杆、第三摆动杆表示，第一摆动杆、第二摆动杆、第三摆动杆与第二立板3之间的距离依次减小。以第二训练强度等级为例，患者选择第二训练强度等级时，下肢推动滑动球7在第二摆动杆的两侧进行往复运动，下肢向前移动时，推动第二摆动杆向前摆动，下肢先后移动时，带动第二摆动杆向后摆动。当下肢向后移动时，弹性构件8伸长，向患者提供向后移动的推力，为了避免下肢向后移动速度过快，下肢需要发力克服弹性构件8的弹力，在滑动球7滑动至第二摆动杆的位置处时，下肢还需要克服第二摆动杆向后摆动的阻力。因此，下肢无论是向前移动还是向后移动，均能得到有效的锻炼。需要指出的是，根据患者的自身状况，两个下肢可选择不同的训练强度等级进行锻炼。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
