标题title
一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置及修复方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，包括覆盖上河岸边坡的修复网和用于将修复网压覆的压覆机构，所述修复网包括可弯曲卷绕的竖管和横管，上下相邻的所述横管之间设有多个连接管，所述横管底部设有多个固定连接的定位块，所述定位块内设有定位槽，所述定位槽内设有可上下运动的插杆，所述插杆端部为尖锐状，插杆内设有储料槽，所述储料槽内储存植物的种子，所述压覆机构包括行走底座、支撑框和压覆辊，修复网的设计，能够利用修复网，有效地防止了河岸边坡的水土流失，压覆机构中的压覆辊，能够有效地将修复网压覆在河岸边坡表面，贴合更加的紧密，进一步地防止整体的水土流失。
权利要求书clms
1.一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：包括覆盖上河岸边坡的修复网和用于将修复网压覆的压覆机构，所述修复网包括可弯曲卷绕的竖管和横管，竖管为两个对称分布，横管为多个，横管之间平行分布，且横管两端分别与竖管固定连接，上下相邻的横管之间设有多个连接管，横管底部设有多个固定连接的定位块，定位块内设有定位槽，定位槽内设有可上下运动的插杆，插杆端部为尖锐状，插杆内设有储料槽，储料槽内储存植物的种子，压覆机构包括行走底座、支撑框、和压覆辊，行走底座底部设有用于移动的滚轮，行走底座上端设有对称分布的支撑框，压覆辊设置在支撑框之间，支撑框之间设有可转动的调节轴，调节轴上设有对称分布且均匀缠绕的调节绳，调节绳延伸端分别与压覆辊两端转动连接。2.根据权利要求1所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：位于一侧的所述竖管内设有第一调节槽，横管内设有与第一调节槽相连通的第二调节槽，第二调节槽内设有相匹配且滑动连接的调节杆，位于定位块正上方的横管上表面均设有灌溉孔，横管一侧设有导流槽，导流槽进水端与第二调节槽进口处连通，灌溉孔侧壁上设有与导流槽相连通的灌溉槽，定位槽上端分别与相应的第二调节槽连通，插杆上端设有转动连接的传动轴，传动轴延伸端与相应的调节杆转动连接。3.根据权利要求2所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：位于定位块正上方的所述调节杆内设有与定位块相匹配的连接块，连接块、插杆和传动轴均采用雨水可溶解的材料制成。4.根据权利要求2所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：还包括进水泵，所述进水泵位于竖管底部，且进水泵输出端与第一调节槽相连通。5.根据权利要求1所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：所述支撑框一侧设有固定连接的调节电机，调节电机输出端与调节轴连接，压覆辊两端设有固定连接的压覆轴，压覆轴外侧设有转动连接的调节环，调节绳延伸端分别与调节环固定连接。6.根据权利要求1所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：所述行走底座上设有倾斜且用于压覆辊自动滑落的斜坡。7.根据权利要求1所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：所述行走底座出口处设有出料槽，出料槽内设有可来回滑动且用于压覆辊滑落导流的导流板。8.根据权利要求7所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：所述出料槽上端设有相连通且对称分布的第一槽，第一槽内设有可来回滑动的限位杆，限位杆底部滑动连接在出料槽内，行走底座上设有用于带动限位杆自动弹出的复位弹簧，位于出料槽内的限位杆上设有固定连接且用于将导流板顶出的顶杆，且限位杆上还设有与导流板端部相连接的连接线。9.根据权利要求7所述的一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，其特征在于：所述出料槽两侧设有对称分布的滑槽，滑槽之间设有滑动连接的滑杆，滑杆与导流板之间设有相连接的固定板。10.一种如权利要求1-9任一项所述的适用于北方采砂河道河岸带生态修复方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：先将修复网铺设在河岸边坡上，将进水泵放置在水里，启动进水泵，将水泵送至第一调节槽和第二调节槽，由于水流的压力，水流将调节杆推动，使连接块运动至定位块正上方，同时调节杆解除导流槽的密封，随着调节杆的运动，通过传动轴的传动，带动插杆向外运动，同时水流通过灌溉槽流出至灌溉孔内；S2：然后启动调节电机，将调节绳松动，压覆辊随着斜坡自动向下运动，随着压覆辊的运动，限位杆随着复位弹簧的弹性同步向外运动，通过顶杆的传动，推动导流板向外运动，当压覆辊运动至行走底座边缘处时，导流板已经运动至最外侧，向下倾斜与河岸边坡接触抵靠，随着调节绳的不断松动，压覆辊继续向下运动，在修复网表面压覆，利用压覆辊的重力，将向外凸出的插杆，插入河岸边坡内部，这样实现了种子的掩埋，由于连接块、插杆和传动轴均采用雨水可溶解的材料制成，这样随着水流的进入，能够将定位槽内的连接块、插杆和传动轴进行溶解，使种子能够完全与土地接触，便于种子的生长，同时灌溉孔和定位槽能够成为种子的生长空间，便于种子的后续生长；S3：压覆辊压覆完成后，通过调节电机反转，使调节绳卷绕在调节轴上，带动压覆辊回收，压覆辊随着导流板回收至斜坡上，随着压覆辊在斜坡上的运动，能够将限位杆朝内推动，从而通过连接线的传动，将导流板朝着出料槽内部拉动，实现了导流板的自动回收。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态工程技术领域，具体为一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置及修复方法。背景技术河岸带是陆地生态系统和水生生态系统的生态过渡区,是建立在湖泊、溪流和河谷沿岸的各类植物带,它的主要目的是保持水质清洁,拦截过滤可能进入河流、水库的泥沙、有机质、杀虫剂和其他的有害物质。河岸带植物是发挥作用的重要一环,通过植物的生理作用,不但有利于污染物的去除,而且通过植物的截留作用,可以有效地减缓径流的流速,保护河岸。研究和实践证明,滨岸缓冲带能够有效地截留径流污染物,提高水质质量。近些年来,人类对河岸带不合理开发和利用,对环境造成了严重的破坏。采砂----对河流生态系统破坏最为严重的人类活动之一,不仅破坏了河床结构和河岸带植被,而且还会影响河流水质。由于失去了植被的保护,河流周边污染物随地表径流进入水体,从而导致水质恶化等一系列问题。北方地区的河岸带,冬季寒冷。对河岸进行恢复时,选择适宜的植物显得尤为重要,恢复被采砂破坏的河岸带还能为动植物营造良好的栖息环境,从而是河岸带生态系统朝着健康有序的方向发展。对于河岸来说，减少河岸边坡的水土流失，是实现生态修复的重要的前提，因此一种既能够减少河岸边坡的水土流失又能进行生态化种植修复的适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置尤为重要。对比文件CN104478089A公开了一种适用于北方采砂河道河岸带生态恢复植被的构建方法。根据北方采砂河道河岸带水土背景值调查，筛选出适宜当地生境适宜生长的水生和木本植物，水生植物种植在靠近河岸潜水区和坡岸上，湿生和木本植物种植于采砂形成的河滩地，进而达到修复受破坏的河岸带植被的目的。有效地解决了河流在采砂后水质下降，自净能力弱，植被遭到严重破坏的问题；为河岸带植被的恢复提供了有效地措施；在该申请中，仅仅提出了根据北方采砂河道河岸带水土背景值调查，筛选出适宜当地生境适宜生长的水生和木本植物解决了河流在采砂后水质下降的问题，并没有采用具体的设备装置对其河岸边坡的水土流失进行有效地考虑的控制；对比文件CN210595467U公开了一种河岸带生态修复系统，其包括灌砌石基础、混凝土层、内植生渗滤砌块和外植生渗滤砌块，内植生渗滤砌块位于内侧，外植生渗滤砌块位于外侧，内植生渗滤砌块和外植生渗滤砌块之间填充混合土，混合土上放置海砾石。采用在河岸带搭设复合土壤层，更好的适应根系生长，保证了水生植物的生存环境；立体搭配，能够更好的构建河岸带生态；内植生渗透砌块采用中空结构，内部放置纤维球，纤维球作为填料，能够使得硝化菌、好氧菌等附着在表面，起到净化水质的作用；外植生渗透砌块采用倒阶梯状，且顶部设有压顶，使得河岸不易倒塌；在该申请中，仅仅采用种植水生植物和立体搭配的倒阶梯状方式起到净化水质和的支撑作用，对前期的水土流失并没有进行考虑和控制，对其不能有效地控制；对比文件CN111749197A一种河岸带生态修复系统及施工方法，包括：相邻接的河道边坡护坡结构和河道结构；河道边坡护坡结构包括：沿边坡坡面的高度方向自底部至顶部依次设置的原土夯实层、第一粗砂垫层、防渗毯层、第二粗砂垫层、土工布层、生态石笼层、种植土层和防冲刷毯层；河道边坡坡面与河道交接处设置有种植槽，种植槽中种植有沉水植物；各第一粗砂垫层、防渗毯层、第二粗砂垫层、土工布层、生态石笼层和防冲刷毯层自边坡坡面经该种植槽延伸至河道中。通过生态石笼、防渗毯和防冲刷毯的结合，在满足行洪排涝的要求上，保证了河岸的稳定，有利于防止水土流失；在种植槽中种植沉水植物，以利于水体生态环境的修复。在该申请中，仅通过覆盖的方式进行防止水土流失，这样的设计，效果较差，而且在该装置中，是将防止水土流失和植物种植分开进行的，这样会使得防止水土流失的效率低下。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提供一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置及修复方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置及修复方法，包括覆盖上河岸边坡的修复网和用于将修复网压覆的压覆机构，修复网包括可弯曲卷绕的竖管和横管，竖管为两个对称分布，横管为多个，横管之间平行分布，且横管两端分别与竖管固定连接，上下相邻的横管之间设有多个连接管，横管底部设有多个固定连接的定位块，定位块内设有定位槽，定位槽内设有可上下运动的插杆，插杆端部为尖锐状，插杆内设有储料槽，储料槽内储存植物的种子，压覆机构包括行走底座、支撑框、和压覆辊，行走底座底部设有用于移动的滚轮，行走底座上端设有对称分布的支撑框，压覆辊设置在支撑框之间，支撑框之间设有可转动的调节轴，调节轴上设有对称分布且均匀缠绕的调节绳，调节绳延伸端分别与压覆辊两端转动连接。优选的，位于一侧的竖管内设有第一调节槽，横管内设有与第一调节槽相连通的第二调节槽，第二调节槽内设有相匹配且滑动连接的调节杆，位于定位块正上方的横管上表面均设有灌溉孔，横管一侧设有导流槽，导流槽进水端与第二调节槽进口处连通，灌溉孔侧壁上设有与导流槽相连通的灌溉槽，定位槽上端分别与相应的第二调节槽连通，插杆上端设有转动连接的传动轴，传动轴延伸端与相应的调节杆转动连接。进一步地，位于定位块正上方的调节杆内设有与定位块相匹配的连接块，连接块、插杆和传动轴均采用雨水可溶解的材料制成。进一步地，还包括进水泵，进水泵位于竖管底部，且进水泵输出端与第一调节槽相连通。优选的，支撑框一侧设有固定连接的调节电机，调节电机输出端与调节轴连接，压覆辊两端设有固定连接的压覆轴，压覆轴外侧设有转动连接的调节环，调节绳延伸端分别与调节环固定连接。优选的，行走底座上设有倾斜且用于压覆辊自动滑落的斜坡。优选的，行走底座出口处设有出料槽，出料槽内设有可来回滑动且用于压覆辊滑落导流的导流板。进一步地，出料槽上端设有相连通且对称分布的第一槽，第一槽内设有可来回滑动的限位杆，限位杆底部滑动连接在出料槽内，行走底座上设有用于带动限位杆自动弹出的复位弹簧，位于出料槽内的限位杆上设有固定连接且用于将导流板顶出的顶杆，且限位杆上还设有与导流板端部相连接的连接线。进一步地，出料槽两侧设有对称分布的滑槽，滑槽之间设有滑动连接的滑杆，滑杆与导流板之间设有相连接的固定板。一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复方法，包括以下步骤：S1：先将修复网铺设在河岸边坡上，将进水泵放置在水里，启动进水泵，将水泵送至第一调节槽和第二调节槽，由于水流的压力，水流将调节杆推动，使连接块运动至定位块正上方，同时调节杆解除导流槽的密封，随着调节杆的运动，通过传动轴的传动，带动插杆向外运动，同时水流通过灌溉槽流出至灌溉孔内；S2：然后启动调节电机，将调节绳松动，压覆辊随着斜坡自动向下运动，随着压覆辊的运动，限位杆随着复位弹簧的弹性同步向外运动，通过顶杆的传动，推动导流板向外运动，当压覆辊运动至行走底座边缘处时，导流板已经运动至最外侧，向下倾斜与河岸边坡接触抵靠，随着调节绳的不断松动，压覆辊继续向下运动，在修复网表面压覆，利用压覆辊的重力，将向外凸出的插杆，插入河岸边坡内部，这样实现了种子的掩埋，由于连接块、插杆和传动轴均采用雨水可溶解的材料制成，这样随着水流的进入，能够将定位槽内的连接块、插杆和传动轴进行溶解，使种子能够完全与土地接触，便于种子的生长，同时灌溉孔和定位槽能够成为种子的生长空间，便于种子的后续生长：S3：压覆辊压覆完成后，通过调节电机反转，使调节绳卷绕在调节轴上，带动压覆辊回收，压覆辊随着导流板回收至斜坡上，随着压覆辊在斜坡上的运动，能够将限位杆朝内推动，从而通过连接线的传动，将导流板朝着出料槽内部拉动，实现了导流板的自动回收。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、修复网的设计，能够利用修复网，有效地防止了河岸边坡的水土流失，压覆机构中的压覆辊，能够有效地将修复网压覆在河岸边坡表面，贴合更加的紧密，进一步地防止整体的水土流失，同时，在横管上设置多个定位块，在定位块内设置可伸缩的插杆，在修复网铺设前，能够使修复网卷绕起来，便于整体的运输，而修复网在铺设后，通过插杆的可伸缩，使插杆凸出，这样随着压覆辊的压覆，能够使插杆更好的插入土内，这样的设计，能够进一步地提高了修复网与边坡的契合度，进一步地防止了水土流失，同时，在插杆内设置种子，这样随着插杆的插入，能够直接将种子插入土地内，实现了种子的自动掩埋，便于种子后期的生根发芽，从而实现生态修复。2、进水泵的设计，利用进水泵将河内的水以一定的压力导流至第一调节槽内，这样能够利用水流的压力，推动调节杆运动，通过调节杆的运动，加上传动轴的传动，使插杆能够自动向外弹出，实现了插杆的自动伸出，而灌溉孔、灌溉槽、导流槽的设计，当插杆自动伸出时，调节杆的位置与导流槽进口处分离，这样水流能够通过导流槽，输送至灌溉槽内，从而进入灌溉孔内，这样又实现了边坡的自动化灌溉，加上连接块、插杆和传动轴均采用雨水可溶解的材料制成，这样随着水流的进入，能够将定位槽内的连接块、插杆和传动轴进行溶解，使种子能够完全与土地接触，便于种子的生长，同时灌溉孔和定位槽能够成为种子的生长空间，便于种子的后续生长。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的横管与竖管内部连接结构示意图；图3为本发明的图2中A处放大图；图4为本发明的插杆与调节杆连接结构示意图；图5为本发明的压覆机构立体结构示意图；图6为本发明的压覆辊与导流板剖面连接结构示意图；图7为本发明的图6中B处放大图；图8为本发明的压覆辊与行走底座分离后剖面结构示意图。图中：1、边坡；2、修复网；21、横管；210、调节杆；211、第二调节槽；212、连接块；213、灌溉孔；214、灌溉槽；215、传动轴；216、导流槽；22、连接管；23、竖管；231、第一调节槽；24、种子；25、定位块；251、插杆；252、定位槽；253、储料槽；3、行走底座；31、压覆辊；32、滚轮；33、调节轴；34、调节绳；35、调节电机；36、压覆轴；37、调节环；38、支撑框；39、出料槽；390、第一槽；391、导流板；392、斜坡；393、复位弹簧；394、限位杆；395、滑杆；396、连接线；397、顶杆；398、滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复装置，包括覆盖上河岸边坡1的修复网2和用于将修复网2压覆的压覆机构，修复网2包括可弯曲卷绕的竖管23和横管21，竖管23为两个对称分布，横管21为多个，横管21之间平行分布，且横管21两端分别与竖管23固定连接，上下相邻的横管21之间设有多个连接管22，横管21底部设有多个固定连接的定位块25，定位块25内设有定位槽252，定位槽252内设有可上下运动的插杆251，插杆251端部为尖锐状，插杆251内设有储料槽253，储料槽内储存植物的种子24，压覆机构包括行走底座3、支撑框38、和压覆辊31，行走底座3底部设有用于移动的滚轮32，行走底座3上端设有对称分布的支撑框38，压覆辊31设置在支撑框38之间，支撑框38之间设有可转动的调节轴33，调节轴33上设有对称分布且均匀缠绕的调节绳34，调节绳34延伸端分别与压覆辊31两端转动连接。修复网2的设计，能够利用修复网2，有效地防止了河岸边坡1的水土流失，压覆机构中的压覆辊31，能够有效地将修复网2压覆在河岸边坡1表面，贴合更加的紧密，进一步地防止整体的水土流失，同时，在横管21上设置多个定位块25，在定位块25内设置可伸缩的插杆251，在修复网2铺设前，能够使修复网2卷绕起来，便于整体的运输，而修复网2在铺设后，通过插杆251的可伸缩，使插杆251凸出，这样随着压覆辊31的压覆，能够使插杆251更好的插入土内，这样的设计，能够进一步地提高了修复网2与边坡1的契合度，进一步地防止了水土流失，同时，在插杆251内设置种子24，这样随着插杆251的插入，能够直接将种子24插入土地内，实现了种子24的自动掩埋，便于种子24后期的生根发芽，从而实现生态修复。请参阅图2-4，位于一侧的竖管23内设有第一调节槽231，横管21内设有与第一调节槽231相连通的第二调节槽211，第二调节槽211内设有相匹配且滑动连接的调节杆210，位于定位块25正上方的横管21上表面均设有灌溉孔213，横管21一侧设有导流槽216，导流槽216进水端与第二调节槽211进口处连通，灌溉孔213侧壁上设有与导流槽216相连通的灌溉槽214，定位槽252上端分别与相应的第二调节槽211连通，插杆251上端设有转动连接的传动轴215，传动轴215延伸端与相应的调节杆210转动连接。位于定位块25正上方的调节杆210内设有与定位块25相匹配的连接块212，连接块212、插杆251和传动轴215均采用雨水可溶解的材料制成。还包括进水泵，进水泵位于竖管23底部，且进水泵输出端与第一调节槽231相连通。进水泵的设计，利用进水泵将河内的水以一定的压力导流至第一调节槽231内，这样能够利用水流的压力，推动调节杆210运动，通过调节杆210的运动，加上传动轴215的传动，使插杆251能够自动向外弹出，实现了插杆251的自动伸出，而灌溉孔213、灌溉槽214、导流槽216的设计，当插杆251自动伸出时，调节杆210的位置与导流槽216进口处分离，这样水流能够通过导流槽216，输送至灌溉槽214内，从而进入灌溉孔213内，这样又实现了边坡1的自动化灌溉，加上连接块212、插杆251和传动轴215均采用雨水可溶解的材料制成，这样随着水流的进入，能够将定位槽252内的连接块212、插杆251和传动轴215进行溶解，使种子24能够完全与土地接触，便于种子24的生长，同时灌溉孔213和定位槽252能够成为种子24的生长空间，便于种子24的后续生长。请参阅图5-8，支撑框38一侧设有固定连接的调节电机35，调节电机35输出端与调节轴33连接，压覆辊31两端设有固定连接的压覆轴36，压覆轴36外侧设有转动连接的调节环37，调节绳34延伸端分别与调节环37固定连接。行走底座3上设有倾斜且用于压覆辊31自动滑落的斜坡392。斜坡392的设计，能够更加便于压覆辊31的自动滚落。行走底座3出口处设有出料槽39，出料槽39内设有可来回滑动且用于压覆辊31滑落导流的导流板391。进一步，出料槽39上端设有相连通且对称分布的第一槽390，第一槽390内设有可来回滑动的限位杆394，限位杆394底部滑动连接在出料槽39内，行走底座3上设有用于带动限位杆394自动弹出的复位弹簧393，位于出料槽39内的限位杆394上设有固定连接且用于将导流板391顶出的顶杆397，且限位杆394上还设有与导流板391端部相连接的连接线396。进一步，出料槽39两侧设有对称分布的滑槽398，滑槽398之间设有滑动连接的滑杆395，滑杆395与导流板391之间设有相连接的固定板。一种适用于北方采砂河道河岸带生态修复方法，包括以下步骤：S1：先将修复网2铺设在河岸边坡1上，将进水泵放置在水里，启动进水泵，将水泵送至第一调节槽231和第二调节槽211，由于水流的压力，水流将调节杆210推动，使连接块212运动至定位块25正上方，同时调节杆210解除导流槽216的密封，随着调节杆210的运动，通过传动轴215的传动，带动插杆251向外运动，同时水流通过灌溉槽214流出至灌溉孔213内；S2：然后启动调节电机35，将调节绳34松动，压覆辊31随着斜坡392自动向下运动，随着压覆辊31的运动，限位杆394随着复位弹簧393的弹性同步向外运动，通过顶杆397的传动，推动导流板391向外运动，当压覆辊31运动至行走底座3边缘处时，导流板391已经运动至最外侧，向下倾斜与河岸边坡1接触抵靠，随着调节绳34的不断松动，压覆辊31继续向下运动，在修复网2表面压覆，利用压覆辊31的重力，将向外凸出的插杆251，插入河岸边坡1内部，这样实现了种子24的掩埋，由于连接块212、插杆251和传动轴215均采用雨水可溶解的材料制成，这样随着水流的进入，能够将定位槽252内的连接块212、插杆251和传动轴215进行溶解，使种子24能够完全与土地接触，便于种子24的生长，同时灌溉孔213和定位槽252能够成为种子24的生长空间，便于种子24的后续生长：S3：压覆辊31压覆完成后，通过调节电机35反转，使调节绳34卷绕在调节轴33上，带动压覆辊31回收，压覆辊31随着导流板391回收至斜坡392上，随着压覆辊31在斜坡392上的运动，能够将限位杆394朝内推动，从而通过连接线396的传动，将导流板391朝着出料槽39内部拉动，实现了导流板391的自动回收。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
