标题title
一种端部执行器械
摘要abst
一种端部执行器械，包括：端部执行装置，其包括用于指定操作的执行部；输送装置，其与端部执行装置连接，能够将端部执行装置输送至执行指定操作的目标区域；其中，输送装置包括操作部，操作部能够带动执行部执行指定操作。
权利要求书clms
一种端部执行器械，其特征在于，包括：端部执行装置，包括用于执行指定操作的执行部；输送装置，与所述端部执行装置连接，能够将所述端部执行装置输送至执行所述指定操作的目标区域；其中，所述输送装置包括操作部，所述操作部能够带动所述执行部执行所述指定操作。根据权利要求1所述的端部执行器械，其特征在于，所述端部执行装置还包括用于部分收纳所述执行部的收纳部，所述输送装置包括输送管，所述收纳部与所述输送管可释放连接。根据权利要求2所述的端部执行器械，其特征在于，所述收纳部包括第一配接部；所述输送管包括第二配接部；所述第二配接部能够与所述第一配接部配合，完成所述输送装置与所述端部执行装置的连接。根据权利要求3所述的端部执行器械，其特征在于，所述收纳部包括内管和外管，所述外管的至少部分套设于所述内管；所述第一配接部设置于所述内管。根据权利要求4所述的端部执行器械，其特征在于，所述第一配接部包括限位凸，所述第二配接部包括限位凹；所述端部执行装置和所述输送装置被配置为：所述限位凸伸入所述限位凹时，所述端部执行装置与所述输送装置完成连接；所述限位凸退出所述限位凹时，所述端部执行装置与所述输送装置解除连接。根据权利要求5所述的端部执行器械，其特征在于，所述限位凸与所述收纳部一体成型。根据权利要求2所述的端部执行器械，其特征在于，所述执行部包括锁定配合部；所述收纳部包括能够与所述锁定配合部配接的锁定部；当所述锁定部与所述锁定配合部配接时，所述执行部与所述收纳部相对固定。根据权利要求7所述的端部执行器械，其特征在于，所述收纳部沿轴向设有导轨槽，所述锁定配合部能够在所述导轨槽内滑动。根据权利要求8所述的端部执行器械，其特征在于，所述收纳部包括内管和外管，所述锁定部设置于所述外管上，所述导轨槽开设于所述内管上。根据权利要求8或9所述的端部执行器械，其特征在于，所述锁定部包括弹片，所述弹片的一端与所述收纳部固定连接，所述弹片的另一端伸入所述收纳部的内部；或者所述锁定部包括弹片，所述弹片的一端与所述外管固定连接，所述弹片的另一端伸入所述内管内部。根据权利要求8或9所述的端部执行器械，其特征在于，所述导轨槽上远离所述执行部的一端设有定位凸；所述定位凸与所述执行部之间的距离大于所述锁定部与所述执行部之间的距离。根据权利要求11所述的端部执行器械，其特征在于，所述定位凸上设置有抵挡部，所述抵挡部包括固定端和自由端，所述固定端与所述定位凸固定连接，所述自由端朝向所述导轨槽内。根据权利要求7所述的端部执行器械，其特征在于，所述执行部包括夹子，所述夹子包括第一夹片、第二夹片和连接销，所述第一夹片和所述第二夹片通过所述连接销连接，所述连接销的一端构成所述锁定配合部、或者所述连接销的两端均构成所述锁定配合部。根据权利要求13所述的端部执行器械，其特征在于，所述第一夹片靠近所述连接销的一端设有向所述第二夹片弯折的第一弯折部，所述第一弯折部设有第一孔；所述第二夹片靠近所述连接销的一端设有向所述第一夹片弯折的第二弯折部，所述第二弯折部设有第二孔；所述第一孔和所述第二孔的至少部分重叠。根据权利要求1所述的端部执行器械，其特征在于，所述端部执行器械还包括：装配装置，用于装配所述端部执行装置和所述输送装置，使所述端部执行装置与所述输送装置完成连接。根据权利要求15所述的端部执行器械，其特征在于，所述装配装置包括装配盒，用于在装配所述端部执行装置和所述输送装置时，固定所述端部执行装置和所述输送装置。根据权利要求16所述的端部执行器械，其特征在于，所述装配盒包括：容纳部，用于容纳所述端部执行装置；装配槽，用于容纳所述输送装置，以完成所述输送装置与所述端部执行装置的装配；结合部，用于将所述输送装置固定在所述装配槽中。根据权利要求17所述的端部执行器械，其特征在于，所述结合部包括第一部分和第二部分，所述第一部分凸出于所述装配槽的外表面；其中，所述第一部分受挤压后，所述第二部分进入所述装配槽内部。根据权利要求18所述的端部执行器械，其特征在于，所述装配装置还包括装配工具，所述装配工具包括至少一个凹槽，所述装配盒能够进入或退出所述凹槽。根据权利要求19所述的端部执行器械，其特征在于，所述凹槽包括第一通道，所述第一通道的高度尺寸小于或等于所述结合部的高度尺寸；当所述结合部进入所述第一通道时，所述第一通道挤压所述第一部分。根据权利要求20所述的端部执行器械，其特征在于，所述凹槽还包括第二通道，所述第二通道和所述第一通道相互贯通，所述第二通道设置于所述第一通道的入口端，所述第二通道的高度尺寸在由入口至第一通道的方向逐渐减小。根据权利要求20所述的端部执行器械，其特征在于，所述凹槽还包括第三通道，所述第三通道和所述第一通道连通，所述第三通道设置于所述第一通道的出口端，所述第三通道的高度尺寸大于所述第一通道的高度尺寸。根据权利要求22所述的端部执行器械，其特征在于，所述装配盒外部设有凸出部，所述凸出部具有弹性；所述凸出部在所述第一通道中时处于压缩状态；所述凸出部在所述第三通道中时处于原始状态。根据权利要求22所述的端部执行器械，其特征在于，所述第三通道内设置有弹性件；所述弹性件能够给所述装配盒提供沿所述第一方向的偏压力，使所述装配盒退出所述第三通道。根据权利要求16所述的端部执行器械，其特征在于，所述端部执行装置包括撑开窗口；所述装配盒包括操作窗口以及撑开部，所述操作窗口与所述撑开窗口连通，所述撑开部能够通过所述操作窗口和所述撑开窗口伸入所述执行装置内部，辅助所述端部执行装置与所述输送装置完成连接。根据权利要求25所述的端部执行器械，其特征在于，所述装配槽包括设置于侧面的槽开口，以及限位卡口；所述限位卡口与所述槽开口连通，所述限位卡口的宽度小于所述装配槽的宽度。根据权利要求16所述的端部执行器械，其特征在于，所述装配盒包括限位部，所述限位部能够限制所述输送装置与所述装配盒之间的相对运动。根据权利要求27所述的端部执行器械，其特征在于，所述装配盒包括壳体，所述限位部设置于所述壳体处；所述输送装置包括输送管，所述限位部能够限制所述输送管和所述壳体之间的相对运动。根据权利要求27所述的端部执行器械，其特征在于，所述限位部至少包括槽体、限位通道以及卡扣中的一种。根据权利要求27所述的端部执行器械，其特征在于，所述限位部内设有至少一个凸点。一种端部执行器械的装配操作方法，其特征在于，所述端部执行器械包括权利要求1-30中任一项所述的端部执行器械，所述操作方法包括：控制装配盒进入装配工具的凹槽；控制输送装置的输送管进入装配槽，并与端部执行装置的收纳部完成第一装配；控制所述装配盒和所述输送管继续向所述凹槽内部移动，使所述输送管轴向固定在所述装配槽内；控制输送装置的芯轴向所述端部执行装置运动，并与所述夹子完成第二装配；将装配后的所述端部执行装置与所述输送装置退出所述装配盒。根据权利要求31所述的方法，其特征在于，所述控制装配盒进入装配工具的凹槽，包括：控制装配盒的凸出部由第二通道进入第一通道；控制所述凸出部由所述第一通道进入第三通道，并获取第一信息反馈；响应于所述第一信息反馈，停止移动所述装配盒。根据权利要求31所述的方法，其特征在于，第三通道内设置有弹性件，所述控制装配盒进入装配工具的凹槽，包括：控制装配盒的凸出部由第二通道进入第一通道；控制所述凸出部由所述第一通道进入第三通道，并获取第三信息反馈；响应于所述第三信息反馈，停止移动所述装配盒。根据权利要求31所述的方法，其特征在于，所述控制所述装配盒和所述输送管继续向所述凹槽内部移动，使所述输送管轴向固定在所述装配槽内，包括所述装配盒的结合部进入所述第一通道内；所述第一通道挤压所述结合部的第一部分，使所述结合部的第二部分进入所述装配槽；所述第二部分挤压所述输送管，使所述输送管轴向固定在所述装配槽内。根据权利要求31所述的方法，其特征在于，所述控制输送装置的芯轴向所述端部执行装置运动，并与所述夹子完成第二装配包括：所述芯轴的连接端头进入所述收纳部，使所述收纳部的限位凸伸入所述输送管的限位凹，完成所述收纳部与所述输送管的连接；所述芯轴的大径部进入所述夹子的套接孔，完成所述芯轴与所述夹子的连接。根据权利要求32所述的方法，其特征在于，所述将装配后的所述端部执行装置与所述输送装置退出所述装配盒，包括：驱动所述装配盒由所述凹槽内部向所述凹槽外部运动，并获取第二信息反馈；基于所述第二信息反馈，将所述端部执行装置和所述输送装置从所述装配槽中退出。根据权利要求33所述的方法，其特征在于，所述将装配后的所述端部执行装置与所述输送装置退出所述装配盒，包括：驱动所述装配盒由所述凹槽内部向所述凹槽外部运动，并获取第四信息反馈； 基于所述第四信息反馈，将所述端部执行装置和所述输送装置从所述装配槽中退出。
说明书desc
交叉引用本申请要求2019年11月13日提交的中国申请号201911107241.5的优先权，2020年04月24日提交的中国申请号202010330106.3的优先权，以及2020年07月23日提交的中国申请号202010716427.7的优先权，全部内容通过引用并入本文。技术领域本申请涉及医疗器械领域，特别涉及一种端部执行器械。背景技术目前，微创手术中，常在内镜下使用止血夹、结扎夹等端部执行装置，端部执行装置夹持人体组织从而达到止血、结扎的作用。为将端部执行装置输送至人体组织处进行操作，通常需要为端部执行装置装配输送装置以组成端部执行器械。但是，常用的端部执行装置闭合后结构复杂，生产成本高；并且端部执行装置与输送装置的装配通常需要手动完成，效率较低。因此，有必要提出一种结构简单、便于装配的端部执行器械，以减少人工操作，并提高输送装置和端部执行装置的装配效率和准确率。发明内容本申请实施例提供一种端部执行器械，包括：端部执行装置，包括用于执行指定操作的执行部；输送装置，与所述端部执行装置连接，能够将所述端部执行装置输送至执行所述指定操作的目标区域；其中，所述输送装置包括操作部，所述操作部能够带动所述执行部执行所述指定操作。在一些实施例中，所述端部执行装置还包括用于部分收纳所述执行部的收纳部，所述输送装置包括输送管，所述收纳部与所述输送管可释放连接。在一些实施例中，所述收纳部包括第一配接部；所述输送管包括第二配接部；所述第二配接部能够与所述第一配接部配合，完成所述输送装置与所述端部执行装置的连接。在一些实施例中，所述收纳部包括内管和外管，所述外管的至少部分套设于所述内管；所述第一配接部设置于所述内管。在一些实施例中，所述第一配接部包括限位凸，所述第二配接部包括限位凹；所述端部执行装置和所述输送装置被配置为：所述限位凸伸入所述限位凹时，所述端部 执行装置与所述输送装置完成连接；所述限位凸退出所述限位凹时，所述端部执行装置与所述输送装置解除连接。在一些实施例中，所述限位凸与所述收纳部一体成型。在一些实施例中，所述操作部包括位于所述输送管内部的芯轴，所述芯轴的一端可以伸入或退出所述收纳部；当所述芯轴的一端伸入所述收纳部时，所述限位凸被所述连接端头挤压伸入所述限位凹；当所述芯轴的一端退出所述收纳部时，所述限位凸退出所述限位凹。在一些实施例中，所述芯轴的一端包括连接端头，所述连接端头的外径大于所述限位凸的内径。在一些实施例中，所述执行部包括锁定配合部；所述收纳部包括能够与所述锁定配合部配接的锁定部；当所述锁定部与所述锁定配合部配接时，所述执行部与所述收纳部相对固定。在一些实施例中，所述收纳部沿轴向设有导轨槽，所述锁定配合部能够在所述导轨槽内滑动。在一些实施例中，所述收纳部包括内管和外管，所述锁定部设置于所述外管上，所述导轨槽开设于所述内管上。在一些实施例中，所述锁定部包括弹片，所述弹片的一端与所述收纳部固定连接，所述弹片的另一端伸入所述收纳部的内部；或者所述锁定部包括弹片，所述弹片的一端与所述外管固定连接，所述弹片的另一端伸入所述内管内部。在一些实施例中，所述导轨槽上远离所述执行部的一端设有定位凸；所述定位凸与所述执行部之间的距离大于所述锁定部与所述执行部之间的距离。在一些实施例中，所述定位凸上设置有抵挡部，所述抵挡部包括固定端和自由端，所述固定端与所述定位凸固定连接，所述自由端朝向所述导轨槽内。在一些实施例中，所述执行部包括夹子，所述夹子包括第一夹片、第二夹片和连接销，所述第一夹片和所述第二夹片通过所述连接销连接，所述连接销的一端构成所述锁定配合部、或者所述连接销的两端均构成所述锁定配合部。在一些实施例中，所述夹子还包括弹性圈，所述弹性圈套设于所述连接销外，所述弹性圈位于所述第一夹片和所述第二夹片之间。在一些实施例中，所述第一夹片靠近所述连接销的一端设有向所述第二夹片弯折的第一弯折部，所述第一弯折部设有第一孔；所述第二夹片靠近所述连接销的一端设 有向所述第一夹片弯折的第二弯折部，所述第二弯折部设有第二孔；所述第一孔和所述第二孔的至少部分重叠。在一些实施例中，所述芯轴包括大径部和小径部，所述小径部与所述连接端头固定连接，所述大径部与所述小径部固定连接，所述大径部的直径大于所述小径部的直径。在一些实施例中，所述第一孔和所述第二孔的至少部分重叠连通构成套接孔；所述大径部的直径大于所述套接孔的内径，所述小径部的直径小于所述套接孔的内径。在一些实施例中，所述端部执行器械还包括：装配装置，用于装配所述端部执行装置和所述输送装置，使所述端部执行装置与所述输送装置完成连接。在一些实施例中，所述装配装置包括装配盒，用于在装配所述端部执行装置和所述输送装置时，固定所述端部执行装置和所述输送装置。在一些实施例中，所述装配盒包括：容纳部，用于容纳所述端部执行装置；装配槽，用于容纳所述输送装置，以完成所述输送装置与所述端部执行装置的装配；结合部，用于将所述输送装置固定在所述装配槽中。在一些实施例中，所述结合部包括第一部分和第二部分，所述第一部分凸出于所述装配槽的外表面；其中，所述第一部分受挤压后，所述第二部分进入所述装配槽内部。在一些实施例中，所述装配装置还包括装配工具，所述装配工具包括至少一个凹槽，所述装配盒能够进入或退出所述凹槽。在一些实施例中，所述凹槽包括第一通道，所述第一通道的高度尺寸小于或等于所述结合部的高度尺寸；当所述结合部进入所述第一通道时，所述第一通道挤压所述第一部分。在一些实施例中，所述凹槽还包括第二通道，所述第二通道和所述第一通道相互贯通，所述第二通道设置于所述第一通道的入口端，所述第二通道的高度尺寸在由入口至第一通道的方向逐渐减小。在一些实施例中，所述凹槽还包括第三通道，所述第三通道和所述第一通道连通，所述第三通道设置于所述第一通道的出口端，所述第三通道的高度尺寸大于所述第一通道的高度尺寸。在一些实施例中，所述装配盒外部设有凸出部，所述凸出部具有弹性；所述凸出部在所述第一通道中时处于压缩状态；所述凸出部在所述第三通道中时处于原始状态。在一些实施例中，所述第三通道内设置有弹性件；所述弹性件能够给所述装配盒提供沿所述第三通道第一方向的偏压力，使所述装配盒退出所述第三通道。在一些实施例中，所述端部执行装置包括撑开窗口；所述装配盒包括操作窗口以及撑开部，所述操作窗口与所述撑开窗口连通，所述撑开部能够通过所述操作窗口和所述撑开窗口伸入所述执行装置内部，辅助所述端部执行装置与所述输送装置完成连接。在一些实施例中，所述装配槽包括设置于侧面的槽开口，以及限位卡口；所述限位卡口与所述槽开口连通，所述限位卡口的宽度小于所述装配槽的宽度。在一些实施例中，所述装配盒包括限位部，所述限位部能够限制所述输送装置与所述装配盒之间的相对运动。在一些实施例中，所述装配盒包括壳体，所述限位部设置于所述壳体处；所述输送装置包括输送管，所述限位部能够限制所述输送管和所述壳体之间的相对运动。在一些实施例中，所述限位部至少包括槽体、限位通道以及卡扣中的一种。在一些实施例中，所述限位部内设有至少一个凸点。本申请实施例还提供一种端部执行器械的装配操作方法，所述端部执行器械包括本申请任一实施例所述的端部执行器械，所述操作方法包括：控制装配盒进入装配工具的凹槽；控制输送装置的输送管进入装配槽，并与端部执行装置的收纳部完成第一装配；控制所述装配盒和所述输送管继续向所述凹槽内部移动，使所述输送管轴向固定在所述装配槽内；控制输送装置的芯轴向所述端部执行装置运动，并与所述夹子完成第二装配；将装配后的所述端部执行装置与所述输送装置退出所述装配盒。在一些实施例中，所述控制装配盒进入装配工具的凹槽，包括：控制装配盒的凸出部由第二通道进入第一通道；控制所述凸出部由所述第一通道进入第三通道，并获取第一信息反馈；响应于所述第一信息反馈，停止移动所述装配盒。在一些实施例中，第三通道内设置有弹性件，所述控制装配盒进入装配工具的凹槽，包括：控制装配盒的凸出部由第二通道进入第一通道；控制所述凸出部由所述第一通道进入第三通道，并获取第三信息反馈；响应于所述第三信息反馈，停止移动所述装配盒。在一些实施例中，所述控制所述装配盒和所述输送管继续向所述凹槽内部移动，使所述输送管轴向固定在所述装配槽内，包括：所述装配盒的结合部进入所述第一通道内；所述第一通道挤压所述结合部的第一部分，使所述结合部的第二部分进入所述装配槽；所述第二部分挤压所述输送管，使所述输送管轴向固定在所述装配槽内。在一些实施例中，所述控制输送装置的芯轴向所述端部执行装置运动，并与所述夹子完成第二装配包括：所述芯轴的连接端头进入所述收纳部，使所述收纳部的限位凸伸入所述输送管的限位凹，完成所述收纳部与所述输送管的连接；所述芯轴的大径部进入所述夹子的套接孔，完成所述芯轴与所述夹子的连接。在一些实施例中，所述将装配后的所述端部执行装置与所述输送装置退出所述装配盒，包括：驱动所述装配盒由所述凹槽内部向所述凹槽外部运动，并获取第二信息反馈；基于所述第二信息反馈，将所述端部执行装置和所述输送装置从所述装配槽中退出。在一些实施例中，所述将装配后的所述端部执行装置与所述输送装置退出所述装配盒，包括：驱动所述装配盒由所述凹槽内部向所述凹槽外部运动，并获取第四信息反馈；基于所述第四信息反馈，将所述端部执行装置和所述输送装置从所述装配槽中退出。附图说明本申请将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1为根据本申请一些实施例所示端部执行器械的模块图；图2为根据本申请一些实施例所示的端部执行器械的整体结构图；图3为根据本申请一些实施例所示的端部执行装置的剖视图；图4为根据本申请一些实施例所示的夹子的结构图；图5为根据本申请一些实施例所示的夹子的剖视图；图6为根据本申请一些实施例所示的端部执行装置的俯视图；图7为根据本申请一些实施例所示的外管的结构图；图8为根据本申请一些实施例所示的内管的结构图；图9为根据本申请一些实施例所示的定位凸的结构图；图10为根据本申请一些实施例所示的输送装置远端的剖视图；图11为根据本申请一些实施例所示的装配盒的拆卸图；图12为根据本申请一些实施例所示的装配盒的第一壳体的结构图；图13为根据本申请一些实施例所示的装配盒的结构图；图14为根据本申请一些实施例所示的限位卡口横截面的示意图一；图15为根据本申请一些实施例所示的限位卡口横截面的示意图二；图16为根据本申请一些实施例所示的装配示意图一；图17为根据本申请一些实施例所示的装配示意图二；图18为根据本申请一些实施例所示的装配示意图三；图19为图16的局部放大图；图20为根据本申请一些实施例所示的装配示意图四；图21为图18的局部放大图；图22为根据本申请一些实施例所示的装配示意图五；图23为根据本申请一些实施例所示的装配示意图六；图24为根据本申请一些实施例所示的结扎示意图一；图25为根据本申请一些实施例所示的结扎示意图二；图26为根据本申请一些实施例所示的结扎示意图三；图27为根据本申请一些实施例所示的端部执行装置的结构图；图28为根据本申请一些实施例所示的装配盒的结构图；图29为根据本申请一些实施例所示的装配盒的正视图；图30为图29中A-A剖视图；图31为图29中B-B剖视图；图32为根据本申请一些实施例所示的夹子和撑开部配合的结构示意图；图33为根据本申请一些实施例所示的装配端部执行装置和输送装置的整体示意图；图34为根据本申请一些实施例所示的装配工具的整体示意图；图35为根据本申请一些实施例所示的装配工具的整体爆炸示意图；图36为根据本申请一些实施例所示的装配工具的正视图；图37为图36的A-A剖视图；图38为根据本申请一些实施例所示的装配盒的整体示意图；图39为根据本申请一些实施例所示的装配盒的整体爆炸示意图；图40为根据本申请一些实施例所示的装配盒的侧视图；图41为图40的B-B剖视图；图42为根据本申请一些实施例所示的装配盒与端部执行装置的整体示意图；图43为根据本申请一些实施例所示的装配盒与端部执行装置的剖视图；图44为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图一；图45为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图二；图46为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图三；图47为图46的F局部放大剖视图；图48为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图四；图49为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图五；图50为根据本申请一些实施例所示的装配工具的剖视图；图51为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图一；图52为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图二；图53为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图三；图54为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图四；图55为根据本申请一些实施例所示的装配过程示意图五；图56为根据本申请一些实施例所示的端部执行器械的整体示意图；图57为图56的局部A放大图；图58为图56的局部B放大透视图；图59为根据本申请一些实施例所示的壳体的整体示意图；图60为图59的局部放大图；图61为根据本申请一些实施例所示的壳体的整体示意图；图62为图61的局部放大图；图63为根据本申请一些实施例所示的壳体的整体示意图；图64为图63的局部放大图；图65为根据本申请一些实施例所示的壳体的整体示意图；图66为图65的局部放大图；图67为根据本申请一些实施例所示的壳体的整体示意图；图68为图67的局部放大图；图69为根据本申请一些实施例所示的壳体的整体示意图；图70为图69的局部放大图；图71为图70的侧视图；图72为根据本申请一些实施例所示的限位部示意图；图73为根据本申请一些实施例所示的端部执行器械的装配操作方法的流程图；图74为根据本申请一些实施例所示的端部执行器械的装配操作方法的子流程图。附图标记：110为手柄；120为滑动部；200为鞘管；201为端盖；202为限位凹；210为芯轴；211为连接端头；212为大径部；213为小径部；300为装配工具；300A为第一装配壳体；300B为第二装配壳体；310为凹槽；311为第一通道；312为第二通道；313为第三通道；314为第四通道；320为弹性件；400为夹子；402为弹性圈；410为第一夹片；411为第一弯折部；412为第一孔；420为第二夹片；421为第二弯折部；422为第二孔；432为套接孔；500为收纳管；501为外管；502为内管；503为导轨槽；505为定位凸；506为固定端；507为自由端；508为抵挡部；510为弹片；511为锁定部；513为阻挡部；520为限位凸；550为撑开窗口；601为连接销；602为锁定凸；700为装配盒；701为第一半盒；702为第二半盒；705为操作窗口；710为执行装置腔；720为装配槽；721为限位卡口；722为槽开口；730为装配凸起；740为凸出部；750为结合部；751为凸出；752为第一部分；753为第二部分；760为壳体；761为凸起部；761A为凸起部表面；761B为凸起部侧面；762为非凸起部；763为限位凹槽；763’为限位通道；763A为第一限位凹槽；763B为第二限位凹槽；764为凸点；765为卡扣；766为卡槽；800为人体组织；900为撑开部；910为凹部。具体实施方式为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本申请应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。应当理解，本文使用的“系统”、“装置”、“单元”和/或“模组”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。然而，如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。如本申请和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。本申请中使用了流程图用来说明根据本申请的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或后面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，可以按照倒序或同时处理各个步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。本申请披露了一种端部执行器械。该端部执行器械可以用于在微创手术中进行相应的手术操作，例如，止血、结扎等。在一些实施例中，端部执行器械可以包括端部执行装置和输送装置。示例性的，端部执行装置可以用于夹持人体组织以达到止血、结扎的作用，输送装置可以用于将端部执行装置输送到患者体内的病灶处，并将端部执行装置留置于病灶处，以对病灶处保持结扎。在一些实施例中，端部执行装置与输送装置可以为一体设计，但一体设计的端部执行装置和输送装置均为一次性使用，使得成本较高，所造成的医疗垃圾也会较多，并不经济环保。在一些实施例中，端部执行装置与输送装置可以分离设计，其中，端部执行装置为一次性使用，而输送装置可以重复使用，进而能够节约成本，减少医疗垃圾的产生，经济环保。在一些实施例中，为了实现端部执行装置与输送装置装配时的连接，端部执行装置可以包括收纳管，收纳管上设置有定位槽，以实现与输送装置的连接，但对于收纳管这种细微结构来说，制造具有定位槽的收纳管较为困难。本申请一些实施例所提供的端部执行器械，其端部执行装置的收纳管可以包括内管和外管，其中内管可以代替定位槽的作用，完成与输送装置的连接和释放，将收纳管分为内管的和外管，在内管和外管上分别制作好细微结构后，再将外管套装于内管外，使内管和外管构成收纳管，方便生产制造，特别是利于端部执行器械这种内镜下操作的细小装备的生产制造。在一些实施例中，端部执行装置与输送装置之间的装配需要依靠操作人员手动操作来完成，装配效率和成功率较低。为了便于端部执行装置与输送装置之间的装配，本申请一些实施例的端部执行器械还提供一种装配装置，包括装配盒和装配工具，可以用于完成端部执行装置与输送装置之间的装配，提高装配效率。图1是根据本申请一些实施例提供的一种端部执行器械的结构模块图。如图1所示，端部执行器械10可以包括端部执行装置11和输送装置12。其中，端部执行装置11可以包括用于执行指定操作的执行部。输送装置12可以与端部执行装置11连接，能够将端部执行装置11输送至执行指定操作的目标区域，并且输送装置12可以包括操作部，操作部可以带动执行部执行指定操作。在一些实施例中，指定操作可以是在微创手术中的医学操作，例如，止血、结扎等，端部执行装置11的执行部可以是执行相关操作的医学器械，例如，止血夹、结扎夹等。在一些实施例中，目标区域可以是目标对象内需要执行指定操作的区域。在一些实施例中，目标对象可以包括生物对象和非生物对象，其中，生物对象可以包括人、动物、植物等，非生物对象可以包括实验模型。在一些实施例中，目标对象内需要执行指定操作的区域可以是人或动物中的病灶区域。在一些实施例中，输送装置12的操作部可以包括操作手柄，具体的，操作者可以通过操作手柄对端部执行装置11进行止血、结扎等操作。在一些实施例中，端部执行装置11和输送装置12可以一体化设计或固定连接，以便直接使用。在一些实施例中，端部执行装置11和输送装置12可以分离设计，在使用时对二者进行装配完成连接。在一些实施例中，端部执行装置11可以包括用于部分收纳执行部的收纳部，输送装置12可以包括输送管，收纳部与输送管能够通过可释放连接完成端部执行装置11和输送装置12的装配。例如，收纳部与输送管可以通过磁力吸附在一起。具体的，收纳部与输送管中的至少一个可以包括电磁铁或线圈，另外一个可以包括磁性材料或电磁铁和线圈，分别向收纳部和/或输送管通电，可以使得收纳部和/输送管具有磁性，从而可以使收纳部与输送管吸附在一起，完成收纳部与输送管连接，而收纳部和/或输送管未通电时，收纳部和/或输送管不具有磁性，则可以将收纳部与输送管分离。又例如，收纳部和输送管可以通过螺纹连接的方式进行连接。具体的，输送管上可以具有内螺纹，收纳部具有与内螺纹对应的外螺纹，输送管可以旋入收纳部内，通过旋紧输送管或旋松输送管则可实现端部执行装置11与输送装置12的连接或分离。在一些实施例中，端部执行器械10还可以包括装配装置13，装配装置13可以用于装配端部执行装置11和输送装置12，使得端部执行装置11和输送装置12可以完成连接。在一些实施例中，装配装置13可以包括装配盒，其用于在装配端部执行装置11和输送装置12时，固定端部执行装置11和输送装置12。例如，装配盒可以包括受压后固定端部执行装置11和输送装置12的结合部，操作者可以按压结合部使端部执行装置11和输送装置12固定。在一些实施例中，装配装置13还可以包括装配工具，用于辅助装配盒实现端部执行装置11和输送装置12的装配和固定。例如，装配工具可以包括至少一个凹槽，装配盒可以进入或退出该凹槽，实现输送装置12与装配盒中的端部执行装置11的装配，以完成端部执行器械10的组装。当装配工具包括多个凹槽时，可同时将多个输送装置12与多个装配盒中的端部执行装置11进行装配，以完成多个端部执行器械10的组装。需要指出的是，端部执行器械10也可以不包括装配装置13，操作者可以手动进行装配，完成端部执行装置11和输送装置12的可释放连接。在一些实施例中，对于分离式端部执行器械10，为了实现端部执行装置11与输送装置12的可释放连接，可以在端部执行装置11中的收纳部上设置限位凸，而在输送装置12的输送管设置限位凹，操作人员可以推动输送装置12的芯轴，使得芯轴上的连接端头与限位凸抵接，对限位凸进行挤压，使得收纳部上的限位凸可以伸入到输送管的限位凹中，限位凸与限位凹的配接可以使得输送管与收纳部不会发生相对运动，从而完成端部执行装置11与输送装置12的连接，而当操作人员拉动芯轴，芯轴的连接端头不再与限位凸抵接时，限位凸可以从限位凹中退出，从而完成端部执行装置11与输送装置12的分离。在一些实施例中，端部执行装置11上的收纳部可以包括第一配接部，输送装置12上的输送管可以包括第二配接部，所述第二配接部能够与所述第一配接部配合，完成所述输送装置12与所述端部执行装置11的连接。在一些实施例中，收纳部与第一配接部可以一体化设计；输送管与第二配接部也可以一体设计。例如，第一配接部可以是收纳部上的外螺纹，第二配接部可以是输送管上与收纳部的外螺纹对应的内螺纹，第一配接部和第二配接部则可以通过螺纹进行连接，并且通过螺纹连接方式也方便两者的分离。又例如，第一配接部可以是收纳部上的凸形结构，第二配接部可以输送管上与凸形结构对应的凹形结构，其中，凸形结构和凹形结构均可以通过冲压成型的方式在收纳部和输送管上得到。在一些实施例中，收纳部与第一配接部也可以是分离式设计；输送管与第二配接部也可以是可分离式设计。例如，第一配接部可以是设置在收纳部内部或套 设在收纳部外部的弹性环，弹性环具有凹形结构或凸形结构，其不仅可以用来在收纳部上定位，还能与第二配接部进行配接。又例如，第一配接部可以是轴套，轴套的一端用于装配收纳部，另一端则用于装配输送管。如图2-10所示，在一些实施例中，收纳部可以包括收纳管500，收纳管500可以包括内管502和外管501，外管501的至少部分套设于内管502。在一些实施例中，第一配接部设置于内管502。在一些实施例中，外管501的内径和内管502的外径基本相同，外管501和内管502可以以过盈配合的连接方式连接形成收纳部。在一些实施例中，第一配接部与内管502为一体化设计。例如，第一配接部可以是设置在内管502上的内螺纹。又例如，第一配接部可以是在内管502上冲压出的凸形结构。在一些实施例中，内管502和外管501可以由两个管材结构制作了再装配在一起，也可以在一个管材结构上分别加工出内管502和外管501。在一些实施例中，外管501的材料可以包括但不限于不锈钢、钛、钽、铂、钯等。在一些实施例中，内管502的材料可以包括但不限于不锈钢、钛、钽、铂、钯等。在一些实施例中，外管501的材料可以与内管502的材料相同。在一些实施例中，外管501的材料也可以与内管502的材料不同。例如，外管501可以使用强度较高的钛金属材料，内管502可以使用韧性较高的不锈钢材料。在一些实施例中，输送管可以包括鞘管200。在一些实施例中，第二配接部设置于鞘管200的远端。可以理解的是，本申请所涉及到的“近端”、“远端”可以表示方位，是指沿着端部执行器械10的长度方向、或者是沿着端部执行器械10进入人体的方向，朝向操作人员所在的一侧为“近端”，朝向伸入人体进行治疗的一侧为“远端”，“近端”和“远端”不应理解为仅表示端部。参见图2-10，在一些实施例中，第一配接部可以包括限位凸520，第二配接部可以包括限位凹202，限位凸520可以伸入或退出限位凹202内部，其中，限位凹202与限位凸520一一对应，并且能够相互进行限位。在一些实施例中，限位凸520可以与收纳部一体成型，例如，限位凸520可以是在收纳部上一体成型的凸形结构。在一些实施例中，限位凸520也可以是内管502上一体成型的凸形结构。在一些实施例中，限位凸520具有一定弯曲弹性。当输送管与收纳部进行连接时，输送装置的操作部可以挤压限位凸520，限位凸520发生弹性变形伸入到输送管的限位凹202内部，并且当操作部对限位凸520的挤压力的作用消失时，限位凸520由于弹性的作用会自动回弹，使得限位凸520移出限位凹202。例如，操作部可以包括与操作手柄连接的芯轴，芯轴可以挤 压限位凸520。在一些实施例中，限位凸520也可以包括其他可以朝向限位凹202移动的结构，本申请不作限制，例如，沿内管502轴向可旋转的凸起结构。又例如，沿内管502径向方向可伸缩的伸缩结构。在一些实施例中，限位凹202可以是在输送管的侧壁上开设的盲孔、通孔或槽，或者在输送管的内壁设置向输送管中心轴凸起的台阶，台阶与输送管的内壁之间可以构成限位凹202，以对限位凸520进行限位。当限位凸520伸入限位凹202时，输送管和收纳部完成连接，端部执行装置11与输送装置12完成连接，当限位凸520移出限位凹202时，输送管和收纳部分离，端部执行装置11与输送装置12解除连接。在一些实施例中，第一配接部可以包括限位凹202，第二配接部可以包括限位凸520。在一些实施例中，端部执行装置11中的执行部可以用来在手术中执行指定操作，例如，止血、结扎等。在一些实施例中，执行部可以包括夹子400，例如，止血夹、结扎夹等。在一些实施例中，如图2-10所示，端部执行装置11包括夹子400以及收纳管500，收纳管500管均设有通道，内管502和外管501均设有通道，内管502和外管501的通道连通构成收纳管500的通道，夹子400可从远端收纳入收纳管500的通道内。内管502的外壁设有限位凸520；限位凸520用于与限位凹202配合完成鞘管200和内管502的连接和释放。将收纳管500分为内管502的和外管501，在内管502和外管501上分别制作好细微结构后，再将外管501套装于内管502外，使内管502和外管501构成收纳管500，方便生产制造，特别是利于端部执行器械10这种内镜下操作的洗细小装备的生产制造。其中，内管502设有通道、外管501也设有通道，内管502和外管501只要连接在一起即可，内管502插入外管501的深度可以根据实际需要任意设定，内管502的通道和外管501的通道连通，内管502的通道和外管501的通道共同构成夹子400的运动通道，夹子400可以从远端被收入运动通道内。在一些实施例中，执行部可以包括锁定配合部，收纳部可以包括能够与锁定配合部配接的锁定部511，当锁定部511与锁定配合部配接时，执行部可以与收纳部相对固定，以保持执行部的操作位置或操作状态，例如，保持夹子400处于夹紧状态。需要说明的是，锁定配合部可以是执行部上的独立的结构，并与执行部上的其它结构固定连接，以完成与锁定部511的配接，从而实现执行部与收纳部的相对固定。或者，锁定配合部也可以是执行部中的一个结构，除了实现执行部与收纳部的相对固定之外，还可以在执行部中起到其他作用，例如，当执行部为夹子400时，锁定配合部还可以用于连接夹子400的两个夹片。参见图3-5所示，在一些实施例中，锁定配合部可以是执行部中的一个结构。具体的，执行部可以包括夹子400，夹子400包括第一夹片410、第二夹片420和连接销601，第一夹片410和第二夹片420通过连接销601进行销接。在一些实施例中，连接销601的一端构成锁定配合部。在一些实施例中，连接销601的两端均构成所述锁定配合部。在一些实施例中，锁定配合部可以是锁定凸602，夹子400包括第一夹片410、第二夹片420和连接销601，第一夹片410和第二夹片420通过连接销601连接，本实施例中连接销601的两端均构成锁定凸602。但不限于此，在其他实施例中，连接销601的一端也可以构成锁定凸602，连接销601既起到连接第一夹片410和第二夹片420的作用，又起到锁定夹子400的作用，结构简单。在一些实施例中，执行部还可以包括弹性圈402，弹性圈402套设于连接销601外，并且位于第一夹片410和第二夹片420之间。在一些实施例中，弹性圈402可以是弹簧，或者也可以是其他具有弹性的结构。在一些实施例中，当夹子400夹紧时，弹性圈402被第一夹片410和第二夹片420压缩；当夹子400松开时，弹性圈402为第一夹片410与第二夹片420提供弹力，使得第一夹片410和第二夹片420在与弹性圈抵靠的位置上可以相互远离。弹性圈402的弹力方向是指，使第一夹片410和第二夹片420在弹性圈402抵靠的位置上相互远离的方向。优选的，弹性圈402为螺圈弹簧，螺圈弹簧通过其螺圈套设于连接销601外。在一些实施例中，执行部也可以不包括弹性圈，第一夹片410和第二夹片420可以依靠自身的弹性力相互远离。在一些实施例中，锁定部511可以包括弹片510，弹片510的一端与收纳部固定连接，弹片510的另一端伸入收纳部的内部。在一些实施例中，收纳管500为一个一体式管体，弹片510可以设置在收纳管500上。在一些实施例中，弹片510的一端与收纳管500的侧壁固定连接，弹片510的另一端则伸入收纳部的通道内。可以理解的是，收纳部的通道为收纳管500的内部空间。在一些实施例中，锁定部511可以与收纳部一体成型。例如，可以在收纳管500的侧壁上激光切割出弹片510，这需要外管501的材料具有一定弹性。在一些实施例中，锁定部511与收纳部可以为分体设计，例如，可以将收纳管500的侧壁上切割出能够容纳弹片510的槽孔，然后将弹片510的一端通过胶结、焊接、紧固件固定的方式固定在槽孔的边缘，而弹片510的另一端则属于自由状态，方便弹片510能够伸入收纳部的通道内。在一些实施例中，弹片510与收纳部固定连接 的一端为近端，即朝向操作人员的一端。在一些实施例中，收纳管500包括外管501和内管502，外管501设有弹片510，内管502和外管501均设有通道，内管502和外管501的通道连通构成收纳管500的通道，弹片510有至少部分伸入收纳管500的通道内，弹片510伸入收纳管500的通道内的部分构成锁定部511。在一些实施例中，当连接销601的两端均构成锁定凸602，弹片510为两个，分别与连接销601的两端对应。本实施例中夹子400设有锁定凸602，即连接销601的两端均构成锁定凸602，分别与两个弹片510上的锁定部511对应，锁定凸602用于将夹子400与收纳管500的位置关系锁定，防止夹子400从收纳管500的远端移动从而张开。在一些实施例中，夹子400可以从收纳管500的远端进入收纳管500的通道内，当锁定凸602位于锁定部511的远端时，夹子400可以向收纳管500的远端移动，当从远端向近端移动夹子400，夹子400在收纳管500的挤压下会逐渐闭合，夹子400运动到锁定部511或锁定部511附近时，锁定凸602向外挤压锁定部511，弹片510可以发生变形，使锁定部511向外避让锁定凸602，让锁定凸602通过锁定部511移动至锁定部511的近端，此时，夹子400闭合、锁定部511位于锁定凸602的远端，当锁定凸602越过锁定部511后，锁定部511回弹，锁定部511伸入收纳管500，锁定部511位于锁定凸602向远端运动的路径上，阻挡锁定凸602向远端运动，如此，夹子400被锁定凸602和锁定部511锁定，夹子400不能向收纳管500的远端运动，避免夹子400闭合后重新打开，且弹片510、锁定部511的结构简单。其中，弹片510的回弹是满足：指在锁定凸602挤压时锁定部511可以避让，锁定凸602越过锁定部511后锁定部511可以回弹从而阻挡锁定部511，不代表弹片510必须是弹性材料，实际上弹片510可以采用任意材料，优选的，弹片510的材料与收纳管500材料相同，弹片510是收纳管500侧壁切开的一部分，弹片510一端与收纳管500的侧壁连接、另一端伸入收纳管500的通道内。在一些实施例中，为了便于执行部相对于收纳部进行移动，收纳部沿轴向设有导轨槽503。在一些实施例中，导轨槽503可以开设于收纳部的内管502上，例如，可以在内管502的侧壁上激光切割出导轨槽503。在一些实施例中，锁定配合部能够在导轨槽503内滑动，锁定部511可以伸入到导轨槽503内，导轨槽503可以引导锁定配合部运动至锁定部511所在的位置，以完成锁定部511与锁定配合部之间的配接。在一些实施例中，导轨槽503远离执行部的一端设有定位凸505，定位凸505与 执行部之间的距离大于锁定部511与执行部之间的距离，即锁定部511位于定位凸505与执行部之间。可以理解的是，定位凸505、锁定部511分别与执行部之间的距离可以是定位凸505、锁定部511与执行部的最近端的距离。在一些实施例中，当锁定配合部沿导轨槽503向近端运动时，锁定部511与锁定配合部配接以限制锁定配合部不会向远端运动，而定位凸505可以限制锁定配合部进一步向近端运动，即执行部的位置可以同时被锁定部511和定位凸505约束，不能向近端或远端运动，以保持执行部执行指定操作时的使用状态，且保持执行部在使用状态下的稳定性。在一些实施例中，内管502设有导轨槽503，锁定凸602可在导轨槽503内滑动。导轨槽503引导锁定凸602运动至锁定部511所在位置，利于完成锁定。优选的，锁定部511伸入导轨槽503内。导轨槽503设有定位凸505，定位凸505位于锁定部511的近端，当锁定部511阻挡锁定凸602向远端运动时，锁定凸602位于定位凸505与锁定部511之间。在一些实施例中，参见图3，锁定凸602的高度为H2，锁定部的高度为H1，定位凸的高度为H3，其中当锁定凸602位于定位凸505与锁定部511之间时，H2＞H1，且H2＞H3。由此，锁定部511限制锁定凸602不让锁定凸602向远端运动、定位凸505限制锁定凸602向近端运动，从而夹子400的位置被锁定部511与定位凸505同时约束，不能向近端或远端运动，使夹子400处于闭合状态，且保持夹子400闭合状态的稳定。在一些实施例中，收纳部也可以不包括内管502和外管501，而是设置为一个具有内部通道的收纳管结构。此时，锁定部511可以设置在收纳管上，导轨槽503可以设置在收纳管的内壁上。例如，导轨槽503可以是收纳管内壁上沿内部的厚度方向开设的槽体，槽体的深度小于收纳管内壁的厚度；锁定部511为弹片510，其自由端507伸入导轨槽503的内部。在一些实施例中，导轨槽503还包括抵挡部508。在一些实施例中，请参见图9所示，抵挡部508设置于定位凸505上，抵挡部508可以包括固定端506和自由端507，固定端506与定位凸505固定连接，自由端507朝向导轨槽503内。在一些实施例中，自由端507可以包括弹性结构，用于提供阻碍锁定配合部运动的弹性力。在一些实施例中，锁定配合部可以在导轨槽503中朝向近端运动，并抵靠在自由端507上，自由端507可以提供阻碍锁定配合部向近端运动的反馈力。在一些实施例中，该反馈力可以用于为操作者提供提醒信息反馈，该提醒信息反馈可以用于提醒操作者，若锁定配合部继续朝向近端运动，则锁定配合部即将被锁定部511锁定。在一些实 施例中，抵挡部508的固定端506可以通过胶结、焊接或紧固件等方式固定在定位凸505上。在一些实施例中，抵挡部508可以与定位凸505一体成型，例如，抵挡部508为固定连接于定位凸505上的弹簧。又例如，抵挡部508为定位凸上505朝向导轨槽503内的凸形结构。在一些实施例中，输送装置12包括手柄110、滑动部120、鞘管200、和芯轴210，芯轴210设于鞘管200的通道内，芯轴210的近端与滑动部120连接，鞘管200的近端与手柄110连接。滑动部120可以在手柄110上滑动，从而带动芯轴210向近端或远端运动。在一些实施例中，手柄110、滑动部120以及芯轴210组成输送装置12的操作部。在一些实施例中，鞘管200及其内部空间组成输送装置的输送管。在一些实施例中，端部执行装置11和输送装置12的可释放连接可以由操作部来执行。在一些实施例中，芯轴210的一端可以伸入或退出收纳部，芯轴210的另一端可以与滑动部120连接，芯轴210上用于与滑动部120连接的一端即成为芯轴210的近端，未与滑动部120连接的一端即成为芯轴210的远端。在一些实施例中，芯轴210的远端可以包括连接端头211，当芯轴210的远端伸入收纳部时，由于限位凸520具有弹性，限位凸520可以受到连接端头211向限位凹202挤压力的作用，使得限位凸520被连接端头211挤压伸入限位凹202。其中，连接端头211的外径大于限位凸520的内径，限位凸520的内径可以是内管502的内径或弹性环的内径。当芯轴210的远端退出收纳部，限位凸520不再受到连接端头211的挤压，限位凸520回复弹性变形，进而限位凹202中退出。在一些实施例中，芯轴210的远端也可以不包括连接端头211，芯轴210的外径可以大于限位凸520的内径，芯轴210伸入限位凸520后，可以直接挤压限位凸520，使限位凸520伸入限位凹202。在一些实施例中，连接端头211可以与芯轴210一体成型，例如，可以在芯轴210的一端加工制造出连接端头211。在一些实施例中，连接端头211可以与芯轴210可拆卸连接，例如，连接端头211或芯轴210中的一个轴向方向上设置有螺纹孔，而另一个设置有与螺纹孔对应的外螺纹，连接端头211和芯轴210便可以通过螺纹实现可拆卸连接。又例如，连接端头211和芯轴210可以通过磁性连接的方式实现可拆卸连接。在一些实施例中，芯轴210的远端设有连接端头211，鞘管200的远端设有端盖201，端盖201的内壁设有限位凹202；限位凹202用于与限位凸520配合完成鞘管200和内管502的连接和释放。当鞘管200套设于限位凸520外时，连接端头211可伸入或退出内管502：当连接端头211伸入内管502时，限位凸520被连接端头211挤压 伸入限位凹202，内管502和鞘管200相互连接，推动鞘管200向远端运动，则收纳管500也被推动向远端运动，拉动鞘管200向近端运动，则收纳管500也被带动向近端运动；当连接端头211退出内管502时，限位凸520退出限位凹202，收纳管500和鞘管200的连接关系解除，例如，当夹子400结扎好后，可以单独取出鞘管200，将夹子400留在病灶处保持结扎。参见图3-5所示，在一些实施例中，第一夹片410的近端设有向第二夹片420弯折的第一弯折部411，第一弯折部411设有第一孔412，第二夹片420的近端设有向第一夹片410弯折的第二弯折部421，第二弯折部421设有第二孔422。在一些实施例中，第一弯折部411与第一夹片410之间的弯折角度为85°～95°，第二弯折部421与第二夹片420之间的弯折角度为85°～95°。在一些实施例中，第一弯折部411和第二弯折部421的弯折角度之和为180°。在一些实施例中，第一孔412和第二孔422的至少部分重叠连通，第一孔412和第二孔422重叠连通的部分构成套接孔432。其中，“至少部分”重叠包括部分重叠连通、完全重叠连通，部分重叠连通是指第一孔412和第二孔422稍有错开而不完全重叠、完全重叠连通是指第一孔412完全重叠于第二孔422的范围内或者第二孔422完全重叠于第一孔412的范围内。其中，重叠可以理解为两个孔相互连通。第一孔412和第二孔422连通后，第一孔412和第二孔422连通的部分构成套接孔432。在一些实施例中，为了实现操作部与执行部的连接，芯轴210可以套设于套接孔432内。具体的，芯轴210可以包括大径部212和小径部213，并且芯轴210大径部212的直径大于套接孔432的内径，小径部213的直径小于套接孔432的内径。在一些实施例中，小径部213与芯轴210的远端固定连接，大径部212与小径部213固定连接。在一些实施例中，芯轴210的远端与连接端头211固定连接，连接端头211的远端与小径部213固定连接，小径部213的远端与大径部212固定连接。在一些实施例中，芯轴210的大径部212和小径部213可以一体成型，或者芯轴210的大径部212可以通过胶结、紧固件、焊接等方式与小径部213固定连接。在一些实施例中，当操作者将芯轴210向远端推到执行部时，大径部212穿过第一孔412和第二孔422后，可以完成执行部和操作部的连接，以便通过操作部控制执行部执行指定操作，例如，结扎操作等。具体而言，芯轴210的大径部212进入到套接孔432时，由于大径部212的直径大于套接孔432的内径，套接孔432受到大径部212的挤压会增大内径，此时弹性圈 受到挤压，具有弹力，以使大径部212通过，当大径部212通过后，通过弹性圈的弹力作用，第一夹片410和第二夹片420相互远离，从而使第一孔412和第二孔422相互错开，导致套接孔432的内径缩小，使得大径部212在不受外力的作用下不能通过套接孔432向近端运动。在一些实施例中，参见图21所示，芯轴210的远端设有大径部212和小径部213，大径部212位于小径部213的远端，小径部213位于连接端头211的远端，大径部212的直径大于小径部213的直径，连接端头211的远端设有大径部212和小径部213，小径部213位于大径部212与连接端头211之间，大径部212的直径大于小径部213的直径。小径部213可以与连接端头211的直径相同或不同。或者，小径部213是连接端头211远端的一部分。夹子400的第一孔412和第二孔422连通的部分构成套接孔432，大径部212需要穿过第一孔412、第二孔422才能完成连接。弹性圈402的弹力使第一夹片410和第二夹片420有相互远离的趋势，从而使第一孔412和第二孔422有相互错开的趋势，从而使套接孔432的孔径有缩小的趋势。在一些实施例中，当大径部212穿过套接孔432完成执行部和操作部的连接后，执行部可以在操作部的操作下在收纳部中移动。例如，操作者可以向远端推动滑动部120，使夹子400在芯轴210的带动下向远端移动；操作者也可以向近端推动滑动部120，使夹子400在芯轴210的带动下向近端移动。参见图21所示，在一些实施例中，外管501的远端设有阻挡部513，阻挡部513伸入收纳管500的通道内，阻挡部513位于连接销601的远端，由于阻挡部513的阻止，可以避免夹子400从收纳管500的远端脱出。在一些实施例中，端部执行装置11和输送装置12的装配可以通过操作者手动进行组装。在一些实施例中，为了代替操作者的手动操作，提高端部执行装置11和输送装置12的装配效率和准确率，端部执行器械10还可以包括装配装置13，用于装配端部执行装置11和输送装置12，使端部执行装置11与输送装置12完成连接。在一些实施例中，装配装置13也称为装配系统。在一些实施例中，装配装置13可以包括装配盒700，用于在装配端部执行装置11和输送装置12时，固定端部执行装置11和输送装置12。例如，装配盒700可以包括用于容纳端部执行装置11和输送装置12的腔体，装配时，装配盒700通过该腔体固定端部执行装置11和输送装置12的位置，使端部执行装置11和输送装置12不会发生相对移动。在一些实施例中，如图11-13所示，本实施例还包括装配盒700，装配盒700用于将端部执行装置11与输送装置12装配，包括鞘管200和收纳管500的连接、芯轴210和夹子400的连接。装配盒700包括壳体，壳体设有连通的执行装置腔710、以及装配槽720，本实施例中壳体包括第一半盒701和第二半盒702，第一半盒701和第二半盒702合围构成执行装置腔710、以及装配槽720，装配槽720用于放置输送装置12，执行装置腔710用于放置端部执行装置11，优选的，端部执行装置11出厂时就消毒并封存于装配盒700内，保证端部执行装置11的清洁卫生。在一些实施例中，参见图13，装配盒700设有装配槽720，装配槽设有槽开口722，通过槽开口将鞘管200放入装配槽720内，操作方便。优选的，装配槽的槽开口722位于夹子400张开的平面上。装配槽720的近端设有限位卡口721，限位卡口721与槽开口722连通，限位卡口721的宽度小于装配槽720的宽度，鞘管200卡入限位卡口721内，限位卡口721的宽度与鞘管200的过盈配合，没有外力时鞘管200不容易从限位卡口721脱出，方便定位鞘管200，从而更轻松地完成装配。执行装置腔710设有装配凸起730。装配凸起730用于抵靠收纳管500，装配时，收纳管500抵靠装配凸起730，鞘管200放入装配槽720，推动鞘管200从近端向远端运动，使鞘管200套装在内管502外，此时推动芯轴210从近端向远端运动，是芯轴210的连接端头211插入内管502的通道中，将内管502和鞘管200连接，继续使芯轴210向远端运动，使芯轴210插入套接孔432，将芯轴210和夹子400连接。在此过程中，由于装配凸起730抵住收纳管500，避免鞘管200或芯轴210从近端向远端运动时收纳管500向远端运动，便于装配。在一些实施例中，使用装配盒700装配端部执行装置11和输送装置12的装配过程如下：如图16所示，端部执行装置11预先装于执行装置腔710内，夹子400的外管501的远端抵靠装配凸，夹子400成张开状态，夹子400不会从执行装置腔710内脱出；如图17所示，将输送装置12从侧面的槽开口722放入装配槽720，鞘管200的远端对接收纳管500的近端对接，鞘管200的近端如图16、17所示嵌入限位卡口721，最终，鞘管200的端盖201套设于内管502外；本实施例中，限位卡口721的横截面如图12所示，从装配槽720的槽开口722向槽底的方向，限位卡口721的横截面逐渐减小，将鞘管200从槽开口722放入装配槽720的过程中，鞘管200逐渐被限位卡口721 卡紧；但不限于本实施例，还可以是，限位卡口721的横截面如图13所示，限位卡口721的横截面从装配槽的槽开口722至槽底的方向依次包括窄段和宽段，窄段的宽度L1小于宽段的宽度L2，将鞘管200从槽开口722放入装配槽720的过程中，鞘管200越过窄段后卡于窄段和宽段之间。如图20、21所示，推动芯轴210向远端运动，使连接端头211插入内管502的通道、大径部212穿过套接孔432。连接端头211插入内管502的通道后，限位凸520被连接端头211挤压伸入限位凹202，内管502和鞘管200相互连接，推动鞘管200向远端运动，则收纳管500也被推动向远端运动，拉动鞘管200向近端运动，则收纳管500也被带动向近端运动；大径部212穿过套接孔432后，套接孔432卡在小径部213，夹子400和芯轴210连接，芯轴210的运动能够带动夹子400一起运动。此时，夹子400和芯轴210完成连接、鞘管200和收纳管500完成连接。如图22所示，拉动芯轴210向近端运动，此时带动夹子400向近端运动，夹子400被收纳管500挤压闭合，由于夹子400闭合后，可以如图21所示将夹子400从执行装置腔710内取出。如此，完成输送装置12和端部执行装置11的装配。装配好的端部执行器械10可以用于结扎等手术。如图24所示，将端部执行器械10在内镜下输送至病灶处，抓取人体组织800做好结扎准备。如图25所示，拉动芯轴210向近端运动，夹子400也向近端运动，夹子400逐渐闭合进行结扎，当夹子400运动到锁定部511或锁定部511附近时，锁定凸602向外挤压锁定部511，弹片510可以发生变形，使锁定部511向外避让锁定凸602，让锁定凸602通过锁定部511移动至锁定部511的近端，此时，夹子400闭合、锁定部511位于锁定凸602的远端，当锁定凸602越过锁定部511后，锁定部511回弹，锁定部511伸入收纳管500，锁定部511位于锁定凸602向远端运动的路径上，阻挡锁定凸602向远端运动，如此，夹子400被锁定凸602和锁定部511锁定，夹子400不能向收纳管500的远端运动，避免夹子400闭合后重新打开，保证结扎的稳定。如图26所示，结扎好后，继续拉动芯轴210向近端运动，连接端头211从内管502的通道退出，鞘管200和内管502的连接关系被解除；大径部212从套接孔432脱出，芯轴210和夹子400的连接关系被解除。至此，输送装置12和端部执行装置11的连接关系被解除，可以将输送装置12取出、将端部执行装置11留下保持结扎状态。在一些实施例中，如图27-31所示，端部执行装置11可以包括撑开窗口550，用于在收纳部上为撑开第一夹片410和第二夹片420的撑开操作提供操作空间。在一些 实施例中，装配盒700可以包括操作窗口705，用于在装配盒700上提供撑开操作的操作空间，操作窗口705与撑开窗口550连通，撑开部能够通过操作窗口705和撑开窗口550伸入端部执行装置11内部，辅助端部执行装置11与输送装置12完成连接。在一些实施例中，如图27-31所示，收纳管500的侧壁设有撑开窗口550，撑开窗口550与收纳管500的通道连通，通过撑开窗口550撑开第一夹片410和第二夹片420，使套接孔432的孔径增大，方便芯轴210大径部212插入。其中，可以是外管501设有撑开窗口550、或者内管502设有撑开窗口550、或者内管502和外管501均设有相互连通的撑开窗口550。在一些实施例中，参见图31，壳体还设有操作窗口705，操作窗口705与执行装置腔710连通，本实施例中，第一半盒701和第二半盒702均设有操作窗口705。通过操作窗口705可以在装配时对端部执行装置11或者输送装置12进行操作，从而方便端部执行装置11和输送装置12进行连接。可以通过操作部撑开第一夹片410和第二夹片420维持套接孔432的直径，方便芯轴210的远端插入套接孔432完成芯轴210和夹子400的连接。在一些实施例中，装配盒700还包括撑开部900，撑开部900通过操作窗口705伸入执行装置腔710，装配盒700自带撑开部900，方便撑开套接孔432。如图30-32所示，撑开部900的头部设有凹部910，凹部910的宽度从凹部910的开口向凹部910的底部宽度逐渐减小，凹部910的内壁形成压缩面，当第一夹片410和第二夹片420从凹部910的开口向凹部910的底部运动时，第一夹片410和第二夹片420被凹部910的内壁挤压相互靠近，第一孔412和第二孔422重叠面积增大、即套接孔432的孔径增大，方便大径部212的插入。在一些实施例中，操作者在使用装配盒700进行端部执行装置11与输送装置12的装配时，需要手动按压装配盒700或手动操作撑开部900以执行装配操作。为了减少在装配端部执行装置11与输送装置12时操作者的手动操作，在一些实施例中，装配装置13可以包括装配盒700和装配工具300，其中装配工具300可以代替操作者对装配盒700进行按压操作。在一些实施例中，端部执行器械10包括端部执行装置11和输送装置12；如图33-图41所示，输送装置12包括操作部和输送管；端部执行装置11包括执行部、收纳部以及将两者连接的连接装置；装配系统包括装配工具300和装配盒700， 用于将端部执行装置11和输送装置12装配形成端部执行器械10。在一些实施例中，参见图39-42所示，装配盒700可以包括容纳部、装配槽720和结合部750，其中，容纳部可以用于容纳端部执行装置11，装配槽720可以用于容纳输送装置12，以完成输送装置12与端部执行装置11的装配，结合部750可以用于将输送装置12固定在装配槽720中。在一些实施例中，容纳部也可以被称为执行装置腔710，如上文所述的执行装置腔。装配之前端部执行装置11收纳在装配盒700的执行装置腔710内，输送装置12通过装配槽720进入装配盒700中，在装配工具300的协助下完成装配过程。在一些实施例中，整个装配过程包括但不限定两个装配过程：第一装配为鞘管200和收纳管500的装配，第二装配为芯轴210和夹子400的装配。在一些实施例中，进一步参见图39所示，为了可以将输送装置12固定在装配槽720中，结合部750可以包括第一部分752和第二部分753，其中，第一部分752凸出于装配槽的外表面，当第一部分752受挤压后，第二部分753进入装配槽720内部，从而压紧位于装配槽720内的输送装置12的输送管，从而限制输送管相对于装配槽720的轴向移动。在一些实施例中，结合部750可以包括波浪形结构、长城形结构、齿形结构等等。在一些实施例中，向第一部分752施加挤压力可以通过人工用手按压来进行。在一些实施例中，对第一部分进行挤压可以通过本申请其他地方所描述的装配工具来实现。在一些实施例中，如图39所示，结合部750可以为波浪形结构，其中相对于装配槽720的凸起部分为第一部分752，而相对于装配槽的凹陷部分为第二部分753。在一些实施例中，结合部750可以包括图43所示的多个凸出751，即多个凸出751中位于同一方向上的部分可以作为第一部分，位于相对方向上的另一部分可以作为第二部分。在一些实施例中，装配盒700包括第一半盒701和第二半盒702，当第一半盒701和第二半盒702分离时，端部执行装置11可以装入二者中的任意一个，将第一半盒701和第二半盒702合并，即可以将端部执行装置11装入装配盒700。在一些实施例中，装配盒700内设有由远端至近端延伸的装配槽720；第一半盒701和/或第二半盒702外部设有结合部750，结合部750具有弹性；结合部750沿着装配槽720外周面设置；结合部750的第一部分752由多个凸出751组成，也可由单个凸出751组成，多个凸出751组成的结合部750受力面积较大，有利于受力稳定且方便与装配槽720内的鞘管200接触；如图41所示，结合部750具有弹性，在不受力状态下结合部750的高度 为D1。输送装置12的输送管与端部执行装置11的执行部进行连接时，为了使结合部750的第二部分753压紧输送管，防止输送管沿装配槽720由于轴向移动与收纳部发生脱离，在一些实施例中，请参见图33-38所示，装配装置13还可以包括装配工具300。在一些实施例中，装配工具300可以包括至少一个凹槽310，装配盒700能够进入或移出凹槽310。其中，当装配盒700进入凹槽310时，端部执行装置11和输送装置12可以进行装配，具体装配过程可以参见本申请说明书其他地方的描述。在一些实施例中，端部执行装置11和输送装置12装配完成后，装配盒700带着装配完成的端部执行装置11和输送装置12从凹槽310中移出，在手术过程中，仅需将装配盒700取走便可使用装配好的端部执行装置11和输送装置12。在一些实施例中，装配工具300可以包括多个凹槽310，多个凹槽310可以与多个装配盒700对应，这样一来，一个装配工具300便可以完成多组端部执行装置11的执行部和输出装置的芯轴的装配，从而增加了装配效率。在一些实施例中，如图34-图37所示，装配工具300至少包括一个凹槽310，图35中装配工具300包括3个凹槽310，每个凹槽310都可单独容纳装配盒700协助完成装配过程；装配工具300包括第一装配壳体300A和第二装配壳体300B，第一装配壳体300A和第二装配壳体300B可以是上下壳体组装而成，也可以是左右壳体组装而成，或者是一体成型，仅需满足壳体内部具有满足尺寸和结构的凹槽310即可。在一些实施例中，为了能保证装配盒700可以进入凹槽310，并且凹槽310可以对结合部750进行挤压，请参见图44-46所示，凹槽310可以包括第一通道311，第一通道311的高度尺寸小于或等于结合部750的高度尺寸，当结合部750进入第一通道311时，第一通道311挤压第一部分752。需要说明的是，本申请一些实施例中，通道的高度尺寸表示通道的上表面与下表面之间的距离。在一些实施例中，结合部750具有一定弹性，能在第一通道311的挤压下发生变形。在一些实施例中，凹槽310还包括第二通道312，第二通道312与第一通道311相互贯通，第二通道312的远端与第一通道311的近端相连，第二通道312的高度尺寸在由近端至远端的方向逐渐减小。可以理解的是，如图44所示，近端可以表示操作者在操作装配盒700进入凹槽310时，距离操作者更近的一端；相应的距离操作者更远的一端为远端。在一些实施例中，通道的近端即为通道的入口端，通道的远端即为通道的出口端。在一些实施例中，第一通道311的高度尺寸可以等于或小于第二通道312的最小高度尺寸，第二通道312在近端的高度尺 寸为最大高度尺寸，该最大高度尺寸大于结合部750的高度尺寸，以方便结合部750能够进入第二通道312和第一通道311并受到第一通道311的挤压。在一些实施例中，凹槽310还可以包括第三通道313，第三通道313和第一通道311连通，第三通道313设置在第一通道311的远端。在一些实施例中，第三通道313的最小高度尺寸大于第一通道311的最大高度尺寸。在一些实施例中，装配盒700的凹槽310沿着轴线由近端至远端延伸，由近端至远端分别设有相互贯通的第二通道312、第一通道311、第三通道313；第二通道312的高度尺寸由近端至远端逐渐减小，第三通道313的高度尺寸大于第一通道311的高度尺寸。在一些实施例中，装配盒700外部设有凸出部740，凸出部740具有弹性，当装配盒700进入到第一通道311内时，第一通道311可以对凸出部740进行压缩，凸出部740发生弹性变形，使凸出部740处于压缩状态，使得装配盒700能够通过第一通道311，装配盒700进入第三通道313时，凸出部740不再受到压缩，凸出部740恢复弹性变形而处于原始状态。在一些实施例中，凸出部740可以为操作者提供信息反馈，该信息反馈可以为凹槽310对凸出部740挤压力的变化。具体的，操作者推动装配盒700进入凹槽310时，需先通过第二通道312，第二通道312并不会对凸出部740进行压缩，而装配盒700进入由第二通道312进入第一通道311时，凸出部740受到了压缩，操作者可以感知到凸出部740受到的挤压力急剧增加，从而知道装配盒700已经从第二通道312的远端进入到了第一通道311，而当操作者感知到凸出部740受到的挤压力急剧减小，则可以知道凸出部740不再受到第一通道311的压缩，进入到了第三通道313。在一些实施例中，如图38-图41所示，第一半盒701和/或第二半盒702外部最远端设有第一槽741和第二槽742，第一槽741和第二槽742分别为设置在第一半盒701和/或第二半盒702外部壳体的空心槽，凸出部740为设置在第一槽741和第二槽742之间的凸出部分，凸出部740具有弹性。当结合部750受到由外至内的挤压力时，结合部750的部分进入装配槽720内，如果此时装配槽720内设有鞘管200，结合部750挤压鞘管200，使得鞘管200与装配槽720之间进行轴向固定；反之，当结合部750由外至内的挤压力消失时，结合部750发生弹性恢复，撤出装配槽720通道，鞘管200可在装配槽720内进行轴向运动。在一些实施例中，第一通道311具有弹性，结合部750位于第一通道311内时，第一通道311的高度尺寸增大；结合部750进入第一通道后使得第一通道311受到撑开 作用，同时结合部750受到来自第一通道311由外至内的反作用力，结合部750压紧位于装配槽720内的鞘管200，实现对固定鞘管200所需挤压力方向及大小的可控。在一些实施例中，使用装配盒700和装配工具300对端部执行装置11与输送装置12进行装配可以包括以下装配过程：装配前准备：如图42和图43，装配盒700的执行装置腔710内容纳端部执行装置11，设置在装配槽720外部的结合部750具有弹性，此时结合部750未受到力的作用，结合部750的高度为D1。装配盒固定：如图44所示，由近端至远端推动装配盒700进入装配工具300的凹槽310内；首先，设置在装配盒300最远端的凸出部740进入第二通道312，第二通道312由近端至远端的高度尺寸逐渐减小，形成合适的引导面引导凸出部740进入第一通道311；然后，设置在装配盒300最远端的凸出部740进入第一通道311内，凸出部740受到来自凹槽的挤压力而向内收缩，由于第一通道311的高度为H，此时凸出部740的高度与第一通道311的高度H相等；最后，设置在装配盒300最远端的凸出部740进入第三通道313内，由于第三通道313的高度尺寸大于第一通道311的高度尺寸，凸出部740在第三通道313内受到来自凹槽的挤压力相对于在第一通道311内减小，由于第三通道313的高度为C，此时凸出部740位于第三通道313内的高度与第三通道313的高度C相等；由于C＞H，因此，凸出部740位于第三通道313内的高度大于凸出部740位于第一通道311内的高度；因此，当凸出部740从第一通道311越过进入第三通道313时，凸出部740因受到挤压力发生突变，从而提供第一信息反馈；第一信息反馈提示结合部750位于第二通道312内的远端，即将进入第一通道311内；第一信息反馈提醒操作者在推动装配盒700进入凹槽310过程中，如产生第一信息反馈时继续推动装配盒由近端至远端运动，结合部750将进入第一通道311内；设置第一信息反馈，提醒操作者停止继续由远端至近端推送装配盒700至凹槽310内，而是去完成第一装配过程。在一些实施例中，第一装配指将输送装置12的输送部与端部执行装置11的收纳部相结合的装配过程，在一些实施例中，第一装配包括：如图45所示，装配盒700部分收纳在装配工具300的凹槽310内，此时装配盒700暂时固定在凹槽310内；输送装置12的鞘管200由近端至远端接近装配盒700，鞘 管200进入装配槽720，继续由近端至远端推动鞘管200直至输送装置12的鞘管200的远端与端部执行装置11的收纳管500的近端相互结合，从而完成了鞘管200和收纳管500的第一装配过程。在一些实施例中，第二装配指完成输送装置12与端部执行装置11的连接的装配过程，在一些实施例中，第二装配包括：如图46所示，同时推动鞘管200和装配盒700由近端至远端继续进入凹槽310，凸出部740进入第三通道313内且结合部750进入第一通道311内，结合部750在第一通道内受到由外至内的挤压力，结合部750的高度由D1减小为D2，结合部750发生弹性变形而压紧位于装配槽720内的鞘管200，鞘管200相对于装配盒700轴向固定；如图47所示，此时芯轴210由近端至远端穿过鞘管200通道与夹子400接近，由近端至远端推动滑动部120，直至输送装置12的芯轴210远端与端部执行装置11的夹子400的近端相互结合，从而完成了芯轴210和夹子400的第二装配过程。端部执行器械10退出装配盒：经过上述步骤，输送装置12的鞘管200和端部执行装置11的收纳管500的第一装配完成，输送装置12的芯轴210和端部执行装置11的夹子400的第二装配完成，因此端部执行装置11和输送装置12完全组装成端部执行器械10，形成一个整体。由远端至近端推动装配盒700，装配盒700沿着凹槽310由远端至近端推出，当凸出部740即将越过第三通道313进入第一通道311之前，凸出部740因受到挤压力发生突变，当凸出部740卡合在第三通道313和第一通道311因高度尺寸不同而形成的台阶处，从而提供第二信息反馈；第二信息反馈提示结合部750刚从第一通道311内退出，位于第一通道311外。如图48所示，结合部750位于第一通道311外，结合部750受到的由外至内的挤压力消失，结合部750弹性恢复，结合部750从装配槽720内撤出，结合部750对鞘管200由外及内的挤压力消失，鞘管200在装配槽720内恢复轴向自由运动；如图49所示，由远端至近端推动端部执行器械10，端部执行器械10从装配盒700的装配槽720中退出。以上装配步骤包括但不限于第一装配和第二装配，且部分装配步骤可进行调整；如可先完成第一装配后进行装配盒固定；将鞘管200和收纳管500的第一装配完成后，再将装配盒700与装配工具300进行固定，然后完成第二装配。在一些实施例中，参见图50-55所示，第三通道313内设置有弹性件320，弹性件320能够给装配盒700提供沿第一方向X的偏压力，使装配盒700可以退出第三通道313。在一些实施例中，偏压力为装配盒700与弹性件320接触时弹性件所产生的弹力，偏压力的第一方向X与装配盒700退出第三通道313的方向相同。在一些实施例中，第一方向X可以理解为第三通道内从远端到近端的轴向方向。在一些实施例中，弹性件320可以为操作者提供信息反馈，该信息反馈可以为凸出部740与弹性件320的近端相互抵接产生由远端至近端的阻力，弹性件320提供的信息反馈可以向操作者提示装配盒700进入到了第三通道313或第三通道313中的某个位置，例如，操作者感受到的阻力越大，装配盒700进入到第三通道313的距离越远。在一些实施例中，如图51所示，装配工具300还可以包括第四通道314，弹性件320的一端可以固定设置在第四通道314内，其中，第四通道314与第一通道311、第二通道312、第三通道313贯通，且第四通道314设置在第三通道313的远端，弹性件320的另一端由远端向近端延伸至第三通道313的内部。在一些实施例中，装配工具也可以不包括第四通道，弹性件320的一端可以直接固定在第三通道313的远端，另一端向第三通道313内部延伸。在一些实施例中，弹性件可以为弹簧。在一些实施例中，装配工具300的凹槽310还设有第四通道314，第四通道314与第一通道311、第二通道312、第三通道313贯通，且第四通道设置在第三通道的远端；第三通道内固定设置弹性件320，弹性件320由远端至近端延伸，如图50所示。设置有弹性件320的装配系统在装配过程中的区别在于：装配盒固定、第一装配、第二装配以及端部执行器械10退出装配盒的过程不同，以下将进行具体说明。装配前准备：该过程无区别，可参见本申请其他地方关于装配前准备的描述。装配盒固定：如图51所示，当凸出部740从第一通道311越过进入第三通道313时，凸出部740因受到挤压力发生突变，从而提供第一信息反馈；同时，凸出部740与弹性件320的近端相互抵接产生由远端至近端的阻力，从而提供第三信息反馈；第一信息反馈和第三信息反馈可同时产生，也可连续产生，或者仅设置第三信息反馈而无第一信息反馈；第一信息反馈和第三信息反馈，目的都是提醒操作者停止继续由远端至近端推送装配盒700至凹槽310内，而是去完成第一装配过程。第一装配：如图52所示，装配盒700部分收纳在装配工具300的凹槽310内，且由于弹性件320的设置，装配盒700如需继续由近端至远端进入凹槽310内，则所需的推力足够大以克服弹性件320的弹性阻力，此时装配盒700暂时固定在凹槽310内；输送装置12的鞘管200由近端至远端接近装配盒700，鞘管200进入装配槽720，继续由近端至远端推动鞘管200直至输送装置12的鞘管200的远端与端部执行装置11的收纳管500的近端相互结合，从而完成了鞘管200和收纳管500的第一装配过程。第二装配：如图53所示，同时推动鞘管200和装配盒700由近端至远端继续进入凹槽310，由近端至远端的推力足够大而克服弹性件320的弹性阻力，弹性件320受到压缩；凸出部740进入第三通道313内且结合部750进入第一通道311内；结合部750在第一通道内受到由外至内的挤压力，结合部750的高度由D1减小为D2，结合部750发生弹性变形而压紧位于装配槽720内的鞘管200，鞘管200相对于装配盒700轴向固定；此时芯轴210由近端至远端穿过鞘管200通道与夹子400接近，由近端至远端推动滑动部120，直至输送装置12的芯轴210远端与端部执行装置11的夹子400的近端相互结合，从而完成了芯轴210和夹子400的第二装配过程。端部执行器械10退出装配盒：在一些实施例中，弹性件320弹性恢复从而提供第四信息反馈，弹性件320提供由远端至近端的推力，迫使装配盒700由远端至近端运动；此时鞘管200和收纳管500的第一装配以及芯轴210和夹子400的第二装配都已经完成，即端部执行装置11和输送装置12已经装配形成端部执行器械10，此时第四反馈信息提示接下来需要将端部执行器械10从装配盒和装配工具中脱离。如图54所示，结合部750位于第一通道311外，结合部750受到的由外至内的挤压力消失，结合部750弹性恢复，结合部750从装配槽720内撤出，结合部750对鞘管200由外及内的挤压力消失，鞘管200在装配槽720内恢复轴向自由运动；如图55所示，由远端至近端推动端部执行器械10，端部执行器械10从装配盒700的装配槽720中退出。弹性件320的弹性恢复施加给装配盒700由远端至近端的推力，如果该推力过大可能会直接将装配盒700完全从凹槽311中退出；此时设置在装配盒700远端的凸出部740卡合在第三通道313和第一通道311因高度尺寸不同而形成的台阶处，产生的一 定的由近端至远端的阻力；因此，同时设置弹性件320和凸出部740，使得装配盒700从凹槽311中既容易退出，且退出速度安全可控。需要指出的是，本申请的装配盒700不仅仅可以用于在装配端部执行装置11和输送装置12装配时，固定端部执行装置11和输送装置12。在一些实施例中，由于端部执行装置11可以在出厂消毒完成后就装在装配盒700内，装配盒700还可以起到包装端部执行装置11的作用。在一些实施例中，为了限制输送装置12与装配盒之间的相对运动，装配盒700还可以包括限位部，限位部能够限制输送装置12与装配盒700之间的相对运动。在一些实施例中，装配盒700可以包括壳体760，限位部可以设置在壳体760处，输送装置12可以包括输送管，限位部能够限制输送管和壳体760之间的相对运动。在一些实施例中，限位部可以包括槽体、限位通道以及卡扣中的一种。例如，输送管的部分可以卡接在槽体、限位通道以及卡扣中。在一些实施例中，限位部内可以设有至少一个凸点，当输送管的部分与限位部配接时，增加限位部与输送管之间的摩擦力，从而增大限位效果。在一些实施例中，限位部内也可以不设置凸点，只需将与输送管配接的表面的粗糙度增加，也可以起到与凸点相同的作用。在一些实施例中，如图56所示，端部执行器械10包括端部执行装置11和输送装置12；其中，输送装置12包括手柄110和由远端至近端延伸的鞘管200；端部执行装置11，包括多个端部执行装置11，多个端部执行装置11经过消毒单独密封在多个装配盒700内，手术过程中可根据需要逐个打开单独密封包装的装配盒700，再完成输送装置12和端部执行装置11的装配而装配成端部执行器械10。端部执行装置11和输送装置12的个数根据需要进行配对，如图56所示，选择4个端部执行装置11和1个输送装置12，其中输送装置12的远端在出厂包装前已经完成与端部执行装置11装配形成端部执行器械10。如图57所示，限位部包括多个限位凹槽763，输送装置12的鞘管200与限位凹槽763进行卡合，限位凹槽763限位输送装置12和设有装配盒700的壳体760之间的相对运动。如图59所示，壳体760包括凸起部761和非凸起部762，凸起部761相对于非凸起部762平面凸起，收纳盒700收纳于凸起部761的内部；凸起部760包括凸起部表 面761A和凸起部侧面761B，限位凹槽763越过凸起部表面761A和凸起部侧面761B形成。如图60所示，限位凹槽763内设有多个凸点764，凸点764增加限位凹槽763与鞘管200之间的摩擦力，从而使得限位凹槽763和鞘管200之间的限位作用更牢固，即完成输送装置12和装配盒700之间的限位。在一些实施例中，如图61和图62所示，凸起部760包括凸起部表面761A和凸起部侧面761B，限位凹槽763越过多个凸起部侧面761B形成。在一些实施例中，如图63和图64所示，壳体760包括凸起部761和非凸起部762，凸起部761相对于非凸起部762平面凸起，收纳盒700收纳于凸起部761的内部；限位部设置在非凸起部762处，包括多个限位凹槽763。在一些实施例中，如图65和图66所示，壳体760包括凸起部761和非凸起部762，凸起部761相对于非凸起部762平面凸起，收纳盒700收纳于凸起部761的内部；限位部设置在非凸起部762处，限位部由非凸起部762折叠形成限位通道763’，且限位部还包括卡扣765，当鞘管200进入限位通道763’后，卡扣765固定限位通道763’，从而使得限位通道763’和鞘管200完成卡扣配合，即完成输送装置12和装配盒700之间的限位。在一些实施例中，如图67和图68所示，限位部包括限位通道763’，依靠非凸起部762的材料弹性完成鞘管200与限位通道763’的配合，即完成输送装置12和装配盒700之间的限位。在一些实施例中，如图69-图71所示，限位部包括限位通道763’和卡槽766，鞘管200进入限位通道763’后，非凸起部762部分进入卡槽766，从而使得限位通道763’和鞘管200之间的限位关系更为牢固，即完成输送装置12和装配盒700之间的限位。在一些实施例中，如图72所示，限位部为槽体，限位部包括第一限位凹槽763A和第二限位凹槽763B，端部执行器械10被收纳于第一限位凹槽763A内，装配盒700被收纳于第二限位凹槽763B内；限位部即完成输送装置12和装配盒700之间的限位。关于使用装配装置13对端部执行装置11和输送装置12进行装配，本申请实施例还提供了一种端部执行器械10的装配操作方法，其可以用于本申请任一实施例所述的端部执行器械10。图73是根据本申请一些实施例所示的装配操作方法的流程图。在一些实施例中，方法1000可以包括以下操作：操作1100，控制装配盒700进入装配工具300的凹槽310。在一些实施例中，如图74所示，操作1100可以包括：子操作1110，控制装配盒700的凸出部740由第二通道312进入第一通道311。在一些实施例中，操作者可以推动装配盒700进入装配工具300的凹槽310，以使位于装配盒700远端的凸出部740能够从第二通道312进入第一通道311。子操作1120，控制凸出部740由第一通道311进入第三通道313，并获取第一信息反馈。在一些实施例中，操作者推动装配盒700的凸出部740在第一通道311运动时，凸出部740会受到第一通道311的压缩，所产生的挤压力可以被操作者感知，当凸出部740离开第一通道311进入第三通道313时，凸出部740不再被压缩，挤压力消失，操作者可以感知到挤压力的突变，从而得知凸出部740进入了第三通道313。即第一信息反馈可以操作者所感知到的挤压力或其变化，而第一信息反馈可以向操作者提示装配盒700位于凹槽310内的位置。子操作1130，响应于第一信息反馈，停止移动装配盒700。在一些实施例中，操作者在感知到挤压力的变化后，即第一信息反馈向操作者提示装配盒700的凸出部740已进入到第三通道313内，停止推动装配盒700。需要说明的是，子操作1110、子操作1120以及子操作1130只是操作1100的其中一种操作方法的示例性实施例，不应理解为对操作1100的限制。在一些实施例中，操作1100还可以包括其他子操作步骤。例如，操作1100可以包括以下操作步骤：控制装配盒700的凸出部740由第二通道312进入第一通道311；控制凸出部740由第一通道311进入第三通道313；响应于第三信息反馈，停止移动装配盒700，其中第三信息反馈由设置在第三通道313内的弹性件320提供，即操作者在感知到弹性件320提供的弹性力时，操作者可以获知凸出部740已进入到第三通道313内。操作1200，控制输送装置12的输送管进入装配槽，并与端部执行装置11的收纳部完成第一装配。在一些实施例中，操作者可以从近端向远端推动输送管，使输送管的远端和收纳部的近端相互结合，从而完成第一装配。需要说明的是，操作1200完成后，装配盒700的容纳部进入到装配工具300的滑槽内，但装配盒700的装配槽720和结合部750仍处于装配工具300外。关于第一装配的内容可以在本申请其他地方找到，在此不再赘述。操作1300，控制装配盒700和输送管继续向凹槽310内部移动，使输送管轴向 固定在装配槽720内。在一些实施例中，操作者可以继续推动装配盒700，使得装配盒700的结合部和位于装配槽内的输送管可以向凹槽310内部移动，通过第二通道312后进入第一通道311，由于第一通道311的高度尺寸小于结合部的高度尺寸，并且结合部具有弹性，使得第一通道311可以挤压结合部750的第一部分752，使结合部的第二部分753进入到装配槽720内，第二部分753可以挤压输送管，使得结合部可以沿输送管的径向方向夹紧输送管，从而使输送管轴向固定在装配槽720内。在一些实施例中，操作者可以手动挤压结合部750，以使输送管轴向固定在装配槽720内。操作1400，控制输送装置12的芯轴向端部执行装置11运动，并与夹子400完成第二装配。在一些实施例中，在完成第一装配后，输送管与收纳部相互结合，并实现输送管与装配槽的轴向固定后，操作者可以继续推动输送管内的芯轴，使得芯轴210的连接端头211可以进入收纳部，对收纳部的限位凸520进行挤压，从而使得收纳部的限位凸520可以伸入输送管的限位凹202中，完成输送管和收纳部的可释放连接，进一步推动芯轴210，可使得芯轴210的大径部212可以进入夹子400的套接孔432，从而完成芯轴210与夹子400的连接，即第二装配。关于第二装配的更多描述可以本申请其他地方找到，在此不再赘述。操作1500，将装配后的端部执行装置11与输送装置12退出装配盒700。在一些实施例中，操作者可以拉动装配盒700由凹槽310内部向凹槽310外部运动，并获取第二信息反馈。在一些实施例中，第二信息反馈可以是凸出部740卡合在第三通道313和第一通道311因高度尺寸不同而形成的台阶处时，操作者感受到的阻碍力。在一些实施例中，操作者可以基于所述第二信息反馈，确定结合部750从第一通道311中退出，此时，操作者可以将端部执行装置11和输送装置12从装配槽720中退出。在一些实施例中，由于在凹槽310的第三通道313内设置由弹性件，在进行第二装配时，装配盒700会与弹性件320抵接，此时装配盒700同时受到了操作者由近端到远端的推力以及弹性件由远端到近端的弹力，使得装配盒700不会在第三通道313内不会运动，在完成第二装配后，操作者停止推动装配盒700，使得弹性件所产生的足够大的弹力可以驱动装配盒700从凹槽310内部向凹槽310外部运动。在一些实施例中，当装配盒700的结合部750从第一通道311中退出时，弹性件320可 以向操作者提供第四信息反馈，例如，操作者可以感受到弹性件320已失去弹性力。在一些实施例中，当结合部750从第一通道311中退出后，即操作者接收到第四信息反馈时，操作者可以将端部执行装置11和输送装置12从装配槽720中退出。在一些实施例中，操作者也可以直接将装配盒700从凹槽310中拉出，之后，操作者可以直接打开装配盒700，然后取出装配好的端部执行装置11盒输送装置12，以在手术中使用。本申请实施例可能带来的有益效果包括但不限于：1、一种端部执行器械，包括：端部执行装置和输送装置，其中：端部执行装置包括夹子、以及收纳管，收纳管管均设有通道，所述内管和所述外管均设有通道，所述内管和所述外管的通道连通构成所述收纳管的通道，所述夹子可从远端收纳入所述收纳管的通道内。内管的外壁设有限位凸；限位凸用于与限位凹配合完成鞘管和内管的连接和释放。将收纳管分为内管的和外管，在内管和外管上分别制作好细微结构后，再将外管套装于内管外，使内管和外管构成收纳管，方便生产制造，特别是利于端部执行器械这种内镜下操作的洗细小装备的生产制造。其中，内管设有通道、外管也设有通道，内管和外管只要连接在一起即可，内管插入外管的深度可以根据实际需要任意设定，内管的通道和外管的通道连通，内管的通道和外管的通道共同构成夹子的运动通道，夹子可以从远端被收入运动通道内。输送装置包括鞘管和芯轴，芯轴设于鞘管的通道内，芯轴的远端设有连接端头，鞘管的内壁设有限位凹；限位凹用于与限位凸配合完成鞘管和内管的连接和释放。当鞘管套设于限位凸外时，连接端头可伸入或退出内管：当连接端头伸入内管时，限位凸被连接端头挤压伸入限位凹，内管和鞘管相互连接，推动鞘管向远端运动，则收纳管也被推动向远端运动，拉动鞘管向近端运动，则收纳管也被带动向近端运动；当连接端头退出内管时，限位凸退出限位凹，收纳管和鞘管的连接关系解除，例如，当夹子结扎好后，可以单独取出鞘管，将夹子留在病灶处保持结扎。2、所述夹子设有锁定凸，锁定凸用于将夹子与收纳管的位置关系锁定，防止夹子从收纳管的远端移动从而张开；所述外管设有弹片，所述内管和所述外管均设有通道，所述内管和所述外管的通道连通构成所述收纳管的通道，所述弹片有至少部分伸入所述收纳管的通道内，所述弹片伸入所述收纳管的通道内的部分构成锁定部；夹子可以从收纳管的远端收入收纳管的通道内，当锁定凸位于锁定部的远端时，夹子可以向收纳管的远端移动，当从远端向近端移动夹子，夹子在收纳管的挤压下会逐渐闭合，夹子运动到 锁定部或锁定部附近时，锁定凸向外挤压锁定部，弹片可以发生变形，使锁定部向外避让锁定凸，让锁定凸通过锁定部移动至锁定部的近端，此时，夹子闭合、锁定部位于锁定凸的远端，当锁定凸越过锁定部后，锁定部回弹，锁定部伸入收纳管，锁定部位于锁定凸向远端运动的路径上，阻挡锁定凸向远端运动，如此，夹子被锁定凸和锁定部锁定，夹子不能向收纳管的远端运动，避免夹子闭合后重新打开，且弹片、锁定部的结构简单。其中，弹片的回弹是满足：指在锁定凸挤压时锁定部可以避让，锁定凸越过锁定部后锁定部可以回弹从而阻挡锁定部，不代表弹片必须是弹性材料，实际上弹片可以采用任意材料，优选的，弹片的材料与收纳管材料相同，弹片是收纳管侧壁切开的一部分，弹片一端与收纳管的侧壁连接、另一端伸入收纳管的通道内。3、内管设有导轨槽，锁定凸可在导轨槽内滑动。导轨槽引导锁定凸运动至锁定部所在位置，利于完成锁定。优选的，锁定部伸入导轨槽内。4、导轨槽设有定位凸，定位凸位于锁定部的近端，当锁定部阻挡锁定凸向远端运动时，锁定凸位于定位凸与锁定部之间。锁定部限制锁定凸不让锁定凸向远端运动、定位凸限制锁定凸向近端运动，从而夹子的位置被锁定部与定位凸同时约束，不能向近端或远端运动，位置夹子的闭合状态，且保持夹子闭合状态的稳定。5、夹子包括第一夹片、第二夹片和连接销，第一夹片和第二夹片通过连接销连接，连接销的一端构成锁定凸、或者连接销的两端均构成锁定凸，连接销即起到连接第一夹片和第二夹片的作用，又起到锁定夹子的作用，结构简单。当连接销的两端均构成锁定凸，弹片为两个，分别与连接销的两端对应。6、夹子还包括弹性圈，弹性圈套设于连接销外，弹性圈位于第一夹片和第二夹片之间，弹性圈被第一夹片和第二夹片压缩，弹性圈提供弹力，弹性圈的弹力方向是指，使第一夹片和第二夹片在弹性圈抵靠的位置上相互远离的方向。优选的，弹性圈为螺圈弹簧，螺圈弹簧通过其螺圈套设于连接销外。7、第一夹片的近端设有向第二夹片弯折的第一弯折部，第一弯折部设有第一孔，第二夹片的近端设有向第一夹片弯折的第二弯折部，第二弯折部设有第二孔；第一孔和第二孔的至少部分重叠连通，第一孔和第二孔重叠连通的部分构成套接孔。其中，“至少部分”重叠包括部分重叠连通、完全重叠连通，部分重叠连通是指第一孔和第二孔稍有错开而不完全重叠、完全重叠连通是指第一孔完全重叠于第二孔的范围内或者第二孔完全重叠于第一孔的范围内。第一孔和第二孔连通后，第一孔和第二孔连通的部分构成套接孔，大径部需要穿过第一孔、第二孔才能完成连接。弹性圈的弹力使第一夹片和第 二弹片有相互远离的趋势，从而使第一孔和第二孔有相互错开的趋势，从而使套接孔的孔径有缩小的趋势。所述芯轴的远端设有大径部和小径部，所述大径部位于所述小径部的远端，所述大径部的直径大于所述小径部的直径，连接端头的远端设有大径部和小径部，小径部位于大径部与连接端头之间，大径部的直径大于小径部的直径。小径部可以与连接端头的直径相同或不同。或者，小径部是连接端头远端的一部分。8、收纳管的侧壁设有撑开窗口，撑开窗口与收纳管的通道连通，通过撑开窗口撑开第一夹片和第二夹片，使套接孔的孔径增大，方便芯轴大径部插入。其中，可以是外管设有撑开窗口、或者内管设有撑开窗口、或者内管和外观均设有相互连通的撑开窗口。9、装配盒用于将端部执行装置与输送装置装配，包括鞘管和收纳管的连接、芯轴和夹子的连接，包括壳体，所述壳体设有执行装置腔、以及装配槽，所述装配槽的侧面设有槽开口，通过槽开口将鞘管放入装配槽内，操作方便。优选的，装配槽的槽开口位于夹子张开的平面上。所述装配槽的远端与所述执行装置腔连通，所述装配槽的近端开设有限位卡口，所述限位卡口与所述槽开口连通，所述限位卡口的宽度小于所述装配槽的宽度。鞘管卡入限位卡口内，限位卡口的宽度与鞘管的过盈配合，没有外力时鞘管不容易从限位卡口脱出，方便定位鞘管，从而更轻松地未完成装配。10、所述限位卡口的横截面从所述槽开口至所述装配槽的槽底的方向依次包括窄段和宽段，所述窄段的宽度小于所述宽段的宽度。装配时，所述鞘管越过所述限位卡口的窄段后卡入所述限位卡口的窄段与宽段之间，可以感觉到鞘管越过窄段时的震动或者声音，提醒操作人员鞘管安装到位，操作手感好。11、壳体还设有操作窗口，操作窗口与执行装置腔连通。执行装置腔用于放置端部执行装置，优选的，端部执行装置出厂时就消毒并封存于装配盒内，保证端部执行装置的清洁卫生。通过操作窗口可以在装配时对端部执行装置或者输送装置进行操作，从而方便端部执行装置和输送装置进行连接。例如，可以通过操作部撑开第一夹片和第二夹片维持套接孔的直径，方便芯轴的远端插入套接孔完成芯轴和夹子的连接。12、装配盒还包括撑开部，撑开部通过操作窗口伸入执行装置腔，装配盒自带撑开部，方便撑开套接孔。13、撑开部的头部设有凹部，凹部的宽度从凹部的开口向凹部的底部宽度逐渐减小，凹部的内壁形成压缩面，当第一夹片和第二夹片从凹部的开口向凹部的底部运动时，第一夹片和第二夹片被凹部的内壁挤压相互靠近，第一孔和第二孔重叠面积增大、 即套接孔的孔径增大，方便大径部的插入。14、执行装置腔设有装配凸起。装配凸起用于抵靠收纳管，装配时，收纳管抵靠装配凸起，鞘管放入装配槽，推动鞘管从近端向远端运动，使鞘管套装在内管外，此时推动芯轴从近端向远端运动，是芯轴的连接端头插入内管的通道中，将内管和鞘管连接，继续使芯轴向远端运动，使芯轴插入套接孔，将芯轴和夹子连接。在此过程中，由于装配凸起抵住收纳管，避免鞘管或芯轴从近端向远端运动时收纳管向远端运动，便于装配。15、装配盒的结合部位于装配工具的第一通道外，输送装置的鞘管可在装配盒的装配槽内进行轴向运动；装配盒的结合部位于装配工具的第一通道内，输送装置的鞘管轴向固定在装配盒的装配槽内；利用装配工具和装配盒的零件配合，根据装配过程的需要实现鞘管在装配槽中可控的进行轴向运动或轴向固定，代替装配人员的手工操作，提高装配效率和装配的成功率。16、芯轴的远端与夹子近端可释放的连接，鞘管的远端与收纳管近端可释放的连接，端部执行装置与输送装置的装配包括鞘管和收纳管的第一装配以及芯轴和夹子的第二装配；端部执行装置与输送装置的装配分解成第一装配和第二装配，第一装配和第二装配相互独立，且第一装配和第二装配的各自装配顺序根据装配工具和装配盒的具体结构可进行调整优化，通过改进装配盒和/或装配工具而实现对不同装配步骤的调整优化，更加适应工业生产和使用者的操作。17、装配工具至少包括一个凹槽，且凹槽相对于装配盒装配方向轴向延伸；装配工具包括多个凹槽时可同时将多个输送装置分别与多个装配盒中的端部执行装置进行装配，完成多个端部执行器械的组装，提高了装配工具的利用空间；且凹槽的大小和形状只需要满足容纳装配盒，方便端部执行装置和输送装置的装配过程即可，无论装配工具的凹槽成型方式如何，使得满足装配要求的具有凹槽的装配工具制造简单，成本较低。18、装配工具凹槽的第一通道的高度尺寸为H；装配盒的结合部具有弹性，结合部位于第一通道外，结合部的高度为D1；结合部位于第一通道内，结合部的高度为D2；D1＞H≥D2；具有弹性的结合部为设置在装配槽外的凸起，结合部进入第一通道后受到由外向内的挤压力后发生弹性变形，压紧位于装配槽内的鞘管，从而使得鞘管相对于装配盒轴向固定，通过控制结合部的长度、凸起高度、材料弹性等因素实现对固定鞘管所需挤压力方向及大小的可控。19、装配工具具有弹性，结合部位于第一通道内时，第一通道的高度尺寸增大；作为弹性的结合部的替代方案或者补充方案，装配工具具有弹性的方案，其中形成装配工具凹槽的材料具有弹性，结合部进入第一通道后使得凹槽受到撑开作用，同时结合部受到来自第一通道由外至内的反作用力，结合部压紧位于装配槽内的鞘管，实现对固定鞘管所需挤压力方向及大小的可控。20、凹槽还设有第二通道，第二通道和第一通道相互贯通，第二通道设置于第一通道的近端，第二通道的高度尺寸由近端至远端逐渐减小；装配盒由远端至近端运动进入装配工具的凹槽时，经过高度尺寸由大至小的第二通道，第二通道具有引导装配盒进入凹槽的功能。21、凹槽还设有第三通道，第三通道和第一通道相互贯通，第三通道设置于第一通道的远端，第三通道的高度尺寸大于第一通道的高度尺寸；装配盒外部设有凸出部，凸出部具有弹性；凸出部位于第一通道内时的高度小于凸出部位于第三通道内时的高度；凸出部进入高度尺寸不同的通道，反馈到操作者的手感阻力不同，提示操作者装配盒进入凹槽的不同阶段，从而调整装配步骤。22、凸出部由近端至远端运动，从第一通道进入第三通道时，凸出部受到阻力变化从而提供第一信息反馈；第一信息反馈为：如凸出部继续由近端至远端运动至第三通道，结合部将进入第一通道内；第一信息反馈可变现为凸出部进入不同通道和凹槽之间发生的声音提示，或者第一信息反馈为突然阻力变小而形成让操作者能够感受到的手感，使得操作者停止继续由远端至近端推送装配盒至凹槽内，而是将鞘管沿着装配槽与收纳管进行连接完成第一装配过程。23、凸出部由远端至近端运动，从第三通道进入第一通道时，凸出部受到阻力变化从而提供第二信息反馈；第二信息反馈为：结合部刚从第一通道内退出，位于第一通道外；第二信息反馈可变现为凸出部进入不同通道和凹槽之间发生的声音提示，或者第二信息反馈为突然阻力变大而形成让操作者能够感受到的手感。24、凹槽还设有第四通道，第四通道内设有弹性件；在凹槽中设置弹性件，如弹簧等，通过控制弹簧的圈数、长度等控制弹性件弹性，操作简单方便。25、装配盒由远端至近端进入所述凹槽时，装配盒的远端与所弹性件相互抵触从而提供第三信息反馈；第三信息反馈为：如所述装配盒继续由近端至远端运动，结合部将进入第一通道内；第三信息反馈可变现为透过透明的凹槽发现弹性部与装配盒远端接触的视觉提示，或者第三信息反馈为装配盒的远端与所弹性件相互抵触产生的阻力让 操作者能够感受到的手感，使得操作者停止继续由远端至近端推送装配盒至凹槽内，而是将鞘管沿着装配槽与收纳管进行连接完成第一装配过程。26、结合部位于第一通道内，弹性件被装配盒压缩，弹性件弹性恢复从而提供第四信息反馈，第四信息反馈为：提供由远端至近端的推力，迫使装配盒由远端至近端运动；此时鞘管和收纳管的第一装配以及芯轴和夹子的第二装配都已经完成，即端部执行装置和输送装置已经装配形成端部执行器械，此时第四反馈信息提示接下来需要将端部执行器械从装配盒和装配工具中脱离；且此时弹性件由于弹性恢复产生由远端至近端的推力帮助装配盒从凹槽中退出，从而完成后续过程。27、凹槽还设有第三通道和第四通道，第四通道内设有弹性件，第三通道的高度尺寸大于第一通道的高度尺寸；装配盒设有凸出部，凸出部具有弹性；凸出部位于第一通道内时的高度小于凸出部位于第三通道内时的高度；凸出部和弹性件同时设置，防止弹性件由于弹性恢复产生由远端至近端的推力帮助装配盒从凹槽中退出的力过大，通过设置凸出部和在不同高度尺寸的第三通道过度至第一通道产生一定的缓冲，使得装配盒从凹槽中安全退出。28、装配盒由远端至近端轴向运动，装配盒部分进入凹槽，结合部位于第一通道外；鞘管通过装配槽由远端至近端轴向运动，鞘管和收纳管的第一装配完成；装配盒继续由远端至近端运动，结合部进入第一通道内，鞘管轴向固定在装配槽内；芯轴由远端至近端运动，芯轴和夹子的第二装配完成；端部执行装置与输送装置完成装配；弹性件的弹性恢复力推动装配盒由远端至近端运动，装配盒从凹槽退出，接着结合部从第一通道退出，从而端部执行装置和输送装置从装配槽由远端至近端退出。端部执行装置与输送装置的装配分解成第一装配和第二装配，第一装配和第二装配相互独立，且第一装配和第二装配的各自装配顺序根据装配工具和装配盒的具体结构可进行调整优化，通过改进装配盒和/或装配工具而实现对不同装配步骤的调整优化，更加适应工业生产和使用者的操作。29、单独端部执行装置经过消毒密封在装配盒内，手术过程中可根据需要逐个打开单独密封包装的装配盒取出端部执行装置，再完成输送装置和端部执行装置的装配，操作方便，减少交叉感染。30、本文中所述的第一端部执行装置和第二端部执行装置仅仅为了表示与输送装置相装配的端部执行装置可以为多个；端部执行装置数量至少为两个，第一端部执行装置可以提前与输送装置装配成端部执行器械再进行出厂包装，或者，第一端部执行装 置在手术过程中才从包装盒拿出再与输送装置装配成端部执行器械；第一端部执行装置与输送装置在手术过程中完成释放后，第二端部执行装置才从包装盒拿出再与输送装置装配成端部执行器械；依次根据实际需要完成更多端部执行装置和输送装置的装配，避免医疗资源浪费。31、包装中包括收纳有端部执行装置的多个装配盒和输送装置；通过设有限位部，从而限位输送装置和装配盒之间的相对运动，避免运输及储存过程中发生碰撞等因素引起产品失效，确保产品使用安全性。32、输送装置包括由远端至近端延伸的鞘管，限位部将鞘管以环绕方式固定，有效解决鞘管长度过长而带来包装不便问题。33、限位部设置于装配盒处，结构简化，装配盒的功能集合，降低成本。34、壳体还包括凸起部和非凸起部，限位部可设置在凸起部或非凸起部；限位部设置在壳体的凸起部，节约整体空间；或者，限位部设置在壳体的非凸起部，使得整体包装和装配盒包装相互独立；可根据装配盒的大小自由选择限位部设置的位置，灵活自由。35、限位部为设置在壳体处的限位凹槽，结构简单，方便大批量生产。36、限位部通过卡扣、或弹性材料、或卡槽形成限位通道，可根据端部执行装置和壳体之间需要固定的牢固程度、壳体材料等进行自由选择，或者组合选择，完成不同需求的限位作用。37、限位部包括第一限位凹槽和第二限位凹槽，端部执行器械被收纳于第一限位凹槽内，装配盒被收纳于第二限位凹槽内；相对于局部限位而言，端部执行器械和装配盒分别被固定于第一限位凹槽和第二限位凹槽，限位程度更加牢固，稳定性更高。38、限位凹槽内设有一个或多个凸点，凸点增加限位凹槽与端部执行器械的鞘管之间的摩擦力，使得端部执行器械和装配盒之间的限位牢固性更好。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅仅作为示例，而并不构成对本申请的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本申请进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本申请中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本申请示范实施例的精神和范围。同时，本申请使用了特定词语来描述本申请的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本申请至少一个实施例相关的某一特征、结构或 特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一个替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本申请的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。同理，应当注意的是，为了简化本申请披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本申请实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本申请对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20％的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本申请一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。针对本申请引用的每个专利、专利申请、专利申请公开物和其他材料，如文章、书籍、说明书、出版物、文档等，特此将其全部内容并入本申请作为参考。与本申请内容不一致或产生冲突的申请历史文件除外，对本申请权利要求最广范围有限制的文件也除外。需要说明的是，如果本申请附属材料中的描述、定义、和/或术语的使用与本申请所述内容有不一致或冲突的地方，以本申请的描述、定义和/或术语的使用为准。最后，应当理解的是，本申请中所述实施例仅用以说明本申请实施例的原则。其他的变形也可能属于本申请的范围。因此，作为示例而非限制，本申请实施例的替代配置可视为与本申请的教导一致。相应地，本申请的实施例不仅限于本申请明确介绍和描述的实施例。
