标题title
一种谷粉糕点食品微生物发酵装置及其发酵方法
摘要abst
本发明公开了一种谷粉糕点食品微生物发酵装置及其发酵方法，涉及微生物发酵技术领域，为解决现有的微生物发酵装置在空气填充的时候多数都是从单一的方向进行输送，导致发酵不均匀且效率低的问题。所述发酵罐的上端设置有顶罐，所述发酵罐的下端设置有底罐，且顶罐和底罐与发酵罐为一体结构，所述发酵罐的内部设置有转动套，所述转动套的内部设置有空心腔，且空心腔与转动套为一体结构，所述空心腔的内部设置有出气管，所述出气管的表面设置有第一出气孔，且第一出气孔与出气管为一体结构，所述转动套的表面设置有第二出气孔，且第二出气孔与转动套为一体结构，所述转动套的外部设置有搅拌叶，所述搅拌叶的中心处设置有弹性带。
权利要求书clms
1.一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，包括发酵罐，其特征在于：所述发酵罐的上端设置有顶罐，所述发酵罐的下端设置有底罐，且顶罐和底罐与发酵罐为一体结构，所述发酵罐的内部设置有转动套，所述转动套的内部设置有空心腔，且空心腔与转动套为一体结构，所述空心腔的内部设置有出气管，所述出气管的表面设置有第一出气孔，且第一出气孔与出气管为一体结构，所述转动套的表面设置有第二出气孔，且第二出气孔与转动套为一体结构，所述转动套的外部设置有搅拌叶，且搅拌叶与转动套焊接连接，所述搅拌叶的中心处设置有弹性带，所述发酵罐的外部设置有冷却套，且冷却套与发酵罐为一体结构。2.根据权利要求1所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述底罐的前表面设置有底部进气管，且底部进气管与底罐为一体结构，所述底部进气管的一侧设置有范围进气管，且范围进气管与底罐为一体结构，所述出气管的外部设置有出气盘，所述出气盘和出气管的下端均设置有固定架，且固定架与底罐内壁焊接连接。3.根据权利要求2所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述出气盘和出气管的一端表面均设置有连接口，且连接口与出气盘和出气管均为一体结构，所述出气盘和出气管端表面的连接口与底部进气管和范围进气管之间均外接互通管。4.根据权利要求1所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述转动套的上端设置有转轴，所述转动套和转轴连接处的前后端均设置有连接片，所述连接片的两端均设置有螺栓，且连接片通过螺栓与转动套和转轴均螺纹连接，所述转轴的上端设置有联轴器组件，所述联轴器组件的上端设置有变频电机机构。5.根据权利要求1所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述出气管与转动套之间设置有滚珠轴承，且出气管通过滚珠轴承与转动套转动连接，所述滚珠轴承设置有两个。6.根据权利要求1所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述搅拌叶的侧表面设置有安装槽，且安装槽与搅拌叶为一体结构，所述弹性带镶嵌在安装槽内部，所述弹性带的两端均设置有单头紧固件，且弹性带通过单头紧固件与搅拌叶螺纹连接，所述弹性带设置有若干个。7.根据权利要求1所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述发酵罐的前表面设置有开口，且开口与发酵罐为一体结构，所述冷却套的一侧设置有进水管，所述冷却套的另一侧设置有出水管，且出水管和进水管与冷却套均为一体结构，所述底罐的下表面设置有下料管，且下料管与底罐为一体结构，所述下料管的前端设置有电磁阀组件，所述底罐的前后面均设置有支撑腿，且支撑腿与底罐焊接连接。8.根据权利要求7所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述开口的内部设置有密封板，所述密封板的前表面设置有拉动把手，且拉动把手与密封板焊接连接，所述拉动把手的侧表面设置有把手槽，且把手槽与拉动把手为一体结构，所述密封板与开口之间设置有密封条。9.根据权利要求1所述的一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，其特征在于：所述顶罐的上表面设置有进料管，所述进料管的上端设置有密封塞，所述密封塞的上端设置有提动把手，所述进料管的一侧设置有PH控制组件，所述PH控制组件的一侧设置有排气口。10.一种谷粉糕点食品微生物发酵装置的发酵方法，基于权利要求1-9任意一项用于谷粉糕点食品微生物发酵装置实现，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：转动套与转轴对接，使用连接片和螺栓固定，并且将多个弹性带以此镶嵌在搅拌叶的安装槽内部，然后使用单头紧固件进行固定；步骤二：底部进气管和范围进气管分别外接一个输气机构，进水管外接输送水机构，物料从进料管放入发酵罐内部，盖上密封塞，启动变频电机机构，使用搅拌叶对物料搅拌；步骤三：使用两个输气机构对出气管和出气盘输送空气，并且搅拌叶不停，边搅拌边进行空气输送；步骤四：启动输送水机构，将冷却水从进水管输送到冷却套内部，冷却好了后将水从出水管排出即可；步骤五：发酵好了后打开电磁阀组件，物料从下料管排出即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物发酵技术领域，具体为一种谷粉糕点食品微生物发酵装置及其发酵方法。背景技术微生物发酵即是指利用微生物，在适宜的条件下，将原料经过特定的代谢途径转化为人类所需要的产物的过程，微生物发酵生产水平主要取决于菌种本身的遗传特性和培养条件，微生物发酵过程根据发酵条件要求分为好氧发酵和厌氧发酵，好氧发酵法有液体表面培养发酵、在多孔或颗粒状固体培养基表面上发酵和通氧深层发酵几种方法，厌氧发酵采用不通氧的深层发酵，因此，无论好氧与厌氧发酵都可以通过深层培养来实现，这种培养均在具有一定径高比的圆柱形发酵罐内完成。现有的微生物发酵装置在空气填充的时候多数都是从单一的方向进行输送，导致发酵不均匀且效率低，为此，我们提供一种谷粉糕点食品微生物发酵装置及其发酵方法。发明内容本发明的目的在于提供一种谷粉糕点食品微生物发酵装置及其发酵方法，以解决上述背景技术中提出的现有的微生物发酵装置在空气填充的时候多数都是从单一的方向进行输送，导致发酵不均匀且效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，包括发酵罐，所述发酵罐的上端设置有顶罐，所述发酵罐的下端设置有底罐，且顶罐和底罐与发酵罐为一体结构，所述发酵罐的内部设置有转动套，所述转动套的内部设置有空心腔，且空心腔与转动套为一体结构，所述空心腔的内部设置有出气管，所述出气管的表面设置有第一出气孔，且第一出气孔与出气管为一体结构，所述转动套的表面设置有第二出气孔，且第二出气孔与转动套为一体结构，所述转动套的外部设置有搅拌叶，且搅拌叶与转动套焊接连接，所述搅拌叶的中心处设置有弹性带，所述发酵罐的外部设置有冷却套，且冷却套与发酵罐为一体结构。优选的，所述底罐的前表面设置有底部进气管，且底部进气管与底罐为一体结构，所述底部进气管的一侧设置有范围进气管，且范围进气管与底罐为一体结构，所述出气管的外部设置有出气盘，所述出气盘和出气管的下端均设置有固定架，且固定架与底罐内壁焊接连接。优选的，所述出气盘和出气管的一端表面均设置有连接口，且连接口与出气盘和出气管均为一体结构，所述出气盘和出气管端表面的连接口与底部进气管和范围进气管之间均外接互通管。优选的，所述转动套的上端设置有转轴，所述转动套和转轴连接处的前后端均设置有连接片，所述连接片的两端均设置有螺栓，且连接片通过螺栓与转动套和转轴均螺纹连接，所述转轴的上端设置有联轴器组件，所述联轴器组件的上端设置有变频电机机构。优选的，所述出气管与转动套之间设置有滚珠轴承，且出气管通过滚珠轴承与转动套转动连接，所述滚珠轴承设置有两个。优选的，所述搅拌叶的侧表面设置有安装槽，且安装槽与搅拌叶为一体结构，所述弹性带镶嵌在安装槽内部，所述弹性带的两端均设置有单头紧固件，且弹性带通过单头紧固件与搅拌叶螺纹连接，所述弹性带设置有若干个。优选的，所述发酵罐的前表面设置有开口，且开口与发酵罐为一体结构，所述冷却套的一侧设置有进水管，所述冷却套的另一侧设置有出水管，且出水管和进水管与冷却套均为一体结构，所述底罐的下表面设置有下料管，且下料管与底罐为一体结构，所述下料管的前端设置有电磁阀组件，所述底罐的前后面均设置有支撑腿，且支撑腿与底罐焊接连接。优选的，所述开口的内部设置有密封板，所述密封板的前表面设置有拉动把手，且拉动把手与密封板焊接连接，所述拉动把手的侧表面设置有把手槽，且把手槽与拉动把手为一体结构，所述密封板与开口之间设置有密封条。优选的，所述顶罐的上表面设置有进料管，所述进料管的上端设置有密封塞，所述密封塞的上端设置有提动把手，所述进料管的一侧设置有PH控制组件，所述PH控制组件的一侧设置有排气口。优选的，一种谷粉糕点食品微生物发酵装置的发酵方法，包括以下步骤：步骤一：转动套与转轴对接，使用连接片和螺栓固定，并且将多个弹性带以此镶嵌在搅拌叶的安装槽内部，然后使用单头紧固件进行固定；步骤二：底部进气管和范围进气管分别外接一个输气机构，进水管外接输送水机构，物料从进料管放入发酵罐内部，盖上密封塞，启动变频电机机构，使用搅拌叶对物料搅拌；步骤三：使用两个输气机构对出气管和出气盘输送空气，并且搅拌叶不停，边搅拌边进行空气输送；步骤四：启动输送水机构，将冷却水从进水管输送到冷却套内部，冷却好了后将水从出水管排出即可；步骤五：发酵好了后打开电磁阀组件，物料从下料管排出即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在转轴下端设置转动套，利用两个连接片和四个螺栓进行固定，分段式固定，便于前期独立运输，在转动套内部设置空心腔，在空心腔内部设置出气管，并且出气管通过滚珠轴承与转动套连接，从而实现转轴带动转动套转动的时候，出气管保持不动，在出气管的表面设置第一出气孔，在转动套的表面设置第二出气孔，出气盘和出气管端表面的连接口与底部进气管和范围进气管之间均外接互通管，底部进气管和范围进气管分别外接一个输气机构，出气盘上表面是有出气孔的，需要对发酵罐内部进行空气输送的时候，利用输气机构对出气管和出气盘内部输送空气，空气从第一出气孔和第二出气孔进入发酵罐内部，相对于只有单一的出气盘来说，竖状的出气管可以将空气范围性的向四周扩散，使空气不再从单一的方向进行输送，从而提高了发酵效率和均匀性，并且在转动套转动的时候也不影响出气管对空气的输送，提高便利性。2、通过在搅拌叶的一侧设置安装槽，并且搅拌叶中心处是贯穿式空心的，在空心处设置弹性带，弹性带是从安装槽的开口处镶嵌在搅拌叶内部的，并且两端均通过单头紧固件进行固定的，在搅拌叶转动的时候，物料与弹性带碰撞，依靠弹性带自身的弹性产生形变，在搅拌停止的时候会因为惯性和自身弹性导致弹性带进行短时间的晃动，依靠晃动产生的力对物料持续进行混合，反复操作，相对于持续搅拌来说，可以有效降低变频电机机构使用的时间，从而降低能源损耗。3、通过在发酵罐前表面设置开口，在开口内部设置密封板，在开口内壁设置密封条，密封板塞进开口处，依靠密封条进行密封和挤压，提高密封性，密封板与搅拌罐之间可以外接旋钮和旋钮架进行固定，在后期进行清理的时候，就不用打开顶罐，只需要打开密封板即可，降低了配件拆卸量，简单方便，也适用于单人独立操作，并且对发酵罐内部清洗的时候也会更加方便。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的发酵罐内部结构示意图；图3为本发明的转动套与出气管连接结构示意图；图4为本发明的密封板结构示意图；图5为本发明的搅拌叶右侧视结构示意图；图中：1、发酵罐；2、顶罐；3、底罐；4、支撑腿；5、下料管；6、电磁阀组件；7、底部进气管；8、范围进气管；9、冷却套；10、进水管；11、出水管；12、排气口；13、进料管；14、密封塞；15、提动把手；16、联轴器组件；17、变频电机机构；18、PH控制组件；19、开口；20、密封条；21、密封板；22、拉动把手；23、转轴；24、转动套；25、第二出气孔；26、连接片；27、螺栓；28、出气管；29、第一出气孔；30、连接口；31、固定架；32、出气盘；33、搅拌叶；34、弹性带；35、单头紧固件；36、滚珠轴承；37、空心腔；38、把手槽；39、安装槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种谷粉糕点食品微生物发酵装置，包括发酵罐1，发酵罐1的上端设置有顶罐2，发酵罐1的下端设置有底罐3，且顶罐2和底罐3与发酵罐1为一体结构，发酵罐1的内部设置有转动套24，转动套24的内部设置有空心腔37，且空心腔37与转动套24为一体结构，空心腔37的内部设置有出气管28，出气管28的表面设置有第一出气孔29，且第一出气孔29与出气管28为一体结构，转动套24的表面设置有第二出气孔25，且第二出气孔25与转动套24为一体结构，转动套24的外部设置有搅拌叶33，且搅拌叶33与转动套24焊接连接，搅拌叶33的中心处设置有弹性带34，发酵罐1的外部设置有冷却套9，且冷却套9与发酵罐1为一体结构。进一步，底罐3的前表面设置有底部进气管7，且底部进气管7与底罐3为一体结构，底部进气管7的一侧设置有范围进气管8，且范围进气管8与底罐3为一体结构，出气管28的外部设置有出气盘32，出气盘32和出气管28的下端均设置有固定架31，且固定架31与底罐3内壁焊接连接，通过固定架31实现出气盘32和出气管28固定，竖状的出气管28可以将空气范围性的向四周扩散，使空气不再从单一的方向进行输送，从而提高了发酵效率和均匀性。进一步，出气盘32和出气管28的一端表面均设置有连接口30，且连接口30与出气盘32和出气管28均为一体结构，出气盘32和出气管28端表面的连接口30与底部进气管7和范围进气管8之间均外接互通管，利用输气机构对出气管28和出气盘32内部输送空气，空气从第一出气孔29和第二出气孔25进入发酵罐1内部。进一步，转动套24的上端设置有转轴23，转动套24和转轴23连接处的前后端均设置有连接片26，连接片26的两端均设置有螺栓27，且连接片26通过螺栓27与转动套24和转轴23均螺纹连接，转轴23的上端设置有联轴器组件16，联轴器组件16的上端设置有变频电机机构17，转动套24与转轴23分段式固定，便于前期独立运输。进一步，出气管28与转动套24之间设置有滚珠轴承36，且出气管28通过滚珠轴承36与转动套24转动连接，滚珠轴承36设置有两个，从而实现转轴23带动转动套24转动的时候，出气管28保持不动，并且在转动套24转动的时候也不影响出气管28对空气的输送，提高便利性。进一步，搅拌叶33的侧表面设置有安装槽39，且安装槽39与搅拌叶33为一体结构，弹性带34镶嵌在安装槽39内部，弹性带34的两端均设置有单头紧固件35，且弹性带34通过单头紧固件35与搅拌叶33螺纹连接，弹性带34设置有若干个，在搅拌停止的时候会因为惯性和自身弹性导致弹性带34进行短时间的晃动，依靠晃动产生的力对物料持续进行混合，反复操作，相对于持续搅拌来说，可以有效降低变频电机机构17使用的时间，从而降低能源损耗。进一步，发酵罐1的前表面设置有开口19，且开口19与发酵罐1为一体结构，冷却套9的一侧设置有进水管10，冷却套9的另一侧设置有出水管11，且出水管11和进水管10与冷却套9均为一体结构，底罐3的下表面设置有下料管5，且下料管5与底罐3为一体结构，下料管5的前端设置有电磁阀组件6，底罐3的前后面均设置有支撑腿4，且支撑腿4与底罐3焊接连接，进水管10外接输送水机构，依靠输送水机构将冷却水从进水管10输送到冷却套9内部，对发酵罐1进行冷却处理。进一步，开口19的内部设置有密封板21，密封板21的前表面设置有拉动把手22，且拉动把手22与密封板21焊接连接，拉动把手22的侧表面设置有把手槽38，且把手槽38与拉动把手22为一体结构，密封板21与开口19之间设置有密封条20，在后期进行清理的时候，就不用打开顶罐2，只需要打开密封板21即可，降低了配件拆卸量，简单方便，也适用于单人独立操作，并且对发酵罐1内部清洗的时候也会更加方便。进一步，顶罐2的上表面设置有进料管13，进料管13的上端设置有密封塞14，密封塞14的上端设置有提动把手15，进料管13的一侧设置有PH控制组件18，PH控制组件18的一侧设置有排气口12，利用密封塞14对进料管13进行密封，便于人员取出。进一步，一种谷粉糕点食品微生物发酵装置的发酵方法，包括以下步骤：步骤一：转动套24与转轴23对接，使用连接片26和螺栓27固定，并且将多个弹性带34以此镶嵌在搅拌叶33的安装槽39内部，然后使用单头紧固件35进行固定；步骤二：底部进气管7和范围进气管8分别外接一个输气机构，进水管10外接输送水机构，物料从进料管13放入发酵罐1内部，盖上密封塞14，启动变频电机机构17，使用搅拌叶33对物料搅拌；步骤三：使用两个输气机构对出气管28和出气盘32输送空气，并且搅拌叶33不停，边搅拌边进行空气输送；步骤四：启动输送水机构，将冷却水从进水管10输送到冷却套9内部，冷却好了后将水从出水管11排出即可；步骤五：发酵好了后打开电磁阀组件6，物料从下料管5排出即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
