标题title
一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置
摘要abst
本发明公开了一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，包括采摘架、横梁架、转动座、栽培组件、清洗槽、清洗组件和支撑底架，所述采摘架的顶部端面一侧上方固定安装有横梁架，所述横梁架的端面中央固定安装有转动座，且转动座的顶部上方设置有栽培组件，所述采摘架的顶部端面另一侧开设有清洗槽，且清洗槽的底部连接安装有清洗组件，所述采摘架的底部下方设置有支撑底架；所述栽培底座固定安装在转动座的顶部上方；本发明的平菇栽培装置，功能多样，能够满足不同体积大小的菇床栽培放置，对平菇具有良好的栽培效果；同时，平菇采摘方便，并能够将刚采摘下的平菇进行清洗，清洗效果好，方便对平菇进行收集储放。
权利要求书clms
1.一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，包括采摘架、横梁架、转动座、栽培组件、清洗槽、清洗组件和支撑底架，所述采摘架的顶部端面一侧上方固定安装有横梁架，所述横梁架的端面中央固定安装有转动座，且转动座的顶部上方设置有栽培组件，所述采摘架的顶部端面另一侧开设有清洗槽，且清洗槽的底部连接安装有清洗组件，所述采摘架的底部下方设置有支撑底架；所述栽培组件包括栽培底座、竖梁板、升降槽、连动架、连动支杆、承重板、栽培支座、栽培板、喷淋侧板、喷淋架、喷淋管和雾化喷头，所述栽培底座固定安装在转动座的顶部上方，所述栽培底座的顶部端面两侧均通过焊接固定安装有竖梁板，所述竖梁板的端面两侧均开设有升降槽，所述竖梁板的内侧端面设置有若干个承重板，所述承重板的另一端两侧均固定安装有连动支杆，且两个连动支杆的一端穿过升降槽连接安装有连动架，所述承重板的一端固定安装有栽培支座，且两个栽培支座之间插接安装有栽培板，所述竖梁板的顶部端面中央固定安装有喷淋侧板，且两个喷淋侧板之间固定安装有喷淋架，所述喷淋架的顶部端面固定安装有喷淋管，且喷淋管的底部一端穿过喷淋架连接安装有雾化喷头。2.根据权利要求1所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述支撑底架的顶部端面一侧设置有电控箱。3.根据权利要求1所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述支撑底架的底部端面四周均固定安装有防滑垫块。4.根据权利要求1所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述支撑底架的顶部端面另一侧固定安装有储水箱，所述支撑底架的顶部端面中央固定安装有输水泵，所述输水泵的一端通过抽水管与储水箱的内部连通；所述转动座由转动轴和转动轴承组成，所述转动轴的端面中央开设有第一排水孔，所述竖梁板和淋侧板的端面中央均开设有第二排水孔，所述喷淋管的一端分别穿过第二排水孔、第二排水孔、采摘架与水泵另一端的排水管固定连接。5.根据权利要求1所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，两个所述竖梁板的两侧均固定安装有挡水板，且栽培底座顶部另一侧的挡水板的端面中央插接安装有导流支管。6.根据权利要求1所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述竖梁板的外侧端面固定安装有若干个升降导轨，所述升降导轨的外侧设置有电动滑座，且连动架的一端与电动滑座的端面固定连接。7.根据权利要求1所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述清洗组件包括置物槽、物料框、置物盘、推料板、密封隔板、电动气缸、推料顶杆和清洗箱,所述清洗槽的底部连接安装有清洗箱，四个所述置物槽分别开设在清洗槽的一端两侧，且四个置物槽的顶部设置有物料框，所述物料框的底部位于清洗箱的内侧顶部，所述置物盘设置在清洗槽的另一端顶部，所述清洗箱的内侧底部固定安装有密封隔板，所述密封隔板的底部端面两侧均固定安装有电动气缸，所述电动气缸的顶部一端连接安装有推料顶杆，且两个推料顶杆的顶部一端穿过密封隔板连接安装有推料板。8.根据权利要求7所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述物料框的外壁四周均固定安装有定位块，且定位块插接安装在置物槽的内部，所述物料框的顶部端面两侧均设置有物料握把，且物料握把的底部两端分别与两个定位块的顶部固定连接。9.根据权利要求7所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述清洗槽的另一端顶部两侧均开设有导向槽，所述置物盘的底部端面均固定安装有导向块，且导向块的一端插接安装在导向槽的内部。10.根据权利要求7所述的便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，其特征在于，所述清洗箱的内壁两侧均固定安装有限位块，且限位块位于推料板的顶部端面。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业栽培技术领域，尤其涉及一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置。背景技术平菇是一种食用菌，含丰富的营养物质；平菇在世界各地均有分布，在中国绝大部分地区均有生产；在进行人工栽培平菇时，需要使用平菇栽培装置。现有技术中的平菇栽培装置，结构简陋，功能单一，在栽培时，不同体积大小的菇床堆放不便，而且，平菇的采摘不方便，同时，采摘下的平菇表面容易沾染菌料以及杂质，食用不便；因此，设计一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置是很有必要的。发明内容本发明解决的问题在于提供一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，功能多样，能够满足不同体积大小的菇床栽培放置，对平菇具有良好的栽培效果；同时，平菇采摘方便，并能够将刚采摘下的平菇进行清洗，清洗效果好，方便对平菇进行收集储放。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，包括采摘架、横梁架、转动座、栽培组件、清洗槽、清洗组件和支撑底架，所述采摘架的顶部端面一侧上方固定安装有横梁架，所述横梁架的端面中央固定安装有转动座，且转动座的顶部上方设置有栽培组件，所述采摘架的顶部端面另一侧开设有清洗槽，且清洗槽的底部连接安装有清洗组件，所述采摘架的底部下方设置有支撑底架；所述栽培组件包括栽培底座、竖梁板、升降槽、连动架、连动支杆、承重板、栽培支座、栽培板、喷淋侧板、喷淋架、喷淋管和雾化喷头，所述栽培底座固定安装在转动座的顶部上方，所述栽培底座的顶部端面两侧均通过焊接固定安装有竖梁板，所述竖梁板的端面两侧均开设有升降槽，所述竖梁板的内侧端面设置有若干个承重板，所述承重板的另一端两侧均固定安装有连动支杆，且两个连动支杆的一端穿过升降槽连接安装有连动架，所述承重板的一端固定安装有栽培支座，且两个栽培支座之间插接安装有栽培板，所述竖梁板的顶部端面中央固定安装有喷淋侧板，且两个喷淋侧板之间固定安装有喷淋架，所述喷淋架的顶部端面固定安装有喷淋管，且喷淋管的底部一端穿过喷淋架连接安装有雾化喷头。作为本发明进一步的方案：所述支撑底架的顶部端面一侧设置有电控箱。作为本发明进一步的方案：所述支撑底架的底部端面四周均固定安装有防滑垫块。作为本发明进一步的方案：所述支撑底架的顶部端面另一侧固定安装有储水箱，所述支撑底架的顶部端面中央固定安装有输水泵，所述输水泵的一端通过抽水管与储水箱的内部连通；所述转动座由转动轴和转动轴承组成，所述转动轴的端面中央开设有第一排水孔，所述竖梁板和淋侧板的端面中央均开设有第二排水孔，所述喷淋管的一端分别穿过第二排水孔、第二排水孔、采摘架与水泵另一端的排水管固定连接。作为本发明进一步的方案：两个所述竖梁板的两侧均固定安装有挡水板，且栽培底座顶部另一侧的挡水板的端面中央插接安装有导流支管。作为本发明进一步的方案：所述竖梁板的外侧端面固定安装有若干个升降导轨，所述升降导轨的外侧设置有电动滑座，且连动架的一端与电动滑座的端面固定连接。作为本发明进一步的方案：所述清洗组件包括置物槽、物料框、置物盘、推料板、密封隔板、电动气缸、推料顶杆和清洗箱,所述清洗槽的底部连接安装有清洗箱，四个所述置物槽分别开设在清洗槽的一端两侧，且四个置物槽的顶部设置有物料框，所述物料框的底部位于清洗箱的内侧顶部，所述置物盘设置在清洗槽的另一端顶部，所述清洗箱的内侧底部固定安装有密封隔板，所述密封隔板的底部端面两侧均固定安装有电动气缸，所述电动气缸的顶部一端连接安装有推料顶杆，且两个推料顶杆的顶部一端穿过密封隔板连接安装有推料板。作为本发明进一步的方案：所述物料框的外壁四周均固定安装有定位块，且定位块插接安装在置物槽的内部，所述物料框的顶部端面两侧均设置有物料握把，且物料握把的底部两端分别与两个定位块的顶部固定连接。作为本发明进一步的方案：所述清洗槽的另一端顶部两侧均开设有导向槽，所述置物盘的底部端面均固定安装有导向块，且导向块的一端插接安装在导向槽的内部。作为本发明进一步的方案：所述清洗箱的内壁两侧均固定安装有限位块，且限位块位于推料板的顶部端面。本发明的有益效果是：该便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，功能多样，通过栽培组件能够对菇床进行栽培，通过将栽培板的高度进行调节，从而满足不同体积大小的菇床放置，而且也具有对菇床进行喷洒雾化的功能，从而能够对平菇具有良好的栽培效果；同时，平菇采摘方便，通过转动座能够将菇床的位置进行调节，从而方便将平菇采摘；并通过清洗组件能够将刚采摘下的平菇进行清洗，清洗效果好，方便对清洗的平菇进行捞取，便于将平菇收集储放。附图说明图1为本发明的第一整体结构示意图；图2为本发明的第二整体结构示意图；图3为本发明的第三整体结构示意图；图4为本发明的整体主视图；图5为本发明的整体俯视图；图6为本发明的第一整体剖视图；图7为本发明的第二整体剖视图；图例说明：1、采摘架；2、横梁架；3、转动座；4、栽培组件；5、清洗槽；6、清洗组件；7、电控箱；8、输水泵；9、储水箱；10、支撑底架；41、栽培底座；42、竖梁板；43、升降槽；44、升降导轨；45、电动滑座；46、连动架；47、连动支杆；48、承重板；49、栽培支座；410、栽培板；411、喷淋侧板；412、喷淋架；413、喷淋管；414、雾化喷头；415、挡水板；61、置物槽；62、物料框；63、物料握把；64、导向槽；65、置物盘；66、限位块；67、推料板；68、密封隔板；69、电动气缸；610、推料顶杆；611、清洗箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面给出具体实施例。参见图1-7，一种便于采摘并具有清洗功能的平菇栽培装置，包括采摘架1、横梁架2、转动座3、栽培组件4、清洗槽5、清洗组件6和支撑底架10，采摘架1的顶部端面一侧上方固定安装有横梁架2，横梁架2的端面中央固定安装有转动座3，且转动座3的顶部上方设置有栽培组件4，采摘架1的顶部端面另一侧开设有清洗槽5，且清洗槽5的底部连接安装有清洗组件6，采摘架1的底部下方设置有支撑底架10；栽培组件4包括栽培底座41、竖梁板42、升降槽43、连动架46、连动支杆47、承重板48、栽培支座49、栽培板410、喷淋侧板411、喷淋架412、喷淋管413和雾化喷头414，栽培底座41固定安装在转动座3的顶部上方，栽培底座41的顶部端面两侧均通过焊接固定安装有竖梁板42，竖梁板42的端面两侧均开设有升降槽43，竖梁板42的内侧端面设置有若干个承重板48，承重板48的另一端两侧均固定安装有连动支杆47，且两个连动支杆47的一端穿过升降槽43连接安装有连动架46，承重板48的一端固定安装有栽培支座49，且两个栽培支座49之间插接安装有栽培板410，竖梁板42的顶部端面中央固定安装有喷淋侧板411，且两个喷淋侧板411之间固定安装有喷淋架412，喷淋架412的顶部端面固定安装有喷淋管413，且喷淋管413的底部一端穿过喷淋架412连接安装有雾化喷头414。支撑底架10的顶部端面一侧设置有电控箱7，便于电控。支撑底架10的底部端面四周均固定安装有防滑垫块，提高支撑底架10的防滑效果。支撑底架10的顶部端面另一侧固定安装有储水箱9，支撑底架10的顶部端面中央固定安装有输水泵8，输水泵8的一端通过抽水管与储水箱9的内部连通，便于通过输水泵8将储水箱9内部水源抽出；转动座3由转动轴和转动轴承组成，转动轴的端面中央开设有第一排水孔，竖梁板42和淋侧板411的端面中央均开设有第二排水孔，喷淋管413的一端分别穿过第二排水孔、第二排水孔、采摘架1与水泵8另一端的排水管固定连接，使得管路连通，方便排水。两个竖梁板42的两侧均固定安装有挡水板415，且栽培底座41顶部另一侧的挡水板415的端面中央插接安装有导流支管，便于将喷淋后的水流经挡水板415收集后，再通过导流支管排出。竖梁板42的外侧端面固定安装有若干个升降导轨44，升降导轨44的外侧设置有电动滑座45，且连动架46的一端与电动滑座45的端面固定连接，便于调节电动滑座45的高度。清洗组件6包括置物槽61、物料框62、置物盘65、推料板67、密封隔板68、电动气缸69、推料顶杆610和清洗箱611,清洗槽5的底部连接安装有清洗箱611，四个置物槽61分别开设在清洗槽5的一端两侧，且四个置物槽61的顶部设置有物料框62，物料框62的底部位于清洗箱611的内侧顶部，置物盘65设置在清洗槽5的另一端顶部，清洗箱611的内侧底部固定安装有密封隔板68，密封隔板68的底部端面两侧均固定安装有电动气缸69，电动气缸69的顶部一端连接安装有推料顶杆610，且两个推料顶杆610的顶部一端穿过密封隔板68连接安装有推料板67；物料框62的外壁四周均固定安装有定位块，且定位块插接安装在置物槽61的内部，物料框62的顶部端面两侧均设置有物料握把63，且物料握把63的底部两端分别与两个定位块的顶部固定连接，便于将物料框62安装在清洗槽5的端面；清洗槽5的另一端顶部两侧均开设有导向槽64，置物盘65的底部端面均固定安装有导向块，且导向块的一端插接安装在导向槽64的内部，便于将置物盘65放置在清洗槽5的顶部端面；清洗箱611的内壁两侧均固定安装有限位块66，且限位块66位于推料板67的顶部端面，能够通过限位块66对推料板67进行限位；通过清洗组件6能够方便将采摘后的平菇进行收集，从而便于将平菇清洗和储放。本发明的工作原理：通过支撑底架10和防滑垫块能够对采摘架1进行支撑，通过电控箱7方便进行电控，可通过栽培组件4将平菇的菇床进行放置，从而方便平菇的菌种在菇床上栽培；竖梁板42外侧的电动滑座45工作，能够在升降导轨44的外侧进行升降移动，当电动滑座45移动时，能够通过连动架46带动连动支杆47在升降槽43的内部滑动，当连动支杆47升降滑动时，能够带动承重板48进行升降，使得栽培支座49的高度发生改变，将栽培板410插接安装在两个栽培支座49之间后，可将菇床放置在栽培支座49的顶部，并便于对菌种栽培，通过将多个栽培板410的高度进行调节，从而满足不同体积大小的菇床放置，在日常栽培的过程中，通过输水泵8和抽水管能够将储水箱9内部储放的水源经栽培组件4对平菇进行补水；输水泵8通过排水孔能够将水流输送到喷淋侧板411一侧的喷淋管413，并通过喷淋管413输送到喷淋架412底部的雾化喷头414，通过雾化喷头414能够对平菇进行喷洒，水流经栽培板410能够滴落到不同高度的菇床上，最终汇集到栽培底座41顶部的挡水板415之间，最终通过导流支管排出；当需要对平菇进行采摘时，通过采摘架1顶部的横梁架2和转动座3能够将栽培组件4的角度进行调节，转动横梁架2顶部的转动轴，使得转动轴在转动轴承的内部转动，从而能够将栽培底座41的角度进行调节，从而方便将不同位置的平菇进行采摘，采摘后的平菇通过清洗槽5放置到清洗组件6，通过清洗组件6进行清洗，清洗后的平菇能够方便食用；向清洗箱611的内部注入清洗水流后，将采摘后的平菇经清洗槽5放置在清洗箱611的内部，再通过物料握把63将物料框62放置在置物槽61之间，清洗后的平菇能够放置在物料框62的内部，通过导向槽64能够将置物盘65在清洗槽5的表面滑动，从而便于将采摘工具放置在清洗槽5的表面，方便采摘人员使用，在清洗的过程中，密封隔板68底部的电动气缸69工作，通过推料顶杆610能够推动推料板67在限位块66的底部升降，通过推料板67能够将水中的平菇进行漂洗，并通过推料板67能够有效避免平菇沉入到清洗箱611的底部，方便采摘人员拾取。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
