标题title
一种高山杜鹃的栽培基质及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及杜鹃栽培基质技术领域，特别是涉及一种高山杜鹃的栽培基质及其制备方法和应用。所述栽培基质包括以下质量百分含量的组分：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％～70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％～30％和发酵菜籽饼10％～20％。本发明选择废弃菌棒和发酵菜籽饼作为原料，充分利用废弃菌棒和菜籽饼中的剩余营养物质供给高山杜鹃生长，同时利用不同粒径的菌棒颗粒实现栽培基质的保水透气特性，整体上栽培基质偏酸性更适合高山杜鹃的生长发育；本发明提供的栽培基质同传统高山杜鹃栽培基质相比较，不仅具有提高资源利用效率、环保高效的特点，而且与土壤栽培相比，本发明提供的栽培基质养分更高，透水性更好。
权利要求书clms
1.一种高山杜鹃的栽培基质，其特征在于，所述栽培基质包括以下质量百分含量的组分：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％～70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％～30％和发酵菜籽饼10％～20％。2.根据权利要求1所述的栽培基质，其特征在于，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒30％和发酵菜籽饼20％。3.根据权利要求1所述的栽培基质，其特征在于，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％和发酵菜籽饼10％。4.根据权利要求1所述的栽培基质，其特征在于，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒60％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒25％和发酵菜籽饼15％。5.根据权利要求1所述的栽培基质，其特征在于，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒60％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％和发酵菜籽饼20％。6.权利要求1～5任一项所述栽培基质的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将废弃菌棒粉碎，得到粒径为5～10mm的菌棒颗粒和粒径为20～30mm的菌棒颗粒；将菜籽饼、水和酵母菌混合，密封发酵30～45d，得到所述发酵菜籽饼；所述菜籽饼、水和酵母菌的质量比为1：：；所述酵母菌的活菌数为×104CFU/mL；将所述粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和所述发酵菜籽饼按比例混合，得到所述栽培基质。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述菌棒粉碎前还包括预处理；所述预处理的方法包括：将菌棒进行灭菌处理。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述灭菌处理的方法包括：将菌棒蒸20～40min后晾干。9.权利要求1～5任一项所述栽培基或利用权利要求6～8所述方法制备得到的栽培基质在栽培高山杜鹃中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述高山杜鹃包括马缨杜鹃、迷人杜鹃、九龙山杜鹃、大白杜鹃和荔波杜鹃中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及杜鹃栽培基质技术领域，特别是涉及一种高山杜鹃的栽培基质及其制备方法和应用。背景技术高山杜鹃作为我国传统十大名花深受花卉市场的青睐，我国西南地区是高山杜鹃的种源起源中心，是全世界高山杜鹃产业发展中重要的种质资源地，但是我们在高山杜鹃产业化发展上还有诸多不足，需要攻克的难题依然很多，其中针对高山杜鹃的人工栽培基质就需要解决基质问题，由于高山杜鹃具有喜酸性土壤、对透气性和保水性均有较高要求，本发明针对高山杜鹃生长特点，结合实际市场考察发现，现有成熟的市场基质多为泥炭土、椰糠等通过和蛭石、珍珠岩通过一定比例配置而成，虽然能满足杜鹃基本生长需求，但是泥炭土、椰糠等资源有限、价格较高，不利于高山杜鹃商品化。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种环保型高山杜鹃的栽培基质及其制备方法和应用。本发明提供的栽培基质不仅更适合高山杜鹃的生长，而且成本低，有利于高山杜鹃商品化。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种高山杜鹃的栽培基质，所述栽培基质包括以下质量百分含量的组分：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％～70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％～30％和发酵菜籽饼10％～20％。优选的，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒30％和发酵菜籽饼20％。优选的，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％和发酵菜籽饼10％。优选的，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒60％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒25％和发酵菜籽饼15％。优选的，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒60％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％和发酵菜籽饼20％。本发明还提供了上述栽培基质的制备方法，包括以下步骤：将废弃菌棒粉碎，得到粒径为5～10mm的菌棒颗粒和粒径为20～30mm的菌棒颗粒；将菜籽饼、水和酵母菌混合，密封发酵30～45d，得到所述发酵菜籽饼；所述菜籽饼、水和酵母菌的质量比为1：：；所述酵母菌的活菌数为×104CFU/mL；将所述粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和所述发酵菜籽饼按比例混合，得到所述栽培基质。优选的，所述菌棒粉碎前还包括预处理；所述预处理的方法包括：将菌棒进行灭菌处理。优选的，所述灭菌处理的方法包括：将菌棒蒸20～40min后晾干。本发明还提供了上述栽培基或利用上述方法制备得到的栽培基质在栽培高山杜鹃中的应用。优选的，所述高山杜鹃包括马缨杜鹃、迷人杜鹃、九龙山杜鹃、大白杜鹃和荔波杜鹃中的一种或多种。有益效果：本发明提供了一种环保型高山杜鹃的栽培基质，所述栽培基质包括以下质量百分含量的组分：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％～70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％～30％和发酵菜籽饼10％～20％。本发明选择使用废弃菌棒和发酵菜籽饼作为原料，充分利用废弃菌棒和菜籽饼中的剩余营养物质供给高山杜鹃生长，同时利用不同粒径的菌棒颗粒实现栽培基质的保水透气特性，同时整体上栽培基质偏酸性更适合高山杜鹃的生长发育；本发明提供的栽培基质同传统高山杜鹃栽培基质相比较，不仅具有提高资源利用效率、环保高效的特点，而且与土壤栽培相比，本发明提供的栽培基质养分更高，透水性更好。具体实施方式本发明提供了一种环保型高山杜鹃的栽培基质，所述栽培基质包括以下质量百分含量的组分：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％～70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％～30％和发酵菜籽饼10％～20％。本发明所述栽培基质包括粒径为5～10mm的菌棒颗粒；所述粒径为5～10mm的菌棒颗粒的用量为50wt.％～70wt.％，优选为50wt.％、60wt.％或70wt.％。在本发明中，所述5～10mm的菌棒颗粒优选为可以通过10mm的筛网，但不能过5mm的筛网的菌棒颗粒。本发明所述栽培基质包括粒径为20～30mm的菌棒颗粒；所述粒径为20～30mm的菌棒颗粒的用量为20wt.％～30wt.％，优选为20wt.％、25wt.％或30wt.％。在本发明中，所述20～30mm的菌棒颗粒优选为可以通过30mm的筛网，但不能过20mm的筛网的菌棒颗粒。本发明所述菌棒颗粒优选包括利用废弃菌棒制备的菌棒颗粒，更优选为利用生产香菇后的废弃菌棒制备的菌棒颗粒。本发明通过适宜粒径的菌棒颗粒在适宜比例下复配，可以模拟土壤不同孔隙度，实现保水和排水的有效结合，保证基质含水量在高山杜鹃最佳范围。本发明所述栽培基质包括发酵菜籽饼10wt.％～20wt.％，优选为10wt.％、15wt.％或20wt.％。本发明所述发酵菜籽饼呈酸性，速效养分充足，通过适宜的发酵菜籽饼和菌棒颗粒复配，不仅可以解决菌棒速效养分不足的问题，而且还可以为高山杜鹃提供适宜的生长环境，从而促进高山杜鹃的生长发育。本发明还提供了上述栽培基质的制备方法，包括以下步骤：将废弃菌棒粉碎，得到粒径为5～10mm的菌棒颗粒和粒径为20～30mm的菌棒颗粒；将菜籽饼、水和酵母菌混合，密封发酵30～45d，得到所述发酵菜籽饼；所述菜籽饼、水和酵母菌的质量比为1：：；所述酵母菌的活菌数为×104CFU/mL；将所述粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和所述发酵菜籽饼按比例混合，得到所述栽培基质。本发明将废弃菌棒粉碎，得到粒径为5～10mm的菌棒颗粒和粒径为20～30mm的菌棒颗粒。在本发明中，所述菌棒粉碎前优选还包括预处理；所述预处理的方法优选包括：将菌棒进行灭菌处理；所述灭菌处理的方法优选包括：将菌棒蒸20～40min后晾干，更优选为将菌棒蒸30min后晾干。本发明通过灭菌处理可以将菌棒中的致病菌杀灭，从而避免致病菌对高山杜鹃生长的影响。本发明将菜籽饼、水和酵母菌混合，密封发酵30～45d，得到所述发酵菜籽饼。在本发明中，所述菜籽饼、水和酵母菌的质量比为1：：，优选为1：0.8：0.001或1：1：0.005；所述酵母菌的活菌数为×104CFU/mL，优选为×104CFU/mL；所述密封发酵的时间为30～45d，优选为30d或45d。本发明通过适宜的发酵条件，制备得到的发酵菜籽饼其pH值符合高山杜鹃最佳生长环境的特性，可以为高山杜鹃提供适宜的生长环境，从而促进高山杜鹃的生长发育。本发明还提供了上述栽培基或利用上述方法制备得到的栽培基质在栽培高山杜鹃中的应用。在本发明中，所述高山杜鹃包括马缨杜鹃、迷人杜鹃、九龙山杜鹃、大白杜鹃和荔波杜鹃中的一种或多种。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的一种环保型高山杜鹃的栽培基质及其制备方法和应用进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种环保型高山杜鹃的栽培基质，由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒30％和发酵菜籽饼20％。所述栽培基质的制备方法，由以下步骤组成：将废弃菌棒通过水蒸气蒸煮30min后晾干，利用粉碎机分别粉碎成粒径5～10mm和20～30mm两种规格的细小颗粒状备用；在榨油后的菜籽饼中加入自来水和酵母菌搅拌均匀后装入塑料袋中密封发酵30d，其中菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：0.8：0.001，发酵完成后备用；将粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和发酵菜籽饼按上述比例混合，得到所述栽培基质。实施例2一种环保型高山杜鹃的栽培基质，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒60％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒25％和发酵菜籽饼15％。所述栽培基质的制备方法，由以下步骤组成：将废弃菌棒通过水蒸气蒸煮30min后晾干，利用粉碎机分别粉碎成粒径5～10mm和20～30mm两种规格的细小颗粒状备用；在榨油后的菜籽饼中加入自来水和酵母菌搅拌均匀后装入塑料袋中密封发酵30d，其中菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：0.8：0.001，发酵完成后备用；将粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和发酵菜籽饼按上述比例混合，得到所述栽培基质。实施例3一种环保型高山杜鹃的栽培基质，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒70％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％和发酵菜籽饼10％。所述栽培基质的制备方法，由以下步骤组成：将废弃菌棒通过水蒸气蒸煮30min后晾干，利用粉碎机分别粉碎成粒径5～10mm和20～30mm两种规格的细小颗粒状备用；在榨油后的菜籽饼中加入自来水和酵母菌搅拌均匀后装入塑料袋中密封发酵30d，其中菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：0.8：0.001，发酵完成后备用；将粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和发酵菜籽饼按上述比例混合，得到所述栽培基质。实施例4一种环保型高山杜鹃的栽培基质，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒60％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％和发酵菜籽饼20％。所述栽培基质的制备方法，由以下步骤组成：将废弃菌棒通过水蒸气蒸煮30min后晾干，利用粉碎机分别粉碎成粒径5～10mm和20～30mm两种规格的细小颗粒状备用；在榨油后的菜籽饼中加入自来水和酵母菌搅拌均匀后装入塑料袋中密封发酵30d，其中菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：0.8：0.001，发酵完成后备用；将粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和发酵菜籽饼按上述比例混合，得到所述栽培基质。实施例5一种环保型高山杜鹃的栽培基质，所述栽培基质由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒60％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒20％和发酵菜籽饼20％。所述栽培基质的制备方法，由以下步骤组成：将废弃菌棒通过水蒸气蒸煮30min后晾干，利用粉碎机分别粉碎成粒径5～10mm和20～30mm两种规格的细小颗粒状备用；在榨油后的菜籽饼中加入自来水和酵母菌搅拌均匀后装入塑料袋中密封发酵45d，其中菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：1：0.005，发酵完成后备用；将粒径为5～10mm的菌棒颗粒、粒径为20～30mm的菌棒颗粒和发酵菜籽饼按上述比例混合，得到所述栽培基质。对比例1一种环保型高山杜鹃的栽培基质，由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒90％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒5％和发酵菜籽饼5％。所述栽培基质的制备方法同实施例1。对比例2一种环保型高山杜鹃的栽培基质，由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒40％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒50％和发酵菜籽饼10％。所述栽培基质的制备方法同实施例1。对比例3一种环保型高山杜鹃的栽培基质，由以下质量百分含量的组分组成：粒径为5～10mm的菌棒颗粒50％、粒径为20～30mm的菌棒颗粒10％和发酵菜籽饼40％。所述栽培基质的制备方法同实施例1。对比例4一种与实施例4相似的栽培基质，区别在于，密封发酵天数为25d。对比例5一种与实施例4相似的栽培基质，区别在于，密封发酵天数为50d。对比例6一种与实施例4相似的栽培基质，区别在于，密封发酵天数为40d，菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：1：0.006。对比例7一种与实施例4相似的栽培基质，区别在于，密封发酵天数为40d，菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：0.7：0.005。对比例8一种与实施例4相似的栽培基质，区别在于，密封发酵天数为40d，菜籽饼、自来水和酵母菌的质量比为1：1：0.009。对比例9一种与实施例4相似的栽培基质，区别在于，将5～10mm的菌棒颗粒替换为3～4mm的菌棒颗粒。对比例10一种与实施例4相似的栽培基质，区别在于，将20～30mm的菌棒颗粒替换为32～40mm的菌棒颗粒。应用例1基质性质比较利用贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室设备开展不同基质间性质比较，实验设置六个处理组，不同基质分别是：处理组一采用实施例1配制的栽培基质；处理组二采用实施例2配制的栽培基质；处理组三采用实施例3配制的栽培基质；处理组四采用市场销售的泥炭土基质，泥炭土和蛭石的质量比为3：1；处理组五采用市场销售的椰糠基质，椰糠和蛭石的质量比为3：1；处理组六采用市场上销售的腐殖土。各处理组称取相同重量的基质分别测定含水率、有机质、全氮、全磷、全钾、无机氮、速效磷和速效钾，每组重复五次。结果见表1。表1不同基质化学性质比较注：小写字母表示在0.05水平上相同指标各组之间的差异显著性。由表1可知，采用本方法配制的机制在pH值上明显低于市售基质，更符合高山杜鹃喜欢酸性环境的特性，在总氮磷钾上差异不明显，但是在无机氮、速效磷和速效钾上相对市场销售基质更高、差异更显著，更利于植物的快速吸收。应用例2马缨杜鹃种植试验在贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室苗圃内，选择马缨杜鹃组培苗和种子苗为实验材料，设置三个实验组，每组变量为栽培基质，具体如下：处理组一采用实施例2配制的栽培基质；处理组二采用市场销售的泥炭土基质，泥炭土和蛭石的质量比为3：1；处理组三采用市场销售的椰糠基质，椰糠和蛭石的质量比为3：1。各组基质称取相同重量放入20cm口径花盆中备用，选择生长一致的1年生马缨杜鹃组培苗和种子苗各90株，每盆栽培1株，各处理组分别栽培组培苗和种子苗各30株，栽培后管护条件一致。移栽后在第40天统计幼苗存活率、株高、叶面积、总根长、干物质含量、叶绿素SPAD值，结果见表2和表3。表2马缨杜鹃组培苗生长实验表3马缨杜鹃种子苗生长实验由表2和表3可知，同市场销售基质相比，本方案所配置基质在马缨杜鹃组培苗和种子苗上述指标中均显著优于市场销售基质，更适合马缨杜鹃生长。应用例3迷人杜鹃种植实验在贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室苗圃内，选择迷人杜鹃组培苗和种子苗为实验材料，设置三个实验组，每组变量为栽培基质，具体如下：处理组一采用实施例2配制的栽培基质；处理组二采用市场销售的泥炭土基质，泥炭土和蛭石的质量比为3：1；处理组三采用市场销售的椰糠基质，椰糠和蛭石的质量比为3：1。各组基质称取相同重量放入20cm口径花盆中备用，选择生长一致的1年生迷人杜鹃组培苗和种子苗各90株，每盆栽培1株，各处理组分别栽培组培苗和种子苗各30株，栽培后管护条件一致。移栽后在第40天统计幼苗存活率、株高、叶面积、总根长、干物质含量、叶绿素SPAD值，结果见表4和表5。表4迷人杜鹃组培苗生长实验表5迷人杜鹃种子苗生长实验由表4和表5可知，同市场销售基质相比，本方案所配置基质在迷人杜鹃组培苗和种子苗上述指标中均显著优于市场销售基质，更适合迷人杜鹃生长。应用例4九龙山杜鹃种植实验在贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室苗圃内，选择九龙山杜鹃组培苗和种子苗为实验材料，设置三个实验组，每组变量为栽培基质，具体如下：处理组一采用实施例2配制的栽培基质；处理组二采用市场销售的泥炭土基质，泥炭土和蛭石的质量比为3：1；处理组三采用市场销售的椰糠基质，椰糠和蛭石的质量比为3：1。各组基质称取相同重量放入20cm口径花盆中备用，选择生长一致的1年生九龙山杜鹃组培苗和种子苗各90株，每盆栽培1株，各处理组分别栽培组培苗和种子苗各30株，栽培后管护条件一致。移栽后在第40天统计幼苗存活率、株高、叶面积、总根长、干物质含量、叶绿素SPAD值，结果见表6和表7。表6九龙山杜鹃组培苗生长实验表7九龙山杜鹃种子苗生长实验由表6和表7可知，同市场销售基质相比，本方案所配置基质在九龙山杜鹃组培苗和种子苗上述指标中均显著优于市场销售基质，更适合九龙山杜鹃生长。应用例5大白杜鹃种植实验在贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室苗圃内，选择大白杜鹃组培苗和种子苗为实验材料，设置三个实验组，每组变量为栽培基质，具体如下：处理组一采用实施例2配制的栽培基质；处理组二采用市场销售的泥炭土基质，泥炭土和蛭石的质量比为3：1；处理组三采用市场销售的椰糠基质，椰糠和蛭石的质量比为3：1。各组基质称取相同重量放入20cm口径花盆中备用，选择生长一致的1年生大白杜鹃组培苗和种子苗各90株，每盆栽培1株，各处理组分别栽培组培苗和种子苗各30株，栽培后管护条件一致。移栽后在第40天统计幼苗存活率、株高、叶面积、总根长、干物质含量、叶绿素SPAD值，结果见表8和表9。表8大白杜鹃组培苗生长实验表9大白杜鹃种子苗生长实验由表8和表9可知，同市场销售基质相比，本方案所配置基质在迷人杜鹃组培苗和种子苗上述指标中均显著优于市场销售基质，更适合大白杜鹃生长。对比应用例1利用贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室设备开展不同基质间性质比较，实验设置四个处理组，不同基质分别是：处理组一采用实施例4配制的栽培基质；处理组二采用对比例1配制的栽培基质；处理组三采用对比例2配制的栽培基质；处理组四采用对比例3配制的栽培基质。各处理组称取相同重量的基质分别测定含水率、有机质、全氮、全磷、全钾、无机氮、速效磷和速效钾，每组重复五次。结果见表10。表10土壤基质化学性质比较处理组一处理组二处理组三处理组四pH值4.9a5.4a5.1a3.9b含水率74.6bc88.4a67.8c82.1b有机质14.3b8.4a10.2a19.3a全氮11.1b4.3d7.2c19.4a全磷7.3b2.8d4.6c15.2a全钾22.1b9.4d14.6c28.8a无机氮4.2b1.2c2.1c5.7a速效磷3.1b0.9c1.1c5.5a速效钾91.8b46.4d78.1c182.1a由表10可知，结果表明采用本方法所述配制配比比例范围内的基质在pH值上明显优于其它比例配方，更符合高山杜鹃最佳生长环境的特性，在总氮磷钾和无机氮、速效磷和速效钾上随着配方中菜籽饼的增加更高。对比应用例2利用贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室设备开展不同基质间性质比较，实验设置四个处理组，不同基质分别是：处理组一采用实施例4配制的栽培基质；处理组二采用对比例1配制的栽培基质；处理组三采用对比例2配制的栽培基质；处理组四采用对比例3配制的栽培基质。各组基质称取相同重量放入20cm口径花盆中备用。选择生长一致的1年生马缨杜鹃、迷人杜鹃、九龙山杜鹃和大白杜鹃组培苗各120株，每盆栽培1株，每个处理组分别栽培每种杜鹃幼苗30株，栽培后管护条件一致。移栽后在第40天统计幼苗存活率、株高、叶面积、总根长、干物质含量、叶绿素SPAD值，结果见表11～14。表11改变基质配方比例后对马缨杜鹃生长的影响表12改变基质配方比例后对迷人杜鹃生长的影响表13改变基质配方比例后对九龙山杜鹃生长的影响表14改变基质配方比例后对大白杜鹃生长的影响由表11～14可知，同市场销售基质相比，本方案所配置基质在四种杜鹃组培苗上述指标中均显著优于相比其它比例基质，虽然在基质化学性质上随着菜籽饼含量增加氮磷钾军有上升，但是高含量的无机氮、速效磷、速效钾反而对杜鹃幼苗形成营养过剩、出现烧苗的不利症状，不适应杜鹃生长，而采用本方案所述比例配置基质更适合高山杜鹃生长。对比应用例3利用贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室设备开展不同基质间性质比较，实验设置七个处理组，不同基质分别是：处理组一采用实施例4配制的栽培基质；处理组二采用实施例5配制的栽培基质；处理组三采用对比例4配制的栽培基质；处理组四采用对比例5配制的栽培基质；处理组五采用对比例6配制的栽培基质；处理组六采用对比例7配制的栽培基质；处理组七采用对比例8配制的栽培基质。各处理组称取相同重量的基质分别测定含水率、有机质、全氮、全磷、全钾、无机氮、速效磷和速效钾，每组重复五次。结果见表15。表15土壤基质化学性质比较由表15可知，采用本方法所述配制配比比例范围内的基质在pH值上明显优于其它比例配方，更符合高山杜鹃最佳生长环境的特性，发酵时间、发酵中酵母菌添加量等都会在总氮磷钾和无机氮、速效磷和速效钾上影响基质的性质，机制含水率受影响较小，在各组中无明显差距。综合各项指标按照本方法给与的发酵条件所配基质理化性质最佳。对比应用例4利用贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室设备开展不同基质间性质比较，实验设置七个处理组，不同基质分别是：处理组一采用实施例4配制的栽培基质；处理组二采用实施例5配制的栽培基质；处理组三采用对比例4配制的栽培基质；处理组四采用对比例5配制的栽培基质；处理组五采用对比例6配制的栽培基质；处理组六采用对比例7配制的栽培基质；处理组七采用对比例8配制的栽培基质。各处理组各组基质称取相同重量放入20cm口径花盆中备用，选择生长一致的1年生马缨杜鹃、迷人杜鹃、九龙山杜鹃组培苗各210株，每盆栽培1株，每个处理组分别栽培每种杜鹃幼苗30株，栽培后管护条件一致。移栽后在第40天统计幼苗存活率、株高、叶面积、总根长、干物质含量、叶绿素SPAD值，结果见表16～18。表16改变发酵条件后后对马缨杜鹃生长的影响表17改变发酵条件后后对迷人杜鹃生长的影响表18改变发酵条件后后对九龙山杜鹃生长的影响由表16～18可知，本方案所配置基质在三种杜鹃组培苗上述指标中均显著优于相比其它比例基质，虽然在发酵条件的改变主要是在发酵时间和酵母菌添加量上变化，主要影响基质pH值，过短或者过长发酵时间导致基质pH值超过高山杜鹃最佳生长环境、出现烧苗的不利症状，不适应杜鹃生长，而采用本方案所述比例配置基质更适合高山杜鹃生长。对比应用例5利用贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室设备开展不同基质间性质比较，实验设置三个处理组，不同基质分别是：处理组一采用实施例4配制的栽培基质；处理组二采用对比例9配制的栽培基质；处理组三采用对比例10配制的栽培基质。各处理组称取相同重量的基质分别测定含水率、有机质、全氮、全磷、全钾、无机氮、速效磷和速效钾，每组重复五次。结果见表19。表19土壤基质化学性质比较处理组一处理组二处理组三pH值5.1a5.2a5.2a有机质77.1a76.1a76.8a全氮14.8a13.7a13.4a全磷11.6a11.9a11.7a全钾7.7a7.1a7.2a无机氮20.9a20.7a17.7b速效磷4.5a4.7a2.9b速效钾3.6a3.8a2.5b由表19可知，采用本方法所述配制配比比例范围内的基质在pH值、有机质、全氮、全磷和全钾上同其它处理组无显著差异，但是在无机氮、速效磷、速效钾上处理组一和处理组二显著高于处理组三，说明采用本方法选择的菌棒颗粒组成的基质在化学性质上更优于其它粒径的组合。对比应用例6利用贵州省贵阳市贵州师范大学西南喀斯特山地生物多样性保护国家林业和草原局重点实验室设备开展不同基质间性质比较，实验设置三个处理组，每组变量为栽培基质，具体如下：处理组一采用实施例4配制的栽培基质；处理组二采用对比例9配制的栽培基质；处理组三采用对比例10配制的栽培基质。各组基质称取相同重量放入20cm口径花盆中备用。选择生长一致的1年生马缨杜鹃、迷人杜鹃、九龙山杜鹃和荔波杜鹃组培苗各90株，每盆栽培1株，每个处理组分别栽培每种杜鹃幼苗30株，栽培后管护条件一致。移栽后在第40天统计幼苗存活率、株高、叶面积、总根长、干物质含量、叶绿素SPAD值，结果见表20～23。表20改变基质配方比例后对马缨杜鹃生长的影响表21改变基质配方比例后对迷人杜鹃生长的影响表22改变基质配方比例后对九龙山杜鹃生长的影响表23改变基质配方比例后对荔波杜鹃生长的影响由表20～23可知，本方案所配置基质在四种杜鹃组培苗上述指标中均显著优于处理组二、处理组三，虽然在基质化学性质上处理组二用3～4mm菌棒颗粒替换5～10mm菌棒颗粒后差异不显著，但是有一基质颗粒过小，导致基质排水性不佳，而处理组三用32～40mm菌棒颗粒替换20～30mm菌棒颗粒后导致空隙过大不利于保水、同时也不利于基质肥效释放，两种替代方案都不适应杜鹃生长，而采用本方案所述比例配置基质相比更适合高山杜鹃生长。综上所述，本方案提供的栽培基质能够有效解决废弃菌棒和菜籽饼的再生利用，变废为宝，实现资源的最大化可持续利用，关键是同现有其他高山杜鹃栽培基质方案相比较本方案取材方便、来源充足，同时利用不同粒径的废弃菌棒搭配形成较好的基质保水透气性，利用菜籽饼提供废弃军棒速效养分的不足，因此基质理化性质相对市场销售商业基质营养更为充分和稳定，在高山杜鹃最为敏感的pH值上具有较高的适应性，能满足高山杜鹃喜欢酸性环境的特性。虽然本发明已以较佳的实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做各种改动和修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
