标题title
一种用于肿瘤化疗用护理防护设备
摘要abst
本发明公开了一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，包括：支撑板，支撑板上设有安装架，安装架套在患者的输液位置；抽出机构，抽出机构安装在安装架的一侧，抽出机构在患者发生药液渗漏时将留置针针管夹紧后将留置针针管内以及患者伤口位置的血液和药液的混合液抽出；掀开机构，掀开机构安装支撑板的一侧，掀开机构在抽出机构将混合液抽出后将患者贴合在皮肤表面的薄膜撕开；上药机构，上药机构安装在掀开机构的一侧，本发明可以在患者感受到扎针位置异常后自行或者家属直接处理，也可以等到医护人员过来处理，只需按压压杆，即可快速的将患者渗液位置处理，节约了处理时间，缩短了滞后性，减小对患者带来的伤害。
权利要求书clms
1.一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：包括：支撑板，所述支撑板上设有安装架，所述安装架套在患者的输液位置；抽出机构，所述抽出机构安装在安装架的一侧，所述抽出机构在患者发生药液渗漏时将留置针针管夹紧后将留置针针管内以及患者伤口位置的血液和药液的混合液抽出；掀开机构，所述掀开机构安装支撑板的一侧，所述掀开机构在抽出机构将混合液抽出后将患者贴合在皮肤表面的薄膜撕开；上药机构，所述上药机构安装在掀开机构的一侧，所述上药机构在掀开机构将薄膜撕开后将封闭药液喷淋至患者位于留置针外侧的皮肤上。2.根据权利要求1所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述抽出机构包括安装在安装架一侧的密封筒，所述针管的一侧设有与密封筒连接的辅助管，所述密封筒的内部设有活塞杆，所述活塞杆与密封筒之间通过弹簧一连接，所述弹簧一处于拉伸状态，所述活塞杆的端部设有对活塞杆限位的限位板，所述限位板与密封筒之间通过导柱与导套连接，所述导柱与导套的外侧设有弹簧二，所述弹簧二处于压缩状态，所述安装架的一侧设有转动板，所述转动板的一端位于限位板的底部，所述转动板的另一端设有压杆，所述压杆与安装架之间设有弹簧三。3.根据权利要求2所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述转动板的底部设有提升板，所述密封筒的一侧设有挤压板，所述针管位于挤压板与提升板之间，所述挤压板为磁石，所述提升板为铁板。4.根据权利要求2所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述活塞杆的外侧开设有用于限位板插入的凹槽，所述掀开机构包括位于安装架底部的滑动板，所述滑动板与支撑板之间通过轨道滑动连接，所述滑动板与安装架之间设有弹簧四，所述弹簧四处于压缩状态，所述滑动板的一侧设有插入在薄膜与皮肤之间的金属板，所述滑动板的一侧设有对滑动板定位的定位板，所述定位板与安装架转动连接，所述定位板的一侧设有与限位板连接的连接板，当所述限位板插入至活塞板的凹槽内时，所述定位板翻转后将滑动板松开，所述滑动板推动金属板将薄膜撕开。5.根据权利要求4所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述上药机构包括安装在滑动板底部的药筒，所述药筒的内部盛满封闭药液，所述药筒的内部设有隔板，所述隔板上开设有多个出液口，所述药筒的底部设有旋转板，所述旋转板上开设有多个出药口，所述出药口与出液口错位分布，所述旋转板的外侧设有转动环，所述转动环的内部设有拉绳，所述拉绳的一端与转动环连接，所述拉绳的另一端通过立柱与安装架连接。6.根据权利要求5所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述转动环的外侧设有多个辅助板，所述辅助板呈圆弧形，所述辅助板位于金属板的底部。7.根据权利要求2所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述密封筒与辅助管内充满生理盐水，所述辅助管呈朝向药液输液倾斜方向与针管连接。8.根据权利要求3所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述挤压板的两侧设有两个对针管导向的导向板，所述导向板将针管限制在挤压板和提升板之间。9.根据权利要求6所述的一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，其特征在于：所述活塞杆的一端设有压力传感器，所述支撑板的顶部设有电磁铁，所述电磁铁位于转动板的底部，所述电磁铁在压力传感器的压力增大后吸附转动板，使得转动板转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种用于肿瘤化疗用护理防护设备。背景技术肿瘤化学治疗，简称“化疗”。选用某些化学药物,经口服或肌内、静脉、动脉注射以及局部灌注等方式,使癌细胞受到破坏或其增生受到抑制而获得疗效的一种治疗恶性肿瘤的方法。患者在静脉注射化疗过程中，需要医护人员将留置针插入患者的静脉内，随后使用生理盐水输入患者静脉内，以确保患者静脉处于通畅状态后，再将生理盐水瓶切换为化疗药物瓶，随后对患者进行静脉输入化疗，在化疗过程中，需要医护人员不断巡视观察留置针位置是否出现异常，留置针被患者误动后可能被拔出或者移动，进而出现渗漏等现象时，需要使用药物将渗漏位置封闭，并使用药物湿敷，以减小对患者插针位置处组织的损伤，但是，现有的处理方式需要医护人员发现，或者患者家属发现后通知医护人员才能进行处理，处理具有一定的滞后性，从而导致患者的组织可能在处理前发生部分坏死，从而对患者造成伤害。为此，我们提出一种用于肿瘤化疗用护理防护设备。发明内容本发明的目的在于提供一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，包括：支撑板，支撑板上设有安装架，安装架套在患者的输液位置；抽出机构，抽出机构安装在安装架的一侧，抽出机构在患者发生药液渗漏时将留置针针管夹紧后将留置针针管内以及患者伤口位置的血液和药液的混合液抽出；掀开机构，掀开机构安装支撑板的一侧，掀开机构在抽出机构将混合液抽出后将患者贴合在皮肤表面的薄膜撕开；上药机构，上药机构安装在掀开机构的一侧，上药机构在掀开机构将薄膜撕开后将封闭药液喷淋至患者位于留置针外侧的皮肤上。优选的，抽出机构包括安装在安装架一侧的密封筒，针管的一侧设有与密封筒连接的辅助管，密封筒的内部设有活塞杆，活塞杆与密封筒之间通过弹簧一连接，弹簧一处于拉伸状态，活塞杆的端部设有对活塞杆限位的限位板，限位板与密封筒之间通过导柱与导套连接，导柱与导套的外侧设有弹簧二，弹簧二处于压缩状态，安装架的一侧设有转动板，转动板的一端位于限位板的底部，转动板的另一端设有压杆，压杆与安装架之间设有弹簧三。优选的，转动板的底部设有提升板，密封筒的一侧设有挤压板，针管位于挤压板与提升板之间，挤压板为磁石，提升板为铁板。优选的，活塞杆的外侧开设有用于限位板插入的凹槽，掀开机构包括位于安装架底部的滑动板，滑动板与支撑板之间通过轨道滑动连接，滑动板与安装架之间设有弹簧四，弹簧四处于压缩状态，滑动板的一侧设有插入在薄膜与皮肤之间的金属板，滑动板的一侧设有对滑动板定位的定位板，定位板与安装架转动连接，定位板的一侧设有与限位板连接的连接板，当限位板插入至活塞板的凹槽内时，定位板翻转后将滑动板松开，滑动板推动金属板将薄膜撕开。优选的，上药机构包括安装在滑动板底部的药筒，药筒的内部盛满封闭药液，药筒的内部设有隔板，隔板上开设有多个出液口，药筒的底部设有旋转板，旋转板上开设有多个出药口，出药口与出液口错位分布，旋转板的外侧设有转动环，转动环的内部设有拉绳，拉绳的一端与转动环连接，拉绳的另一端通过立柱与安装架连接。优选的，转动环的外侧设有多个辅助板，辅助板呈圆弧形，辅助板位于金属板的底部。优选的，密封筒与辅助管内充满生理盐水，辅助管呈朝向药液输液倾斜方向与针管连接。优选的，挤压板的两侧设有两个对针管导向的导向板，导向板将针管限制在挤压板和提升板之间。优选的，活塞杆的一端设有压力传感器，支撑板的顶部设有电磁铁，电磁铁位于转动板的底部，电磁铁在压力传感器的压力增大后吸附转动板，使得转动板转动。本发明至少存在以下有益效果：通过抽出机构将留置针内核患者扎针位置血管内的混合液迅速抽出，通过掀开机构以及上药机构在患者皮肤表面的薄膜掀开后对患者扎针位置的麸皮表面进行药液封闭处理，相对于现有技术中，现有的处理方式需要医护人员发现，或者患者家属发现后通知医护人员才能进行处理，处理具有一定的滞后性，从而导致患者的组织可能在处理前发生部分坏死，从而对患者造成伤害，本发明可以在患者感受到扎针位置异常后自行或者家属直接处理，也可以等到医护人员过来处理，只需按压压杆，即可快速的将患者渗液位置处理，节约了处理时间，缩短了滞后性，减小对患者带来的伤害。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明另一视角结构示意图；图3为本发明抽出机构局部剖视图；图4为本发明抽出机构局部图；图5为本发明掀开机构局部图；图6为本发明上药机构局部图；图7为本发明实施例二结构图；图8为本发明实施例三结构图。图中：1-支撑板；2-安装架；3-束缚带；4-抽出机构；40-密封筒；41-活塞杆；42-弹簧一；43-限位板；44-导柱；45-导套；46-弹簧二；47-转动板；48-压杆；49-弹簧三；5-掀开机构；50-滑动板；51-轨道；52-弹簧四；53-金属板；54-定位板；55-连接板；6-上药机构；60-药筒；61-隔板；62-出液口；63-旋转板；64-出药口；65-转动环；66-拉绳；67-立柱；68-辅助板；7-针管；8-薄膜；9-辅助管；10-提升板；11-挤压板；12-导向板；13-凹槽；14-压力传感器；15-电磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：实施例一，一种用于肿瘤化疗用护理防护设备，包括：支撑板1，支撑板1上设有安装架2，安装架2套在患者的输液位置，安装架2与支撑板1固定连接，支撑板1的外侧通过束缚带3将患者输液位置束缚，进而方便患者稳定的输液，减小药液渗漏的可能性；抽出机构4，抽出机构4安装在安装架2的一侧，抽出机构4在患者发生药液渗漏时将留置针针管7夹紧后将留置针针管7内以及患者伤口位置的血液和药液的混合液抽出，抽出机构4在患者发现扎针位置灼烧感以及强烈不适感可以直接将留置针针管7封闭后，将留置针内多余的药液抽出以及位于扎针位置伤口内的药液与血液混合液抽出，减小药液对皮肤组织的损害程度，保证患者的安全，同时，医护人员在发生出现危险状况后也可以直接使用抽出机构4；掀开机构5，掀开机构5安装支撑板1的一侧，掀开机构5在抽出机构4将混合液抽出后将患者贴合在皮肤表面的薄膜8撕开，掀开机构5对患者留置针外侧贴合的薄膜8直接撕开，进而方便医护人员的后续处理，节约医护人员的处理时间，减小药液对患者的伤害程度；上药机构6，上药机构6安装在掀开机构5的一侧，上药机构6在掀开机构5将薄膜8撕开后将封闭药液喷淋至患者位于留置针外侧的皮肤上，上药机构6内注入对患者出现药液渗漏的封闭药液，在掀开机构5掀开薄膜8后，上药机构6将药液滴落至患者扎针伤口的表面，进而减小渗透液扩散的可能性，减小渗透也后续对患者的伤害。抽出机构4包括安装在安装架2一侧的密封筒40，密封筒40与安装架2固定连接，针管7的一侧设有与密封筒40连接的辅助管9，辅助管9与针管7固定连接，密封筒40的内部设有活塞杆41，活塞杆41与密封筒40滑动连接，活塞杆41与密封筒40之间通过弹簧一42连接，弹簧一42处于拉伸状态，活塞杆41的端部设有对活塞杆41限位的限位板43，限位板43位于活塞杆41的外侧，限位板43挤压活塞杆41，进而保证活塞杆41处于稳定状态，限位板43与密封筒40之间通过导柱44与导套45连接，导柱44与密封筒40固定连接，导套45与限位板43固定连接，导柱44与导套45滑动连接，导柱44与导套45的外侧设有弹簧二46，弹簧二46处于压缩状态，弹簧二46的两端分别与限位板43和密封筒40固定连接，安装架2的一侧设有转动板47，转动板47通过转轴与安装架2转动连接，转动板47的一端位于限位板43的底部，转动板47的另一端设有压杆48，压杆48与安装架2滑动连接，压杆48与安装架2之间设有弹簧三49，弹簧三49的两端分别与压杆48和安装架2固定连接。在患者出现灼烧感以及强烈的不适感时，此时患者的另一只手或者家属直接按压压杆48，压杆48带动转动板47转动，转动板47在转动后推动限位板43脱离活塞杆41，此时，弹簧一42收缩，弹簧一42收缩时带动活塞杆41移动，活塞杆41在密封筒40内形成负压，负压会直接带动针管7内的液体和患者血管内的部分混合液吸入密封筒40内，从而减小药液继续渗透的可能性，降低药液对患者皮肤组织的损伤。密封筒40与辅助管9内充满生理盐水，辅助管9呈朝向药液输液倾斜方向与针管7连接，密封筒40与辅助管9内充满生理盐水一方面可以减小辅助管9和密封筒40内空气进入的可能性，另一方面方便液体的回抽，其次，在回抽后，药液与生理盐水混合后，药液的浓度降低，进一步减小药液反流后对患者皮肤位置的损伤，而且药液在进入密封筒40内后，由于密封筒40呈横置状态，药液较难反流至辅助管9内，进一步方便药液的反抽。转动板47的底部设有提升板10，提升板10与转动板47固定连接，密封筒40的一侧设有挤压板11，挤压板11与密封筒40固定连接，针管7位于挤压板11与提升板10之间，挤压板11为磁石，提升板10为铁板，磁石和铁板保证挤压板11和提升板10对针管7挤压后的吸附，使得针管7持续处于封闭状态，在转动转动板47的同时，转动板47带动提升板10挤压挤压板11，进而将针管7压扁，针管7处于密封状态，进而更加方便后续密封筒40对药液的抽离，同时减小药液再次进入留置针内的可能性，保护患者。挤压板11的两侧设有两个对针管7导向的导向板12，导向板12与挤压板11固定连接，导向板12将针管7限制在挤压板11和提升板10之间，通过导向板12的导向更加方便针管7位于挤压板11和提升板10之间，从而方便对针管7的挤压。活塞杆41的外侧开设有用于限位板43插入的凹槽13，掀开机构5包括位于安装架2底部的滑动板50，滑动板50与支撑板1之间通过轨道51滑动连接，滑动板50与安装架2之间设有弹簧四52，弹簧四52处于压缩状态，滑动板50的一侧设有插入在薄膜8与皮肤之间的金属板53，金属板53与滑动板50固定连接，金属板53具有弹性，滑动板50的一侧设有对滑动板50定位的定位板54，定位板54与安装架2转动连接，定位板54的一侧设有与限位板43连接的连接板55，连接板55与限位板43固定连接，连接板55位于限位板43的顶部，当限位板43插入至活塞板的凹槽13内时，定位板54翻转后将滑动板50松开，滑动板50推动金属板53将薄膜8撕开，在抽出机构4的活塞杆41脱离限位板43后，此时，转动板47脱离限位板43，限位板43在弹簧二46的作用下下压，贴合在活塞杆41上，活塞杆41的凹槽13移动至限位板43位置时，由于弹簧二46的挤压，限位板43下降，在限位板43下降后，限位板43挤压定位板54，定位板54发生转动，在弹簧四52的作用下，滑动板50从轨道51内顶出，滑动板50带动金属板53将薄膜8撕开，进而可以方便后续医护人员的操作，医护人员不需撕开薄膜8，节约处理时间，减小对患者的伤害，同时薄膜8可能将留置针从患者皮肤内拔出，进而减小医护人员拔针的操作，更加方便医护人员快速处理渗出的药液。上药机构6包括安装在滑动板50底部的药筒60，药筒60与安装架2固定连接，药筒60的内部盛满封闭药液，药筒60的内部设有隔板61，隔板61与药筒60固定连接，隔板61上开设有多个出液口62，药筒60的底部设有旋转板63，旋转板63与套筒转动连接，旋转板63与隔板61贴合，旋转板63上开设有多个出药口64，出药口64与出液口62错位分布，旋转板63的外侧设有转动环65，转动环65与旋转板63固定连接，转动环65的内部设有拉绳66，拉绳66的一端与转动环65连接，拉绳66的另一端通过立柱67与安装架2连接，立柱67与安装架2固定连接，在滑动板50随着弹簧四52的作用下弹出时，此时滑动板50底部的旋转板63在拉绳66的作用下转动，在转动时出药口64与出液口62重合，将药液从药筒60内滴出，进而滴落至患者扎针皮肤的表面，进而对患者皮肤位置封闭，减小渗透液扩散的可能性，节约处理时间，方便医护人员的操作，减小对患者的伤害，此外，立柱67可以限制滑动板50相对安装架2的滑动，方便滑动板50的复位。根据上述实施例，实施例二，转动环65的外侧设有多个辅助板68，辅助板68与转动环65固定连接，辅助板68呈圆弧形，辅助板68位于金属板53的底部，辅助板68呈倾斜设置，在拉绳66拉动转动环65转动时，同时，辅助板68会对患者皮肤表面吹风，减小患者的不适感，患者被药液渗透损伤时，会产生较大的的灼烧感，通常需要冰敷，通过辅助板68进一步带动气流的流动，减小患者的灼烧感，在辅助板68转动时，辅助板68会推动金属板53不断的弯折，进而金属板53呈现横向移动并不断弯曲状态，更加方便将薄膜8从患者皮肤表面撕开。根据上述实施例，实施例三，活塞杆41的一端设有压力传感器14，压力传感器14与活塞杆41端部固定连接，支撑板1的顶部设有电磁铁15，电磁铁15位于转动板47的底部，电磁铁15在压力传感器14的压力增大后吸附转动板47，使得转动板47转动，在患者的扎针处血管发生堵塞等状况时，此时才会产生渗液现象后，此时留置针内液体的压力增大，留置针的压力增大后会传递至针管7内，针管7内的压力直接传导至辅助管9内，辅助管9内压力增大后，压力传感器14直接感受压力增大，此时压力传感器14会发出信号，电磁铁15会通电产生犀利，电磁铁15吸附转动板47后，此时抽出机构4、掀开机构5和上药机构6依次工作，将患者的扎针位置迅速处理，缩短滞后性，减小对患者皮肤组织的损伤。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
