标题title
一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置
摘要abst
本发明公开了一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，涉及鲜肉搅碎装置技术领域，包括用于放置鲜肉的进料组件，进料组件上设置有碎肉柱，碎肉柱能够将鲜肉送进承装桶内，且能够检测鲜肉中是否存在骨头，进料组件下端设置有搅拌组件，搅拌组件内设置有可伸缩的刀片，刀片在收缩时能够将刀片上的碎肉刮除，进料组件上端设置有可拆卸的清洗组件，清洗组件内滑动设置有滑动盘，滑动盘能够将承装桶内壁和绞肉桶外壁沾粘的肉末进行刮除，到达底部后将所有碎肉进行收集，本发明能够对绞肉机的内部和刀片同时进行清洁，提高了清洁效率，且避免了人工清理时受到伤害。
权利要求书clms
1.一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，包括进料组件，进料组件内部设置有搅拌组件，进料组件上可拆卸的设置有清洗组件，其特征在于：所述的进料组件包括承装桶，承装桶侧边设置有进肉箱，所述的进肉箱内设置有挤压机构，所述的承装桶底部设置有绞肉电机，所述的承装桶上设置有取肉口与齿条，所述的搅拌组件包括安装在绞肉电机输出轴上的绞肉桶，所述的绞肉桶内部设置有多组折叠机构，所述的绞肉桶上设置有折叠电机，所述折叠电机的输出轴上设置有转动柱，所述的折叠机构内包括多组刀片与折叠盘，所述的绞肉桶下端设置有伸缩啮合机构，所述的伸缩啮合机构包括两组齿轮一，所述的清洗组件包括顶盖和滑动安装在承装桶内部的滑动盘，所述的滑动盘内设置有刮除机构，所述的刮除机构包括齿环、收集斗、底端刮板与齿轮三，所述的齿环与齿轮一间歇啮合，所述的齿轮三与齿条啮合，承装桶与绞肉桶底端均设置有出水口。2.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的绞肉桶上设置有多个刀片开口与齿轮开口，所述的刀片开口与齿轮开口上均设置有橡胶挡板，橡胶挡板与刀片贴合，刀片与齿轮一能够从绞肉桶内伸出，其他物体无法通过绞肉桶外侧进入内部。3.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的挤压机构包括转动安装在进肉箱侧边的丝杆，丝杆一端设置有扭杆，丝杆另一端转动安装在承装桶上，所述的进肉箱上滑动设置有两组滑动块，所述的滑动块通过螺纹与丝杆连接，所述的滑动块通过连杆一与转动盘连接，所述的转动盘转动安装在进肉箱上，所述的转动盘上同轴设置有碎肉柱，所述的碎肉柱转动安装在进肉箱上，靠近扭杆的一组滑动块上设置有推动杆，所述的推动杆与进肉箱滑动连接，所述的推动杆上滑动设置有多组推肉柱，所述的推肉柱与进肉箱内部贴合。4.根据权利要求3所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的丝杆与两组滑动块啮合处的螺纹相反，所述的推动杆与推肉柱之间设置有弹簧。5.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的折叠机构包括安装在绞肉桶内壁的移动盘，所述的折叠盘与移动盘同轴转动连接，所述的移动盘上转动设置有多组刀片，所述的刀片上设置有驱动槽，所述的折叠盘上固定设置有多组连杆二，所述的连杆二上滑动设置有限位块，所述的限位块与连杆二之间设置有弹簧一，所述的限位块与驱动槽滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的伸缩啮合机构包括设置在绞肉桶底端的电缸一，所述电缸一的活动端设置有升降环，所述的升降环上设置有清理电机，所述的清理电机滑动安装在绞肉桶底端，所述的清理电机两侧边均设置有一组推动块一，所述清理电机的输出轴上设置有齿轮二，所述的绞肉桶两侧边均滑动设置有一组安装块，所述的齿轮一转动安装在安装块上，所述的齿轮一间歇与齿轮二啮合，所述的安装块上设置有推动块二，所述的推动块二与推动块一贴合，所述的推动块二与绞肉桶之间设置有弹簧二。7.根据权利要求1所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的刮除机构包括安装在滑动盘上的升降电机，所述的齿轮三安装在升降电机的输出轴上，所述的齿环与滑动盘同轴转动连接，所述的齿环上设置有感应块一，所述的滑动盘上设置有电磁铁块一，所述的滑动盘上滑动设置有收集斗，所述的电磁铁块一与收集斗贴合，所述的滑动盘上设置有感应块二，感应块一与感应块二间歇贴合，所述的齿环下端与滑动盘下端均设置有斜面刮板，所述的齿环下端还设置有底端刮板。8.根据权利要求7所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的齿环与滑动盘上设置有多组喷水头，喷水头对承装桶内壁与绞肉桶外壁进行冲洗。9.根据权利要求8所述的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，其特征在于：所述的顶盖上设置有电磁铁块二，电磁铁块二对滑动盘进行吸附。
说明书desc
技术领域本发明涉及鲜肉搅碎装置技术领域，特别涉及一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置。背景技术绞肉机是肉类加工企业在生产过程中将原料肉按不同工艺要求加工规格不等的颗粒状肉馅，广泛适用于各种香肠、火腿肠、午餐肉、丸子、咸味香精、宠物食品和其他肉制品等行业。在绞肉时容易使肉粘连在搅拌桶内壁或刀片上，由人工进行清理时容易发生危险，且清理不方便，如不及时清理，残留的肉会出现变质，且还会对后续绞肉工作造成影响，所以急需设计一种带有清洁功能的绞肉机。公开号为CN109365098A的中国发明专利申请公开了一种具有清洁功能的绞肉机，包括绞肉机本体和清洁机构，绞肉机本体的出肉板上方设有支撑板，支撑板上设有便于清洁机构移动清洗出肉板的滑槽和滑座，清洁机构包括对绞肉机出肉板进行清洗的喷头，还包括将清水输送到清洗装置中的水泵，还包括存储水的水箱，绞肉机本体上设有电动缸，绞肉机本体下方设有收集清洗绞肉机出肉板的废水池，出肉板上设有过滤碎肉的过滤网，此装置通过冲洗对绞肉机进行清洗，但是在鲜肉的搅拌中肉被搅碎后容易沾粘在内壁上，此时高压水枪也无法高效的对绞肉机进行清洗，同时刀片上的碎末无法有效清理，容易增加刀片的磨损度。发明内容鉴于上述技术中存在的问题，本发明提出一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置。本发明针对上述技术问题，采用的技术方案为：一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，包括进料组件，进料组件内部设置有搅拌组件，进料组件上可拆卸的设置有清洗组件，所述的进料组件包括承装桶，承装桶侧边设置有进肉箱，所述的进肉箱内设置有挤压机构，所述的承装桶底部设置有绞肉电机，所述的承装桶上设置有取肉口与齿条，所述的搅拌组件包括安装在绞肉电机输出轴上绞肉桶，所述的绞肉桶内部设置有多组折叠机构，所述的绞肉桶上设置有折叠电机，所述折叠电机的输出轴上设置有转动柱，所述的折叠机构内包括多组刀片与折叠盘，所述的绞肉桶下端设置有伸缩啮合机构，所述的伸缩啮合机构包括两组齿轮一，所述的清洗组件包括顶盖和滑动安装在承装桶内部的滑动盘，所述的滑动盘内设置有刮除机构，所述的刮除机构包括齿环、收集斗、底端刮板与齿轮三，所述的齿环与齿轮一间歇啮合，所述的齿轮三与齿条啮合，承装桶与绞肉桶底端均设置有出水口。进一步，所述的绞肉桶上设置有多个刀片开口与齿轮开口，所述的刀片开口与齿轮开口上均设置有橡胶挡板，橡胶挡板与刀片贴合，刀片与齿轮一能够从绞肉桶内伸出，其他物体无法通过绞肉桶外侧进入内部。进一步，所述的挤压机构包括转动安装在进肉箱侧边的丝杆，丝杆一端设置有扭杆，丝杆另一端转动安装在承装桶上，所述的进肉箱上滑动设置有两组滑动块，所述的滑动块通过螺纹与丝杆连接，所述的滑动块通过连杆一与转动盘连接，所述的转动盘转动安装在进肉箱上，所述的转动盘上同轴设置有碎肉柱，所述的碎肉柱转动安装在进肉箱上，靠近扭杆的一组滑动块上设置有推动杆，所述的推动杆与进肉箱滑动连接，所述的推动杆上滑动设置有多组推肉柱，所述的推肉柱与进肉箱内部贴合。进一步，所述的丝杆与两组滑动块啮合处的螺纹相反，所述的推动杆与推肉柱之间设置有弹簧。进一步，所述的折叠机构包括安装在绞肉桶内壁的移动盘，所述的折叠盘与移动盘同轴转动连接，所述的移动盘上转动设置有多组刀片，所述的刀片上设置有驱动槽，所述的折叠盘上固定设置有多组连杆二，所述的连杆二上滑动设置有限位块，所述的限位块与连杆二之间设置有弹簧一，所述的限位块与驱动槽滑动连接。进一步，所述的伸缩啮合机构包括设置在绞肉桶底端的电缸一，所述电缸一的活动端设置有升降环，所述的升降环上设置有清理电机，所述的清理电机滑动安装在绞肉桶底端，所述的清理电机两侧边均设置有一组推动块一，所述清理电机的输出轴上设置有齿轮二，所述的绞肉桶两侧边均滑动设置有一组安装块，所述的齿轮一转动安装在安装块上，所述的齿轮一间歇与齿轮二啮合，所述的安装块上设置有推动块二，所述的推动块二与推动块一贴合，所述的推动块二与绞肉桶之间设置有弹簧二。进一步，所述的刮除机构包括安装在滑动盘上的升降电机，所述的齿轮三安装在升降电机的输出轴上，所述的齿环与滑动盘同轴转动连接，所述的齿环上设置有感应块一，所述的滑动盘上设置有电磁铁块一，所述的滑动盘上滑动设置有收集斗，所述的电磁铁块一与收集斗贴合，所述的滑动盘上设置有感应块二，感应块一与感应块二间歇贴合，所述的齿环下端与滑动盘下端均设置有斜面刮板，所述的齿环下端还设置有底端刮板。进一步，所述的齿环与滑动盘上设置有多组喷水头，喷水头对承装桶内壁与绞肉桶外壁进行冲洗。进一步，所述的顶盖上设置有电磁铁块二，电磁铁块二对滑动盘进行吸附。本发明与现有技术相比的有益效果为：本发明设置的进料组件内设置有碎肉柱与推肉柱能够自动将肉送进承装桶内，避免人工进行放肉时造成危险；本发明设置的搅拌组件内设置有伸缩的刀片，且通过橡胶挡板能够将刀片上的碎肉进行清理；本发明通过设置的清洗组件能够将承装桶与绞肉桶上的碎肉进行刮除，且最后将刮下的碎肉进行集中处理。附图说明图1为本发明整体结构剖视图。图2为本发明进料组件组件示意图。图3为图2中A处放大示意图。图4为本发明进料组件结构剖视图。图5为本发明承装桶结构示意图。图6为本发明绞肉桶与折叠电机安装位置示意图。图7为本发明搅拌组件结构示意图。图8为本发明搅拌组件局部结构示意图。图9为本发明齿轮一与齿轮二安装位置示意图。图10为本发明顶盖结构示意图。图11为本发明清洗组件结构示意图。图12为本发明齿环结构示意图。图13为本发明清洗组件结构剖视图。附图标记：1-进料组件；2-搅拌组件；3-清洗组件；101-承装桶；102-绞肉电机；103-进肉箱；104-推动杆；105-碎肉柱；106-推肉柱；107-转动盘；108-扭杆；109-丝杆；110-滑动块；111-连杆一；112-齿条；113-取肉口；201-清理电机；202-转动柱；203-绞肉桶；204-折叠电机；205-移动盘；206-电缸一；207-折叠盘；208-刀片；209-连杆二；210-限位块；211-弹簧一；212-驱动槽；213-升降环；214-推动块一；215-安装块；216-推动块二；217-弹簧二；218-齿轮一；219-齿轮二；301-顶盖；302-齿环；303-滑动盘；304-齿轮三；305-升降电机；306-喷水头；307-斜面刮板；308-感应块一；309-电磁铁块一；310-感应块二；311-收集斗；314-底端刮板。具体实施方式下面结合附图和示例性实施例对本发明所述装置的具体实施方式作进一步地描述。参考图1至图12所示的一种具有清洗功能的鲜肉搅碎装置，包括用于放置鲜肉并将鲜肉塞进承装桶的进料组件1，进料组件1下端设置有搅拌组件2，搅拌组件2内设置有可伸缩的刀片，进料组件1顶端可拆卸的设置有清洗组件3，清洗组件3对承装桶内壁和绞肉桶外壁沾粘的肉末进行刮除。进料组件1包括承装桶101，承装桶101上设置有绞肉电机102、进肉箱103、齿条112、取肉口113，进肉箱103上转动设置有丝杆109，丝杆109一端设置有扭杆108，丝杆109另一端与承装桶101转动连接，进肉箱103上滑动设置有两组滑动块110，滑动块110与丝杆109通过螺纹连接，丝杆109与两组滑动块110啮合处的螺纹相反，进肉箱103上转动设置有碎肉柱105，碎肉柱105上同轴设置有转动盘107，转动盘107与进肉箱103转动连接，两组滑动块110上均设置有一组连杆一111，连杆一111一端与滑动块110转动连接，连杆一111另一端与转动盘107转动连接，靠近扭杆108的一组滑动块110上设置有推动杆104，推动杆104与进肉箱103滑动连接，推动杆104上滑动设置有多组推肉柱106，推肉柱106与进肉箱103内壁贴合，推肉柱106与推动杆104之间设置有弹簧，需要向承装桶101内放肉时，将肉放置在进肉箱103内，随后扭动扭杆108，扭杆108带动丝杆109转动，丝杆109带动两组滑动块110靠近或远离，当需要进肉时，使两组滑动块110靠近，进肉完成后再扭动扭杆108复位两组滑动块110，再次进肉，两组滑动块110移动时通过连杆一111带动转动盘107转动，转动盘107带动碎肉柱105转动，碎肉柱105对肉进行传递，且对碎肉内是否存有骨头进行检测，通过碎肉柱105上的压力检测头，当碎肉柱105转动时受到较大压力时进行报警，同时滑动块110带动推动杆104移动，推动杆104通过推肉柱106将肉送进承装桶101内，需要取出肉时打开取肉口113，将搅碎的肉取出。搅拌组件2包括安装在绞肉电机102输出轴上的绞肉桶203，绞肉桶203上端设置有折叠电机204，折叠电机204的输出轴上同轴安装有转动柱202，绞肉桶203内设置有多组移动盘205，移动盘205上同轴转动设置有折叠盘207，折叠盘207与转动柱202同轴连接，折叠盘207上固定设置有多组连杆二209，连杆二209上滑动设置有限位块210，限位块210与连杆二209之间设置有弹簧一211，移动盘205上转动设置有多组刀片208，刀片208上设置有驱动槽212，限位块210与驱动槽212滑动连接，绞肉桶203底端设置有电缸一206，电缸一206的活动端设置有升降环213，升降环213上设置有清理电机201，清理电机201与绞肉桶203滑动连接，清理电机201两侧均设置有一组推动块一214，清理电机201的输出轴上设置有齿轮二219，绞肉桶203两侧滑动设置有两组安装块215，绞肉桶203上设置有多个刀片开口与齿轮开口，刀片开口与齿轮开口上均设置有橡胶挡板，橡胶挡板与刀片208贴合，刀片208与齿轮一218能够从绞肉桶203内伸出，其他物体无法通过绞肉桶203外侧进入内部，安装块215上转动设置有齿轮一218，安装块215上设置有推动块二216，推动块二216与绞肉桶203之间设置有弹簧二217，推动块一214与推动块二216贴合，齿轮二219与齿轮一218间歇啮合，当需要将刀片伸出时，启动折叠电机204，折叠电机204带动转动柱202转动，转动柱202带动多组折叠盘207同时转动，折叠盘207带动连杆二209转动，连杆二209带动限位块210转动，通过弹簧一211的形变恢复力，连杆二209推动限位块210移动，限位块210在驱动槽212内滑动，限位块210同时通过驱动槽212推动刀片208转动，刀片208从橡胶挡片内伸出，此时启动绞肉电机102，绞肉电机102带动绞肉桶203转动，绞肉桶203带动刀片208对鲜肉进行搅碎，当需要将两组齿轮一218伸出时，启动电缸一206，电缸一206带动升降环213上升，升降环213带动清理电机201上升，清理电机201带动两组推动块一214与齿轮二219上升，两组推动块一214挤压推动块二216移动，推动块二216带动安装块215移动，同时推动块二216挤压弹簧二217，齿轮一218伸出绞肉桶203与齿环302啮合，齿轮二219与两组齿轮一218同时啮合。清洗组件3包括顶盖301，顶盖301上设置有电磁铁块二，电磁铁块二对滑动盘303进行吸附，滑动盘303上设置有升降电机305，升降电机305的输出轴上设置有齿轮三304，齿轮三304与齿条112啮合，滑动盘303上同轴转动设置有齿环302，齿环302上设置有感应块一308，滑动盘303上设置有电磁铁块一309，滑动盘303上滑动设置有收集斗311，电磁铁块一309与收集斗311贴合，滑动盘303上设置有感应块二310，感应块一308与感应块二310间歇贴合，齿环302下端与滑动盘303下端均设置有斜面刮板307，齿环302下端还设置有底端刮板314，齿环302与滑动盘303上设置有多组喷水头306，喷水头306对承装桶101内壁与绞肉桶203外壁进行冲洗。工作原理：工作时，将清洗组件3盖在进料组件1上，随后启动折叠电机204，折叠电机204带动转动柱202转动，转动柱202带动多组折叠盘207同时转动，折叠盘207带动连杆二209转动，连杆二209带动限位块210转动，通过弹簧一211的形变恢复力，连杆二209推动限位块210移动，限位块210在驱动槽212内滑动，限位块210同时通过驱动槽212推动刀片208转动，刀片208从橡胶挡片内伸出，将肉放置在进肉箱103内，随后扭动扭杆108，扭杆108带动丝杆109转动，丝杆109带动两组滑动块110靠近或远离，当需要进肉时，使两组滑动块110靠近，进肉完成后再扭动扭杆108，复位两组滑动块110，再次进肉，两组滑动块110移动时通过连杆一111带动转动盘107转动，转动盘107带动碎肉柱105转动，碎肉柱105对肉进行传递，且对碎肉内是否存有骨头进行检测，通过碎肉柱105上的压力检测头，当碎肉柱105转动时受到较大压力时进行报警，同时滑动块110带动推动杆104移动，推动杆104通过推肉柱106将肉送进承装桶101内，启动绞肉电机102，绞肉电机102带动绞肉桶203转动，绞肉桶203带动刀片208对鲜肉进行搅碎，需要取出肉时打开取肉口113，将搅碎的肉取出，完成工作后反转折叠电机204，将刀片208收回，此时由于橡胶挡板的设置对刀片208上的碎肉刮下，随后将电磁铁块二断电，此时启动升降电机305，升降电机305带动齿轮三304转动，齿轮三304带动滑动盘303在承装桶101内向下滑动，此时滑动盘303上的斜面刮板307与承装桶101内壁贴合，齿环302上的斜面刮板307与绞肉桶203外壁贴合，同时对承装桶101和绞肉桶203上进行喷水，同时斜面刮板307对承装桶101和绞肉桶203上的碎肉进行刮除，当滑动盘303到达承装桶101底端时，启动电缸一206，电缸一206带动升降环213上升，升降环213带动清理电机201上升，清理电机201带动两组推动块一214与齿轮二219上升，两组推动块一214挤压推动块二216移动，推动块二216带动安装块215移动，同时推动块二216挤压弹簧二217，齿轮一218伸出绞肉桶203与齿环302啮合，齿轮二219与两组齿轮一218同时啮合，启动清理电机201，清理电机201带动齿轮二219转动，齿轮二219带动两组齿轮一218转动，齿轮一218带动齿环302转动，齿环302转动时带动底端刮板314在承装桶101底部转动，将承装桶101底部周边的碎肉进行刮除，当感应块一308与感应块二310贴合两次后，感应块二310向电磁铁块一309发出信号，使电磁铁块一309断电，此时收集斗311掉落挂在滑动盘303上，收集斗311底端与承装桶101底端贴合，此时底端刮板314继续转动将碎肉刮进收集斗311内，随后反转升降电机305，升降电机305带动齿轮三304转动，齿轮三304带动滑动盘303复位，随后顶盖301将滑动盘303吸附，将清洗组件3取下，对收集斗311内碎肉进行处理，齿轮二219复位时，启动电缸一206，电缸一206带动清理电机201复位，清理电机201带动推动块一214移动，此时推动块二216通过弹簧二217的形变恢复力复位。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
