标题title
一种防损伤的加强型麻醉导管
摘要abst
本申请涉及医用麻醉器具技术领域，公开了一种防损伤的加强型麻醉导管，包括管体、螺旋钢丝和扁钢丝，管体内壁形成供药液流动的液体通道，管体沿置入方向依次包括头部和主体部，头部设有出液口。螺旋钢丝沿管体内部延伸，形成对管体的支撑，螺旋钢丝包括相对于头部设置的第一密绕段和稀疏段，以及相对于主体部设置的第二密绕段。扁钢丝沿所述液体通道对角倾斜设置。本申请的麻醉导管置入过程中，能够防止硬脊膜损伤，提高病患的舒适度。
权利要求书clms
1.一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，包括：管体，所述管体内壁形成供药液流动的液体通道，所述管体沿置入方向依次包括头部和主体部，所述头部设有出液口；螺旋钢丝，所述螺旋钢丝沿所述管体内部延伸，形成对所述管体的支撑，所述螺旋钢丝包括相对于所述头部设置的第一密绕段和稀疏段，以及相对于所述主体部设置的第二密绕段；扁钢丝，所述扁钢丝沿所述液体通道对角倾斜设置。2.根据权利要求1所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述第一密绕段的长度为L1，3mm≤L1≤8mm，所述稀疏段的长度为L2，5mm≤L2≤10mm。3.根据权利要求1所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述管体头端设有引导球头，所述引导球头的直径大于或等于所述管体直径。4.根据权利要求3所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述引导球头固定连接于所述第一密绕段的头端，至少部分所述引导球头伸入所述管体，所述扁钢丝的头端连接于所述稀疏段的尾端。5.根据权利要求4所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述管体周向上相对于所述稀疏段的部分开设有若干个所述出液口。6.根据权利要求3所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述扁钢丝的头端连接所述第一密绕段的头端，所述引导球头固定连接于所述扁钢丝。7.根据权利要求1所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述扁钢丝的纵向截面的长度是宽度的3～5倍。8.根据权利要求7所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述扁钢丝的纵向截面和所述液体通道的纵向截面的面积之比在1:15～1:6之间。9.根据权利要求1所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述管体设有刻度值，在所述管体的尾端，所述刻度值和所述扁钢丝分别设置于所述管体的相对侧。10.根据权利要求1所述的一种防损伤的加强型麻醉导管，其特征在于，所述管体尾端设有标记，所述标记和所述扁钢丝的尾端分别设置于所述管体的相对侧或者同侧，所述标记为颜色标记、标记带或者标记凸起中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于医用麻醉器具技术领域，尤其涉及一种防损伤的加强型麻醉导管。背景技术现有技术中的硬膜外神经阻滞是临床广泛应用的一种麻醉方法，具有操作简单、成本低廉、术中易于管理、术后便于硬膜外镇痛等优点，这种麻醉方法所使用的主要部件是麻醉导管。由于麻醉导管需要置入狭窄的硬脊膜外腔，因此非常细，外径一般不超过1mm。麻醉导管的尺寸小，又需要置入硬脊膜外腔，需要良好的轴向刚性，所以通常使用硬度较高的高分子材料制造，头端需要为盲端，处理后头端更坚硬，操作不慎，极易穿破硬脊膜，置入蛛网膜下腔，硬膜外腔内富有小血管，坚硬的头端也容易损伤血管或神经。而且，由于麻醉导管垂直于后背介入硬膜外腔后，需要改变90度方向，向人体头部方向继续前进5cm左右。导管头端受到硬脊膜的阻碍时改变方向从而向上弯曲到达指定位置，由于个别人群的硬脊膜薄且脆，容易被捅破。因此，现有技术有待进一步的改进和提高。发明内容本发明提供了一种防损伤的加强型麻醉导管，以解决上述技术问题的至少一个技术问题。本发明所采用的技术方案为：本发明提供了一种防损伤的加强型麻醉导管，包括：管体，所述管体内壁形成供药液流动的液体通道，所述管体沿置入方向依次包括头部和尾部，所述头部设有出液口；螺旋钢丝，所述螺旋钢丝沿所述管体内部延伸，形成对所述管体的支撑，所述螺旋钢丝包括相对于所述头部设置的第一密绕段和稀疏段，以及相对于所述尾部设置的第二密绕段；扁钢丝，所述扁钢丝沿所述液体通道对角倾斜设置。作为本发明的一种优选实施方式，所述第一密绕段的长度为L1，3mm≤L1≤8mm，所述稀疏段的长度为L2，5mm≤L2≤10mm。作为本发明的一种优选实施方式，所述管体头端设有引导球头，所述引导球头的直径大于或等于所述管体直径。作为本发明的一种优选实施方式，所述引导球头固定连接于所述第一密绕段的头端，至少部分所述引导球头伸入所述管体，所述扁钢丝的头端连接于所述稀疏段的尾端。作为本发明的一种优选实施方式，所述管体周向上相对于所述稀疏段的部分开设有若干个所述出液口。作为本发明的一种优选实施方式，所述扁钢丝的头端连接所述第一密绕段的头端，所述引导球头固定连接于所述扁钢丝。作为本发明的一种优选实施方式，所述扁钢丝的纵向截面的长度是宽度的3～5倍。作为本发明的一种优选实施方式，所述扁钢丝的纵向截面和所述液体通道的纵向截面的面积之比在1:15～1:6之间。作为本发明的一种优选实施方式，所述管体设有刻度值，在所述管体的尾端，所述刻度值和所述扁钢丝分别设置于所述管体的相对侧。作为本发明的一种优选实施方式，所述管体尾端设有标记，所述标记和所述扁钢丝的分别设置于所述管体的尾端相对侧或者同侧，所述标记为颜色标记、标记带或者标记凸起中的一种。由于采用了上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1.本申请涉及一种防损伤的加强型麻醉导管，包括由管体形成的主体结构，以及形成对管体支撑的螺旋钢丝，以避免管体在存放或者使用过程中，被压扁而导致药液流通不畅的情况。螺旋钢丝包括相对于管体头部设置的第一密绕段和稀疏段，稀疏设置的螺旋钢丝沿轴向能够进行灵活活动，麻醉导管头部置入到硬脊膜外腔时，沿稀疏段能够较容易朝向人体头部方向弯曲变形，对硬脊膜的压力较小，不易造成硬脊膜的损伤。密绕设置的螺旋钢丝能够使管体的头端保持较好的轴向，继续置入过程中，头端不易转向而发生缠绕打结的情况。本申请的麻醉导管还包括设于液体通道的扁钢丝，扁钢丝对管体起到轴向支撑作用，使用时，扁钢丝可以加速管体的回弹，使管体快速展开为顺直状态，方便进行使用。对角倾斜设置的扁钢丝，在增加轴向刚性的同时，还能够最大限度的保护硬脊膜。展开时扁钢丝的头端仍然保留一定的弯曲趋势，置入过程中，调整管体使头端的扁钢丝位于管体上部，而尾端的扁钢丝位于管体下部。头端处的管体在扁钢丝的作用下具有轻微翘起，而且头端下部没有扁钢丝也更容易发生变形。因此，当刚抵触到硬脊膜时，管体头部自然向上弯曲，对于硬脊膜的压力较小，有利于保护硬脊膜。2.本申请提供的麻醉导管，管体头部长度较小，主要对介入部分起到变形导引作用。其中，第一密绕段的长度在3-8mm之间，稀疏段的长度在5-10mm之间，第一密绕段与硬脊膜的接触时间较短，随着置入的进行，遇阻力时，管体在稀疏段处发生变形会自行改变方向，将导管引向低阻力间隙，导管能快速、顺利地进入人体，大大降低穿刺的风险，减少血管或内膜的损伤，安全可靠。3.本申请提供的麻醉导管，在管体前端设置引导球头，由于引导球头的直径大于或等于管体直径，前进遇到血管神经时，引导球头的接触面积大，抵触压力较小，从而能够轻松避开，不易损害血管和神经。在引导球头的固定方式上，进一步，引导球头可以固定连接于第一密绕段的头端，在此时，扁钢丝的头端连接于稀疏端的尾端，管体头部不受扁钢丝的轴向支撑作用，更容易发生变形。或者，扁钢丝的头端连接于第一密绕段的头端，使得引导球头可以跟扁钢丝进行固定连接，在扁钢丝的作用下，引导球头具有自然向上弯曲的趋势，置入过程中，引导球头自然沿硬脊膜向上运动。4.本申请提供的麻醉导管，为保证扁钢丝的结构强度，扁钢丝的纵向截面的长度是宽度的3～5倍。纵向上，扁钢丝的厚度不宜过小，以免卷起管体进行存放时，扁钢丝断裂的情况发生，扁钢丝的厚度也不宜过大，阻力过大，不易将管体卷起来。进一步的，扁钢丝的纵向截面为较小，仅为液体通道纵向截面的十五分之一到六分之一之间，不影响药液的流动。5.本申请提供的麻醉导管，在管体上还设有刻度值，便于观察管体的置入深度。在管体尾端，扁钢丝和刻度值分别置于管体的相对侧。为便于观察，置入过程中，刻度值一般朝上设置，此时管体尾端处的扁钢丝在下方，而管体头端处的扁钢丝在上方，较为容易将扁钢丝的最大表面朝上，使得管体沿扁钢丝的最大表面也就是最易弯曲面产生变形。在另一种实现方式中，在管体尾端设置标记，通过标记识别扁钢丝在尾端的设置位置，从而调整扁钢丝在置入过程中以最大表面是朝上的方向推进。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一实施例提供的一种麻醉导管的结构示意图；图2为本发明另一实施例提供的一种麻醉导管的结构示意图；图3为本发明一实施例提供的一种麻醉导管的截面图。其中，1-管体；11-头部；12-主体部；13-内管；14-外管；15-液体通道；2-螺旋钢丝；21-第一密绕段；22-稀疏段；23-第二密绕段；3-扁钢丝；4-引导球头；5-出液口；6-标记。具体实施方式为了更清楚的阐释本申请的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。另外，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。本发明提供了一种防损伤的加强型麻醉导管，如图1所示，麻醉导管包括管体1、螺旋钢丝2和扁钢丝3。管体1由热塑性高分子材料制成，能够产生弯曲变形。管体1内壁形成供药液流动的液体通道15。管体1沿置入方向依次包括头部11和主体部12，头部11设有出液口5。螺旋钢丝2沿管体1内部延伸，形成对管体1的支撑，螺旋钢丝2包括相对于头部11设置的第一密绕段21和稀疏段22，以及相对于主体部12设置的第二密绕段23。扁钢丝3沿液体通道对角倾斜设置。存放时，管体1一般为盘卷状态。使用时，扁钢丝3可以加速管体1的回弹，使管体1快速展开为顺直状态，方便进行使用。螺旋钢丝2可以选择医用奥氏体扁平不锈钢丝或者医用扁平不锈钢条绕制形成。实施方式一：如图1所示，管体1为单层管体1结构，将热塑性高分子材料加入挤出机熔化，通过调整挤出机的挤出速度和塑化段的温度使其稳定挤出直筒型的管体1，然后将管体1送入共挤模具，同时将螺旋钢丝2送入共挤模具中的管体1内，升高温度将管体1熔融附着在螺旋钢丝2的外表面形成与螺旋钢丝2贴合的管壁，然后进行阶梯式降温处理，进行冷却定形，最终制得包覆螺旋钢丝2的管体1。其中，第一密绕段21螺旋钢丝2的节距小于稀疏段22的节距，第二密绕段23的节距小于稀疏段22的节距。对于第一密绕段21和第二密绕段23的节距大小不做限定，第一密绕段21的节距可以大于、等于或者小于第二密绕段23的节距。优选的，第二密绕段23靠近稀疏段22的部分节距逐渐增大。由于麻醉导管置入后需要向人体头部11方向继续前进约5cm左右，故，第二密绕段23距离稀疏段5cm处节距逐渐增大直至与稀疏段22的节距相同。稀疏设置的螺旋钢丝2沿轴向能够进行灵活活动，麻醉导管头部11置入到硬脊膜外腔时，刚抵触到硬脊膜时，沿稀疏段22能够较容易朝向人体头部11方向弯曲变形，不易造成硬脊膜的损伤。密绕设置的螺旋钢丝2能够使管体1的头端保持较好的轴向，继续置入过程中，头端方向不易改变而发生缠绕打结的情况。对角倾斜设置的扁钢丝3，在展开时头端仍然保留一定的弯曲趋势，置入过程中，调整管体1使头端的扁钢丝3位于管体1上部，而尾端的扁钢丝3位于管体1下部，头端处的管体1在扁钢丝3的作用下具有轻微翘起，而且下部更容易发生变形。当刚抵触到硬脊膜时，管体1头部11自然向上弯曲，对于硬脊膜的压力较小，在增加轴向刚性的同时，还能够最大限度的保护硬脊膜。在一个实施方式中，第一密绕段21的长度为L1，3mm≤L1≤8mm，稀疏段22的长度为L2，5mm≤L2≤10mm。管体1头端还设有引导球头4，引导球头4的直径大于或等于管体1直径。前进遇到血管神经时，引导球头4的接触面积大，抵触压力较小，从而能够轻松避开，不易损害血管和神经。引导球头4可以采用表面光滑的金属球。在一个实施方式中，引导球头4固定连接于第一密绕段21的头端，至少部分引导球头4伸入管体1，扁钢丝3的头端连接于稀疏段22的尾端，扁钢丝3的尾端连接于第二密绕段23的尾端。管体1周向上相对于稀疏段22的部分开设有若干个出液口5。出液口5贯穿管体1并可以通过螺旋钢丝2的间隙。当然，引导球头4沿管体1轴向方向上也可以设置通孔进行出液。结合图3所示，扁钢丝3的纵向截面的长度是宽度的3～5倍。扁钢丝3的纵向截面为最小截面，在一个实施方式中，管体1直径为1mm，扁钢丝3的纵向截面的长度为0.1+/-0.02mm，宽度为0.3+/-0.02mm。扁钢丝3的纵向宽度不宜过小，以免卷起管体1进行存放时，扁钢丝3断裂的情况发生，扁钢丝3的纵向宽度也不宜过大，阻力过大，不易将管体1卷起来。扁钢丝3的纵向截面和液体通道的纵向截面的面积之比在1:15～1:6之间，便于药液的顺畅流动。管体1还设有刻度值，在管体1的尾端，刻度值和扁钢丝3分别设置于管体1的相对侧。刻度值一般从管体1头端开始标注，每隔50mm以及管体1的尾端处都要进行刻度线的标记6，其中，在管体1的尾端处扁钢丝3在刻度值的相对侧。置入过程中，刻度值一般朝上设置，此时尾端处的扁钢丝3在下方，而，头端处的扁钢丝3在上方，较为容易将扁钢丝3的最大表面朝上，使得管体1沿扁钢丝3的最大表面也就是最易弯曲面产生变形。或者，在一个方式中，管体1尾端设有标记6，标记6和扁钢丝3的分别设置于管体1的尾端相对侧或者同侧，通过标记6识别扁钢丝3在尾端的设置位置，从而调整扁钢丝3在置入过程中以最大表面是朝上的方向推进。标记6为颜色标记、标记带或者标记凸起中的一种。实施方式二：如图2所示，与实施方式一不同的是，管体1也可以为双层管体1，包括内管13和外管14，螺旋钢丝2套接在内管13和外管14之间。其中，内管13和外管14的长度不同，外管14长度延伸至螺旋钢丝2的稀疏段22的尾端，内管13的长度和螺旋钢丝2的长度相同。同样的，可以在内管13相对于稀疏段22的部分设置若干出液口5进行药液的注射，以及通过在引导球头4沿周向方向设置通孔的方式进行出液。扁钢丝3的头端连接第一密绕段21的头端，引导球头4固定连接于扁钢丝3。安装过程中，可将引导球头4、第一密绕段21和扁钢丝3位置固定后，一块进行焊接，或者将引导球头4和扁钢丝3先行焊接固定后，沿管体1头端将扁钢丝3穿入管体1内，直至引导球头4和管体1内的第一密绕段21接触后，将引导球头4和第一密绕段21进行焊接。本发明中未述及的地方采用或借鉴已有技术即可实现。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
