标题title
一种用于教学考试防窥式课桌
摘要abst
本发明涉及一种课桌，尤其涉及一种用于教学考试防窥式课桌。本发明提供一种遮挡书本的用于教学考试防窥式课桌。一种用于教学考试防窥式课桌，包括有底座、课桌、存放箱体、第一固定架、遮挡机构、防窥机构和卡挡机构等；两个底座上侧之间滑动式设有课桌，课桌后侧的上侧设有存放箱体，课桌后侧的下侧设有第一固定架，第一固定架与底座接触，存放箱体后侧设有遮挡机构，课桌和存放箱体之间设有防窥机构，防窥机构和存放箱体之间设有卡挡机构。本发明通过人们手动转动遮挡板，使得第一扭力弹簧扭转形变，随后人们将书本放置在存放箱体内，放置完成后，人们松开遮挡板，使得第一扭力弹簧复位带动遮挡板复位，以此实现了遮挡的效果。
权利要求书clms
1.一种用于教学考试防窥式课桌，包括有底座、课桌、存放箱体和第一固定架，两个底座上侧之间滑动式设有课桌，课桌后侧的上侧设有用于放置书本的存放箱体，课桌后侧的下侧设有第一固定架，第一固定架与底座接触，其特征在于，还包括有遮挡机构、防窥机构和卡挡机构，存放箱体后侧设有用于遮挡书本的遮挡机构，课桌和存放箱体之间设有防止被窥视的防窥机构，防窥机构和存放箱体之间设有用于卡住遮挡机构的卡挡机构。2.如权利要求1所述的一种用于教学考试防窥式课桌，其特征在于，遮挡机构包括有遮挡板、第一轴承座、第一转轴和第一扭力弹簧，存放箱体下部左右两侧的后侧均设有第一轴承座，两个第一轴承座之间设有第一转轴，第一转轴上设有用于遮挡书本的遮挡板，遮挡板与存放箱体接触，遮挡板左右两侧与同侧的第一轴承座之间均连接有第一扭力弹簧，第一扭力弹簧绕在第一转轴。3.如权利要求2所述的一种用于教学考试防窥式课桌，其特征在于，防窥机构包括有第一导向块、滑块、防窥板、第一伸缩杆、第一弹簧和楔形块，课桌前部左右两侧均设有第一导向块，两个第一导向块上均滑动式设有滑块，两个滑块之间连接有用于防止别人窥视的防窥板，防窥板与第一导向块和课桌接触，存放箱体前部上侧设有第一伸缩杆，第一伸缩杆前侧设有用于卡住防窥板的楔形块，楔形块与防窥板接触，楔形块与存放箱体之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕在第一伸缩杆上。4.如权利要求3所述的一种用于教学考试防窥式课桌，其特征在于，卡挡机构包括有第二导向块、卡块、第二伸缩杆、第二弹簧和顶块，存放箱体下部设有第二导向块，第二导向块后部中间设有第二伸缩杆，第二伸缩杆后侧设有用于卡住遮挡板的卡块，卡块与存放箱体滑动式连接，卡块与遮挡板接触，卡块与第二导向块之间连接有第二弹簧，第二弹簧绕在第二伸缩杆上，防窥板下部左右两侧均设有顶块，顶块与课桌滑动式连接，顶块与卡块接触。5.如权利要求4所述的一种用于教学考试防窥式课桌，其特征在于，还包括有调整课桌高度的升降机构，升降机构包括有支撑架、电机、丝杆和第二固定架，两个底座之间设有支撑架，支撑架上部中间安装有驱动课桌以便方便人们使用的电机，电机输出轴上连接有丝杆，丝杆上螺纹式设有第二固定架，第二固定架与第一固定架连接。6.如权利要求5所述的一种用于教学考试防窥式课桌，其特征在于，还包括有用于放置文具的放置机构，放置机构包括有盖板、第二轴承座、第二转轴和第二扭力弹簧，课桌前部左右两侧均设有第二轴承座，两个第二轴承座之间连接有第二转轴，第二转轴上设有盖板，盖板与课桌接触，盖板左右两侧与同侧的第二轴承座之间均连接有第二扭力弹簧，第二扭力弹簧绕在第二转轴上。7.如权利要求6所述的一种用于教学考试防窥式课桌，其特征在于，还包括有方便人们移动卡块的松卡机构，松卡机构包括有拉板、滑杆、第三弹簧和防滑板，课桌前部上侧设有滑杆，滑杆上滑动式设有拉板，拉板与楔形块连接，拉板与课桌滑动式连接，拉板与防窥板接触，拉板与课桌之间连接有第三弹簧，第三弹簧绕在滑杆上，拉板上部设有防滑板，防滑板与课桌滑动式连接。8.如权利要求1所述的一种用于教学考试防窥式课桌，其特征在于，课桌上部左侧的前侧开有放置槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种课桌，尤其涉及一种用于教学考试防窥式课桌。背景技术随着人们对考试的公平性日益重视，人们通过各种各样的方式来防止考试舞弊，现有的防作弊方式主要是将课桌掉头摆放，由于现有的课桌并没有设计双向使用，掉头摆放使得考生在考试时使用不便，从而影响考试过程，所以，需要设计一种课桌。现有的防作弊考试用课桌包括有桌腿、课桌、左桌板、前桌板和右桌板，桌腿上设有课桌，课桌的桌面上部左侧设有左桌板，课桌的上部前侧设有前桌板，课桌的桌面上部右侧设有右桌板，通过左桌板、前桌板和右桌板控制人们的可视范围，以此达到防作弊的效果，但是这种课桌没有对课桌内的书本进行遮挡，这样就容易使得考生翻阅书籍作弊。因此，特别需要设计一种遮挡书本的用于教学考试防窥式课桌，以解决现有技术中存在的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种遮挡书本的用于教学考试防窥式课桌，以克服现有的课桌没有对书本进行遮挡机构的缺点。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种用于教学考试防窥式课桌，包括有底座、课桌、存放箱体、第一固定架、遮挡机构、防窥机构和卡挡机构，两个底座上侧之间滑动式设有课桌，课桌后侧的上侧设有用于放置书本的存放箱体，课桌后侧的下侧设有第一固定架，第一固定架与底座接触，存放箱体后侧设有用于遮挡书本的遮挡机构，课桌和存放箱体之间设有防止被窥视的防窥机构，防窥机构和存放箱体之间设有用于卡住遮挡机构的卡挡机构。作为上述方案的改进，遮挡机构包括有遮挡板、第一轴承座、第一转轴和第一扭力弹簧，存放箱体下部左右两侧的后侧均设有第一轴承座，两个第一轴承座之间设有第一转轴，第一转轴上设有用于遮挡书本的遮挡板，遮挡板与存放箱体接触，遮挡板左右两侧与同侧的第一轴承座之间均连接有第一扭力弹簧，第一扭力弹簧绕在第一转轴。作为上述方案的改进，防窥机构包括有第一导向块、滑块、防窥板、第一伸缩杆、第一弹簧和楔形块，课桌前部左右两侧均设有第一导向块，两个第一导向块上均滑动式设有滑块，两个滑块之间连接有用于防止别人窥视的防窥板，防窥板与第一导向块和课桌接触，存放箱体前部上侧设有第一伸缩杆，第一伸缩杆前侧设有楔形块，楔形块与防窥板接触，楔形块与存放箱体之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕在第一伸缩杆上。作为上述方案的改进，卡挡机构包括有第二导向块、卡块、第二伸缩杆、第二弹簧和顶块，存放箱体下部设有第二导向块，第二导向块后部中间设有第二伸缩杆，第二伸缩杆后侧设有用于卡住遮挡板的卡块，卡块与存放箱体滑动式连接，卡块与遮挡板接触，卡块与第二导向块之间连接有第二弹簧，第二弹簧绕在第二伸缩杆上，防窥板下部左右两侧均设有顶块，顶块与课桌滑动式连接，顶块与卡块接触。作为上述方案的改进，还包括有调整课桌高度的升降机构，升降机构包括有支撑架、电机、丝杆和第二固定架，两个底座之间设有支撑架，支撑架上部中间安装有驱动课桌以便方便人们使用的电机，电机输出轴上连接有丝杆，丝杆上螺纹式设有第二固定架，第二固定架与第一固定架连接。作为上述方案的改进，还包括有用于放置文具的放置机构，放置机构包括有盖板、第二轴承座、第二转轴和第二扭力弹簧，课桌前部左右两侧均设有第二轴承座，两个第二轴承座之间连接有第二转轴，第二转轴上设有盖板，盖板与课桌接触，盖板左右两侧与同侧的第二轴承座之间均连接有第二扭力弹簧，第二扭力弹簧绕在第二转轴上。作为上述方案的改进，还包括有方便人们移动卡块的松卡机构，松卡机构包括有拉板、滑杆、第三弹簧和防滑板，课桌前部上侧设有滑杆，滑杆上滑动式设有拉板，拉板与楔形块连接，拉板与课桌滑动式连接，拉板与防窥板接触，拉板与课桌之间连接有第三弹簧，第三弹簧绕在滑杆上，拉板上部设有防滑板，防滑板与课桌滑动式连接。作为上述方案的改进，课桌上部左侧的前侧开有放置槽。相比现有技术，本发明的优点在于：1、本发明通过人们手动转动遮挡板，使得第一扭力弹簧扭转形变，随后人们将书本放置在存放箱体内，放置完成后，人们松开遮挡板，使得第一扭力弹簧复位带动遮挡板复位，以此实现了遮挡的效果；2、通过防窥板向上移动远离楔形块，使得第一弹簧复位带动楔形块向前移动复位，使得第一伸缩杆被拉伸，此时楔形块将防窥板卡住，以此实现了防窥视的效果；3、当人们需要调整课桌高度时，人们启动电机，电机输出轴转动带动丝杆转动，从而使得第二固定架上下移动，使得第一固定架和课桌上下移动，以此实现了调整课桌高度的效果，使得适用人群更广。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的第二视角立体结构示意图。图4为本发明的第三视角立体结构示意图。图5为本发明的遮挡机构立体结构示意图。图6为本发明的A处放大图。图7为本发明的防窥机构立体结构示意图。图8为本发明的B处放大图。图9为本发明的卡挡机构第一部分立体结构示意图。图10为本发明的卡挡机构第二部分立体结构示意图。图11为本发明的升降机构立体结构示意图。图12为本发明的放置机构立体结构示意图。图13为本发明的C处放大图。图14为本发明的松卡机构立体结构示意图。以上附图中：1：底座，2：课桌，3：存放箱体，4：第一固定架，5：遮挡机构，51：遮挡板，52：第一轴承座，53：第一转轴，54：第一扭力弹簧，6：防窥机构，61：第一导向块，62：滑块，63：防窥板，64：第一伸缩杆，65：第一弹簧，66：楔形块，7：卡挡机构，71：第二导向块，72：卡块，73：第二伸缩杆，74：第二弹簧，75：顶块，8：升降机构，81：支撑架，82：电机，83：丝杆，84：第二固定架，9：放置机构，91：盖板，92：第二轴承座，93：第二转轴，94：第二扭力弹簧，10：松卡机构，101：拉板，102：滑杆，103：第三弹簧，104：防滑板。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述：实施例1一种用于教学考试防窥式课桌，现参考图1-4，包括有底座1、课桌2、存放箱体3、第一固定架4、遮挡机构5、防窥机构6和卡挡机构7，两个底座1上侧之间滑动式设有课桌2，课桌2上部左侧的前侧开有放置槽，课桌2后侧的上侧设有存放箱体3，存放箱体3用于放置书本，课桌2后侧的下侧设有第一固定架4，第一固定架4与底座1接触，存放箱体3后侧设有遮挡机构5，课桌2和存放箱体3之间设有防窥机构6，防窥机构6和存放箱体3之间设有卡挡机构7。现参考图5、图6和图9，遮挡机构5包括有遮挡板51、第一轴承座52、第一转轴53和第一扭力弹簧54，存放箱体3下部左右两侧的后侧均设有第一轴承座52，两个第一轴承座52之间设有第一转轴53，第一转轴53上设有遮挡板51，遮挡板51用于遮挡书本，遮挡板51与存放箱体3接触，遮挡板51左右两侧与同侧的第一轴承座52之间均连接有第一扭力弹簧54，第一扭力弹簧54绕在第一转轴53上。现参考图7、图8、图10和图14，防窥机构6包括有第一导向块61、滑块62、防窥板63、第一伸缩杆64、第一弹簧65和楔形块66，课桌2前部左右两侧均焊接有第一导向块61，两个第一导向块61上均滑动式设有滑块62，两个滑块62之间通过螺栓固接有防窥板63，防窥板63与第一导向块61和课桌2接触，存放箱体3前部上侧设有第一伸缩杆64，第一伸缩杆64前侧设有楔形块66，楔形块66用于卡住防窥板63，楔形块66与防窥板63接触，楔形块66与存放箱体3之间连接有第一弹簧65，第一弹簧65绕在第一伸缩杆64上。现参考图9-10，卡挡机构7包括有第二导向块71、卡块72、第二伸缩杆73、第二弹簧74和顶块75，存放箱体3下部焊接有第二导向块71，第二导向块71后部中间设有第二伸缩杆73，第二伸缩杆73后侧设有卡块72，卡块72与存放箱体3滑动式连接，卡块72与遮挡板51接触，卡块72与第二导向块71之间连接有第二弹簧74，第二弹簧74绕在第二伸缩杆73上，防窥板63下部左右两侧均焊接有顶块75，顶块75与课桌2滑动式连接，顶块75与卡块72接触。当人们需要使用考试课桌2时，人们可以使用这种用于教学考试防窥式课桌2，当人们在考试前需要存放书本时，人们可手动转动遮挡板51，从而使得第一转轴53转动，第一扭力弹簧54扭转形变，此时人们可将书本放置在存放箱体3内，放置完成后，人们可松开遮挡板51，从而使得第一扭力弹簧54复位带动遮挡板51复位，当人们需要防止偷窥时，人们可向上移动防窥板63，从而使得滑块62向上移动，使得顶块75向上移动，当防窥板63向上移动接触到楔形块66时，防窥板63带动楔形块66向后移动，使得第一伸缩杆64和第一弹簧65被压缩，当防窥板63向上移动远离楔形块66时，第一弹簧65复位带动楔形块66向前移动，使得第一伸缩杆64被拉伸，此时楔形块66将防窥板63卡住，以此实现了防偷窥的效果，同时当顶块75与卡块72接触时，顶块75带动卡块72向后移动，从而使得第二弹簧74和第二伸缩杆73被拉伸，此时卡块72将遮挡板51卡住，以此实现了卡住的效果，避免了学生在考试的过程中转动遮挡板51，当人们不需要遮挡时，人们可向后移动楔形块66，从而使得第一伸缩杆64和第一弹簧65被压缩，使得在重力的作用下，防窥板63和滑块62向下移动，使得顶块75向下移动，当顶块75远离卡块72时，第二弹簧74复位带动卡块72复位，使得第二伸缩杆73被压缩，同时当防窥板63向下移动远离楔形块66时，第一弹簧65复位带动楔形块66向前移动复位，使得第一伸缩杆64被拉伸，此时人们可手动转动遮挡板51后取出书本。实施例2在实施例1的基础之上，现参考图11，还包括有升降机构8，升降机构8包括有支撑架81、电机82、丝杆83和第二固定架84，两个底座1之间设有支撑架81，支撑架81上部中间通过螺栓固接有电机82，电机82输出轴上连接有丝杆83，丝杆83上螺纹式设有第二固定架84，第二固定架84与第一固定架4通过螺栓固接。现参考图12-13，还包括有放置机构9，放置机构9包括有盖板91、第二轴承座92、第二转轴93和第二扭力弹簧94，课桌2前部左右两侧均焊接有第二轴承座92，两个第二轴承座92之间连接有第二转轴93，第二转轴93上设有盖板91，盖板91与课桌2接触，盖板91左右两侧与同侧的第二轴承座92之间均连接有第二扭力弹簧94，第二扭力弹簧94绕在第二转轴93上。现参考图14，还包括有松卡机构10，松卡机构10包括有拉板101、滑杆102、第三弹簧103和防滑板104，课桌2前部上侧焊接有滑杆102，滑杆102上滑动式设有拉板101，拉板101与楔形块66连接，拉板101与课桌2滑动式连接，拉板101与防窥板63接触，拉板101与课桌2之间连接有第三弹簧103，第三弹簧103绕在滑杆102上，拉板101上部焊接有防滑板104，防滑板104与课桌2滑动式连接。当人们需要抬高课桌2高度时，人们可启动电机82，电机82输出轴转动带动丝杆83转动，从而使得第二固定架84向上移动，使得第一固定架4和课桌2向上移动，当课桌2移动至合适位置时，人们关闭电机82，当人们需要下降课桌2的高度时，人们可再次启动电机82，使得电机82输出轴反向转动带动丝杆83反向转动，使得第二固定架84向下移动，使得第一固定架4和课桌2向下移动，当下降至合适高度时，人们关闭电机82，以此实现了调整课桌2高度的效果。当人们需要放置文具时，人们可手动转动盖板91，从而使得第二转轴93转动，使得第二扭力弹簧94扭转形变，随后人们将文具放在课桌2上部左侧的放置槽内，放置完成后，人们松开盖板91，从而使得第二扭力弹簧94复位带动盖板91反向转动复位，使得第二转轴93反向转动，以此实现了放置的效果，避免了文具从课桌2上掉落。楔形块66向后移动带动拉板101向后移动，从而使得第三弹簧103被压缩，防滑板104向后移动，楔形块66向前移动带动拉板101向前移动，从而使得防滑板104向前移动，第三弹簧103起缓冲的效果，当人们不需要防窥时，人们可手动向后移动防滑板104，使得拉板101向后移动，从而使得第三弹簧103被压缩，楔形块66向后移动，进而在重力的作用下防窥板63向下移动，当防窥板63远离楔形块66时，人们松开防滑板104，从而使得楔形块66带动拉板101向前移动复位，使得防滑板104向前移动，第三弹簧103起缓冲的作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
