标题title
一种基于辐照的大米留胚保鲜方法
摘要abst
本发明公开了一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，所述保鲜方法采用的保鲜装置包括定量分配机构以及辐照机构，所述定量分配机构包括接收圆盘，所述接收圆盘均匀连接有接料管，所述接料管的端部与托架之间接触安装，所述托架上设置有下料孔，所述托架与接收圆盘之间设置有驱动组件，所述接收圆盘内设置有间隔送料组件；所述辐照机构包括辐照管，所述辐照管内同轴固定安装有电子加速器，所述加速器上设置有导向圆台；通过定量分配机构实现对大米的定量分配以及间隔送料，使得大米沿着导料管有序送入辐照机构中，结合导向圆台分散大米，保证大米辐照处理质量的同时降低辐照强度，同时保证大米处理后的品质。
权利要求书clms
1.一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述保鲜方法采用的保鲜装置包括定量分配机构以及辐照机构；所述定量分配机构包括接收圆盘，所述接收圆盘均匀连接有接料管，所述接收圆盘的中心轴线处设置有延伸柱，所述接收圆盘与延伸柱之间转动安装，所述延伸柱同轴连接有支撑柱，所述支撑柱上固定设置有托架，所述接料管的端部与托架之间接触安装，所述托架上设置有下料孔，所述接料管所在中心轴线与延伸柱所在中心轴线之间的距离等于所述下料孔的圆心与支撑柱所在中线轴线之间的距离，所述延伸柱上安装有刮板，所述刮板的半径与接收圆盘的内径相同，所述托架与接收圆盘之间设置有驱动组件，所述接收圆盘内设置有间隔送料组件；所述辐照机构包括辐照管，所述辐照管上连接有导料管，所述导料管的端部设置有连接法兰，所述连接法兰与下料孔配合安装，所述辐照管内设置有电子加速器，所述电子加速器设置在辐照管的中心轴线上，所述电子加速器同轴安装有连接柱，所述连接柱周向均匀设置有固定支架，所述固定支架与辐照管的内壁之间固定连接，所述连接柱的端部设置有导向圆台；所述保鲜方法包括以下步骤：S1、定量分配，启动间隔送料组件，向接料管内输送待加工的大米，大米落入接料管后，启动驱动组件，接收圆盘转动，装有大米的接料管绕着延伸柱的中心轴线转动，当接料管到达刮板位置时，接料管上多余的大米被刮板刮除；S2、辐照处理，接料管旋转到达下料孔部位时，接料管内的大米落入下料孔中，经过导料管进入辐照管，启动辐照管内的电子加速器，下落过程中的大米在导向圆台的导向作用下，沿着导向圆台的边缘下落，电子加速器产生的电子射线对下落过程中的大米进行辐照处理。2.根据权利要求1所述的一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述驱动组件包括设置在托架边缘的第二延伸板，所述第二延伸板固定连接有驱动电机，所述驱动电机连接有驱动齿轮，所述接收圆盘设置有外齿圈，所述驱动齿轮与外齿圈相互啮合。3.根据权利要求2所述的一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述间隔送料组件包括设置在托架边缘的第一延伸板，所述第一延伸板上设置有安装柱，所述安装柱固定安装有送料管，所述送料管的末端指向接收圆盘，所述接收圆盘的内圈均匀设置有固定架一，所述固定架一上设置有夹板，所述夹板对称设置，所述夹板之间设置有导电弹簧柱，所述送料管上设置有固定架二，所述固定架二上设置有导电板。4.根据权利要求1所述的一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述刮板对应接料管部位设置有间隙槽，所述间隙槽的宽度等于接料管的内径。5.根据权利要求1所述的一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述托架上设置有第一限位槽以及第二限位槽，所述第一限位槽与第二限位槽同心设置，所述第一限位槽与第二限位槽之间的距离大于下料孔的内径，所述接料管的端部设置有滚动轴承，所述滚动轴承设置有两个，两个所述滚动轴承与延伸柱的中心轴线分布在同一个平面上，两个滚动轴承分别与第一限位槽以及第二限位槽相互配合。6.根据权利要求3所述的一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述托架的底部均匀设置有加强肋，所述第一延伸板以及第二延伸板部位的加强肋延长设置。7.根据权利要求1所述的一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述辐照机构还包括屏蔽组件，所述屏蔽组件包括设置在辐照管外侧的屏蔽罩，所述屏蔽罩内注有屏蔽液体，所述屏蔽罩上设置有加注管。8.根据权利要求1所述的一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，其特征在于，所述导料管内设置有下料绞龙，所述下料绞龙固定安装在导料管的内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及大米保鲜技术领域，具体是一种基于辐照的大米留胚保鲜方法。背景技术留胚米是指稻米在加工过程中保留了其胚芽部分且留胚率达到80％以上的一种精制米，留胚米含有丰富的脂肪、蛋白质和维生素B1等，营养价值高，但留胚米因含脂肪较多，在温度和水分含量适宜的条件下，微生物容易繁殖而缩短留胚米的货架期，因此留胚米常采用辐照杀菌、杀虫、防止霉变，抑制发芽，延长大米的货架期，但是辐照过程中往往为了彻底杀菌，会加大辐照强度，但辐照强度过大会降低大米含水量，造成大米断裂，同时高强度的辐照处理会影响大米的口感。现有的大米辐照处理在大米包装之后进行，经过包装压实后的袋装大米由于厚度增加，使得生产者进一步加大辐照处理强度，降低了大米品质。发明内容本发明的目的在于提供一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，所述保鲜方法采用的保鲜装置包括定量分配机构以及辐照机构；所述定量分配机构包括接收圆盘，所述接收圆盘均匀连接有接料管，所述接收圆盘的中心轴线处设置有延伸柱，所述接收圆盘与延伸柱之间转动安装，所述延伸柱同轴连接有支撑柱，所述支撑柱上固定设置有托架，所述接料管的端部与托架之间接触安装，所述托架上设置有下料孔，所述接料管所在中心轴线与延伸柱所在中心轴线之间的距离等于所述下料孔的圆心与支撑柱所在中线轴线之间的距离，所述延伸柱上安装有刮板，所述刮板的半径与接收圆盘的内径相同，所述托架与接收圆盘之间设置有驱动组件，所述接收圆盘内设置有间隔送料组件；所述辐照机构包括辐照管，所述辐照管上连接有导料管，所述导料管的端部设置有连接法兰，所述连接法兰与下料孔配合安装，所述辐照管内设置有电子加速器，所述电子加速器设置在辐照管的中心轴线上，所述电子加速器同轴安装有连接柱，所述连接柱周向均匀设置有固定支架，所述固定支架与辐照管的内壁之间固定连接，所述连接柱的端部设置有导向圆台；所述保鲜方法包括以下步骤：S1、定量分配，启动间隔送料组件，向接料管内输送待加工的大米，大米落入接料管后，启动驱动组件，接收圆盘转动，装有大米的接料管绕着延伸柱的中心轴线转动，当接料管到达刮板位置时，接料管上多余的大米被刮板刮除；S2、辐照处理，接料管旋转到达下料孔部位时，接料管内的大米落入下料孔中，经过导料管进入辐照管，启动辐照管内的电子加速器，下落过程中的大米在导向圆台的导向作用下，沿着导向圆台的边缘下落，电子加速器产生的电子射线对下落过程中的大米进行辐照处理。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括设置在托架边缘的第二延伸板，所述第二延伸板固定连接有驱动电机，所述驱动电机连接有驱动齿轮，所述接收圆盘设置有外齿圈，所述驱动齿轮与外齿圈相互啮合。作为本发明再进一步的方案：所述间隔送料组件包括设置在托架边缘的第一延伸板，所述第一延伸板上设置有安装柱，所述安装柱固定安装有送料管，所述送料管的末端指向接收圆盘，所述接收圆盘的内圈均匀设置有固定架一，所述固定架一上设置有夹板，所述夹板对称设置，所述夹板之间设置有导电弹簧柱，所述送料管上设置有固定架二，所述固定架二上设置有导电板。作为本发明再进一步的方案：所述刮板对应接料管部位设置有间隙槽，所述间隙槽的宽度等于接料管的内径。作为本发明再进一步的方案：所述托架上设置有第一限位槽以及第二限位槽，所述第一限位槽与第二限位槽同心设置，所述第一限位槽与第二限位槽之间的距离大于下料孔的内径，所述接料管的端部设置有滚动轴承，所述滚动轴承设置有两个，两个所述滚动轴承与延伸柱的中心轴线分布在同一个平面上，两个滚动轴承分别与第一限位槽以及第二限位槽相互配合。作为本发明再进一步的方案：所述托架的底部均匀设置有加强肋，所述第一延伸板以及第二延伸板部位的加强肋延长设置。作为本发明再进一步的方案：所述辐照机构还包括屏蔽组件，所述屏蔽组件包括设置在辐照管外侧的屏蔽罩，所述屏蔽罩内注有屏蔽液体，所述屏蔽罩上设置有加注管。作为本发明再进一步的方案：所述导料管内设置有下料绞龙，所述下料绞龙固定安装在导料管的内壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、利用支撑柱以及延伸柱分别安装托架以及接收圆盘，接收圆盘在驱动组件的带动下绕着延伸柱进行回转运动，在接收圆盘内均匀设置接料管，接料管的底部与托架之间接触安装，组成封闭结构，间隔送料组件向接料管内输送大米后，接料管在托架上转动的过程中带动大米运动，当接料管运动到托架的下料孔部位时，接料管内的大米通过下料孔下落，进入辐照机构进行辐照处理，其中接料管的内径小于下料孔的内径，可以避免下料过程中出现大米残留；接料管在运动的过程中接料管中心轴线会与下料孔的圆心相互重合，进一步保证可靠无残留下料；、通过分散大米降低辐照强度，在竖直设置的辐照管内同轴设置电子加速器，利用连接柱以及固定支架进行固定安装，同时在连接柱的顶部设置导向圆台，下落的大米在导向圆台的导向作用下，沿着导向圆台的下边缘下落，在下落的过程中进行辐照处理，与包装完成后堆叠进行辐照处理方式相比，均匀下落的大米所需辐照强度明显降低，保证大米辐照杀菌、杀虫处理需求的同时保证了大米加工的品质和食用口感；、通过在刮板上设置间隙槽，避免刮除的过程中刮板与下料孔边缘部分的托架表面接触，造成大米剪切碾压使得大米碎裂，在托架上设置第一限位槽以及第二限位槽，配合接料管底部设置的滚动轴承，接料管随着接收圆盘转动的过程中滚动轴承分别与第一限位槽以及第二限位槽相互配合，保证接料管带动大米可靠转动，同时降低转动阻力，在导料管内设置下料绞龙，可以延缓大米下落的速度，避免大米过快下落，同时有效分散大米，使得大米从导向圆台的边缘均匀有序下落，提升辐照处理质量；、通过在辐照管的外侧设置屏蔽组件，结合套设在辐照管外侧的屏蔽罩加注屏蔽液体对辐照管进行屏蔽，保证辐照处理过程中的安全性。附图说明图1为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法的结构示意图。图2为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中托架的结构示意图。图3为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中接收圆盘的结构示意图。图4为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中接料管的结构示意图。图5为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中间隔送料组件的结构示意图。图6为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中刮板与接料管之间的配合示意图。图7为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中加强肋的分布安装示意图。图8为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中导料管的结构示意图。图9为一种基于辐照的大米留胚保鲜方法中辐照机构的结构示意图。图中：1、支撑柱；100、延伸柱；101、刮板；1010、间隙槽；102、加强肋；2、定量分配机构；20、托架；21、第一限位槽；22、第二限位槽；23、下料孔；24、第一延伸板；25、第二延伸板；250、驱动电机；251、驱动齿轮；26、接收圆盘；260、外齿圈；261、固定架一；262、夹板；263、导电弹簧柱；27、接料管；270、滚动轴承；28、送料管；280、固定架二；281、导电板；29、安装柱；3、导料管；30、下料绞龙；31、连接法兰；4、辐照机构；40、电子加速器；41、连接柱；42、固定支架；43、导向圆台；44、屏蔽罩；45、加注管；46、辐照管。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。如图1-9所示，一种基于辐照的大米留胚保鲜方法，所述保鲜方法采用的保鲜装置包括定量分配机构2以及辐照机构4；所述定量分配机构2包括接收圆盘26，所述接收圆盘26均匀连接有接料管27，所述接收圆盘26的中心轴线处设置有延伸柱100，所述接收圆盘26与延伸柱100之间转动安装，所述延伸柱100同轴连接有支撑柱1，所述支撑柱1上固定设置有托架20，所述接料管27的端部与托架20之间接触安装，所述托架20上设置有下料孔23，所述接料管27所在中心轴线与延伸柱100所在中心轴线之间的距离等于所述下料孔23的圆心与支撑柱1所在中线轴线之间的距离，所述延伸柱100上安装有刮板101，所述刮板101的半径与接收圆盘26的内径相同，所述托架20与接收圆盘26之间设置有驱动组件，所述接收圆盘26内设置有间隔送料组件；具体的，如图1、图3所示，支撑柱1上固定设置托架20，同时在支撑柱1上设置延伸柱100，用来转动安装接收圆盘26，接收圆盘26在驱动组件的带动下绕着延伸柱100进行回转运动，在接收圆盘26内均匀设置接料管27，接料管27的底部与托架20之间接触安装，组成封闭结构，间隔送料组件向接料管27内输送大米后，接料管27在托架20上转动的过程中带动大米运动，当接料管27运动到托架20的下料孔23部位时，接料管27内的大米通过下料孔23下落，进入辐照机构4进行辐照处理，其中接料管27的内径小于下料孔23的内径，可以避免下料过程中出现大米残留；接料管27在运动的过程中接料管27中心轴线会与下料孔23的圆心相互重合，进一步保证可靠无残留下料。更具体的，通过接料管27进行间隔送料，保证辐照彻底的同时也可以保证定量包装的准确度。所述辐照机构4包括辐照管46，所述辐照管46上连接有导料管3，所述导料管3的端部设置有连接法兰31，所述连接法兰31与下料孔23配合安装，所述辐照管46内设置有电子加速器40，所述电子加速器40设置在辐照管46的中心轴线上，所述电子加速器40同轴安装有连接柱41，所述连接柱41周向均匀设置有固定支架42，所述固定支架42与辐照管46的内壁之间固定连接，所述连接柱41的端部设置有导向圆台43；具体的，结合图8、图9所示，大米通过下料孔23进入导料管3内，沿着导料管3进入辐照机构4中，为了降低辐照强度，通过在竖直设置的辐照管46内同轴设置电子加速器40，利用连接柱41以及固定支架42进行固定安装，同时在连接柱41的顶部设置导向圆台43，下落的大米在导向圆台43的导向作用下，沿着导向圆台43的下边缘下落，在下落的过程中进行辐照处理，与包装完成后堆叠进行辐照处理方式相比，均匀下落的大米所需辐照强度明显降低，保证大米辐照杀菌、杀虫处理需求的同时保证了大米加工的品质和食用口感。所述保鲜方法包括以下步骤：S1、定量分配，启动间隔送料组件，向接料管27内输送待加工的大米，大米落入接料管27后，启动驱动组件，接收圆盘26转动，装有大米的接料管27绕着延伸柱100的中心轴线转动，当接料管27到达刮板101位置时，接料管27上多余的大米被刮板101刮除；S2、辐照处理，接料管27旋转到达下料孔23部位时，接料管27内的大米落入下料孔23中，经过导料管3进入辐照管46，启动辐照管46内的电子加速器40，下落过程中的大米在导向圆台43的导向作用下，沿着导向圆台43的边缘下落，电子加速器40产生的电子射线对下落过程中的大米进行辐照处理。进一步的，如图3所示，所述驱动组件包括设置在托架20边缘的第二延伸板25，所述第二延伸板25固定连接有驱动电机250，所述驱动电机250连接有驱动齿轮251，所述接收圆盘26设置有外齿圈260，所述驱动齿轮251与外齿圈260相互啮合。具体的，通过在接料圆盘的外圈设置外齿圈260，同时在托架20上设置第二延伸板25固定安装驱动电机250，利用驱动电机250上的驱动齿轮251与外齿圈260相互啮合，带动接收圆盘26进行转动，实现间隔送料以及下料操作。进一步的，所述间隔送料组件包括设置在托架20边缘的第一延伸板24，所述第一延伸板24上设置有安装柱29，所述安装柱29固定安装有送料管28，所述送料管28的末端指向接收圆盘26，所述接收圆盘26的内圈均匀设置有固定架一261，所述固定架一261上设置有夹板262，所述夹板262对称设置，所述夹板262之间设置有导电弹簧柱263，所述送料管28上设置有固定架二280，所述固定架二280上设置有导电板281。具体的，如图2、图3、图5所示，结合通过第一延伸板24固定安装送料管28，在接收圆盘26的内圈均匀设置固定架一261，固定架一261设置在延伸柱100以及接料管27所在中心轴线组成的平面上，结合固定架一261设置夹板262，夹板262上设置相对的导电弹簧柱263，同时在送料管28朝向固定架一261的一侧设置固定架二280，利用固定架二280安装导电板281，接收圆盘26在转动的过程中固定架一261也随之转动，当转动到送料管28部位时，固定架二280上设置的导电板281进入夹板262之间，接通导电弹簧柱263，接通后停止驱动组件工作，接收圆盘26停止转动，送料管28向接料管27内输送大米，输送结束后驱动组件继续带动接收圆盘26进行转动，对下一个接料管27进行送料操作。进一步的，所述刮板101对应接料管27部位设置有间隙槽1010，所述间隙槽1010的宽度等于接料管27的内径。具体的，如图6所示，通过在刮板101上设置间隙槽1010，避免刮除的过程中刮板101与下料孔23边缘部分的托架20表面接触，造成大米剪切碾压使得大米碎裂。进一步的，所述托架20上设置有第一限位槽21以及第二限位槽22，所述第一限位槽21与第二限位槽22同心设置，所述第一限位槽21与第二限位槽22之间的距离大于下料孔23的内径，所述接料管27的端部设置有滚动轴承270，所述滚动轴承270设置有两个，两个所述滚动轴承270与延伸柱100的中心轴线分布在同一个平面上，两个滚动轴承270分别与第一限位槽21以及第二限位槽22相互配合。具体的，如图2与图4所示，在托架20上设置第一限位槽21以及第二限位槽22，配合接料管27底部设置的滚动轴承270，接料管27随着接收圆盘26转动的过程中滚动轴承270分别与第一限位槽21以及第二限位槽22相互配合，保证接料管27带动大米可靠转动，同时降低转动阻力。进一步的，所述托架20的底部均匀设置有加强肋102，所述第一延伸板24以及第二延伸板25部位的加强肋102延长设置。进一步的，所述辐照机构4还包括屏蔽组件，所述屏蔽组件包括设置在辐照管46外侧的屏蔽罩44，所述屏蔽罩44内注有屏蔽液体，所述屏蔽罩44上设置有加注管45。具体的，如图9所示，为了避免辐照泄漏影响操作人员健康，在辐照管46的外侧设置屏蔽组件，结合套设在辐照管46外侧的屏蔽罩44加注屏蔽液体对辐照管46进行屏蔽，保证辐照处理过程中的安全性。进一步的，所述导料管3内设置有下料绞龙30，所述下料绞龙30固定安装在导料管3的内壁上。具体的，如图8所示，在导料管3内设置下料绞龙30，可以延缓大米下落的速度，避免大米过快下落，同时有效分散大米，使得大米从导向圆台43的边缘均匀有序下落，提升辐照处理质量。本发明实施例的工作原理是：如图1-9所示，通过在支撑柱1上固定设置托架20，同时在支撑柱1上设置延伸柱100，用来转动安装接收圆盘26，接收圆盘26在驱动组件的带动下绕着延伸柱100进行回转运动，在接收圆盘26内均匀设置接料管27，接料管27的底部与托架20之间接触安装，组成封闭结构用于接收大米，间隔送料组件向接料管27内输送大米后，接料管27在托架20上转动的过程中带动大米运动，当接料管27运动到托架20的下料孔23部位时，接料管27内的大米通过下料孔23下落，进入辐照机构4进行辐照处理，其中接料管27的内径小于下料孔23的内径，可以避免下料过程中出现大米残留；接料管27在运动的过程中接料管27中心轴线会与下料孔23的圆心相互重合，进一步保证可靠无残留下料。通过接料管27进行间隔送料，保证辐照彻底的同时也可以保证定量包装的准确度。大米通过下料孔23进入导料管3内，沿着导料管3进入辐照机构4中，为了降低辐照强度，通过在竖直设置的辐照管46内同轴设置电子加速器40，利用连接柱41以及固定支架42进行固定安装，同时在连接柱41的顶部设置导向圆台43，下落的大米在导向圆台43的导向作用下，沿着导向圆台43的下边缘分散下落，在下落的过程中进行辐照处理，与包装完成后堆叠辐照处理方式相比，均匀下落的大米所需辐照强度明显降低，在保证大米辐照杀菌、杀虫处理需求的同时保证了大米加工的品质和食用口感。通过在接料圆盘的外圈设置外齿圈260，同时在托架20上设置第二延伸板25固定安装驱动电机250，利用驱动电机250上的驱动齿轮251与外齿圈260相互啮合，带动接收圆盘26进行转动，实现间隔送料以及下料操作。结合通过第一延伸板24固定安装送料管28，在接收圆盘26的内圈均匀设置固定架一261，固定架一261设置在延伸柱100以及接料管27所在中心轴线组成的平面上，结合固定架一261设置夹板262，夹板262上设置相对的导电弹簧柱263，同时在送料管28朝向固定架一261的一侧设置固定架二280，利用固定架二280安装导电板281，接收圆盘26在转动的过程中固定架一261也随之转动，当转动到送料管28部位时，固定架二280上设置的导电板281进入夹板262之间，接通导电弹簧柱263，接通后停止驱动组件工作，接收圆盘26停止转动，送料管28向接料管27内输送大米，输送结束后驱动组件继续带动接收圆盘26进行转动，对下一个接料管27进行送料操作。通过在刮板101上设置间隙槽1010，避免刮除的过程中刮板101与下料孔23边缘部分的托架20表面接触，造成大米剪切碾压使得大米碎裂。在托架20上设置第一限位槽21以及第二限位槽22，配合接料管27底部设置的滚动轴承270，接料管27随着接收圆盘26转动的过程中滚动轴承270分别与第一限位槽21以及第二限位槽22相互配合，保证接料管27带动大米可靠转动，同时降低转动阻力。为了避免辐照泄漏影响操作人员健康，在辐照管46的外侧设置屏蔽组件，结合套设在辐照管46外侧的屏蔽罩44加注屏蔽液体对辐照管46进行屏蔽，保证辐照处理过程中的安全性。在导料管3内设置下料绞龙30，可以延缓大米下落的速度，避免大米过快下落，同时有效分散大米，使得大米从导向圆台43的边缘均匀有序下落，提升辐照处理质量。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
