标题title
一种电力维修工具箱
摘要abst
本发明公布了一种电力维修工具箱，属于电力维修技术领域，一种电力维修工具箱，包括，箱体，箱体的侧壁处设置有攀爬机构，攀爬机构用于电力人员攀爬电线杆，攀爬机构包括导杆一、导杆二、脚架，导杆一、导杆二与箱体的侧壁之间可拆卸固定连接，脚架设置有两个且分别为脚架一、脚架二，脚架一的端部套设于导杆一上，脚架二的端部套设于导杆二上，导杆一、导杆二上套设有弹簧一，当需要攀爬电线杆时，维修人员双脚伸入脚架上，从而通过脚架攀爬电线杆，维修人员攀爬的过程中可将箱体带至高处，对电力进行维修时，维修员可坐于箱体上，从而避免长时间站立造成劳累，箱体内存放维修工具，便于维修人员拿取，为了保证维修员对电力维修的稳定性。
权利要求书clms
1.一种电力维修工具箱，其特征在于，其包括：箱体，箱体的侧壁处设置有攀爬机构，攀爬机构用于电力人员攀爬电线杆，攀爬机构包括导杆一、导杆二、脚架，导杆一、导杆二竖直设置于箱体的一侧，导杆一、导杆二与箱体的侧壁之间可拆卸固定连接，脚架设置有两个且分别为脚架一、脚架二，脚架一的端部套设于导杆一上，脚架二的端部套设于导杆二上，导杆一、导杆二上套设有弹簧一，弹簧一处于脚架一和脚架二的上方，攀爬机构还包括锁定组件、推送组件，推送组件靠近锁定组件并且处于锁定组件的上方，推送组件能够触发锁定组件对脚架一、脚架二进行锁定，锁定组件包括推板、限位块一、限位块二、导柱、支板、抵触杆、抵触块，导柱水平设置于箱体的侧壁处，导柱设置有两个且与箱体的侧壁垂直，导柱的端部设置有外置台阶，推板套设于导柱上，导柱上套设有弹簧二，弹簧二的一端与推板的板面接触、另一端与导柱的外置台阶接触，限位块一、限位块二固定设置于推板的板面上，限位块一靠近推板的一侧边，限位块二靠近推板的另一侧边，限位块一和限位块二设置有多个并且沿着推板的长度方向均匀布置，脚架一的端部靠近限位块一，脚架二的端部靠近限位块二。2.根据权利要求1所述的一种电力维修工具箱，其特征在于，推送组件包括安装板、丝杆、推移触头、手柄，安装板水平固定设置于箱体的侧壁处，丝杆的底部穿过安装板的板面，丝杆呈竖直布置，推移触头固定设置于丝杆的底部，手柄固定套设于丝杆的顶部，推移触头靠近推板。3.根据权利要求2所述的一种电力维修工具箱，其特征在于，推板的顶部呈圆弧状，推移触头呈圆台状，推移触头的环面与推板顶部的圆弧面接触。4.根据权利要求3所述的一种电力维修工具箱，其特征在于，推板宽度方向的边沿水平延伸设置有支板，支板上水平设置有抵触杆，抵触杆与支板垂直。5.根据权利要求3所述的一种电力维修工具箱，其特征在于，推板的板面上设置有抵触块，抵触块设置有多个。6.根据权利要求1所述的一种电力维修工具箱，其特征在于，箱体的顶部设置有放置槽，放置槽与脚架的形状匹配，脚架置于放置槽内后可通过螺栓固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力维修技术领域，具体涉及一种电力维修工具箱。背景技术电力维修箱用于放置电力维修工具的机箱，传统的电力维修箱需要通过人力对其进行拿取，并且市场上的电力维修箱结构复杂，有时进行电力维修时，工作人员需要攀爬电线杆，工作人员攀爬电线杆并携带维修箱较为不便，不便于工作人员进行电力维修，而且工作人员攀爬电线杆后并长时间站立进行电力维修较为耗费体力。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的提供一种电力维修工具箱。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种电力维修工具箱，其包括：箱体，箱体的侧壁处设置有攀爬机构，攀爬机构用于电力人员攀爬电线杆，攀爬机构包括导杆一、导杆二、脚架，导杆一、导杆二竖直设置于箱体的一侧，导杆一、导杆二与箱体的侧壁之间可拆卸固定连接，脚架设置有两个且分别为脚架一、脚架二，脚架一的端部套设于导杆一上，脚架二的端部套设于导杆二上，导杆一、导杆二上套设有弹簧一，弹簧一处于脚架一和脚架二的上方，攀爬机构还包括锁定组件、推送组件，推送组件靠近锁定组件并且处于锁定组件的上方，推送组件能够触发锁定组件对脚架一、脚架二进行锁定，从而保证维修员的安全操作，锁定组件包括推板、限位块一、限位块二、导柱、支板、抵触杆、抵触块，导柱水平设置于箱体的侧壁处，导柱设置有两个且与箱体的侧壁垂直，导柱的端部设置有外置台阶，推板套设于导柱上，导柱上套设有弹簧二，弹簧二的一端与推板的板面接触、另一端与导柱的外置台阶接触，限位块一、限位块二固定设置于推板的板面上，限位块一靠近推板的一侧边，限位块二靠近推板的另一侧边，限位块一和限位块二设置有多个并且沿着推板的长度方向均匀布置，脚架一的端部靠近限位块一，脚架二的端部靠近限位块二。作为本技术方案的进一步改进，推送组件包括安装板、丝杆、推移触头、手柄，安装板水平固定设置于箱体的侧壁处，丝杆的底部穿过安装板的板面，丝杆呈竖直布置，推移触头固定设置于丝杆的底部，手柄固定套设于丝杆的顶部，推移触头靠近推板。作为本技术方案的进一步改进，推板的顶部呈圆弧状，推移触头呈圆台状，推移触头的环面与推板顶部的圆弧面接触。作为本技术方案的进一步改进，推板宽度方向的边沿水平延伸设置有支板，支板上水平设置有抵触杆，抵触杆与支板垂直。作为本技术方案的进一步改进，推板的板面上设置有抵触块，抵触块设置有多个。作为本技术方案的进一步改进，箱体的顶部设置有放置槽，放置槽与脚架的形状匹配，脚架置于放置槽内后可通过螺栓固定。本发明与现有技术相比，取得的进步以及优点在于本发明使用过程中，当维修员攀爬至电线杆的顶端时，维修员操作推送组件，从而触发推板沿着导柱向远离箱体的方向移动，从而使脚架一的端部处于相邻的两限位块一之间，脚架二的端部处于相邻的两限位块二之间，从而对脚架一、脚架二进行锁定，避免脚架一、脚架二沿着导杆一、导杆二移动，当推板沿着导柱向远离箱体的方向移动时，抵触杆能够与维修员的小腿腹部抵触，从而避免维修员移动脚部，避免维修员脚部与脚架脱离，从而提高维修员电力维修的稳定性，脚架置于放置槽内后可通过螺栓固定，有利于脚架的放置，对电力进行维修时，维修员可坐于箱体上，从而避免长时间站立造成劳累。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的攀爬机构与箱体配合示意图。图3为本发明的锁定组件与脚架配合示意图。图4为本发明的锁定组件示意图。图5为本发明的推送组件与锁定组件配合示意图。图6为本发明的推送组件示意图。图中标示为：10、箱体；110、放置槽；20、攀爬机构；210、导杆一；220、导杆二；230、锁定组件；231、推板；232、限位块一；233、限位块二；234、导柱；235、支板；236、抵触杆；237、抵触块；240、推送组件；241、安装板；242、丝杆；243、推移触头；244、手柄。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若出现术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“连接”等指示部件之间的连接关系，该术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通或两个部件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-6所示，一种电力维修工具箱，其包括：箱体10，箱体10的侧壁处设置有攀爬机构20，攀爬机构20用于电力人员攀爬电线杆，攀爬机构20包括导杆一210、导杆二220、脚架，导杆一210、导杆二220竖直设置于箱体10的一侧，导杆一210、导杆二220与箱体10的侧壁之间可拆卸固定连接，脚架设置有两个且分别为脚架一、脚架二，脚架一的端部套设于导杆一210上，脚架二的端部套设于导杆二220上，导杆一210、导杆二220上套设有弹簧一，弹簧一处于脚架一和脚架二的上方，当需要攀爬电线杆时，维修人员双脚伸入脚架上，从而通过脚架攀爬电线杆，维修人员攀爬的过程中可将箱体10带至高处，对电力进行维修时，维修员可坐于箱体10上，从而避免长时间站立造成劳累，箱体10内存放维修工具，便于维修人员拿取，为了保证维修员对电力维修的稳定性，攀爬机构20还包括锁定组件230、推送组件240，推送组件240靠近锁定组件230并且处于锁定组件230的上方，推送组件240能够触发锁定组件230对脚架一、脚架二进行锁定，从而保证维修员的安全操作，锁定组件230包括推板231、限位块一232、限位块二233、导柱234、支板235、抵触杆236、抵触块237，导柱234水平设置于箱体10的侧壁处，导柱234设置有两个且与箱体10的侧壁垂直，导柱234的端部设置有外置台阶，推板231套设于导柱234上，导柱234上套设有弹簧二，弹簧二的一端与推板231的板面接触、另一端与导柱234的外置台阶接触，限位块一232、限位块二233固定设置于推板231的板面上，限位块一232靠近推板231的一侧边，限位块二233靠近推板231的另一侧边，限位块一232和限位块二233设置有多个并且沿着推板231的长度方向均匀布置，脚架一的端部靠近限位块一232，脚架二的端部靠近限位块二233，当维修员攀爬至电线杆的顶端时，维修员操作推送组件240，从而触发推板231沿着导柱234向远离箱体10的方向移动，从而使脚架一的端部处于相邻的两限位块一232之间，脚架二的端部处于相邻的两限位块二233之间，从而对脚架一、脚架二进行锁定，避免脚架一、脚架二沿着导杆一210、导杆二220移动，维修员脚踩脚架一、脚架二并坐立于箱体10上进行电力维修。更为具体的，推送组件240包括安装板241、丝杆242、推移触头243、手柄244，安装板241水平固定设置于箱体10的侧壁处，丝杆242的底部穿过安装板241的板面，丝杆242呈竖直布置，推移触头243固定设置于丝杆242的底部，手柄244固定套设于丝杆242的顶部，推移触头243靠近推板231。更为具体的，推板231的顶部呈圆弧状，推移触头243呈圆台状，推移触头243的环面与推板231顶部的圆弧面接触，当维修员攀爬至电线杆的顶端时，维修员转动手柄244，从而带动丝杆242转动并下移，从而使推移触头243的环面与推板231顶部的圆弧面抵触，从而推动推板231沿着导柱234向远离箱体10的方向移动，从而对脚架一、脚架二进行锁定。更为具体的，推板231宽度方向的边沿水平延伸设置有支板235，支板235上水平设置有抵触杆236，抵触杆236与支板235垂直，当推板231沿着导柱234向远离箱体10的方向移动时，抵触杆236能够与维修员的小腿腹部抵触，从而避免维修员移动脚部，避免维修员脚部与脚架脱离，从而提高维修员电力维修的稳定性。更为具体的，推板231的板面上设置有抵触块237，抵触块237设置有多个，推板231沿着导柱234向远离箱体10的方向移动时，抵触块237与电线杆的壁部抵触，从而进一步提高电力维修的稳定性。更为具体的，箱体10的顶部设置有放置槽110，放置槽110与脚架的形状匹配，脚架置于放置槽110内后可通过螺栓固定，有利于脚架的放置。工作原理：本发明在使用过程中，当维修员攀爬至电线杆的顶端时，维修员操作推送组件240，从而触发推板231沿着导柱234向远离箱体10的方向移动，从而使脚架一的端部处于相邻的两限位块一232之间，脚架二的端部处于相邻的两限位块二233之间，从而对脚架一、脚架二进行锁定，避免脚架一、脚架二沿着导杆一210、导杆二220移动，维修员脚踩脚架一、脚架二并坐立于箱体10上进行电力维修，当维修员攀爬至电线杆的顶端时，维修员转动手柄244，从而带动丝杆242转动并下移，从而使推移触头243的环面与推板231顶部的圆弧面抵触，从而推动推板231沿着导柱234向远离箱体10的方向移动，从而对脚架一、脚架二进行锁定，当推板231沿着导柱234向远离箱体10的方向移动时，抵触杆236能够与维修员的小腿腹部抵触，从而避免维修员移动脚部，避免维修员脚部与脚架脱离，从而提高维修员电力维修的稳定性，脚架置于放置槽110内后可通过螺栓固定，有利于脚架的放置，维修人员双脚伸入脚架上，从而通过脚架攀爬电线杆，维修人员攀爬的过程中可将箱体10带至高处，对电力进行维修时，维修员可坐于箱体10上，从而避免长时间站立造成劳累。需要声明的是，上述具体实施方式仅仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员应该明白，还可以对本发明做各种修改、等同替换、变化等等。但是，这些变换只要未背离本发明的精神，都应在本发明的保护范围之内。另外，本申请说明书和权利要求书所使用的一些术语并不是限制，仅仅是为了便于描述。
