标题title
一种便于携带的体育训练装置
摘要abst
本发明公开了一种便于携带的体育训练装置，涉及体育器材技术领域。本发明包括底板、板块、气动杆和支撑板，底板的底部侧壁上粘接有橡胶垫，底板的上侧壁中卡接设置有多个板块，板块的上侧壁螺纹连接有气动杆，板块通过气动杆与支撑板连接，橡胶垫的内侧、底板的底部侧壁上粘接有粘接片，橡胶垫和粘接片之间的底板的底部侧壁上镶嵌有背带组件和挂扣组件。本发明通过利用可拆卸清洗的支撑板以及内部的吸汗板不但可起到吸汗的效果同时也能进行消毒杀菌避免细菌滋生，同时利用各项相互拼接，并且可拆卸下可重新拼接到一起形成一个全新的便于携带的整体物件，不但解决了携带的问题，同时也能避免各项配件自动脱落丢失现象发生。
权利要求书clms
1.一种便于携带的体育训练装置，包括底板、板块、气动杆和支撑板，其特征在于：所述底板的底部侧壁上粘接有橡胶垫，所述底板的上侧壁中卡接设置有多个板块，所述板块的上侧壁螺纹连接有气动杆，所述板块通过气动杆与支撑板连接，所述橡胶垫的内侧、所述底板的底部侧壁上粘接有粘接片，所述橡胶垫和粘接片之间的底板的底部侧壁上镶嵌有背带组件和挂扣组件；其中，所述背带组件包括了收卷柱、背带、复位弹簧、挂钩板和限位柱，所述收卷柱的外壁上装配有复位弹簧，所述收卷柱通过复位弹簧与背带连接，所述背带的另一端侧壁与挂钩板连接，所述挂钩板通过限位柱与底板挂接；所述挂扣组件包括了挂扣柱和弹簧柱，所述挂扣柱的外壁上开设有挂扣槽，且所述挂扣柱的外侧壁上粘接有弹簧柱。2.如权利要求1所述的一种便于携带的体育训练装置，其特征在于：所述底板的上侧壁开设有多个装配槽，所述装配槽的内壁上粘接有防脱垫，所述底板的底部侧壁上开设有背带槽和锁槽，所述底板的相邻的两侧内壁上开设有第一卡槽，且所述底板的另外两个相邻的内壁上粘接有第一卡板。3.如权利要求1所述的一种便于携带的体育训练装置，其特征在于：，所述装配槽之间等间距设置，所述背带槽与所述锁槽之间关于所述底板的中心点两侧对称设置，所述第一卡板的结构与所述第一卡槽的结构相同。4.如权利要求1所述的一种便于携带的体育训练装置，其特征在于：所述板块的厚度为底板的厚度的三分之一大小设置，所述板块的相邻的两侧外壁上开设有第二卡槽，且所述板块的另外的两个相邻的侧壁上粘接有第二卡板，所述板块的上侧壁开设有杆槽。5.如权利要求4所述的一种便于携带的体育训练装置，其特征在于：所述板块通过所述第二卡槽与所述底板上的第一卡板卡接，所述板块通过所述第二卡板与所述底板上的第一卡槽卡接，所述板块通过所述杆槽与气动杆连接。6.如权利要求5所述的一种便于携带的体育训练装置，其特征在于：所述气动杆的底部侧壁开设有螺纹槽，且所述气动杆通过螺纹槽与杆座螺纹连接，所述气动杆的顶端侧壁通过旋转件与所述支撑板的底部侧壁连接。7.如权利要求1所述的一种便于携带的体育训练装置，其特征在于：所述支撑板的内部开设有内置槽，且所述支撑板的外侧壁上套接有乳胶套，所述内置槽的上侧壁所对应的所述支撑板以及所述乳胶套上均开设有气孔，所述内置槽中放置有吸汗板。8.如权利要求7所述的一种便于携带的体育训练装置，其特征在于：所述吸汗板由活性炭层、吸汗棉层和魔术贴组成，所述活性炭层、吸汗棉层和魔术贴相互之间自上而下设置，所述活性炭层朝向内置槽的顶部内壁设置。
说明书desc
技术领域本发明属于体育器材技术领域，特别是涉及一种便于携带的体育训练装置。背景技术体育训练即为根据自身的身体情况通过利用一系列的体育器材并对其进行使用进而达到锻炼身体增强体能的目的，而不同身体状况以及不同身体素质的人群所使用的体育训练器材均不相同，因此也就促使了体育训练器材呈现多样化以及多功能化的方向发展。现有公开文献，CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，公开了一种体育训练用健身辅助器械，涉及健身器材技术领域，包括底板，所述底板的上顿固定有推动杆和靠背，所述推动杆和靠背的一端设置有滑板，所述滑板与底板滑动连接且滑板与底板之间通过弹簧相连，所述滑板的上端固定有牵引绳，所述牵引绳的另一端固定有拉环，本发明通过能相对立杆转动的旋转杆改变滑轮的水平位置和角度，从而使不同肩宽的人群能根据需要调整两段牵引绳之间的距离，保证使用者的正确施力位置，同时不同角度的施力能锻炼不同位置的肌肉，也方便使用者根据需要调整锻炼的肌群。然而上述中CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，其在实际使用过程中具有以下不足之处；1、上述中的CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，其中采用了所述滑板的上端固定有牵引绳，所述牵引绳的另一端固定有拉环，而为了增加舒适度，拉环上会套接有防滑套，而防滑套基本都采用泡棉制成，同时其他训练组件中与手部直接接触的地方均套接有泡棉防滑套，而训练过程中手部汗液会直接被泡棉防滑套吸收，长久下去不但造成细菌滋生不卫生，同时也无法拆装更换的问题；2、上述中的CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，其中采用了所述底板的上顿固定有推动杆和靠背，所述推动杆和靠背的一端设置有滑板，所述滑板与底板滑动连接且滑板与底板之间通过弹簧相连；整个训练器材装置在成型后无法拆卸或拆卸难度极大的问题；3、上述中的CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，并且占地面积较广自重又较大，进而造成训练器材携带极其困难的问题，同时若为了携带则大多采用拆卸分开携带的方式进行，但是该训练器材装置在拆卸后其配件仍然较大，造成各项配件无法集体携带的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便于携带的体育训练装置，通过利用可拆卸清洗的支撑板以及内部的吸汗板不但可起到吸汗的效果同时也能进行消毒杀菌避免细菌滋生，同时利用各项相互拼接，并且可拆卸下可重新拼接到一起形成一个全新的便于携带的整体物件，不但解决了携带的问题，同时也能避免各项配件自动脱落丢失现象发生，解决了上述中CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械所出现的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种便于携带的体育训练装置，包括底板、板块、气动杆和支撑板，底板的底部侧壁上粘接有橡胶垫，底板的上侧壁中卡接设置有多个板块，板块的上侧壁螺纹连接有气动杆，板块通过气动杆与支撑板连接，橡胶垫的内侧、底板的底部侧壁上粘接有粘接片，橡胶垫和粘接片之间的底板的底部侧壁上镶嵌有背带组件和挂扣组件；其中，背带组件包括了收卷柱、背带、复位弹簧、挂钩板和限位柱，收卷柱的外壁上装配有复位弹簧，收卷柱通过复位弹簧与背带连接，背带的另一端侧壁与挂钩板连接，挂钩板通过限位柱与底板挂接；挂扣组件包括了挂扣柱和弹簧柱，挂扣柱的外壁上开设有挂扣槽，且挂扣柱的外侧壁上粘接有弹簧柱。进一步地，底板的上侧壁开设有多个装配槽，装配槽的内壁上粘接有防脱垫，底板的底部侧壁上开设有背带槽和锁槽，底板的相邻的两侧内壁上开设有第一卡槽，且底板的另外两个相邻的内壁上粘接有第一卡板；具体的，第一卡槽以及第一卡板分别设置有多个，且第一卡槽之间等间距设置，同时第一卡板之间也等间距设置。进一步地，装配槽之间等间距设置，背带槽与锁槽之间关于底板的中心点两侧对称设置，第一卡板的结构与第一卡槽的结构相同；具体的，第一卡板和第一卡槽均呈L型结构设置。进一步地，板块的厚度为底板的厚度的三分之一大小设置，板块的相邻的两侧外壁上开设有第二卡槽，且板块的另外的两个相邻的侧壁上粘接有第二卡板，板块的上侧壁开设有杆槽；具体的，杆槽的内壁上开设有内螺纹，进而杆槽通过螺纹连接的方式可对气动杆起到稳定定位的效果。进一步地，板块通过第二卡槽与底板上的第一卡板卡接，板块通过第二卡板与底板上的第一卡槽卡接，板块通过杆槽与气动杆连接；具体的，其中在运动员抬升躯体以及下移躯体时，气动杆可辅助运动员进行训练，避免直接冲击所带来的躯体以及内脏损伤现象发生。进一步地，气动杆的底部侧壁开设有螺纹槽，且气动杆通过螺纹槽与杆座螺纹连接，气动杆的顶端侧壁通过旋转件与支撑板的底部侧壁连接；具体的，支撑板有效的增加了气动杆与运动员躯体之间的接触面。进一步地，支撑板的内部开设有内置槽，且支撑板的外侧壁上套接有乳胶套，内置槽的上侧壁所对应的支撑板以及乳胶套上均开设有气孔，内置槽中放置有吸汗板；具体的，乳胶套有效的增加了运动员躯体与支撑板之间的舒适度。进一步地，吸汗板由活性炭层、吸汗棉层和魔术贴组成，活性炭层、吸汗棉层和魔术贴相互之间自上而下设置，活性炭层朝向内置槽的顶部内壁设置；具体的，通过魔术贴可将吸汗板粘附在底板底部的粘接片上，进而起到防丢失效果。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过设置支撑板和吸汗板，在使用时，装置上的气动杆通过支撑板与人体接触，而在体育训练过程中会皮肤表层的汗液会直接粘附在支撑板上，即可顺着支撑板流入到内部，并被吸汗板所吸收，而吸汗板可从侧面取出，进而在体育训练结束后，取出吸汗板对其清洗即可二次使用，同时支撑板也可拆卸，并对其进行冲洗和消毒，解决了上述中的CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，其中采用了所述滑板的上端固定有牵引绳，所述牵引绳的另一端固定有拉环，而为了增加舒适度，拉环上会套接有防滑套，而防滑套基本都采用泡棉制成，同时其他训练组件中与手部直接接触的地方均套接有泡棉防滑套，而训练过程中手部汗液会直接被泡棉防滑套吸收，长久下去不但造成细菌滋生不卫生，同时也无法拆装更换的问题。2、本发明通过设置底板、板块、气动杆和支撑板，在使用时，底板、板块、气动杆和支撑板相互之间可拆卸，并且多个板块相互拼接形成了整个体育训练装置，同时，结构简单拆装操作难度也极小，解决了上述中的CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，其中采用了所述底板的上顿固定有推动杆和靠背，所述推动杆和靠背的一端设置有滑板，所述滑板与底板滑动连接且滑板与底板之间通过弹簧相连；整个训练器材装置在成型后无法拆卸或拆卸难度极大的问题；。3、本发明通过设置背带组件和挂扣组件，在使用时，当拉出底板中的板块后，可将其外壁上的第二卡板直接卡接在底板上的第一卡槽内，即可形成全新的装置，并且内部的防脱垫可避免板块自动脱落现象发生，而后利用背带组件以及挂扣组件可形成在底板的后侧壁形成两条背带，进而携带时只需要对底板进行背负携带即可，并且橡胶垫有效的增加了底板与人体背部接触的舒适度，解决了上述中的CN114588587A-一种体育训练用健身辅助器械，占地面积较广自重又较大，进而造成训练器材携带极其困难的问题，同时若为了携带则大多采用拆卸分开携带的方式进行，但是该训练器材装置在拆卸后其配件仍然较大，造成各项配件无法集体携带的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种便于携带的体育训练装置的结构示意图；图2为一种便于携带的体育训练装置的结构示意图；图3为一种便于携带的体育训练装置的结构爆炸图；图4为底板的结构示意图；图5为背带组件和挂扣组件的结构示意图；图6为板块、气动杆和支撑板的结构拆解图；图7为支撑板的结构示意图；图8为吸汗板的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底板；101、装配槽；102、防脱垫；103、背带槽；104、锁槽；105、第一卡槽；106、第一卡板；2、橡胶垫；3、板块；301、杆槽；302、第二卡槽；303、第二卡板；4、气动杆；401、杆座；402、旋转件；5、支撑板；501、内置槽；502、乳胶套；503、气孔；504、吸汗板；5041、活性炭层；5042、吸汗棉层；5043、魔术贴；6、粘接片；7、背带组件；701、收卷柱；702、背带；703、复位弹簧；704、挂钩板；705、限位柱；8、挂扣组件；801、挂扣柱；802、挂扣槽；803、弹簧柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一请参阅图1-8所示，本发明为一种便于携带的体育训练装置，包括底板1、板块3、气动杆4和支撑板5，底板1的底部侧壁上粘接有橡胶垫2，底板1的上侧壁中卡接设置有多个板块3，板块3的上侧壁螺纹连接有气动杆4，板块3通过气动杆4与支撑板5连接，橡胶垫2的内侧、底板1的底部侧壁上粘接有粘接片6，橡胶垫2和粘接片6之间的底板1的底部侧壁上镶嵌有背带组件7和挂扣组件8；其中，背带组件7包括了收卷柱701、背带702、复位弹簧703、挂钩板704和限位柱705，收卷柱701的外壁上装配有复位弹簧703，收卷柱701通过复位弹簧703与背带702连接，背带702的另一端侧壁与挂钩板704连接，挂钩板704通过限位柱705与底板1挂接；挂扣组件8包括了挂扣柱801和弹簧柱803，挂扣柱801的外壁上开设有挂扣槽802，且挂扣柱801的外侧壁上粘接有弹簧柱803。请参阅图1-4所示，底板1的上侧壁开设有多个装配槽101，装配槽101的内壁上粘接有防脱垫102，底板1的底部侧壁上开设有背带槽103和锁槽104，底板1的相邻的两侧内壁上开设有第一卡槽105，且底板1的另外两个相邻的内壁上粘接有第一卡板106；装配槽101之间等间距设置，背带槽103与锁槽104之间关于底板1的中心点两侧对称设置，第一卡板106的结构与第一卡槽105的结构相同；具体的，第一卡槽105以及第一卡板106分别设置有多个，且第一卡槽之105间等间距设置，同时第一卡板106之间也等间距设置。请参阅图2-6所示，板块3的厚度为底板1的厚度的三分之一大小设置，板块3的相邻的两侧外壁上开设有第二卡槽302，且板块3的另外的两个相邻的侧壁上粘接有第二卡板303，板块3的上侧壁开设有杆槽301；板块3通过第二卡槽302与底板1上的第一卡板106卡接，板块3通过第二卡板303与底板1上的第一卡槽105卡接，板块3通过杆槽301与气动杆4连接；具体的，其中在运动员抬升躯体以及下移躯体时，气动杆4可辅助运动员进行训练，避免直接冲击所带来的躯体以及内脏损伤现象发生；气动杆4的底部侧壁开设有螺纹槽，且气动杆4通过螺纹槽与杆座401螺纹连接，气动杆4的顶端侧壁通过旋转件402与支撑板5的底部侧壁连接；支撑板5有效的增加了气动杆4与运动员躯体之间的接触面。请参阅图7-8所示，支撑板5的内部开设有内置槽501，且支撑板5的外侧壁上套接有乳胶套502，内置槽501的上侧壁所对应的支撑板5以及乳胶套502上均开设有气孔503，内置槽501中放置有吸汗板504；具体的，乳胶套502有效的增加了运动员躯体与支撑板5之间的舒适度；吸汗板504由活性炭层5041、吸汗棉层5042和魔术贴5043组成，活性炭层5041、吸汗棉层5042和魔术贴5043相互之间自上而下设置，活性炭层5041朝向内置槽501的顶部内壁设置；具体的，通过魔术贴5043可将吸汗板504粘附在底板1底部的粘接片6上，进而起到防丢失效果。实施例二基于实施例一中讲述的一种便于携带的体育训练装置，在使用前，先将板块3的第二卡槽302对准底板1上的第一卡板106，自上而下穿插装配好，并依次将所有的板块3装配到底板1上，而后将气动杆4旋转式装配在板块3上，将吸汗板504从侧面插入到支撑板5的内置槽501内，支撑板5采用螺栓与旋转件402连接，运动员即可躺在支撑板5上进行仰卧起坐等躺卧姿状态的体育训练项目，其中，在体育训练过程中会皮肤表层的汗液会直接粘附在支撑板5上，即可顺着支撑板5流入到内部，并被吸汗板504所吸收，而吸汗板504可从侧面取出，进而在体育训练结束后，取出吸汗板504对其清洗即可二次使用，同时支撑板5也可拆卸，并对其进行冲洗和消毒；在使用后，反向旋转气动杆4或者不旋转直接将气动杆4滞留在板块3上，通过拔出的方式将板块3拆离底板1，而后将板块3上的第二卡板303对准底板1上的装配槽101并插入，在橡胶材料的防脱垫102的作用下，可对第二卡板303起到挤压效果，进而保证板块3以及其上的气动杆4和支撑板5不脱离底板1，而后将底板1后侧的背带组件7中的背带702拉出，并拉出锁槽104中的挂扣柱801，使挂扣槽802裸露而出，并使挂钩板704挂扣在挂扣柱801的挂扣槽802内即可将底板1背负起进行携带。以上仅为本发明的优选实施例，并不限制本发明，任何对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，对其中部分技术特征进行等同替换，所作的任何修改、等同替换、改进，均属于在本发明的保护范围。
