标题title
杏促花促雌剂、制备方法及预防雌蕊败育和大小年的方法
摘要abst
本发明公开杏促花促雌剂、制备方法及预防雌蕊败育和大小年的方法；杏促花促雌剂由丁酰肼、成花氨基酸、磷酸二氢钾、硼酸、硫酸锌、月桂氮酮、甘油和水组成；其制备方法为：将丁酰肼、成花氨基酸、磷酸二氢钾、硼酸和硫酸锌五种固体组分依次溶于水中，溶解后混匀得到混合溶液；将月桂氮酮和甘油依次加入混合溶液中，搅拌混匀得到杏促花促雌剂。将上述杏促花促雌剂用于平衡杏的大小年以及预防杏的雌蕊败育：分别在杏花芽分化初期，雌蕊原基分化期，露红期各喷施一次，可促进花芽分化，增加花量，提高完全花比例、促进杏花授粉顺利进行，从而降低杏终花期落花率，提高杏的产量。
权利要求书clms
1.杏促花促雌剂，其特征在于，由丁酰肼、成花氨基酸、磷酸二氢钾、硼酸、硫酸锌、月桂氮酮、甘油和水组成。2.根据权利要求1所述的杏促花促雌剂，其特征在于，成花氨基酸由天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸组成。3.根据权利要求2所述的杏促花促雌剂，其特征在于，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为::1::1:。4.根据权利要求1所述的杏促花促雌剂，其特征在于，丁酰肼的质量浓度为1.5～3g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.1～0.25g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为1～5g/L，硼酸的质量浓度为1.2～2.5g/L，硫酸锌的质量浓度为1.2～2.5g/L，月桂氮酮的体积分数为0.5～2.5％，甘油的体积分数为1～3％。5.根据权利要求4所述的杏促花促雌剂，其特征在于，丁酰肼的质量浓度为2g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.2g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为3g/L，硼酸的质量浓度为2g/L，硫酸锌的质量浓度为2g/L，月桂氮酮的体积分数为1％，甘油的体积分数为2％。6.杏促花促雌剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤A：将丁酰肼、成花氨基酸、磷酸二氢钾、硼酸和硫酸锌五种固体组分依次溶于水中，溶解后混匀得到混合溶液；步骤B：将月桂氮酮和甘油加入混合溶液中，搅拌混匀得到杏促花促雌剂。7.根据权利要求6所述的杏促花促雌剂的制备方法，其特征在于，步骤A中，成花氨基酸由天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸组成。8.根据权利要求7所述的杏促花促雌剂的制备方法，其特征在于，步骤B制备得到的杏促花促雌剂中：丁酰肼的质量浓度为1.5～3g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.1～0.25g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为1～5g/L，硼酸的质量浓度为1.2～2.5g/L，硫酸锌的质量浓度为1.2～2.5g/L，月桂氮酮的体积分数为0.5～2.5％，甘油的体积分数为1～3％；成花氨基酸中，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为::1::1:。9.根据权利要求8所述的杏促花促雌剂的制备方法，其特征在于，步骤B制备得到的杏促花促雌剂中：丁酰肼的质量浓度为2g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.2g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为3g/L，硼酸的质量浓度为2g/L，硫酸锌的质量浓度为2g/L，月桂氮酮的体积分数为1％，甘油的体积分数为2％；成花氨基酸中，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为1:1:1:1:1:1。10.预防雌蕊败育和大小年的方法，其特征在于，使用权利要求1～9任一所述的杏促花促雌剂来平衡杏的大小年以及预防杏的雌蕊败育；分别在杏花芽分化初期、雌蕊原基分化期和露红期分三次对杏花芽进行杏促花促雌剂的喷施；每次的喷施量为8～11L/亩。
说明书desc
技术领域本发明涉及杏促花促雌技术领域。具体地说是杏促花促雌剂、制备方法及预防雌蕊败育和大小年的方法。背景技术花芽分化不良导致的花量少和终花期落花是造成杏结果大小年现象严重的两大重要原因。杏树成熟期早，大量结果采收后管理不当，营养生长过剩，树体营养积累不够，以致营养不够，花芽分化不良，容易出现大小年结果现象。此外，果实发育过程中种子产生的赤霉素等生长激素，抑制花芽的形成，造成了杏花芽分化少，花量不足。杏花芽质量低，花器官发育不全导致的终花期落花比例高达95％，对杏果实产量的打击是毁灭性的。杏花发育情况分为四种类型，雌蕊高于雄蕊和雌雄等长可以正常授粉受精，雌蕊低于雄蕊时授粉受阻，而雌蕊败育则完全丧失授粉能力，杏树的雌蕊败育比例通常在5.7％～69.8％，导致杏落花严重，无法满足丰产稳产的产业需求。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于提供一种杏促花促雌剂、制备方法及预防雌蕊败育和大小年的方法；杏促花促雌剂能够促进花芽分化、提高完全花比例，防止落花，解决因终花期落花而造成的杏的产量低的问题，从而预防杏结果大小年的现象。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：杏促花促雌剂，由丁酰肼、成花氨基酸、磷酸二氢钾、硼酸、硫酸锌、月桂氮酮、甘油和水组成。其中，相比其它生长抑制剂，丁酰肼能够与成花氨基酸、磷酸二氢钾、硼酸和硫酸锌发挥协同作用，更好地延缓植物体内生长素和赤霉素的生物合成及运输，从而抑制新稍徒长促进花芽分化，同时还能促进光合作用以及根系发育，增强抗旱、耐寒性；成花氨基酸作为植物体内多种活性物质的合成前体，能显著加强光合作用，促进根系发育，提高抗逆性，促进开花结果；磷酸二氢钾、硼酸、硫酸锌为植物生长补充必须的中微量元素，满足花芽分化和发育过程中的营养需求，促进花芽分化、壮花保果，提高坐果率；甘油有利于保湿，延长药剂作用时间；月桂氮酮则促进植物对药剂的快速吸收，提高应用效果。上述杏促花促雌剂，成花氨基酸由天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸组成。成花氨基酸中谷氨酸和甘氨酸增加叶绿素生物合成，促进叶片光合作用，精氨酸是多胺合成的前体，促进增强根系发育，促进开花结果，天门冬氨酸和缬氨酸促进蛋白质合成，增强细胞抗氧化性，提高植物抗逆性，各氨基酸存在一定协同增效作用。上述杏促花促雌剂，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为::1::1:。上述杏促花促雌剂，丁酰肼的质量浓度为1.5～3g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.1～0.25g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为1～5g/L，硼酸的质量浓度为1.2～2.5g/L，硫酸锌的质量浓度为1.2～2.5g/L，月桂氮酮的体积分数为0.5～2.5％，甘油的体积分数为1～3％。上述杏促花促雌剂，丁酰肼的质量浓度为2g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.2g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为3g/L，硼酸的质量浓度为2g/L，硫酸锌的质量浓度为2g/L，月桂氮酮的体积分数为1％，甘油的体积分数为2％。当杏促花促雌剂月桂氮酮的体积分数为1％且甘油的体积分数为2％时，不仅能够增强药剂的渗透性，促进杏促花促雌剂中有效成分的高效吸收，还能增强药剂乳化性和保湿性，延长杏促花促雌剂的作用时间，能够降低促花促雌剂耗量和生产成本的同时，使得杏促花促雌剂具有更好地促花、及雌花成花效果，更有利于预防雌蕊败育和杏大小年现象。杏促花促雌剂的制备方法，包括如下步骤：步骤A：将丁酰肼、成花氨基酸、磷酸二氢钾、硼酸和硫酸锌五种固体组分依次溶于水中，溶解后混匀得到混合溶液；步骤B：将月桂氮酮和甘油加入混合溶液中，搅拌混匀得到杏促花促雌剂。促吸剂月桂氮酮和保湿剂甘油最后加入，避免影响其它药物的溶解效率，同时能保持促花促雌剂混合溶液的药效和稳定性。上述杏促花促雌剂的制备方法，步骤A中，成花氨基酸由天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸组成。上述杏促花促雌剂的制备方法，步骤B制备得到的杏促花促雌剂中：丁酰肼的质量浓度为1.5～3g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.1～0.25g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为1～5g/L，硼酸的质量浓度为1.2～2.5g/L，硫酸锌的质量浓度为1.2～2.5g/L，月桂氮酮的体积分数为0.5～2.5％，甘油的体积分数为1～3％；成花氨基酸中，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为::1::1:。上述杏促花促雌剂的制备方法，步骤B制备得到的杏促花促雌剂中：丁酰肼的质量浓度为2g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.2g/L，磷酸二氢钾的质量浓度为3g/L，硼酸的质量浓度为2g/L，硫酸锌的质量浓度为2g/L，月桂氮酮的体积分数为1％，甘油的体积分数为2％；成花氨基酸中，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为1:1:1:1:1:1。预防雌蕊败育和大小年的方法，使用上述杏促花促雌剂用于平衡杏的大小年以及预防杏的雌蕊败育；分别在杏花芽分化初期、雌蕊原基分化期和露红期分三次对杏花芽进行杏促花促雌剂的喷施；每次的喷施量为8～11L/亩。在杏花芽分化和发育的关键时期喷施促花促雌剂补充植物生长调节剂能够有效调节树势、促进花芽分化，补充氨基酸以及矿质营养提高花芽质量，从而达到增花壮花，预防雌蕊败育以及大小年的作用。本发明的技术方案取得了如下有益的技术效果：本发明提供和制备的杏促花促雌剂具有调整树势，抑制杏树新梢生长，促进花芽分化的作用，同时还能有效地提高完全花比例、促进杏花授粉顺利进行，从而增花壮花，降低杏终花期落花率，提高杏的产量，达到预防雌蕊败育以及大小年的目的。附图说明图1本发明实施例中杏促花促雌剂对不同杏树总花量的影响；图2本发明实施例中杏促花促雌剂对不同杏树完全花比例的影响；图3本发明实施例中杏促花促雌剂对不同杏树座果率的影响；图4本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的‘龙王帽’花量情况图；图5本发明实施例中使用杏促花促雌剂的‘龙王帽’花量情况图；图6本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的‘优一’花量情况图；图7本发明实施例中使用杏促花促雌剂的‘优一’花量情况图；图8本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的‘中仁5号’花量情况图；图9本发明实施例中使用杏促花促雌剂的‘中仁5号’花量情况图；图10本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的西伯利亚杏花量情况图；图11本发明实施例中使用杏促花促雌剂的西伯利亚杏花量情况图；图12本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的‘珍珠油杏’花量情况图；图13本发明实施例中使用杏促花促雌剂的‘珍珠油杏’花量情况图；图14本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的西院早熟鲜食杏花量情况图；图15本发明实施例中使用杏促花促雌剂的西院早熟鲜食杏花量情况图；图16本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的西院早熟鲜食杏雌蕊发育情况图；图17本发明实施例中使用杏促花促雌剂的西院早熟鲜食杏花量情况图；图18本发明实施例中未使用杏促花促雌剂的西院早熟鲜食杏座果情况图；图19本发明实施例中使用杏促花促雌剂的西院早熟鲜食杏座果情况情况图。具体实施方式本实施例的杏促花促雌剂的筛选过程如下：试验三种常用生长抑制剂丁酰肼、乙烯利和多效唑对杏花芽分化的促进作用，分别设置丁酰肼浓度梯度为0、1.5g/L、2g/L、2.5g/L、3g/L；乙烯利的浓度梯度为0、0.1mL/L、0.5mL/L、1mL/L、2mL/L；多效唑0、1g/L、1.5g/L、2g/L。将丁酰肼、乙烯利或多效唑分别溶于水，并依次加入成花氨基酸、微量元素磷酸二氢钾、硼酸和硫酸锌，溶解并混合均匀后再依次加入月桂氮酮和甘油配置成溶液，余量用水补足，后4℃冷藏保存。在制备的各组分不同浓度梯度下的杏促花促雌剂中，成花氨基酸的质量浓度均为0.2g/L，磷酸二氢钾的质量浓度均为3g/L，硼酸的质量浓度均为2g/L，硫酸锌的质量浓度均为2g/L，月桂氮酮的体积分数为1％，甘油的体积分数为2％；且成花氨基酸由天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸组成，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为1:1:1:1:1:1。本实施例中用不同生长抑制剂制备的不同浓度梯度组分含量的杏促花促雌剂均作为试验组，质量浓度均指质量体积浓度，即单位体积内的杏促花促雌剂中含有组分的质量。田间效果：利用内蒙古喀喇沁旗锦山地区5年生‘龙王帽’进行促花促雌剂的筛选；以清水作为对照组，其处理情况为：将杏促花促雌剂用等量的清水替换，其它田间管理方法均与试验组完全一致。促花促雌剂的喷施时间：杏花芽分化初期、雌蕊原基分化期和露红期；这三个时期是杏花芽分化和发育的关键时期；每次的喷施量为10L/亩。于开花后统计成花比例和完全花比例。结果如下表1所示。表1促花促雌剂中不同生长抑制剂对杏成花比例和完全花比例的影响从表1中可以看出，当生长抑制剂为2g/L的丁酰肼时制备得到的促花促雌剂的促花促雌效果最佳，能够使杏的成花比例增加25.94％，完全花比例增加18.21％，有效促进了杏花芽分化并提高完全花比例。因此，将杏促花促雌剂最优配方确定为：丁酰肼的质量浓度为2g/L，成花氨基酸的质量浓度为0.2g/L【成花氨基酸中，天门冬氨酸、谷氨酸、缬氨酸、甘氨酸、丝氨酸和精氨酸的质量之比为1:1:1:1:1:1】，磷酸二氢钾的质量浓度为3g/L，硼酸的质量浓度为2g/L，硫酸锌的质量浓度为2g/L，月桂氮酮的体积分数为1％，甘油的体积分数为2％；该杏促花促雌剂能使杏的成花率提高25.94％，完全花比例提高18.21％。选择河南省孟州市地区的6年生‘龙王帽’、‘优一’、‘中仁5号’、‘珍珠油杏’、西院早熟鲜食杏和西伯利亚杏的杏树，在2021年的6-7月和8月下旬以及2022年的3月初分别进行喷施，于晴朗无风的清晨或者傍晚喷施至枝条湿润而不滴水；并以清水作为对照组，其处理情况为：将杏促花促雌剂用等量的清水替换，其它田间管理方法均与试验组完全一致；每次的喷施量为10L/亩；进一步验证促花促雌剂最优配方在鲜食杏和仁用杏树上的喷施效果。试验结果如表2和图1-图3所示，相比于对照组，喷施促花促雌剂能使杏的总花量平均提高30.7％，完全花比例平均提高15.4％，座果率平均提高20.7％。其中鲜食杏品种的总花量增加30.8～31.4％，完全花比例提高14.5～15.5％，座果率提高13.7～20.4％；仁用杏品种的总花量增加23.6～38.7％，完全花比例提高13.1～20.7％，座果率提高16.2～34.3％。表2促花促雌剂对杏花量和完全花比例的影响显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本专利申请权利要求的保护范围之中。
