标题title
一种适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品及生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品及生产工艺，包括谷物粉、蛋白粉和膳食纤维，物料按重量份计，谷物粉40‑70份，玉米淀粉10‑30份，蛋白粉10‑20份，膳食纤维5‑20份，桑叶提取物0.5‑2份，碳酸钙0.3‑3份；物料经膨化后得成品。该膨化谷物食用后有明显饱腹感，且血糖能够保持稳定。
权利要求书clms
1.一种适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品，包括谷物粉、蛋白粉和膳食纤维，其特征在于，物料按重量份计，谷物粉40-70份，玉米淀粉10-30份，蛋白粉10-20份，膳食纤维5-20份，桑叶提取物0.5-2份，碳酸钙0.3-3份；物料经膨化后得成品。2.根据权利要求1所述的适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品，其特征在于，所述谷物粉为全燕麦粉、苦荞麦粉、青稞粉中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品，其特征在于，所述蛋白粉为大豆分离蛋白粉、豌豆粉、鹰嘴豆粉、白芸豆粉中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品，其特征在于，所述膳食纤维为燕麦麸、大豆纤维、β-葡聚糖、聚葡萄糖、低聚果糖以及菊粉中的一种或多种。5.一种制备权利要求1所述的适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品的生产工艺，其特征在于，步骤一：物料经称重计量后预混，物料含水率控制在8-15%；步骤二：含水物料经膨化后成型；步骤三：成型后的颗粒经70-160℃热风干燥20-120min，水分含量控制到≤6%的成品。6.根据权利要求5所述的生产工艺，其特征在于，所述步骤二中膨化设备为螺杆膨化机，挤压参数中进料速度50-150kg/h，补水0-20L/h，挤压温度100-150℃。7.根据权利要求5所述的生产工艺，其特征在于，所述步骤二中膨化设备为微波膨化机。8.根据权利要求7所述的生产工艺，其特征在于，所述步骤一中物料预混过程如下；① 先将全部玉米淀粉与水混合，玉米淀粉与水重量比2:1，制成非牛顿流体的淀粉混合物；；② 将硬质的插筒插入淀粉混合物，插筒插至料盒底部，使插筒内的淀粉混合物与其它淀粉混合物分离；③ 将一根硬质插管从插筒顶端插入，插管插入淀粉混合物中，向插管内倒入除玉米淀粉外的蛋白混合物，再向外抽出插管，使蛋白混合物完全留存于淀粉混合物内；④ 对插筒顶端进行负压抽吸，是包裹了蛋白混合物的淀粉混合物一同停置在插筒内，将插筒从料盒中拔出后，对插筒顶端施加正压，将物料排出到托盘上，形成一个待膨化的物料颗粒。9.根据权利要求5所述的生产工艺，其特征在于，所述物料还包括柠檬酸0.5-1份，碳酸氢钠0.3-0.6份，所述除了加入到玉米淀粉内的水以外的水，在干的蛋白混合物通过插管进入淀粉混合物中后，再将剩余的水通过插管通入干的蛋白混合物中，使碳酸氢钠分解产生微细气泡，进而使淀粉混合物内形成大量微细气泡；通过在淀粉混合物中形成微细气泡，再进行微波膨化，使酥脆感更明显。10.根据权利要求8或9任一项所述的生产工艺，其特征在于，所述生产工艺使用的设备包括微波膨化机、输送带、托盘和混料装置；所述混料装置包括底座、滑动架、料盒、取料组件、辅料组件和移动装置；所述底座用作定位基础；所述滑动架固定在底座上，滑动架上带有竖向设置的滑轨；还包括升降装置；所述料盒用于玉米淀粉和水混合，制备非牛顿流体；所述取料组件包括插筒、固定架、负压管和压力源；所述插筒有多个，竖向固定在固定架上，固定架通过升降装置能够沿滑动架上的滑轨上下移动；所述负压管与插筒密封连通，负压管与压力源连通，压力源能够向插筒内施加正压和负压；所述辅料组件包括辅料盒和插管；所述辅料盒用于铺洒蛋白混合物；所述插管竖向固定在辅料盒底面上，插管与辅料盒内空间连通，且插管与插筒一一对应，使插管与对应的插筒同轴；且插管插入淀粉混合物后，蛋白混合物在插管内的高度小于淀粉混合物的高度；所述插管的底端铰接一个端盖，使插管插入淀粉混合物中时淀粉混合物无法进入到插管内，且使淀粉混合物沿插筒升高；端盖由金属制成，重力作用下能够下移脱离插管的底端管口；所述移动装置固定在滑动架上，移动装置用于带动辅料盒上下移动。11.根据权利要求10所述的生产工艺，其特征在于，所述辅料组件还包括料斗和料盘；所述料斗顶口为方形，底口与插管连通，且料斗与插管一一对应；相邻的料斗顶口顶边重合，所有顶口组成一个完成的长方形；所述料盘包括定位轴和活动板；所述定位轴轴向两端固定在辅料盒的侧壁上，定位轴有多跟，数量与料斗的排数相同；定位轴轴线位于对应的一排顶口组成的长方形的一个侧边正上方，所述活动板一个侧边与一个定位轴转动连接，另一个侧边磁吸在相邻的一个定位轴上，定位轴上带有电磁铁，电磁铁通电能够吸附相邻的活动板的空余侧边；所有的活动板磁吸在定位轴上后形成蛋白物料的平铺面；当定位轴上的电磁铁断电，活动板在重力作用下转动，使平铺的物料落入对应的料斗中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种糖尿病患者食用的膨化谷物食品，具体涉及蛋白含量较高的谷物膨化食品。背景技术常见主食的GI值都较高，对血糖波动非常大。血糖生成指数，是反应食物引起人体血糖升高程度的指标。不同的食物，碳水化合物含量相同的情况下，食用后血糖指标也会有较大差异。低GI的食物适合糖尿病患者使用，有饱腹感的同时，血糖波动较小。市售的谷物膨化食品，经测试，GI值均较高，为了能够平衡血糖，且有较好的饱腹感，需要对谷物膨化食品做进一步的改良。发明内容本申请实施例通过提供一种适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品及生产工艺，解决了现有技术中谷物膨化食品不便于糖尿病患者食用，使用后血糖GI值过高的问题，实现了食用膨化谷物后，血糖GI值保持稳定的效果。本申请实施例提供了一种适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品，包括谷物粉、蛋白粉和膳食纤维，物料按重量份计，谷物粉40-70份，玉米淀粉10-30份，蛋白粉10-20份，膳食纤维5-20份，桑叶提取物0.5-2份，碳酸钙0.3-3份；物料经膨化后得成品。进一步的，所述谷物粉为全燕麦粉、苦荞麦粉、青稞粉中的一种或多种。进一步的，所述蛋白粉为大豆分离蛋白粉、豌豆粉、鹰嘴豆粉、白芸豆粉中的一种或多种。进一步的，所述膳食纤维为燕麦麸、大豆纤维、β-葡聚糖、聚葡萄糖、低聚果糖和菊粉中的一种或多种。一种制备适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品的生产工艺，步骤一：物料经称重计量后预混，物料含水率控制在8-15%；步骤二：含水物料经膨化后成型；步骤三：成型后的颗粒经70-160℃热风干燥20-120min，水分含量控制到≤6%的成品。进一步的，所述步骤二中膨化设备为螺杆膨化机，挤压参数中进料速度50-150kg/h，补水0-20L/h，挤压温度100-150℃。进一步的，所述步骤二中膨化设备为微波膨化机。进一步的，所述步骤一中物料预混过程如下；①先将全部玉米淀粉与水混合，玉米淀粉与水重量比2:1，制成非牛顿流体的淀粉混合物；②将硬质的插筒插入淀粉混合物，插筒插至料盒底部，使插筒内的淀粉混合物与其它淀粉混合物分离；③将一根硬质插管从插筒顶端插入，插管插入淀粉混合物中，向插管内倒入除玉米淀粉外的蛋白混合物，再向外抽出插管，使蛋白混合物完全留存于淀粉混合物内；④对插筒顶端进行负压抽吸，是包裹了蛋白混合物的淀粉混合物一同停置在插筒内，将插筒从料盒中拔出后，对插筒顶端施加正压，将物料排出到托盘上，形成一个待膨化的物料颗粒。进一步的，所述物料还包括柠檬酸0.5-1份，碳酸氢钠0.3-0.6份，所述除了加入到玉米淀粉内的水以外的水，在干的蛋白混合物通过插管进入淀粉混合物中后，再将剩余的水通过插管通入干的蛋白混合物中，使碳酸氢钠分解产生微细气泡，进而使淀粉混合物内形成大量微细气泡。进一步的，所述生产工艺使用的设备包括微波膨化机、输送带、托盘和混料装置；所述混料装置包括底座、滑动架、料盒、取料组件、辅料组件和移动装置；所述底座用作定位基础；所述滑动架固定在底座上，滑动架上带有竖向设置的滑轨；还包括升降装置；所述料盒用于玉米淀粉和水混合，制备非牛顿流体；所述取料组件包括插筒、固定架、负压管和压力源；所述插筒有多个，竖向固定在固定架上，固定架通过升降装置能够沿滑动架上的滑轨上下移动；所述负压管与插筒密封连通，负压管与压力源连通，压力源能够向插筒内施加正压和负压；所述辅料组件包括辅料盒和插管；所述辅料盒用于铺洒蛋白混合物；所述插管竖向固定在辅料盒底面上，插管与辅料盒内空间连通，且插管与插筒一一对应，使插管与对应的插筒同轴；且插管插入淀粉混合物后，蛋白混合物在插管内的高度小于淀粉混合物的高度；所述插管的底端铰接一个端盖，使插管插入淀粉混合物中时淀粉混合物无法进入到插管内，且使淀粉混合物沿插筒升高；端盖由金属制成，重力作用下能够下移脱离插管的底端管口；所述移动装置固定在滑动架上，移动装置用于带动辅料盒上下移动。进一步的，所述辅料组件还包括料斗和料盘；所述料斗顶口为方形，底口与插管连通，且料斗与插管一一对应；相邻的料斗顶口顶边重合，所有顶口组成一个完成的长方形；所述料盘包括定位轴和活动板；所述定位轴轴向两端固定在辅料盒的侧壁上，定位轴有多跟，数量与料斗的排数相同；定位轴轴线位于对应的一排顶口组成的长方形的一个侧边正上方，所述活动板一个侧边与一个定位轴转动连接，另一个侧边磁吸在相邻的一个定位轴上，定位轴上带有电磁铁，电磁铁通电能够吸附相邻的活动板的空余侧边；所有的活动板磁吸在定位轴上后形成蛋白物料的平铺面；当定位轴上的电磁铁断电，活动板在重力作用下转动，使平铺的物料落入对应的料斗中。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过添加可溶和不溶的膳食纤维以及蛋白粉，经过膨化的谷物颗粒，食用后GI并不高，具有饱腹感的同时，能够稳定血糖。附图说明图1 隧道式微波膨化机；图2 为混料装置结构示意图；图3 为混料装置插筒上移后的结构示意图；图4 为辅料组件结构示意图；图5 为辅料组件配合料盘工作时结构示意图；图6 为插管插入淀粉混合物后静置中端盖转动下移时状态示意图；图7 为插管缓慢拔出时结构示意图；图8 为插管完全拔出时结构示意图；图9 为物料中含有柠檬酸和碳酸氢钠时物料的状态示意图；图10 为插筒排出所含物料的结构示意图。图中，微波膨化机100、输送带200、托盘300；混料装置400、底座410、滑动架420、料盒430、取料组件440、插筒441、固定架442、负压管443、压力源444；辅料组件450、辅料盒451、插管452、端盖4521、料斗453、料盘454、定位轴4541、活动板4542、移动装置460。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一通过添加膳食纤维以及蛋白粉，经过膨化的谷物颗粒，食用后GI并不高，具体配比如下：包括谷物粉、蛋白粉和膳食纤维，物料按重量份计，谷物粉40-70份，玉米淀粉10-30份，蛋白粉10-20份，膳食纤维5-20份，桑叶提取物0.5-2份，碳酸钙0.3-3份；物料经膨化后得成品。所述谷物粉为全燕麦粉、苦荞麦粉、青稞粉中的一种或多种。所述蛋白粉为大豆分离蛋白粉、豌豆粉、鹰嘴豆粉、白芸豆粉中的一种或多种；所述膳食纤维为燕麦麸、大豆纤维、β-葡聚糖、聚葡萄糖、低聚果糖和菊粉中的一种多或多种。选择健康成年人12例进行测试，志愿者年龄25～31岁，平均年龄27±1.5岁，平均体重指数：23.1±0.5kg/m2。受测人员均为轻体力劳动人员，无糖尿病及其他代谢性疾病史。采用指尖细管法测试血糖，受试者于试验前1日20：00后禁食，至次日8:00，用指尖毛细血管法测定空腹血糖。分为两组，一组引用含葡萄糖50g的糖水，另一组进食前述谷物膨化颗粒约130g，分别于进食后第15、30、45、60、75、90、120min时分别测试指尖毛细血管血糖水平。按标准GI指数计算公式，所得结果，实施例一中的膨化谷物颗粒的GI值为48.9，不高于标准要求的GI值55。实施例二膨化颗粒的制备工艺如下：一种适用于糖尿病患者的低GI膨化谷物食品的生产工艺，步骤一：物料经称重计量后预混，物料含水率控制在8-15%；步骤二：含水物料经膨化后成型；步骤三：成型后的颗粒经70-160℃热风干燥20-120min，水分含量控制到≤6%的成品。所述步骤二中膨化设备为螺杆膨化机，挤压参数中进料速度50-150kg/h，补水0-20L/h，挤压温度100-150℃。实施例三在实际制备过程中发现，制成的膨化颗粒，膨化率并不高，口感上比较硬，并没有普通膨化颗粒的酥脆感。因此，在制备工艺上做进一步的改良，使颗粒有明显的酥脆口感。所述步骤二中膨化设备使用微波膨化机。如图1-10所示。所述步骤一中物料预混过程如下；①先将全部玉米淀粉与水混合，玉米淀粉与水重量比2:1，制成非牛顿流体的淀粉混合物；物料含水率8-15%，能够保证玉米淀粉有足够的水制成非牛顿流体，剩余的水加入到剩余物料内；②将硬质的插筒441插入淀粉混合物，插筒441插至料盒430底部，使插筒441内的淀粉混合物与其它淀粉混合物分离；淀粉制成的非牛顿流体，在特定插入速率下，塑性非常小，能够避免淀粉混合在压力下移动，使插筒内的淀粉量足够精准。而且非牛顿流体在静置中，表面平整，非常有利于通过插筒定量获取一块淀粉混合物，且不同位置的插取操作获得的淀粉量之间的误差非常小，在容许范围内③将一根硬质插管452从插筒441顶端插入，插管452插入淀粉混合物中，向插管452内倒入除玉米淀粉外的蛋白混合物，再向外抽出插管，使蛋白混合物完全留存于淀粉混合物内；④对插筒441顶端进行负压抽吸，是包裹了蛋白混合物的淀粉混合物一同停置在插筒441内，将插筒441从料盒430中拔出后，对插筒441顶端施加正压，将物料排出到托盘300上，形成一个待膨化的物料颗粒。为了让淀粉外层酥脆感更明显，所述物料还包括柠檬酸0.5-1份，碳酸氢钠0.3-0.6份，所述除了加入到玉米淀粉内的水以外的水，在干的蛋白混合物通过插管452进入淀粉混合物中后，再将剩余的水通过插管452通入干的蛋白混合物中，使碳酸氢钠分解产生微细气泡，进而使淀粉混合物内形成大量微细气泡。通过在淀粉混合物中形成微细气泡，再进行微波膨化，使酥脆感更明显。所述生产工艺使用的设备包括微波膨化机100、输送带200、托盘300和混料装置400；所述混料装置400包括底座410、滑动架420、料盒430、取料组件440、辅料组件450和移动装置460；所述底座410用作定位基础；所述滑动架420固定在底座410上，滑动架420上带有竖向设置的滑轨；还包括升降装置，升降装置可以是链条、电动伸缩杆、气缸、油缸等均可；所述料盒430用于玉米淀粉和水混合，制备非牛顿流体；所述取料组件440包括插筒441、固定架442、负压管443和压力源444；所述插筒441有多个，竖向固定在固定架442上，固定架442通过升降装置能够沿滑动架420上的滑轨上下移动；所述负压管443与插筒441密封连通，负压管443与压力源444连通，压力源444能够向插筒441内施加正压和负压；所述辅料组件450包括辅料盒451和插管452；所述辅料盒451用于铺洒蛋白混合物；所述插管452竖向固定在辅料盒451底面上，插管452与辅料盒451内空间连通，且插管452与插筒441一一对应，使插管452与对应的插筒441同轴；且插管452插入淀粉混合物后，蛋白混合物在插管452内的高度小于淀粉混合物的高度；所述插管452的底端铰接一个端盖4521，使插管452插入淀粉混合物中时淀粉混合物无法进入到插管452内，且使淀粉混合物沿插筒441升高；端盖4521由金属制成，重力作用下能够下移脱离插管452的底端管口；所述移动装置460固定在滑动架420上，移动装置460用于带动辅料盒451上下移动。移动装置460也可以是电动伸缩杆、气缸、油缸等常用升降装置。所述辅料组件450还包括料斗453和料盘454；所述料斗453顶口为方形，底口与插管452连通，且料斗453与插管452一一对应；相邻的料斗453顶口顶边重合，所有顶口组成一个完成的长方形；所述料盘454包括定位轴4541和活动板4542；所述定位轴4541轴向两端固定在辅料盒451的侧壁上，定位轴4541有多跟，数量与料斗453的排数相同；定位轴4541轴线位于对应的一排顶口组成的长方形的一个侧边正上方，所述活动板4542一个侧边与一个定位轴4541转动连接，另一个侧边磁吸在相邻的一个定位轴4541上，定位轴4541上带有电磁铁，电磁铁通电能够吸附相邻的活动板4542的空余侧边；所有的活动板4542磁吸在定位轴4541上后形成蛋白物料的平铺面；当定位轴4541上的电磁铁断电，活动板4542在重力作用下转动，使平铺的物料落入对应的料斗453中。实际使用时，先在料盒430内混合淀粉和水，制成非牛顿流体，然后控制升降装置带动固定架442下移，插入淀粉混合物中，直至查到料盒430的底面上。插入的速率可以根据实际物料来调试，使插入不能过快，也不能过慢。过快插不动，过慢了淀粉会因为有粘性，在插筒441接触淀粉混合物时使淀粉下凹，但实际进入插筒内的淀粉混合物较少。合适的速率下，淀粉混合物类似“豆腐”能够以较小的形变被插取，使取料量能够基本恒定。之后，通过移动装置460控制插管452缓慢下移，接触淀粉混合物时，端盖4521受阻转动关闭插管452。插管452的插入使得淀粉混合物内形成一个空腔，插管452并不查到底，便于后续淀粉混合物包裹插管452内的蛋白混合物。插管452移动到位后，通过在料盘454平铺蛋白混合物，此时电磁铁通电。然后断开电磁铁电源，使活动板4542脱离磁吸状态而转动使等量的蛋白混合物进入到插管452内。静置10-20s后，端盖4521重力作用下会打开，然后通过移动装置460，将插管452缓慢拔出，这时插管内的物料会留在淀粉混合物内。如果需要加水的，在插管452即将脱离淀粉混合物，且内部干物料完全留在淀粉混合物中时。再把活动板4542吸附在定位轴上，倒上水后，等水面平整了，再断开电磁铁电源，使水在均匀进入每个插管452内，然后快速拔出插管452，使水和柠檬酸以及碳酸氢钠在淀粉混合物物内接触。当然，碳酸氢钠可以先与淀粉混合物混合，干的蛋白混合物中包括柠檬酸，加水后，柠檬酸接触淀粉混合物中的碳酸氢钠，在淀粉混合物中产生大量气泡如图10所示。然后再进行微波膨化后制成的颗粒酥脆的口感更加。内部蛋白混合物吸收部分水分后粘结成团，配合内部的谷物粉进行一定量的膨化，使得外层酥脆，内部也不至于非常硬，口感上有层次。不会形成一个整体非常硬的颗粒。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
