标题title
用于对动物进行气味训练的装置和方法
摘要abst
一种用于对动物进行气味训练的装置，包括‑外壳，其具有前面板，在前面板中形成至少一个气味开口；‑至少一个传感器，其针对每个气味开口；‑至少一个可封闭的目标气味容器，其用于容纳目标气味物质；‑联接装置，其用于目标气味容器；‑奖励装置，其用于向动物发放奖励；‑控制装置，其联接到传感器、联接装置和奖励装置；其中‑每个传感器都被设计成使得它‑可以监控动物是否将它的鼻子伸入相应的气味开口，以及，‑假如是这种情况，则向控制装置发送对应的通知信号；‑联接装置被设计成使得它‑可以采取目标气味容器封闭的封闭状态，并且‑可以采取至少一种联接状态，其中至少一个预定的目标气味容器打开并流体联接到至少一个预定的气味开口；‑控制装置被设计成使得它‑可以根据通知信号和/或根据预定程序激活联接装置和奖励装置。
权利要求书clms
1.一种用于对动物进行气味训练的装置，包括-外壳，其具有前面板，在所述前面板中形成至少一个气味开口；-至少一个传感器，其针对每个气味开口；-至少一个可封闭的目标气味容器，其用于容纳目标气味物质；-联接装置，其用于所述目标气味容器；-奖励装置，其用于向所述动物发放奖励；-控制装置，其联接到所述传感器、所述联接装置和所述奖励装置；其中-每个传感器都被设计成使得它-可以监控所述动物是否将它的鼻子伸入相应的气味开口，以及，-假如是这种情况，则向所述控制装置发送对应的通知信号；-所述联接装置被设计成使得它-可以采取所述目标气味容器封闭的封闭状态，并且-可以采取至少一种联接状态，其中至少一个预定的目标气味容器打开并流体联接到至少一个预定的气味开口；-所述控制装置被设计成使得它-可以根据所述通知信号和/或根据预定程序激活所述联接装置和所述奖励装置。2.根据前述权利要求所述的装置，其中所述程序包括所述控制装置-选择所述联接状态中之一；-在预定的第一时间点开始第一时间测量并激活所述联接装置使得所述联接装置采取选择的联接状态；-一旦所述控制装置接收到来自与联接的目标气味容器相关联的所述传感器中之一的所述通知信号，就停止所述第一时间测量并同时开始第二时间测量；-一旦所述控制装置不再接收到来自该传感器的所述通知信号，就停止所述第二时间测量；-如果所述第二时间测量的持续时间超过预定阈值，则在停止所述第二时间测量后的预定第二时间点以所述奖励装置发放预定奖励的方式激活所述奖励装置。3.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-信号装置，其为所述动物生成信号；其中-所述控制装置联接到所述信号装置；-所述控制装置被设计成使得它-可以根据所述通知信号和/或根据所述程序激活所述信号装置。4.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-至少一个封闭表面，其用于所述目标气味容器；其中-每个目标气味容器都有被密封边缘环绕的可封闭的目标气味开口；-所述联接装置包括用于所述目标气味容器的驱动装置；-所述驱动装置被设计成使得它-可以将每个目标气味容器移动到第一位置，在所述第一位置，相应的密封边缘以封闭相应的目标气味开口的方式完全地靠在所述封闭表面中之一上；-可以将每个目标气味容器移动到第二位置，在所述第二位置，所述相应的目标气味开口和根据选择的联接状态与该目标气味开口相关联的那些气味开口至少部分重叠。5.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-至少一个盖子，其具有用于所述目标气味容器的封闭表面；其中-每个目标气味容器都有被密封边缘包围的可封闭的目标气味开口；-所述联接装置包括用于所述盖子的驱动装置；-所述驱动装置被设计成使得它-可以将每个盖子移动到第一位置，在所述第一位置，相应的封闭表面以封闭相应的目标气味开口的方式完全地靠在所述密封边缘中的至少一个上；-可以将每个盖子移动到第二位置，在所述第二位置，所述相应的封闭表面不会完全地靠在任何所述密封边缘上。6.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-至少一个可封闭的诱饵气味容器，其用于容纳诱饵气味物质；其中-所述联接装置是用于所述诱饵气味容器的联接装置；-在所述封闭状态下，所述诱饵气味容器封闭；-在所述联接状态中的至少一种联接状态下，至少一个预定的诱饵气味容器打开并流体联接到至少一个预定的气味开口，和/或在所述联接状态中的至少一种联接状态下，至少一个预定的诱饵气味容器打开并流体联接到与至少一个预定的气味开口，并且所述目标气味容器封闭。7.根据前述权利要求所述的装置，包括-至少一个封闭表面，其用于所述诱饵气味容器；其中-每个诱饵气味容器都有被密封边缘环绕的可封闭的诱饵气味开口；-所述联接装置包括用于所述诱饵气味容器的驱动装置；-所述驱动装置被设计成使得它-可以将每个诱饵气味容器移动到第一位置，在所述第一位置，相应的密封边缘可以以封闭相应的诱饵气味开口的方式完全地靠在所述封闭表面中之一上；-可以将每个诱饵气味容器移动到第二位置，在所述第二位置，所述相应的诱饵气味开口和根据选择的联接状态与该诱饵气味开口相关联的那些气味开口至少部分重叠。8.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-至少一个盖子，其具有用于所述诱饵气味容器的封闭表面；其中-每个诱饵气味容器都有被密封边缘围绕的可封闭的诱饵气味开口；-所述联接装置包括用于所述盖子的驱动装置；-所述驱动装置被设计成使得它-可以将每个盖子移动到第一位置，在所述第一位置，相应的封闭表面以封闭相应的诱饵气味开口的方式完全地靠在所述密封边缘中的至少一个上；-可以将每个盖子移动到第二位置，在所述第二位置，所述相应的封闭表面不会完全地靠在任何密封边缘上。9.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-温度控制装置，其用于所述气味容器中的至少一个；其中-所述控制装置联接到所述温度控制装置；-所述控制装置被设计成使得它-可以根据所述通知信号和/或根据所述程序激活所述温度控制装置。10.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-数据存储器，其联接到所述控制装置，并且其中存储至少一部分所述程序和/或至少一部分所述程序所需的数据和/或至少一部分所述程序处理的所述数据。11.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，包括-遥控装置，其用于所述控制装置；-通信装置，能够在所述控制装置和所述遥控装置之间建立无线和/或有线连接。12.根据权利要求1至11中的一项或多项设计的用于对动物进行气味训练的装置的用途，其中所述动物特别地是狗、猫、猪、猴子、巨型仓鼠或大鼠。13.一种用于对动物进行气味训练的方法，特别地使用根据权利要求1至11中的一项或多项设计的装置，其中-在步骤a中-提供外壳，其具有前面板，在所述前面板中形成至少一个气味开口，并且-提供至少一个可封闭的目标气味容器，其用于容纳目标气味物质；-在步骤b中，将目标气味物质填充到每个目标气味容器中；-在步骤c中，创建封闭状态，其中所述目标气味容器封闭；-在步骤c之后的步骤d中，创建联接状态，其中至少一个预定的目标气味容器打开并且流体联接到至少一个预定的气味开口；-在所述步骤d之后的步骤e中，对于联接的气味开口中的每一个-监测所述动物是否将它的鼻子伸入相应的气味开口，以及-假如是这种情况，则生成对应的通知信号；-在步骤e之后的步骤f中，根据所述通知信号奖励所述动物，并且可选地，为所述动物生成预定信号。14.根据前述权利要求所述的方法，其中-在步骤d中-所述联接状态是从多个预定联接状态中选择的，并且-在预定的第一时间点，开始第一时间测量并创建选择的联接状态；-在步骤e中-一旦生成所述通知信号中之一，就停止所述第一时间测量并同时开始第二时间测量，以及-一旦不再生成该通知信号，就停止所述第二时间测量；-在步骤f中，如果所述第二时间测量的所述持续时间超过预定阈值，则在所述第二时间测量已经停止后的预定第二时间点以预定方式奖励所述动物，并且可选地，为所述动物生成所述信号。15.根据权利要求13至14中一项或多项所述的方法，其中-在步骤e中，一旦预定时间段已经过去而没有任何通知信号生成，则取消所述第一时间测量。16.根据权利要求13至15中一项或多项所述的方法，其中-存储所述时间测量的所述结果，和/或-存储所述第一时间测量的取消。17.根据权利要求13至16中一项或多项所述的方法，其中-在步骤f之后的步骤g中，跳转到步骤c或d；-步骤g的执行次数是预先确定的和/或受预定的时间段限制；-在步骤g中，改变所述联接状态和/或改变时间点中的至少一个时间点。18.根据权利要求13至17中一项或多项所述的方法，其中-在步骤a中，提供用于容纳诱饵气味物质的至少一个可封闭的诱饵气味容器；-在步骤b中，将诱饵气味物质填充到每个诱饵气味容器中；-在所述封闭状态下，所述诱饵气味容器封闭；-在所述联接状态下，至少一个预定的诱饵气味容器打开并流体联接到至少一个预定的气味开口；和/或在所述联接状态下，至少一个预定的诱饵气味容器打开并流体联接到至少一个预定的气味开口，并且所述目标气味容器封闭。19.根据权利要求13至18中一项或多项所述的方法，其中-在步骤d之前或在第一时间点之前，使所述气味容器中的至少一个达到预定温度。20.通过根据权利要求1至11中的一项或多项设计的装置和/或通过根据权利要求13至19中的一项或多项设计的方法生成的数据。21.一种数据存储器，其中存储根据前述权利要求设计的数据。
说明书desc
本发明涉及一种用于动物的气味训练的装置和方法，特别是用于狗、猫、猪、猴子、非洲巨囊鼠或大鼠的气味训练。在本发明的上下文中，关于值或值范围的术语“大约”的使用是指本领域技术人员认为对于该值或值范围而言为通常的公差范围，并且特别是±10％，优选±5％，更优选±2％，关于特性的术语“基本上”的使用是指本领域技术人员从经济和技术的角度来看该特性仍然可以被认为是这样的程度的可接受的容差范围。US 8 776 731 B1描述了一种气味检测训练系统，用于训练动物检测所需气味。该系统包括多个诱饵训练外壳和包含所需训练气味的所需气味外壳。每个外壳在外观上都是相同的。外壳位于不同的位置，并被配置为由不同高度的栅栏支撑。外壳可拆卸地附接到栅栏上。所需气味外壳被配置为在气味储存区域内容纳气味源和在奖励储存区域内容纳奖励，并且包括与气味储存区域相邻并流体连通的气味保留区域。此外，与所需气味外壳相关联的奖励释放系统可由训练员远程操作以将奖励直接分配到气味保留区域中。气味储存区域是所需气味外壳内的空腔，该空腔与气味保留区域相邻并且通过滑动门与气味保留区域物理分离。滑动门的使用有助于将气味源容易地放置在气味存储区域内，并用于在视觉和物理上将动物与气味源隔开。为了将气味保留区域与气味储存区域流体连接，门包含许多开口。奖励释放系统包括与所需气味外壳相关联的结构，该结构可远程操作以与奖励存储区域协作以将其中的奖励分配到气味保留区域。释放系统是电池、接收器、继电器和磁力锁的组合。接收器可以通过遥控发射器进行远程操作。在操作中，发射器由训练员启动以启动接收器，从而启动继电器以控制与活板门上的金属条相互作用的磁性联锁，以释放活板门并将奖励投入气味保留区域。如果使用两个或更多个所需气味外壳，则发射器被配置为允许训练员选择他/她想要在适当时间激活的所需气味外壳。针对这种背景，本发明提出了独立权利要求的主题。在从属权利要求中描述了本发明的有利实施例。根据第一方面，本发明提出了一种用于对动物进行气味训练的装置，包括-外壳，其具有前面板，在前面板中形成至少一个气味开口；-至少一个传感器，其针对每个气味开口；-至少一个可封闭的目标气味容器，其用于容纳目标气味；-联接装置，其用于目标气味容器；-奖励装置，其用于向动物发放奖励；-控制装置，其联接到传感器、联接装置和奖励装置；其中-每个传感器都被设计成使得它-可以监控或识别或感测或检测动物是否将它的鼻子伸入或保持在相应的气味开口，以及-假如是这种情况，则向控制装置发送对应的通知信号；-联接装置被设计成使得它-可以采取目标气味容器封闭或以气密和/或气味密闭方式封闭的封闭状态，以及-可以采取至少一种联接状态，其中至少一个预定的目标气味容器或目标气味容器中的至少一个是打开的并流体联接到至少一个预定的气味开口或气味开口中的至少一个；-控制装置被设计成使得它-可以根据通知信号和/或根据预定程序激活联接装置和奖励装置。根据第二方面，本发明提出了根据第一方面设计的用于对动物进行气味训练的装置的用途。根据第三方面，本发明提出了一种用于对动物进行气味训练的方法，其中-在步骤a中-提供外壳，其具有前面板，在前面板中形成至少一个气味开口，并且-提供至少一个可封闭的目标气味容器，其用于容纳目标气味物质；-在步骤b中，将目标气味填充到每个目标气味容器中；-在步骤c中，产生或生成或实施或创建封闭状态，其中目标气味容器封闭；-在步骤c之后的步骤d中，产生或生成或实施或创建联接状态，其中至少一个预定的目标气味容器打开并且流体联接到至少一个预定的气味开口；-在所述步骤d之后的步骤e中，对于联接的气味开口中的每一个-监测动物是否将它的鼻子伸入相应的气味开口，以及-假如是这种情况，则生成对应的通知信号；-在步骤e之后的步骤f中，根据通知信号对动物进行奖励或不奖励。根据第四方面，本发明提出通过或使用根据第一方面设计的装置和/或通过或使用根据第三方面设计的方法生成的数据。根据第五方面，本发明提出一种数据存储装置，其中存储根据第四方面设计的数据。本发明能够通过避免或至少减少训练员的主观影响来改进动物的气味训练，例如在使用从US 8 776 731 B1已知的气味识别训练系统时可能发生的主观影响。可以根据需要以任何方式形成前面板，例如使得在其中形成恰好一个气味开口或至少一个附加的气味开口。可以根据需要以任何方式形成每个气味开口，例如使得它为圆形的或椭圆形的，和/或使它的尺寸和形状适合动物的鼻子。优选地，气味开口彼此相同。可以根据需要以任何方式设计装置，例如使得它包括恰好一个目标气味容器或至少一个附加的目标气味容器和/或针对每个气味开口的恰好一个传感器或至少一个附加的传感器。当装置工作时，目标气味容器可以包含不同的目标气味物质，但也可以至少两个目标气味容器包含相同的目标气味物质。可以根据需要以任何方式设计每个传感器，例如设计为光电传感器或红外光电传感器或热传感器或接近传感器或光学、声学、电感或电容接近传感器或超声波接近传感器或霍尔传感器。可以根据需要以任何方式设计联接装置，例如使得它可以采用恰好一种联接状态或至少一种附加的联接状态。在本发明的上下文中，术语“流体联接”是指经由流体管线的联接。优选地，流体管线包括至少一根管子和/或至少一根软管和/或形成在部件中的至少一个通道和/或至少一个通孔。可以根据需要以任何方式设计每个联接状态，例如使得在该状态下，根据第一选择，恰好一个目标气味容器是打开的并且流体联接到恰好一个或至少两个气味开口，和/或在该状态下，根据第二选择，至少两个目标气味容器是打开的并且共同流体联接到恰好一个或至少两个气味开口，和/或在该状态下，根据第三选择，至少两个目标气味容器是打开的，并且这些目标气味容器中的每一个都流体联接到恰好一个或至少两个气味开口。根据第一选择，作为示例，目标气味容器Z1专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和根据第二选择，作为示例，两个目标气味容器Z1和Z2共同专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和使得Z1联接到并且Z2也联接到或Z1联接到和Z2也联接到和根据第三选择，作为示例，目标气味容器Z1专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和并且目标气味容器Z2专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和从而Z1联接到并且Z2联接到或Z1联接到并且Z2联接到和或Z1联接到和并且Z2联接到和在本发明的一个实施例中，指定程序包括控制装置-选择联接状态中之一；-在预定的第一时间点，开始第一时间测量并激活联接装置，使得联接装置采取选择的联接状态；-一旦控制装置接收到来自与联接的目标气味容器相关联的传感器中之一的通知信号，就停止第一时间测量并同时开始第二时间测量；-一旦控制装置不再接收到来自该传感器的通知信号，或者一旦控制装置连续接收到来自该传感器的通知信号的预定第一时间段已经过去，则停止第二时间测量；-如果第二时间测量的持续时间超过预定阈值或如果第一时间段已经过去，则在停止第二时间测量后的预定第二时间点以奖励装置发出预定奖励的方式激活奖励装置。否则，即如果第二时间测量的持续时间没有超过阈值或者如果第一时间测量还没有过去，则不发放奖励。第一时间测量的持续时间表示动物识别相应的联接的目标气味容器或其中包含的目标气味所花费的时间。第二时间测量的持续时间表示动物将其鼻子放入相应的联接的气味开口的时间。超过阈值表明动物已经识别出相应的目标气味。可以根据需要以任何方式选择阈值，例如使得它为大约0.5秒、大约0.6秒、大约0.7秒、大约0.8秒、大约0.9秒、大约1.0秒、大约1.1秒、大约1.2秒、大约1.3秒、大约1.4秒、大约1.5秒、大约1.6秒、大约1.7秒、大约1.8秒、大约1.9秒或大约2.0秒。可以根据需要以任何方式选择该第一时间段，例如，使得它为大约0.5秒、大约0.6秒、大约0.7秒、大约0.8秒、大约0.9秒、大约1.0秒、大约1.1秒、大约1.2秒、大约1.3秒、大约1.4秒、大约1.5秒、大约1.6秒、大约1.7秒、大约1.8秒、大约1.9秒或大约2.0秒。可以根据需要以任何方式完成选择联接状态，例如通过随机数生成器和/或预定表格。可以根据需要以任何方式完成发放奖励，例如使得诸如球的玩具和/或零食或食物块被分配或弹出。可以根据需要以任何方式进行任何时间点的确定，例如通过随机数生成器和/或预定表格。优选地，控制装置包括随机数生成器和/或存储表格的数据存储器。优选地，控制装置包括秒表或计时装置，通过它们进行时间测量。在本发明的一个实施例中，指定该装置包括-信号装置，其为动物生成信号；其中-控制装置联接到信号装置；-控制装置被设计成使得它-可以根据通知信号和/或根据程序激活信号装置。可以根据需要以任何方式设计信号装置，例如使得它包括至少一个灯和/或至少一个扬声器和/或至少一个振动器。作为示例，信号装置附接到动物的项圈和/或系带。优选地，该信号包括声学信号和/或视觉信号和/或触觉信号。声学信号包括例如咔哒声，例如由在响片训练中使用的响片产生的咔哒声，和/或例如由狗哨子产生的哨声。触觉信号包括例如振动，该振动例如在动物的项圈和/或系带上产生。在本发明的一个实施例中，指定该程序包括控制装置在停止第二时间测量之后的预定第三点时间激活信号装置，使得信号装置生成预定信号。然后可以在动物在野外部署期间使用此信号，而不是奖励。如果第二时间测量的持续时间没有超过阈值，或者如果第一时间段还没有过去，则不生成该信号。在本发明的一个实施例中，指定第三时间点等于第二时间点或者是在第二时间点之前或之后的预定时间段。可以根据需要以任何方式选择该时间段，例如使得它为大约0.1秒、大约0.2秒、大约0.3秒、大约0.4秒、大约0.5秒、大约0.6秒、大约0.7秒、大约0.8秒、大约0.9秒或大约1.0秒。在本发明的一个实施例中，指定程序包括控制装置存储时间测量的结果并且可选地将时间测量的结果与相应的传感器相关联。在本发明的一个实施例中，指定该程序包括一旦预定的第二时间段已经过去而控制装置没有接收到来自与联接的目标气味容器相关联的那些传感器中之一的通知信号，控制装置就取消第一时间测量。然后，优选地指定程序包括控制装置存储第一时间测量的取消。第二计时周期的到期表明动物尚未识别目标气味。在本发明的一个实施例中，指定程序包括控制装置激活联接装置，使得联接装置在第一时间段之前和/或在停止第二时间段之后和/或在取消第一时间段之后采取封闭状态。在本发明的一个实施例中，指定控制装置被设计为执行程序的预定重复次数和/或重复执行程序达预定的第三时间段。在本发明的一个实施例中，指定程序包括控制装置在每次重复程序时改变联接状态和/或时间点中的至少一个。可以根据需要以任何方式完成联接状态的改变和时间点的每次改变，例如通过随机数生成器和/或预定表格。在本发明的一个实施例中，指定装置包括-至少一个封闭表面，其用于目标气味容器；其中-每个目标气味容器都有被密封边缘环绕的可封闭的目标气味开口；-联接装置包括用于目标气味容器的驱动装置；-驱动装置被设计成使得它-可以将每个目标气味容器移动到第一位置，在第一位置，相应的密封边缘以封闭相应的目标气味开口的方式完全地和/或密封地靠在封闭表面中之一上；-可以将每个目标气味容器移动到第二位置，在第二位置，相应的目标气味开口和根据选择的联接状态与该目标气味开口相关联的那些气味开口至少部分重叠。可以根据需要以任何方式形成这些封闭表面中的每一个，例如形成在前面板的内侧上。在本发明的一个实施例中，指定该装置包括-至少一个盖子，其具有用于目标气味容器的封闭表面；其中-每个目标气味容器都有被密封边缘包围的可封闭的目标气味开口；-联接装置包括用于盖子的驱动装置；-驱动装置被设计成使得它-可以将每个盖子移动到第一位置，在该第一位置，相应的封闭表面以封闭相应的目标气味开口的方式完全地和/或密封地靠在密封边缘中的至少一个上；-可以将每个盖子移动到第二位置，在该第二位置，相应的密封表面不会完全地或密封地靠在任何密封边缘上。在本发明的一个实施例中，指定在这些盖子中之一的第二位置，根据选择的联接状态预先确定的那些目标气味开口中的至少一个以及根据选择的联接状态与那些目标气味开口相关联的那些气味开口至少部分重叠。可以根据需要以任何方式设计装置，例如使得它包括这些盖子中的恰好一个或至少一个附加的盖子。可以根据需要以任何方式设计这些盖子中的每一个，例如使得它与目标气味容器中的恰好一个或至少一个相关联。装置例如包括用于所有目标气味容器一起的恰好一个共同的盖子，或者例如它包括用于每个目标气味容器的单独的盖子。在本发明的一个实施例中，指定该装置包括-至少一个可封闭的诱饵气味容器，其用于容纳诱饵气味物质；其中-联接装置是或形成或构成用于诱饵气味容器的联接装置；-在封闭状态下，诱饵气味容器以气密和/或气味密闭的方式封闭或密封；-在联接状态中的至少一种下，至少一个预定的诱饵气味容器或诱饵气味容器中的至少一个打开并流体联接到至少一个预定的气味开口或气味开口中的至少一个，和/或在联接状态中的至少一种联接状态下，至少一个预定的诱饵气味容器或诱饵气味容器中的至少一个打开并流体联接到至少一个预定的气味开口或气味开口中的至少一个，并且目标气味容器封闭。可以根据需要以任何方式设计装置，例如使得它包括恰好一个诱饵气味容器或至少一个附加的诱饵气味容器。当装置工作时，诱饵气味容器可以包含不同的诱饵气味，但也可以至少两个诱饵气味容器包含相同的诱饵气味。可以根据需要以任何方式设计每个联接状态，例如以这样的方式，根据第一选择，在该状态下恰好一个诱饵气味容器是打开的并流体联接到恰好一个或至少两个气味开口，和/或，根据第二选择，在该状态下至少两个诱饵气味容器是打开的并共同流体联接到恰好一个或至少两个气味开口，和/或根据第三选择，在该状态下至少两个诱饵气味容器是打开的，并且这些诱饵气味容器中的每一个都流体联接到恰好一个或至少两个气味开口。根据第一选择，作为示例，诱饵气味容器V1专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和根据第二选择，作为示例，两个诱饵气味容器V1和V2共同专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和使得V1联接到并且V2也联接到或V1联接到和并且V2也与联接到和根据第三选择，作为示例，诱饵气味容器V1专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和并且诱饵气味容器V2专门地流体联接到一个气味开口或两个气味开口和从而V1联接到并且V2联接到或V1联接到并且V2联接到和或V1联接到和并且V2联接到或V1联接到和并且V2联接到和在本发明的一个实施例中，指定该装置包括-至少一个封闭表面，其用于诱饵气味容器；其中-每个诱饵气味容器都有被密封边缘环绕的可封闭的诱饵气味开口；-联接装置包括用于诱饵气味容器的驱动装置；-驱动装置被设计成使得它-可以将每个诱饵气味容器移动到第一位置，在第一位置，相应的密封边缘可以以封闭相应的诱饵气味开口的方式完全地和/或密封地靠在封闭表面中之一上；-可以将每个诱饵气味容器移动到第二位置，在第二位置，相应的诱饵气味开口和根据选择的联接状态与该诱饵气味开口相关联的那些气味开口至少部分重叠。可以根据需要以任何方式形成这些封闭表面中的每一个，例如形成在前面板的内侧上。在本发明的一个实施例中，指定该装置包括-至少一个盖子，其具有用于诱饵气味容器的封闭表面；其中-每个诱饵气味容器都有被密封边缘环绕的可封闭的诱饵气味开口；-联接装置包括用于盖子的驱动装置；-驱动装置被设计成使得它-可以将每个盖子移动到第一位置，在第一位置，相应的封闭表面以封闭相应的诱饵气味开口的方式完全地和/或密封地靠在密封边缘中的至少一个上；-可以将每个盖子移动到第二位置，在二位置上，相应的封闭表面不会完全地或密封地靠在任何密封边缘上。在本发明的一个实施例中，指定在这些盖子中之一的第二位置，根据选择的联接状态预先确定的那些气味开口中的至少一个和根据选择的联接状态与这些气味开口相关联的那些气味开口至少部分重叠。可以根据需要以任何方式设计装置，例如使得它包括这些盖子中的恰好一个或至少一个附加的盖子。这些盖子中的每一个都可以被设计成例如使得它与诱饵气味容器中的恰好一个或至少一个相关联。例如，装置包括用于所有诱饵气味容器一起的恰好一个共同的盖子，或者例如它包括用于每个诱饵气味容器的单独的盖子。在本发明的一个实施例中，指定在封闭状态下，目标气味开口和/或诱饵气味开口封闭或以气密和/或气味密闭的方式封闭。在本发明的一个实施例中，指定每个目标气味容器包含目标气味物质和/或每个诱饵气味容器包含诱饵气味物质。可以根据需要以任何方式设计装置，例如使得目标气味容器包含不同的目标气味物质，但是也可以至少两个目标气味容器包含相同的目标气味物质，和/或使得诱饵气味容器包含不同的诱饵气味物质，但也可以至少两个诱饵气味容器包含相同的诱饵气味物质。在本发明的一个实施例中，指定该装置包括-温度控制装置，其用于气味容器中的至少一个；其中-控制装置联接到温度控制装置；-控制装置被设计成使得它-可以根据通知信号和/或根据程序激活温度控制装置。温度控制装置被配置为使相关联的气味容器中的每一个和/或包含在那些气味容器中的气味物质中的每一种达到预定温度。温度控制装置允许训练适应将在动物部署的稍后位置存在的气候条件。可以根据需要以任何方式设计温度控制装置，例如使得它包括恰好一个或至少一个加热装置和/或包括恰好一个或至少一个冷却装置。在本发明的一个实施例中，指定该程序包括控制装置激活温度控制装置，使得温度控制装置使相应的气味容器中的每一个和/或相应的气味物质中的每一种达到在第一时间点之前的预定温度。在本发明的一个实施例中，指定程序包括控制装置直到达到预定温度才开始第一时间测量。在本发明的一个实施例中，指定奖励装置包括至少一个喂食容器和/或至少一个玩具容器。在本发明的一个实施例中，指定该装置包括至少一个数据存储器，该数据存储器联接到控制装置，并且其中存储至少一部分程序和/或至少一部分程序所需的数据和/或至少一部分程序处理的数据。程序所需的数据包括例如表格。程序处理的数据包括例如时间测量的结果和第一时间测量的取消。可以根据需要以任何方式设计数据存储器中的每一个，例如根据第五方面和/或使得它包括至少一个半导体存储器和/或至少一个闪存存储器和/或至少一个硬盘驱动器和/或至少一张存储卡和/或至少一个USB记忆棒。在本发明的一个实施例中，指定该装置包括-遥控装置，其用于控制装置；-通信装置，其能够在控制装置和遥控装置之间建立无线和/或有线连接。遥控装置被配置为远程地控制或操作控制装置。优选地，所提出的方法使用根据第一方面设计的装置来实施。在所提出的方法的一个实施例中，指定-在步骤d中-联接状态是从多个预定联接状态中选择的，并且-在预定的第一时间点，开始第一时间测量，并产生或生成或实施或创建选择的联接状态；-在步骤e中-一旦生成通知信号中之一，就停止第一时间测量并同时开始第二时间测量，以及-一旦不再生成通知信号，或者一旦已经连续生成该通知信号的预定第一时间段已经过去，就停止第二时间测量；-在步骤f中，如果第二时间测量的持续时间超过预定阈值或者如果第一时间段已经过去，则在停止第二时间测量之后的预定第二时间点以预定方式奖励动物。否则，即，如果第二时间测量的持续时间没有超过阈值或者如果第一时间段还没有过去，则不奖励动物。在所提出的方法的一个实施例中，指定在步骤f中，根据检测信号为动物生成预定信号。在所提出的方法的一个实施例中，指定为动物生成信号发生在停止第二时间测量之后的预定第三时间点。如果第二时间测量的持续时间没有超过阈值或者如果第一时间段还没有过去，则不为动物生成信号。在所提出的方法的一个实施例中，指定存储时间测量的结果。这最好通过装置的数据存储器来完成。在所提出的方法的一个实施例中，指定在停止第二时间测量之后，例如在步骤e或f中建立或生成或实施或创建封闭状态。在所提出的方法的一个实施例中，指定在步骤e中，一旦预定的第二时间段已经过去而没有任何通知信号已经生成，则取消第一时间测量。然后优选地指定存储第一时间测量的取消。这优选地通过装置的数据存储器来完成。在所提出的方法的一个实施例中，指定-在步骤f之后的步骤g中，跳转到步骤c或d；-步骤g的执行次数是预先确定的和/或受预定的第三时间段限制。然后，优选地，在步骤g中，改变联接状态和/或改变时间点中的至少一个。在所提出的方法的一个实施例中，指定-在步骤a中，提供用于容纳诱饵气味物质的至少一个可封闭的诱饵气味容器；-在步骤b中，将诱饵气味物质填充到每个诱饵气味容器中；-在封闭状态下，诱饵气味容器封闭；-在联接状态下，至少一个预定的诱饵气味容器打开并流体联接到至少一个预定的气味开口；和/或在联接状态下，至少一个预定的诱饵气味容器打开并流体联接到至少一个预定的气味开口，并且目标气味容器封闭。在所提出的方法的一个实施例中，指定在步骤d之前或在第一时间点之前，使气味容器中的至少一个达到预定温度。作为示例，根据第四方面提出的数据包括时间测量的结果和第一时间测量的取消。可以通过所提出的装置中的任何一个或通过使用所提出的方法中的任何一种来示例性地执行所提出的方法中的每一种。作为示例，所提出的装置中的每一个可以以这样的方式被设计或可以用于或可以适用，即其执行或可以执行所提出的方法中的任何一种。本发明的方面中之一的解释，特别地该方面的单独的特征的解释，在加以必要的修改的情况下适用于本发明的其他方面。在下文中，参考附图通过示例的方式更详细地解释本发明的实施例。然而，由此产生的单独的特征不限于单独的实施例，而是可以与上面进一步描述的单独的特征和/或与其他实施例的单独的特征连接和/或组合。附图中的细节仅被解释为说明性的，而非限制性的。权利要求中包括的附图标记不旨在以任何方式限制本发明的保护范围，而仅适用于附图中所示的实施例。在附图中：图1示出了用于动物的气味训练的装置的优选实施例的立体图，其中喂食盘枢转出来；图2示出了图1的装置，其中喂食盘枢转进去，前部分枢转出来；图3示出了图2的装置，移除了前面部分；图4示出了图1的前视图；图5示出了沿图4的E-E线的截面图；图6示出了图5的细节F；图7示出了图2的装置的功能组的优选实施例的立体图；图8示出了图7的前视图；图9示出了图7的后视图；图10示出了图7的俯视图；图11示出了从图7的右侧的侧视图；图12示出了图7的功能组的气味组的优选实施例的立体图；图13示出了图12的前视图；图14示出了沿图13的C-C线的截面图；图15示出了图12的分解图；图16示出了图7的功能组的喂食容器的优选实施例的透视图；图17示出了图16的前视图；图18示出了沿图17的A-A线的截面图；图19示出了图18的分解图；图20示出了使用图1的装置的动物的气味训练的方法的优选实施例。在图1、图2、图3、图4、图5和图6中，示意性地示出了根据本发明的用于对动物进行气味训练的装置10的优选实施例，作为示例，装置10被设计用于狗的气味训练。装置10包括外壳11，作为示例，外壳11在所有侧面都是封闭的并且包括前面板11f、喂食盘11w、具有三个喂食开口的前部分11v、底面板11b、后面板11h、顶面板11o以及左侧面板11l、右侧面板11r。前面板11v、底面板11b、后面板11h、顶面板11o、喂食盘11w和侧面板11l、11r优选地由不锈钢板或镀锌板制成。作为示例，前面板11f包括外层11f'和内层11f"，外层11f'优选地由不锈钢板或镀锌板制成，内层11f"靠在外层11f'的内侧，并且作为示例，由热塑性塑料、聚乙烯、聚丙烯、聚四氟乙烯或聚氨酯等塑料制成。然而，例如，外层11f'的内侧也可以涂有这种塑料。前面板11f、前面板11v、底面板11b、后面板11h、顶面板11o和喂食盘11w均具有矩形的基本形状。侧面板11l、11r具有五边形的基本形状，该五边形的基本形状具有水平向后延伸的下边缘、从其垂直向上延伸的后边缘、从其水平向前延伸的上边缘、从其倾斜向前向下延伸的上前边缘和从其向后向下延伸的下前边缘。作为示例，下边缘和后边缘围成大约90°的内角。作为示例，后边缘和上边缘围成大约90°的内角。作为示例，上边缘和上前边缘围成大约135°的内角。作为示例，上前边缘和下前边缘围成大约105°的内角。作为示例，下前边缘和下边缘围成约120°的内角。喂食盘11w的后边缘枢转地铰接到前面板11v的下边缘上，并且在其前边缘和左右侧边缘处向上弯曲大约90°。前面板11f的下边缘一体地附接到前面板11v的上边缘。前面板11v的下边缘枢转地铰接到底面板11b的前边缘。底面板11b的后边缘枢转地铰接到后面板11h的下边缘。后面板11h的上边缘一体地附接到顶面板11o的后边缘。顶面板11o在其前边缘处通过两个紧固件可拆卸地连接到前面板11f的上边缘，作为示例，这两个紧固件被设计为张力紧固件或肘节紧固件。底面板11b的左侧边缘一体地附接到左侧面板11l的下边缘，其右侧边缘一体地附接到右侧面板11r的下边缘。在外壳11的封闭状态下，如图1所示，左侧面板11l的上前边缘靠在前面板11f的左侧边缘上，其下前边缘靠在前面板11v的左侧边缘上，其后边缘靠在后面板11h的左侧边缘上，其上边缘靠在顶面板11o的左侧边缘上。因此，在外壳11的封闭状态下，右侧面板11r的上前边缘靠在前面板11f的右侧边缘上，其下前边缘靠在前面板11v的右侧边缘上，其后边缘靠在后面板11h的右侧边缘上，其上边缘靠在顶面板11o的右侧边缘上。作为示例，七个气味开口12形成在前面板11f中。气味开口12分别以这样的方式等距地设置在上排和下排，气味开口12中的三个设置在上排，其余四个气味开口12设置在下排，并且三个上气味开口12的每个都设置在每两个相邻下气味开口12之间的间隙上方的中央。三个喂食开口的每个都对齐地设置在三个上气味开口12的下方。作为示例，装置10包括唯一地与气味开口12相关联的七个传感器13，因此每个气味开口12都与一个传感器13相关联。传感器13嵌入在内层11f"的材料中，并且作为示例，每个传感器都被设计为IR光屏障。此外，装置10包括设置在外壳11中的功能组14以及联接到传感器13和功能组14并且作为示例附接到左侧面板11l的内侧的控制装置15。每个传感器13被设计成它可以监测动物是否将其鼻子放入相应的气味开口12中，并且假如是这种情况，它会向控制装置15发送对应的通知信号。图7、图8、图9、图10和图11示意性地示出了功能组14的优选实施例。作为示例，功能组14包括七个气味组16，每个气味组包括用于容纳目标气味物质的目标气味容器16z和用于容纳诱饵气味物质的诱饵气味容器16v。目标气味容器16z和诱饵气味容器16v也统称为气味容器16vz。气味组16唯一地与气味开口12相关联。功能组14包括用于向动物发放奖励的奖励装置17并且作为示例包括三个喂食容器17f。喂食容器17f附接到底面板11b的上侧并与底面板11b的前边缘相邻并且唯一地与三个喂食开口相关联，使得对于每个喂食开口奖励装置17包括喂食容器17f。功能组14包括用于气味组16的联接装置18，从而形成用于目标气味容器16z和诱饵气味容器16v的联接装置18。联接装置18和奖励装置17联接到控制装置15。控制装置15被设计成它可以根据通知信号并根据预定程序激活联接装置18和奖励装置17。作为示例，装置10包括用于诱饵气味容器16vz的恰好一个封闭表面19，因此封闭表面19既形成用于目标气味容器16z的封闭表面19，又形成用于诱饵气味容器16v的封闭表面19。封闭表面19形成在内层11f"的内侧，因此形成在前面板11f的内侧。每个目标气味容器16z具有被密封边缘20r围绕的可封闭的目标气味开口20，每个诱饵气味容器16v具有被密封边缘21r围绕的可封闭的诱饵气味开口21。联接装置18包括用于诱饵气味容器16vz的驱动装置22，从而形成用于目标气味容器16z的驱动装置22和用于诱饵气味容器16v的驱动装置22。作为示例，驱动装置22包括上支撑杆23和下支撑杆23，它们的左端附接到左侧面板11l并且它们的右端附接到右侧面板11r。上支撑杆23是水平的并平行于下支撑杆23并且向后偏移使得两个支撑杆23以相同的距离平行于封闭表面19延伸。气味组16中的三个可移动地安装在上支撑杆23上，其余四个气味组16可移动地安装在下支撑杆23上。气味组16以类似于气味开口12的方式彼此偏移。作为示例，驱动装置22包括唯一地与气味组16相关联的七个电动机24，即，每个气味组16一个电动机24。这些电动机24中的每一个连接到控制装置15并且可以由控制装置15单独地激活。这些电动机24中的每一个都附接到相应的支撑杆23的下侧并且驱动小齿轮。这些小齿轮中的每一个与附接到相应的气味组16的相关联的齿条啮合。因此，每个电动机24可以将相应的气味组16沿着平行于封闭表面19的相应的支撑杆23移动到第一、第二和第三位置。在这些第一位置的每一个中，相应的密封边缘20r、21r完全靠在封闭表面19上，使得相应的目标气味开口20和相应的诱饵气味开口21被封闭表面19覆盖并因此封闭。在这些第二位置中的每一个中，相应的目标气味开口20和相应的气味开口12重叠并且相应的密封边缘21r靠在封闭表面19上，使得相应的诱饵气味开口21被封闭表面19覆盖并因此封闭。在这些第三位置的每一个中，相应的诱饵气味开口21和相应的相关联的气味开口12重叠，并且相应的密封边缘20r完全靠在封闭表面19上，使得相应的目标气味开口20被密封表面19覆盖并因此封闭。因此，驱动装置22被设计成使得它-可以将每个目标气味容器16z移动到第一位置，在该第一位置，相应的密封边缘20r完全靠在封闭表面19上，使得相应的目标气味开口20被封闭表面19覆盖并因此封闭；-可以将每个目标气味容器16z移动到第二位置，在该第二位置，相应的目标气味开口20和相应的相关联的气味开口12重叠；-可以将每个诱饵气味容器16v移动到第一位置，在该第一位置，相应的密封边缘21r完全靠在封闭表面19上，使得相应的诱饵气味开口21被封闭表面19覆盖并因此封闭；-可以将每个诱饵气味容器16v移动到该第二位置，在该第二位置，相应的诱饵气味开口21和相应的相关联的气味开口12重叠。在相应的气味组16采取其第一或第三位置时每个目标气味容器16z采取其第一位置，在相应的气味组16采取其第二位置时每个目标气味容器16z采取其第二位置。在相应的气味组16采取其第一或第二位置时每个诱饵气味容器16v采取其第一位置，并且在相应的气味组16采取其第三位置时每个诱饵气味容器16v采取其第二位置。因此，联接装置18被设计成使得它可以采取封闭状态，在该封闭状态下所有气味容器16vz都封闭，并且作为示例，它可以采取十四个联接状态，在每个联接状态中十四个气味容器16vz中的恰好一个是打开的并且流体联接到气味开口12中之一。不是这十四个联接状态中的单独的联接状态或除了这十四个联接状态之外，联接装置18也可以采取其他联接状态，其中十四个气味容器16vz中的至少两个是打开的并且流体联接到对应的气味开口12。图12、图13、图14和图15示意性地示出了气味组16的优选实施例。气味组16包括成角度的支撑构件25、两个保持夹26和一个气味容器座27。支撑构件25包括水平的上部分和垂直的下部分。在上部分的上侧，两个保持夹26向上突出地附接。气味容器座27附接到下部分的后侧。目标气味容器16z包括目标气味物质填充到其中的目标气味器皿28z，以及以90°弯曲并且其下边缘紧密地配合在目标气味容器28z的上边缘上的目标气味管29z。诱饵气味容器16v与其类似地形成并且包括诱饵气味物质填充到其中的诱饵气味器皿28v，以及90°弯曲的诱饵气味管29v，诱饵气味管29v的下边缘紧密地配合在诱饵气味容器28v的上边缘上。气味容器座27具有两个底部封闭的垂直孔，气味器皿28vz直立在垂直孔中。气味容器16vz共用一个共同的滑动板30，滑动板30具有平行于封闭表面19的倾斜的滑动表面30f，两个平行的水平通孔并排通向该滑动表面30f。左通孔形成目标气味开口20，右通孔形成诱饵气味开口21，滑动表面30f形成密封边缘20r、21r。目标气味管29z的前边缘紧密地配合到左通孔的后开口中，诱饵气味管29v的前边缘紧密地配合到右通孔的后开口中。因此，目标气味器皿28z和因此包含在其内部的目标气味物质经由目标气味管29z和滑动板30流体连接到目标气味开口20，诱饵气味器皿28v以及因此包含在其内部的诱饵气味物质经由诱饵气味管29v和滑动板30流体连接到诱饵气味开口21。气味容器座27具有两个底部封闭的垂直孔，气味器皿28vz直立在其中。装置10包括用于气味容器16vz的温度控制装置。对于每个目标气味容器16z，温度控制装置包括珀耳帖元件31和温度传感器32，它们位于相应的目标气味器皿28z的底部和气味容器座27的相应的孔的底部之间，并且对于每个诱饵气味容器16v，温度控制装置包括珀耳帖元件31和温度传感器32，它们位于相应的诱饵气味器皿28v的底部和气味容器座27的相应的孔的底部之间。温度传感器32将测量的温度值传输到控制装置15。每个珀尔帖元件31联接到控制装置15并且可以根据测量的温度值由控制装置15单独地激活以选择性地将相应的气味容器16vz和包含在其中的气味加热或冷却到预定温度。控制装置15被设计成它根据通知信号并根据程序控制珀尔帖元件31并因此控制温度控制装置。在图16、图17、图18和图19中，示意性地示出了三个喂食容器17f的优选实施例。每个喂食容器17f包括喂食器皿33，喂食器皿33具有装料斗33t和圆柱形内部。装料斗33t从上方垂直地向内部开口，使得可以通过装料斗33t将喂食颗粒或喂食块形式的零食填充到内部。内部倾斜地向后延伸并从水平面向上倾斜约30°，并且在其后端具有外螺纹开口，在其相对的前端具有底部。底部在上边缘区域具有排出孔33l。排出孔33l与相应的喂食开口对齐。作为示例，喂食器皿33由例如热塑性塑料、聚乙烯、聚丙烯、聚四氟乙烯或聚氨酯的塑料一体制成。喂食容器17f包括料斗盖34、具有中心通孔的螺旋盖35、驱动螺母36和喂食驱动器37，喂食驱动器37包括中空轴37w和带凹部的计量盘37s。料斗盖34可滑动地配合在装料斗33t上。螺旋盖35拧在外螺纹上。驱动螺母36滑入中空轴37w中并且以旋转固定的方式连接到电动机的柔性输出轴。对于每个喂食容器17f，奖励装置17包括附接到下支撑杆23的下侧的这样的电动机。驱动螺母36的外表面接合中空轴37w的内表面，使得旋转驱动螺母36使中空轴37w旋转。喂食驱动器37用于分离和运输位于内部的零食，并且作为示例，由例如热塑性塑料、聚乙烯、聚丙烯、聚四氟乙烯或聚氨酯的塑料一体制成。中空轴37w的上端可旋转地安装在螺旋盖35的通孔中，并在其下端处支撑计量盘37s。计量盘37s的下侧靠在内部的底部，并且计量盘37s具有比内部的内径稍小的外径。凹部形成为使得它可以容纳单个零食。当旋转喂食驱动器37时，单个零食落入凹部并被计量盘37s向上推至排出孔33l，通过该排出孔它滑入相应的喂食开口并最终从该喂食开口落入喂食盘11w。作为示例，该装置包括用于为动物生成信号的信号装置。作为示例，信号装置包括联接到控制装置15的扬声器38，并且作为示例附接到左侧面板11l的内侧。控制装置15被设计成使得它能够根据通知信号并根据程序激活扬声器39并因此激活信号装置。控制装置15以这样的方式控制扬声器40，使得它生成声学信号，作为示例，该声学信号是例如由在响片训练中使用的响片所产生的咔哒声。优选地，该响片随后在动物在野外部署期间使用。作为示例，装置10包括联接到控制装置15的数据存储器39，其中存储程序所需的数据，并且控制装置15在其中存储由程序处理的数据。作为示例，数据存储器39是硬盘驱动器。在图20中，以流程图示意性地示出了用于对动物进行气味训练的方法的优选实施例。作为示例，本实施例中的方法是通过并使用装置10来实施的。装置10被设计成能够执行本实施例。在步骤a中，提供装置10。因此，提供具有其中形成有七个气味开口12的前面板11f的外壳11、用于容纳目标气味物质的七个可封闭的目标气味容器16z、以及用于容纳诱饵气味物质的七个可封闭的诱饵气味容器16v。还提供喂食盘11w、控制装置15、包括三个喂食容器17f的奖励装置17、包括驱动装置22的联接装置18、封闭表面19、包括扬声器38的信号装置、数据存储器39，以及包括十四个珀耳帖元件31和十四个温度传感器32的温度控制装置。在步骤a之后的步骤b中，将目标气味物质填充到目标气味容器16z，即相应的目标气味器皿28z，将诱饵气味物质填充到诱饵气味容器16v，即相应的诱饵气味器皿28v。在本实施例中，目标气味物质相似，诱饵气味物质相似。此外，在该步骤中，喂食颗粒或食物块形式的零食被填充到三个喂食容器17f中。在步骤b之后的步骤c中，建立目标气味容器16z和诱饵气味容器16v封闭的封闭状态。这通过控制装置15、驱动装置22和封闭表面19来完成。此外，在该步骤中，使每个气味容器16vz和包含在其中的相应的气味物质达到预定温度。这通过控制装置15和温度控制装置来完成。在步骤c之后的步骤c1中，预先确定七种不同的联接状态并且将计数变量设置为零。这通过控制装置15和数据存储器39来完成。这七个联接状态中的第一个被定义为-第一目标气味容器16z，即第一气味组16的目标气味容器16z，打开并通过相应的目标气味管29z和相应的滑动板30流体联接到相应的相关联的气味开口12，即在图1中底排中最左侧示出的第一气味开口12，-六个剩余的目标气味容器16z通过联接装置18封闭，-第一诱饵气味容器16v，即第一气味组16的诱饵气味容器16v，通过联接装置18封闭，-第二诱饵气味容器16v，即第二气味组16的诱饵气味容器16v，打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的相关联的气味开口12，即在图1中顶排中最左侧示出的第二气味开口12，-第三诱饵气味容器16v，即第三气味组16的诱饵气味容器16v，打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的相关联的气味开口12，即在图1中底排中左数第二个示出的第三气味开口12，-第四诱饵气味容器16v，即第四气味组16的诱饵气味容器16v，打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的相关联的气味开口12，即在图1中上行中心示出的第四气味开口12，-第五诱饵气味容器16v，即第五气味组16的诱饵气味容器16v，打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的相关联的气味开口12，即在图1中底排中右数第二个示出的第五气味开口12，-第六诱饵气味容器16v，即第六气味组16的诱饵气味容器16v，打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的相关联的气味开口12，即在图1中上排中最右侧示出的第六气味开口12，并且-第七诱饵气味容器16v，即第七气味组16的诱饵气味容器16v，打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的相关联的气味开口12，即在图1中底排中最右侧示出的第七气味开口12。第二联接状态定义为-第二目标气味容器16z，即第二气味组16的目标气味容器16z，打开并通过相应的目标气味管29z和相应的滑动板30流体联接到第二气味开口12，-六个剩余的目标气味容器16z通过联接装置18封闭，-第二诱饵气味容器16v通过联接装置18封闭，并且-六个剩余的诱饵气味容器16v中的每一个都打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的气味开口12。第三联接状态定义为-第三目标气味容器16z，即第三气味组16的目标气味容器16z，打开并通过相应的目标气味管29z和相应的滑动板30流体联接到第三气味开口12，-六个剩余的目标气味容器16z通过联接装置18封闭，-第三诱饵气味容器16v通过联接装置18封闭，并且-六个剩余的诱饵气味容器16v中的每一个都打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的气味开口12。第四联接状态定义为-第四目标气味容器16z，即第四气味组16的目标气味容器16z，打开并通过相应的目标气味管29z和相应的滑动板30流体联接到第四气味开口12，-六个剩余的目标气味容器16z通过联接装置18封闭，-第四诱饵气味容器16v通过联接装置18封闭，并且-六个剩余的诱饵气味容器16v中的每一个都打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的气味开口12。第五联接状态定义为-第五目标气味容器16z，即第五气味组16的目标气味容器16z，打开并通过相应的目标气味管29z和相应的滑动板30流体联接到第五气味开口12，-六个剩余的目标气味容器16z通过联接装置18封闭，-第五诱饵气味容器16v通过联接装置18封闭，并且-六个剩余的诱饵气味容器16v中的每一个都打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动护目镜30流体联接到相应的气味开口12。第六联接状态定义为-第六目标气味容器16z，即第六气味组16的目标气味容器16z，打开并通过相应的目标气味管29z和相应的滑动板30流体联接到第六气味开口12，-六个剩余的目标气味容器16z通过联接装置18封闭，-第六诱饵气味容器16v通过联接装置18封闭，并且-六个剩余的诱饵气味容器16v中的每一个都打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的气味开口12。第七联接状态定义为-第七目标气味容器16z，即第七气味组16的目标气味容器16z，打开并通过相应的目标气味管29z和相应的滑动板30流体联接到第七气味开口12，-六个剩余的目标气味容器16z通过联接装置18封闭，-第七诱饵气味容器16v通过联接装置18封闭，并且-六个剩余的诱饵气味容器16v中的每一个都打开并通过相应的诱饵气味管29v和相应的滑动板30流体联接到相应的气味开口12。在步骤cl之后的步骤d中，从这七个联接状态中选择一个联接状态，并且在预定的第一时间点开始第一时间测量。这通过控制装置15和数据存储器39来完成。作为示例，控制装置15包括随机数生成器，控制装置借助该随机数生成器实施选择。另外，在该步骤中建立选择的联接状态。这通过控制装置15、驱动装置22和封闭表面19来完成。在步骤d之后的步骤e中，对于根据选择的联接状态联接到对应的目标气味容器16z的那个气味开口12，监测动物是否将它的鼻子放入这个气味开口12，并且，假如是这种情况，会生成对应的通知信号。这通过控制装置15和传感器13来完成。另外，该步骤中，一旦生成通知信号就停止第一时间测量，同时开始第二时间测量，一旦不再生成该通知信号或者一旦已经连续生成该通知信号的预定第一时间段已经过去就停止第二时间测量。这通过控制装置15和传感器13来完成。另外，在该步骤中，一旦预定的第二时间段已经过去而没有生成通知信号，则取消第一时间测量。这通过控制装置15和传感器13来完成。另外，在该步骤中，存储时间测量的结果和第一时间测量的取消。这通过控制装置15和数据存储器39来完成。另外，在该步骤中，在停止第二时间测量后建立封闭状态，在取消第一时间测量后建立封闭状态。这通过控制装置15、驱动装置22和封闭表面19来完成。如果已经取消第一时间测量，则过程跳转到步骤g。在步骤e之后的步骤f中，如果第二时间测量的持续时间超过预定阈值或者如果第一时间段已经过去，则在停止第二时间测量之后的预定第二时间点，以通过经由预定的喂食开口将零食分配到喂食盘11w中的预定方式奖励动物；否则，即如果第二时间测量的持续时间没有超过阈值，或者如果第一时间段还没有过去，则不奖励动物。这通过控制装置15和奖励装置17来完成。图1中最左侧示出的第一气味开口与第一和第二气味开口12相关联，图1中中间示出的第二气味开口与第三、第四和第五气味开口12相关联，图1中最右侧示出的第三气味开口与第六和第七气味开口12相关联。如果在步骤d中选择了第一或第二联接状态，则通过用相关联的第一喂食容器17f从第一喂食开口分配零食来执行奖励。如果在步骤d中选择了第三、第四或第五联接状态，则通过用相关联的第二喂食容器17f从第二喂食开口分配零食来执行奖励。如果在步骤d中选择了第六或第七联接状态，则通过用相关联的第三喂食容器17f从第三喂食开口分配零食来执行奖励。因此，根据通知信号以预定方式奖励动物。另外，在该步骤中，在停止第二时间测量后的预定第三时间点，如果第二时间测量的持续时间超过预定阈值或者第一时间段已经过去，则产生咔嗒声；否则，即如果第二时间测量的持续时间没有超过阈值或者如果第一时间段还没有过去，则不生成该信号。这通过控制装置15和信号装置来完成。因此，根据通知信号为动物生成预定信号。作为示例，第三时间点等于第二时间点。在步骤f之后的步骤g中，计数变量增加并与预定阈值相比较，作为示例，预定阈值为9。这通过控制装置15来完成。如果计数变量小于阈值，则跳转到步骤d，否则终止该方法。附图标记10用于对动物进行气味训练的装置11外壳11b/11f11的底面板/前面板11f'/11f"11f的外层/内层11h/11l11的后面板/左侧面板11的顶面板/喂食开口/右侧面板11v/11w11的前面板/喂食盘12气味开口13传感器14功能组15控制装置16气味组16v/16z16的诱饵气味容器/目标气味容器17奖励装置17f17的喂食容器18联接装置19封闭表面20目标气味开口20r20的密封边缘21诱饵气味开口21r21的密封边缘22驱动装置23支撑杆24电动机25支撑构件26保持夹27气味容器座28v/28z诱饵气味器皿/目标气味器皿29v/29z诱饵气味管/目标气味管30滑动板30f30的滑动表面31珀耳帖元件32温度传感器33喂食器皿33l/33t33的排出孔/装料斗34料斗盖35螺旋盖36驱动螺母37喂食驱动器37s/37w37的计量盘/中空轴38扬声器39数据存储器
