标题title
一种杀菌消毒剂及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种杀菌消毒剂及其制备方法，杀菌消毒剂的有效成分为微胶囊形态，囊芯有两种化学物质，其中一种为聚六亚甲基胍盐酸盐或聚六亚甲基胍磷酸盐中的一个，另一种为苯扎氯铵或苯扎溴铵中的一个。微胶囊的囊壁结构具有化学上的水溶性凝胶特性，能够与肥皂、阴离子表面活性剂等配伍，由于目前市场上大部分洗涤产品配方中均含阴离子表面活性剂，克服了现有聚六亚甲基胍盐在洗涤产品中的应用受到限制的缺点。另一方面，通过将具有消毒作用的聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液包裹在具有一定机械性能的囊壁结构中，当在使用时微胶囊的囊壁结构才被破坏，释放出聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液进行杀菌消毒。
权利要求书clms
1.一种杀菌消毒剂，其特征在于：包含囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊，所述微胶囊的壁材为柠檬酸/京尼平与明胶/壳聚糖交联后形成的聚合物，所述聚合物的化学结构式如式所示：式中:R1至R9选自十八种不同氨基酸甘氨酸、丙氨酸、丝氨酸、天门冬氨酸、谷氨酸氨基、脯氨酸、精氨酸、组氨酸、酪氨酸、胱氨酸、亮氨酸、苏氨酸、蛋氨酸、缬氨酸、苯丙氨酸、色氨酸、谷氨酸、赖氨酸的残基中的一种。2.根据权利要求1所述的杀菌消毒剂，其特征在于：所述式中：R5、R6选自十八种不同氨基酸甘氨酸、丙氨酸、丝氨酸、天门冬氨酸、谷氨酸氨基、脯氨酸、精氨酸、组氨酸、酪氨酸、胱氨酸、亮氨酸、苏氨酸、蛋氨酸、缬氨酸、苯丙氨酸、色氨酸、谷氨酸、赖氨酸的残基中的一种；R3、R7为赖氨酸或者精氨酸的残基；R2、R4、R8为天门冬氨酸或谷氨酸氨基的残基；R1、R9为丝氨酸、苏氨酸或酪氨酸的残基。3.一种杀菌消毒剂的制备方法，具体包括如下步骤：将丙三醇、丙二醇、水溶性樱桃香精和去离子水混合均匀；制备囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊，具体步骤包括：a.将明胶溶解于醋酸水溶液中，得到明胶醋酸溶液；b.明胶醋酸溶液中加入壳聚糖，搅拌使壳聚糖溶解，得到明胶/壳聚糖混合溶液，加入聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液，并调节pH至5.8-6.2；c.在植物油中加入表面活性剂大豆磷脂，加热后搅拌均匀；d.向步骤c后的植物油中加入步骤b制得的明胶/壳聚糖混合溶液进行加热和乳化，乳化完成后关闭加热，自然冷却至室温；e.向步骤d后的溶液体系中加入京尼平进行交联反应，充分反应完成；f.在步骤e后的反应体系中加入柠檬酸，并加入冰醋酸，调节pH至2-3，在N2保护下充分反应，得到囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊；将囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊加入到步骤的体系中制得杀菌消毒剂。4.根据权利要求3所述杀菌消毒剂的制备方法，其特征在于，步骤中各组分按重量份计的配比为：丙三醇5-10份、丙二醇5-10份、水溶性樱桃香精0.2-0.5份；所述步骤组分的总质量与所述步骤组分的总质量比为1:1。5.根据权利要求3所述杀菌消毒剂的制备方法，其特征在于，所述步骤f后还包括：将步骤f后的反应体系静置，倾去上层油相后再进行离心，分离出油相，即得到囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊。6.根据权利要求3所述杀菌消毒剂的制备方法，其特征在于，所述步骤b中，优选调节pH至6。7.根据权利要求3所述杀菌消毒剂的制备方法，其特征在于，所述步骤e的具体步骤为：向步骤d后的溶液体系中加入0.5％的京尼平水溶液，在室温下反应3h，升温至35℃再反应15h，充分反应。8.根据权利要求3所述杀菌消毒剂的制备方法，其特征在于，所述步骤f的具体步骤为：在步骤e的反应体系中加入1％柠檬酸水溶液，并加入冰醋酸，调节pH至2-3，在N2保护下将反应温度升至40℃，反应8h后再冷却至室温，得到囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊。9.根据权利要求3所述，其特征在于，所述步骤c的植物油为玉米油、橄榄油、大豆油、花生油中的一种或几种。10.根据权利要求3所述杀菌消毒剂微胶囊，其特征在于，按重量份数计，各组分的配比为：明胶45-55份，壳聚糖3-7份，1.0％醋酸溶液250-350份，大豆磷脂40-60份，0.5％京尼平水溶液30-40份，1.0％柠檬酸溶液5-15份，植物油2500-3000份。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，尤其涉及一种杀菌消毒剂及其制备方法。背景技术现有常用的消毒剂种类如下：1.氧化剂类①聚维酮碘聚维酮碘俗称碘伏，是聚乙烯吡咯烷酮和碘的络合物。碘伏为深红色的溶液，无臭，无味，无明显不溶物，可与水和乙醇混溶。碘伏通过渗透和氧化使芽胞外膜层、壳层与核心肿胀，破坏细胞膜的通透性，将与碘伏接触的生物活性物质分子碘化，使其丧失活性，从而达到杀灭细菌的作用。碘伏的杀菌力很强，对细菌、真菌、病毒及芽孢等都具有较强的消杀作用。其杀死细菌繁殖体的速度很快，但杀死芽孢一般需要较高浓度和较长时间。②过氧化氢消毒用过氧化氢使用浓度为3％，主要用于伤口消毒。过氧化氢与细菌接触时形成氧化能力很强的自由羟基，破坏蛋白质的基础分子结构，破坏细菌菌体，从而起到抑菌与杀菌的作用。杀灭细菌后产生绿色分解产物水和氧气，不会造成环境污染。因此，过氧化氢是理想的消毒剂。2.表面活性剂类苯扎氯铵苯扎氯铵是一种季铵盐类阳离子型表面活性剂，在各种杀菌类表面活性剂中具有较强的杀菌性能。苯扎氯铵溶液能够吸附带阴性电荷的细菌，破坏其细胞膜，使细菌体内的酶、辅酶和代谢中间产物逸出，菌体蛋白变性沉淀。对许多芽胞型致病菌、革兰阳性菌及霉菌均有强大的抑菌、杀菌作用，但对革兰阴性杆菌及肠道病毒反应较弱，对结核杆菌无效。苯扎氯铵杀菌浓度低、副反应少、无刺激性且不易挥发。但是，在使用苯扎氯铵时应注意过氧化氢、肥皂水对该消毒液消毒效果的影响。过氧化氢形成的自由羟基带有负电荷，而苯扎氯铵的有效部分是阳离子基团，带有正电荷，正负电荷相互吸引并结合，使杀菌效果明显降低。肥皂是阴离子清洁剂，若与苯扎氯铵相遇，会因为正负电荷相互吸引而使该消毒剂的杀菌能力减弱甚至丧失。3.醇类乙醇属醇类中效消毒剂，乙醇吸收细菌蛋白的水分，使其脱水变性凝固，从而杀灭细菌。体积分数为75％左右的水溶液是乙醇作为消毒剂使用时的最佳浓度。原因有以下几点：乙醇分子进入到细菌蛋白质分子的肽链环节，使蛋白质发生变性沉淀，这种作用在乙醇体积分数70％时显得更强。破坏细菌细胞壁：乙醇具有很强的渗透作用，60％-85％的乙醇比较容易渗透到菌体内，使得细菌细胞破坏溶解。对微生物酶系统破坏：乙醇通过抑制细菌酶系统，特别是脱氢酶和氧化酶等，阻碍正常代谢，抑制细菌生长繁殖。如果使用高浓度乙醇，对细菌蛋白脱水过于迅速，使细菌表面蛋白质首先变性凝固，形成了一层坚固的包膜，乙醇反而不能很好地渗入细菌内部，以致影响其杀菌能力。75％的乙醇与细菌的渗透压相近，可以在细菌表面蛋白未变性前逐渐向菌体内部渗入，使细菌所有蛋白脱水、变性凝固，最终杀死细菌。乙醇浓度低于75％时，由于渗透性降低，也会影响杀菌能力。乙醇用于消毒情况下对人体无毒，但个别人对乙醇过敏，接触后可引起皮疹、红斑。经常应用乙醇进行洗手消毒，会造成皮肤干燥、粗糙，在乙醇消毒剂中加入甘油、乙二醇等保湿剂可解决此问题。4.有机小分子三氯羟基二苯醚，俗称三氯生，学名2,4,4′-三氯-2′-羟基二苯醚，是目前应用广泛的广谱抗菌剂，因其杀菌效率高、不刺激皮肤、较好的皮肤相容性被用于家庭日常用品和个人卫生用品中。在医疗器械消毒剂、纺织品出厂前的消毒、玩具和建筑材料中也广泛使用这种广谱抗菌剂。三氯生为白或灰白色晶状粉末，具有很强的表面活性，有酚臭味，溶于有机溶剂、对强酸强碱及热具有高度稳定性。三氯生的基本特性表现在以下六个方面。①纯度高且不易沾染皮肤及产品。②微溶于水，易溶于多种有机溶剂及表面活性剂。③易存储，对强酸强碱及热具有高度稳定性。在高温下贮存不会迅速分解；在紫外线长时间的照射下也仅有轻微分解；200℃加热14h活性物质仅分解2％。④对革兰阳性菌、酵母菌、真菌及病毒等都有抑制及杀灭作用。⑤对皮肤无刺激性。⑥对耐药菌和非耐药菌同样有效。5.高分子类高分子类消毒剂是新一代杀菌剂，具有优越的杀菌活性，其优越性主要体现在：高效、安全、无毒副作用，对光、热稳定；不产生细菌耐药性，持久有效；无色、无味、不挥发；不含重金属、酚类物质；对各类处理表面无腐蚀；环境友好。常用高分子类消毒剂为聚六亚甲基胍类消毒剂。聚六亚甲基胍类消毒剂分为双胍盐和单胍盐。常用的双胍盐有聚六亚甲基双胍盐酸盐，一般以质量分数为20％的水溶液出售，可单独或与其他类型杀菌剂复配使用。体系pH为4～10有效，与季铵盐类消毒剂相比，气味和泡沫有较大程度减少，活性成分对热稳定、不挥发。单胍盐有：1)聚六亚甲基胍盐酸盐。无特殊气味，易溶于水；水溶液无色至淡黄色，无味，对铜、不锈钢、碳钢等金属腐蚀较弱；广谱杀菌、稳定性好。2)聚六亚甲基胍硬脂酸盐。单胍盐消毒剂的衍生物，稳定性好，经过280℃高温加热15min后，其抗菌活性仍然很好。3)聚六亚甲基胍丙酸盐。具有优异的杀菌效果，毒性低，对金属无蚀。一般制成粉末状，在塑料、日化、纺织、水处理等领域有广泛应用。4)聚六亚甲基胍磷酸盐。带有磷酸根，作为消毒剂时对皮肤黏膜及眼睛有刺激性，毒性较高，同时含磷的化合物是藻类的助长剂，水体趋向富营养化，破坏环境。目前聚六亚甲基胍磷酸盐没有得到广泛应用，国际上对其使用也非常谨慎。5)聚六亚甲基胍硫酸盐。一种白色粉末，无味，易溶于水，对金属基本无腐蚀，分解温度高于400℃，对所处理表面无漂白现象，两年不变质。聚六亚甲基单胍盐与双胍盐的杀菌性能相近，单胍盐合成成本较低，双胍盐更温和，安全性更高，盐酸盐比其他盐类杀菌效果更好。聚六亚甲基胍盐消毒剂的杀菌机理主要包括：1)聚六亚甲基胍盐中的胍基具有较高的活性，聚合物成正电性。由于各类细菌、病毒一般呈负电性，所以聚六亚甲基胍盐很容易被吸附，进而使细菌、病毒无法分裂繁殖，丧失活性；2)使细胞膜结构塌陷，形成跨膜气孔，细胞膜破裂，破坏微生物体能量代谢，使细菌病毒丧失活性；3)聚合物能形成一层薄膜，封闭微生物的呼吸通道，使其窒息而死。杀菌机理跟微生物的形态和种类无关，即使微生物变种或变异也不会影响其功效的发挥，微生物对聚六亚甲基胍盐不产生抗药性。现有聚六亚甲基胍盐消毒剂显阳离子性，难与肥皂、阴离子表面活性剂等配伍，目前市场上大部分洗涤产品配方中均含阴离子表面活性剂，这使聚六亚甲基胍盐在洗涤产品中的应用受到限制。发明内容本发明的目的是为了解决上述现有技术的不足，而提出一种杀菌消毒剂及其制备方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种杀菌消毒剂，其特征在于：包含囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊，所述微胶囊的壁材为柠檬酸/京尼平与明胶/壳聚糖交联后形成的聚合物，所述聚合物的化学结构式如式所示：式中:R1至R9选自十八种不同氨基酸甘氨酸、丙氨酸、丝氨酸、天门冬氨酸、谷氨酸氨基、脯氨酸、精氨酸、组氨酸、酪氨酸、胱氨酸、亮氨酸、苏氨酸、蛋氨酸、缬氨酸、苯丙氨酸、色氨酸、谷氨酸、赖氨酸的残基中的一种。优选地，所述式中：R5、R6选自十八种不同氨基酸甘氨酸、丙氨酸、丝氨酸、天门冬氨酸、谷氨酸氨基、脯氨酸、精氨酸、组氨酸、酪氨酸、胱氨酸、亮氨酸、苏氨酸、蛋氨酸、缬氨酸、苯丙氨酸、色氨酸、谷氨酸、赖氨酸的残基中的一种；R3、R7为赖氨酸或者精氨酸的残基；R2、R4、R8为天门冬氨酸或谷氨酸氨基的残基；R1、R9为丝氨酸、苏氨酸或酪氨酸的残基。本发明还提供一种杀菌消毒剂的制备方法，具体包括如下步骤：将丙三醇、丙二醇、水溶性樱桃香精和去离子水混合均匀；制备囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊，具体步骤包括：a.将明胶溶解于醋酸水溶液中，得到明胶醋酸溶液；b.明胶醋酸溶液中加入壳聚糖，搅拌使壳聚糖溶解，得到明胶/壳聚糖混合溶液，加入聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液，并调节pH至5.8-6.2；c.在植物油中加入表面活性剂大豆磷脂，加热后搅拌均匀；d.向步骤c后的植物油中加入步骤b制得的明胶/壳聚糖混合溶液进行加热和乳化，乳化完成后关闭加热，自然冷却至室温；e.向步骤d后的溶液体系中加入京尼平进行交联反应，充分反应完成；f.在步骤e后的反应体系中加入柠檬酸，并加入冰醋酸，调节pH至2-3，在N2保护下充分反应，得到囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊；将囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊加入到步骤的体系中制得杀菌消毒剂。优选地，步骤中各组分按重量份计的配比为：丙三醇5-10份、丙二醇5-10份、水溶性樱桃香精0.2-0.5份；所述步骤组分的总质量与所述步骤组分的总质量比为1:1。优选地，所述步骤f后还包括：将步骤f后的反应体系静置，倾去上层油相后再进行离心，分离出油相，即得到囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊。优选地，所述步骤b中，优选调节pH至6。优选地，所述步骤e的具体步骤为：向步骤d后的溶液体系中加入0.5％的京尼平水溶液，在室温下反应3h，升温至35℃再反应15h，充分反应。优选地，所述步骤f的具体步骤为：在步骤e的反应体系中加入1％柠檬酸水溶液，并加入冰醋酸，调节pH至2-3，在N2保护下将反应温度升至40℃，反应8h后再冷却至室温，得到囊芯物质为聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊。优选地，所述步骤c的植物油为玉米油、橄榄油、大豆油、花生油中的一种或几种。优选地，按重量份数计，各组分的配比为：明胶45-55份，壳聚糖3-7份，1.0％醋酸溶液250-350份，大豆磷脂40-60份，0.5％京尼平水溶液30-40份，1.0％柠檬酸溶液5-15份，植物油2500-3000份。进一步优选地，按重量份数计，明胶50份，壳聚糖5份，1.0％醋酸溶液300份，大豆磷脂50份，0.5％京尼平水溶液50份，1.0％柠檬酸溶液10份，植物油2700份。优选地，杀菌消毒剂的有效成分为微胶囊形态，囊芯物质有两种化学物质，其中一种为聚六亚甲基胍盐酸盐或聚六亚甲基胍磷酸盐中的一个，另一种为苯扎氯铵或苯扎溴铵中的一个，且两种化学物质的质量比为3:1-5:1，进一步优选，两种物质质量比为4:1。优选地，囊芯物质为8-12份杀菌消毒剂和350-400份水，进一步优选，囊芯为10份杀菌消毒剂和380份水。优选地，明胶与壳聚糖的质量比为8：1至12:1，水相与油相体积体比为1:3至1：5；进一步优选明胶与壳聚糖的质量比选择10:1，水相与油相体积体比选1:4。与现有技术相比，本发明的有益效果是:本发明的杀菌消毒剂含有囊芯物质为两种化学物质，其中一种为聚六亚甲基胍盐酸盐或聚六亚甲基胍磷酸盐中的一个，另一种为苯扎氯铵或苯扎溴铵中的一个。微胶囊的囊壁结构具有化学上的水溶性凝胶特性，能够与肥皂、阴离子表面活性剂等配伍，由于目前市场上大部分洗涤产品配方中均含阴离子表面活性剂，克服了现有聚六亚甲基胍盐在洗涤产品中的应用受到限制的缺点。另一方面，通过将聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液包裹在具有一定机械性能的囊壁结构中，当在使用时微胶囊的囊壁结构才被破坏，释放出聚六亚甲基胍盐酸盐和苯扎氯铵水溶液进行杀菌消毒。附图说明图1为实施例1明胶、壳聚糖以及不同质量比例壳聚糖/明胶的等电点曲线图；图2为明胶、壳聚糖、明胶/壳聚糖复合物、京尼平交联明胶/壳聚糖和柠檬酸二次交联明胶/壳聚糖的热重曲线图。图3为实施例2囊芯物质为聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊显微镜对比图。图4为实施例4剪切后微胶囊显微镜图。图5为实施例2制备的杀菌消毒剂对金黄色葡萄球菌的杀菌效果图。图6为实施例2制备的杀菌消毒剂对大肠杆菌的杀菌效果图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明。实施例1明胶、壳聚糖、明胶/壳聚糖复合材料等电点测定1.1明胶等电点称取0.5g明胶，加入100ml去离子水，50℃水浴温度下搅拌至完全溶解，得到0.5％的明胶溶液。使用0.001mol/L HCl溶液和0.001mol/L NaOH溶液调节pH，采用pH计和电导仪记录不同pH值下明胶溶液的电导率。1.2壳聚糖等电点称取0.5g壳聚糖，加入100ml 0.01mol/L HCl溶液中，室温下搅拌至壳聚糖完全溶解，得到0.5％的壳聚糖溶液。使用0.001mol/L NaOH溶液调节溶液pH，采用pH计和电导仪记录不同pH值下明胶溶液的电导率。1.3壳聚糖/明胶复合材料等电点取100mL 1.0％明胶溶液于烧杯中，磁力搅拌，水浴温度为50℃。向明胶溶液中加入一定体积的1.0％壳聚糖溶液，搅拌1h，得到明胶/壳聚糖均一混合溶液。壳聚糖与明胶的体积比分别为：4:100、10:100、20：100、50:100、75:100、100:100。使用1.0％HCl溶液和0.1mol/L NaOH溶液改变混合溶液的pH，使用pH计和电导仪测定不同pH值条件下明胶/壳聚糖溶液的电导率。按上述方法测定得到明胶、壳聚糖的等电点以及不同质量比例壳聚糖/明胶的等电点如表1所示，明胶、壳聚糖以及不同质量比例壳聚糖/明胶的等电点曲线图如图1所示。表1明胶、壳聚糖的等电点以及不同质量比例壳聚糖/明胶的等电点实施例2杀菌消毒剂的制备方法称量8.00g丙三醇、8.00g丙二醇、0.30g水溶性樱桃香精和83.70g去离子水，搅拌10-20min均匀混合；制备囊芯物质为聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊，具体步骤如下：a.称取5.00g明胶于烧杯中，37℃水浴温度，溶解30mL 1.0％的醋酸水溶液；b.待明胶完全溶解，向明胶溶液中加入0.50g壳聚糖，搅拌溶解，得到均一明胶/壳聚糖混合溶液，加入聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵，并用5.0％氨水溶液调节pH至6；本步骤中，调节pH至6，是因为明胶为两性聚合物，其等电点为5.0，pH大于其等电点，明胶分子显负电，即-NH3+有一部分与-OH-结合转化为-NH2，从而明胶分子中的-COO-含量大于-NH3+含量，分子显负电。当明胶在小于等电点的介质中时，明胶分子显正电，即-COO-有一部分与-H+结合转化为-COOH，从而明胶分子中的-NH3+含量大于-COO-含量，分子显正电。因此调节体系pH至6，使明胶负电荷，壳聚糖带由于在酸性介质中，其分子上的游离氨基因质子化而带正电，从而使带负电的明胶与带正电荷的壳聚糖因静电相互作用而发生复凝聚反应。明胶在不同的pH值下的电离反应如式所示：壳聚糖的在酸性介质中质子化反应过程如式Ⅲ所示：明胶与壳聚糖复凝聚反应如式Ⅳ所示：c.取270mL玉米油于三口烧瓶，加入5.00g大豆磷脂，升温至36℃，搅拌均匀，大豆磷脂是一种两性表面活性剂，其可从大豆中提取，天然无毒；d.向玉米油中加入明胶/壳聚糖混合溶液进行乳化，600rpm，乳化温度37℃，乳化时间60min；e.关闭加热，自然冷却至室温；明胶可发生溶胶和凝胶转变，温度高于35℃时，明胶溶胀，当温度低于35℃时，明胶凝胶。从而降低温度至室温，有利于微粒因明胶凝胶而形成较为固定的壳膜，提高微粒的稳定性，有利于下一步的交联反应；f.向步骤e冷却后的反应体系中加入3.50mL 0.5％京尼平溶液，室温反应3h，再升温至35℃反应15h。本步骤中，京尼平可与含游离氨基聚合物发生交联反应，在酸性条件下，壳聚糖和明胶上的游离氨基基团亲攻击京尼平C-3位的烯碳原子，二氢吡喃环打开，形成杂环胺；另外，京尼平上的酯基基团可与氨基发生SN2亲核取代反应，形成酰胺，释放甲醇，从而形成由短链京尼平为交联桥的三维网状结构聚合物；京尼平与壳聚糖交联反应过程如式Ⅴ所示：g.在步骤f后的反应体系中加入1％1mL柠檬酸水溶液，并加入冰醋酸，调节pH至2-3，在N2保护下，反应温度升至40℃，反应8h，冷却至室温，得到囊芯物质为聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊；本步骤中，京尼平与明胶和壳聚糖的游离氨基反应，产生交联，而壳聚糖和明胶分子上还存在游离羟基，向反应体系中加入柠檬酸，在一定条件下，柠檬酸上的羧基与大分子上游离羟基发生酯化反应，对以明胶和壳聚糖为囊壁的微胶囊进行二次交联，结构式如式Ⅰ所示：h.将反应得到的微胶囊静置2h，明胶/壳聚糖微胶囊沉积在下层，玉米油在上层，倾去上层油相，再取下层微胶囊再进行离心，分离出油相，即得到囊芯物质为聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊。最后将微胶囊转移至广口瓶中，密封保存；称量囊芯物质为聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊加入步骤的体系中搅拌20-30min得到杀菌消毒剂。实施例3热重分析3.1分析方法称取2-6mg样品，采用TG/DSC同步热分析仪测试，以10℃/min的速率从室温升温至600℃，气体氛围为氮气。3.2分析结果不同样品的热分解温度如表2所示，表2不同样品的热分解温度图2为明胶、壳聚糖、明胶/壳聚糖复合物、京尼平交联明胶/壳聚糖和柠檬酸二次交联微胶囊的热重曲线图，由表2和图2可见，经过柠檬酸二次交联得到的微胶囊的热分解温度最大，达到293℃，其热稳定性较京尼平的一次交联明胶/壳聚糖高。因此，经过柠檬酸二次交联的微胶囊囊壁强度更高，热稳定性更好。上述结果的原因在于：柠檬酸二次交联的微胶囊的是双交联剂，第一次交联采用的是京尼平，京尼平是栀子苷经β-葡萄糖苷酶水解后的产物，是一种优良的天然生物交联剂。第二次交联采用的是柠檬酸，天然存在于柠檬柑橘等果实中，一个柠檬酸分子上含有三个羧基和一个羟基，在一定反应条件下，柠檬酸可与明胶和壳聚糖上的羟基发生酯化反应，可进一步对微胶囊囊壁上的明胶/壳聚糖进行交联固化，从而提高囊壁的强度，增加微胶囊的热稳定性。实施例4光学显微镜表征用吸管吸取适量实施例2制备的杀菌消毒剂于玻璃载玻片上，置于型号为WV-CP240/G光学显微镜下观察，并拍照记录。图3为实施例2囊芯物质为聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊显微镜下的形貌，由图3可见，在乳化阶段，随着乳化时间的增加，微粒的粒径逐渐变小，粒径分布变窄，当乳化时间达到60min时，粒径较小，稳定性较好，当乳化时间继续延长时，部分微粒粒径分布变大，因此，乳化时间以60min为佳。乳化完成后，加入交联剂，充分反应得到稳定的囊芯物质为聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液的微胶囊。取少量上述微胶囊于载玻片，用另一载玻片剪切，剪切后微胶囊显微镜图如图4所示，从图4可以看出，经剪切后，微胶囊破裂，囊芯流出。因此，当微胶囊受到剪切力可以使微胶囊破裂，聚六亚甲基胍磷酸盐和苯扎氯铵水溶液流出，完成定点消毒。实施例5细菌实验实验方法：1、主要试剂胰蛋白胨；酵母菌浸出粉；琼脂粉；氯化钠；大肠杆菌；金黄色葡萄球菌；2、主要仪器立式压力蒸汽灭菌器；烘箱；超净台；比浊管；移液枪；培养皿；酒精灯；锥形瓶；离心机；离心管等3、主要步骤①LB培养基：液体培养基:称量10g胰蛋白胨，5g酵母浸出粉，10g氯化钠，1000mL水加入锥形瓶中，玻璃棒搅拌充分溶解，溶解后用封口膜将锥形瓶口密封，放入立式压力蒸汽灭菌器中，115℃灭菌25-30min。固体培养基：称量10g胰蛋白胨，5g酵母浸出粉，20g琼脂粉，10g氯化钠，1000mL水加入锥形瓶中，加热条件下玻璃棒搅拌充分溶解，溶解后用封口膜将锥形瓶口密封，放入立式压力蒸汽灭菌器中，115℃灭菌25-30min②接种细菌：灼烧接种环，接种环轻碰一下原种，接种到培养基中，在37℃恒温培养18h，做好标记。③用移液枪取10mL未冷却的固体培养基放入培养皿中，均匀铺展，自然冷却形成固体培养基。④分装细菌，离心，铺细菌放置离心管，每个离心管加入1mL细菌和培养基混合物，编号离心。离心后去除上清液，加入1mL生理盐水，比浊管比较，用生理盐水稀释相应倍数，即得到所需浓度细菌。⑤取200μL菌液，打到固体培养基一角，然后用铺菌器铺细菌，面朝上，底部标记，放入37℃培养箱中培养18h。⑥18h后观察固体培养基上是否有抑菌圈并拍照。实验结果：实施例2制备的杀菌消毒剂对金黄色葡萄球菌的杀菌效果图如图5所述，实施例2制备的杀菌消毒剂对大肠杆菌的杀菌效果如图6所示。图5中，最上方是未经微胶囊化的杀菌消毒剂产生的抑菌圈，中间的是微胶囊化且经过研磨处理的杀菌消毒剂产生的抑菌圈，最下方是经微胶囊化但未研磨处理的杀菌消毒剂产生的抑菌圈。从图5可以看出，未经微胶囊化的杀菌消毒剂产生的抑菌圈最大杀菌性能最好，经微胶囊化且研磨处理的杀菌消毒剂抑菌圈和未经微胶囊化的杀菌剂相比较小，因为研磨并不能够保证微胶囊全部破裂，所以杀菌性能会有所降低，而经微胶囊化但未研磨处理的杀菌消毒剂由于壁材的包覆几乎没有产生抑菌圈。图6是对大肠杆菌的杀菌效果，最上方是经微胶囊化但未研磨处理的杀菌消毒剂产生的抑菌圈，中间的是未经微胶囊化的杀菌消毒剂产生的抑菌圈，最下方是微胶囊化且经过研磨处理的杀菌消毒剂产生的抑菌圈。从图6可以看出，和对金黄色葡萄球菌的杀菌性能相比，对大肠杆菌也有同样的作用。通过本实验可以证明：杀菌消毒剂对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌均有很好的杀菌效果；通过微胶囊化能够成功将杀菌消毒剂包覆；微胶囊在受到应力后破裂，囊芯物质流出后具有杀菌作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
