标题title
心脏减容植入体
摘要abst
本发明提供了一种心脏减容植入体，涉及医疗器械的技术领域，包括隔离本体；隔离本体呈一体化编织成型，隔离本体能够对无效心腔隔离；编织结构的隔离本体植入时不再需要球囊扩张，隔离本体的受力呈分散状，提高了隔离本体的机械性能，第一内凹结构靠近心尖位置，隔离本体能够在心尖位置较窄的空间内完成随形收缩，由于第一内凹结构与心尖处具有间隙，不会形成直接接触，不会损失心尖内壁，当心尖至心室逐渐扩张，通过隔离本体完成对心室无效心腔隔离，缓解了现有技术中存在的支撑骨架对心室壁进行支撑，需要采用球囊扩张增加手术操作时间和风险，器械骨架结构所受应力集中易断裂，减容效果不理想，以及支撑底座会对心尖内壁造成损伤的技术问题。
权利要求书clms
1.一种心脏减容植入体，其特征在于，包括：隔离本体；所述隔离本体通过一体化编织成型，所述隔离本体能够植入至心室中，且所述隔离本体与心室壁贴合，以对无效心腔隔离；所述隔离本体具有中空腔，且所述隔离本体上设置有第一内凹结构，所述隔离本体通过所述第一内凹结构与心室的心尖位置靠近，所述隔离本体能够通过所述第一内凹结构随着心尖至心室的位置随形收缩。2.根据权利要求1所述的心脏减容植入体，其特征在于，所述隔离本体通过弹性丝材编织成型。3.根据权利要求2所述的心脏减容植入体，其特征在于，还包括固定件；所述隔离本体的弹性丝材在靠近心尖处的一端弧形收拢至所述固定件中，以使所述固定件和所述隔离本体之间形成所述第一内凹结构。4.根据权利要求3所述的心脏减容植入体，其特征在于，所述隔离本体包括第一弧形段和第二弧形段；所述第一弧形段以所述固定件为中心沿着第一方向编织形成一体化网状结构，所述第二弧形段以所述第一弧形段延伸沿着第二方向编织形成一体化网状结构，所述第二弧形段靠近所述第一弧形段的一端与心尖处的心室壁贴合，且所述第二弧形段沿着心室壁贴合延伸；其中，第一方向和第二方向为相反的两个方向。5.根据权利要求4所述的心脏减容植入体，其特征在于，还包括连接件；所述隔离本体的弹性丝材在远离心尖处的一端弧形收拢至所述连接件中，以使所述连接件和所述隔离本体之间形成第二内凹结构，所述连接件用于与外部输送系统连接，以将所述隔离本体收缩于外部输送系统中。6.根据权利要求5所述的心脏减容植入体，其特征在于，所述隔离本体还包括第三弧形段；所述第三弧形段以所述连接件为中心沿着第二方向编织形成一体化网状结构，且所述第一弧形段、第二弧形段和所述第三弧形段编织形成所述隔离本体的中空腔。7.根据权利要求4所述的心脏减容植入体，其特征在于，还包括固定锚刺；所述固定锚刺与所述第二弧形段背离所述中空腔的一侧连接，所述固定锚刺沿着所述第二弧形段的编织网状结构延伸至心室壁中。8.根据权利要求7所述的心脏减容植入体，其特征在于，所述固定锚刺设置有多个，每个所述固定锚刺与所述第二弧形段的表面呈夹角布置，每个所述固定锚刺分别沿着心脏心肌内壁延伸。9.根据权利要求1-8任一项所述的心脏减容植入体，其特征在于，还包括阻流膜；所述阻流膜与所述隔离本体的中空腔内壁固定连接；所述阻流膜包括高分子膜、织物膜或生物组织膜中的至少一种。10.根据权利要求1-8任一项所述的心脏减容植入体，其特征在于，所述隔离本体的形状包括圆形球体、圆柱形球体或者椭圆形球体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是涉及一种心脏减容植入体。背景技术心力衰竭是大多数心血管疾病的最终归宿，并可能致死亡，患者的心脏无法提供足够的血流来满足机体的需求。心力衰竭的症状对生活质量有负面影响，包括呼吸短促、持续咳嗽或喘息、机体组织中过度积液、疲乏、食欲减退或恶心、思维迟钝、心率加快。近年来心力衰竭的患病率逐年增高，成为严重的公共卫生问题；心脏病发作后，许多患者出现左心室扩大，导致心排量降低，继而引起呼吸急促等心力衰竭症状，左心室减容装置器械是一项用于隔离受损心肌的基于导管的微创治疗技术，将无功能的心脏部分与健康的、有功能的部分隔离开来，从而缩小左心室的总容积，恢复其形态和功能。现有技术中的左心室减容装置的主体结构为弹性的镍钛支撑骨架和支撑底座，骨架上覆有一层高分子膜；该装置通过经导管微创介入手术，经股动脉，沿主动脉上行，通过主动脉瓣送至左心室植入部位，支撑底座接触心尖的内壁，支撑骨架扩张后将心室隔离为静止心腔和动态心腔。但是，现有技术中的左心室减容装置存在下列缺陷：由于是利用弹性的镍钛支撑骨架进行支撑，因此植入时需要采用球囊扩张，使伞体充分展开，增加一定的手术操作时间和风险；植入后，随心室运动，器械骨架结构所受应力比较集中，易断裂；骨架结构上的覆膜随心室运动易发生收缩折叠、密封性不好，减容效果不理想，且长期易发生撕裂；植入后，支撑底座需要一直接触着心尖内壁，在心脏不停地搏动过程中，心尖内壁不可避免地会受到支撑底座的摩擦，以致造成对患者心尖的损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种心脏减容植入体，以缓解现有技术中存在的支撑骨架对心室壁进行支撑，需要采用球囊扩张增加手术操作时间和风险，器械骨架结构所受应力集中易断裂，减容效果不理想，以及支撑底座会对心尖内壁造成损伤的技术问题。本发明提供一种心脏减容植入体，包括：隔离本体；所述隔离本体通过一体化编织成型，所述隔离本体能够植入至心室中，且所述隔离本体与心室壁贴合，以对无效心腔隔离；所述隔离本体具有中空腔，且所述隔离本体上设置有第一内凹结构，所述隔离本体通过所述第一内凹结构与心室的心尖位置靠近，所述隔离本体能够通过所述第一内凹结构随着心尖至心室的位置随形收缩。在本发明较佳的实施例中，所述隔离本体通过弹性丝材编织成型。在本发明较佳的实施例中，还包括固定件；所述隔离本体的弹性丝材在靠近心尖处的一端弧形收拢至所述固定件中，以使所述固定件和所述隔离本体之间形成所述第一内凹结构。在本发明较佳的实施例中，所述隔离本体包括第一弧形段和第二弧形段；所述第一弧形段以所述固定件为中心沿着第一方向编织形成一体化网状结构，所述第二弧形段以所述第一弧形段延伸沿着第二方向编织形成一体化网状结构，所述第二弧形段靠近所述第一弧形段的一端与心尖处的心室壁贴合，且所述第二弧形段沿着心室壁贴合延伸；其中，第一方向和第二方向为相反的两个方向。在本发明较佳的实施例中，还包括连接件；所述隔离本体的弹性丝材在远离心尖处的一端弧形收拢至所述连接件中，以使所述连接件和所述隔离本体之间形成第二内凹结构，所述连接件用于与外部输送系统连接，以将所述隔离本体收缩于外部输送系统中。在本发明较佳的实施例中，所述隔离本体还包括第三弧形段；所述第三弧形段以所述连接件为中心沿着第二方向编织形成一体化网状结构，且所述第一弧形段、第二弧形段和所述第三弧形段编织形成所述隔离本体的中空腔。在本发明较佳的实施例中，还包括固定锚刺；所述固定锚刺与所述第二弧形段背离所述中空腔的一侧连接，所述固定锚刺沿着所述第二弧形段的编织网状结构延伸至心室壁中。在本发明较佳的实施例中，所述固定锚刺设置有多个，每个所述固定锚刺与所述第二弧形段的表面呈夹角布置，每个所述固定锚刺分别沿着心脏心肌内壁延伸。在本发明较佳的实施例中，还包括阻流膜；所述阻流膜与所述隔离本体的中空腔内壁固定连接；所述阻流膜包括高分子膜、织物膜或生物组织膜中的至少一种。在本发明较佳的实施例中，所述隔离本体的形状包括圆形球体、圆柱形球体或者椭圆形球体结构。在本发明较佳的实施例中，隔离本体可以无固定锚刺，通过展开后的隔离本体与心室壁接触扩张。在本发明较佳的实施例中，隔离本体的高度范围为1mm-100mm。在本发明较佳的实施例中，所述隔离主的弹性丝材为金属丝、高分子丝材或陶瓷丝材中的至少一种。在本发明较佳的实施例中，连接件可为有铆式或平端无铆式。在本发明较佳的实施例中，所述隔离主通过整体编织结构，所需输送鞘管尺寸小，有利于降低对血管的损伤及并发症。本发明提供的心脏减容植入体，包括：隔离本体；隔离本体呈一体化编织成型，隔离本体能够植入至心室中，且隔离本体与心室壁贴合，以对无效心腔隔离；编织结构的隔离本体具有自膨性，因此植入时不再需要球囊扩张，而且编织结构的隔离本体随着心室运动，隔离本体的受力呈分散状，进而提高了隔离本体的机械性能，不易发生断裂的情况；隔离本体具有中空腔，且隔离本体上设置有第一内凹结构，隔离本体通过第一内凹结构与心室的心尖位置靠近，隔离本体能够通过第一内凹结构随着心尖至心室的位置随形收缩；通过第一内凹结构靠近心尖位置，即隔离本体能够在心尖位置较窄的空间内完成随形收缩，并且由于第一内凹结构与心尖处具有间隙，不会形成直接接触，进而不会损失心尖内壁，当心尖至心室逐渐扩张，通过隔离本体完成对心室无效心腔隔离，缓解了现有技术中存在的支撑骨架对心室壁进行支撑，需要采用球囊扩张增加手术操作时间和风险，器械骨架结构所受应力集中易断裂，减容效果不理想，以及支撑底座会对心尖内壁造成损伤的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的心脏减容植入体的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的心脏减容植入体的局部放大结构示意图；图3为本发明实施例提供的心脏减容植入体的释放到左心室的过程示意图；图4为本发明实施例提供的心脏减容植入体的完全释放到左心室的过程示意图；图5为本发明实施例提供的心脏减容植入体的位于心脏内的状态示意图。图标：100-隔离本体；101-第一弧形段；102-第二弧形段；103-第三弧形段；200-固定件；300-连接件；400-固定锚刺；500-输送系统。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图5所示，本实施例提供的心脏减容植入体，包括：隔离本体100；隔离本体100通过一体化编织成型，隔离本体100能够植入至心室中，且隔离本体100与心室壁贴合，以对无效心腔隔离；隔离本体100具有中空腔，且隔离本体100上设置有第一内凹结构，隔离本体100通过第一内凹结构与心室的心尖位置靠近，隔离本体100能够通过第一内凹结构随着心尖至心室的位置随形收缩。需要说明的是，本实施例提供的心脏减容植入体能够对左心室植入，以对左心室隔离形成静止心腔和动态心腔，从而达到隔绝室壁瘤，减小心室容积，还原心室泵血能力的治疗目的；具体地，隔离本体100通过一体化编织成型，利用隔离本体100具有中空腔，当隔离本体100在心室内扩张展开后，隔离本体100外部与心室壁贴合，利用隔离本体100对心室形成静止心腔和动态心腔，其中静止心腔为隔离本体100的高度位置至心尖的间距，动态心腔为心室内远离隔离本体100的位置；进一步地，隔离本体100通过第一内凹结构靠近心尖位置，即当隔离本体100靠近心尖位置时，此时第一内凹结构会与心尖位置形成悬空的间距，并且由于第一内凹结构的存在，当隔离本体100伸入至心尖位置后，此时隔离本体100受心尖位置的心肌挤压，此时隔离本体100会随着心肌的挤压向第一内凹结构处进行收缩，使得隔离本体100能够在扩张隔离心室的基础上，保证了对心尖位置处的保护。可选地，隔离本体100的形状包括圆形球体、圆柱形球体或者椭圆形球体结构；隔离本体100弧形的外侧壁可以与心室壁进行贴合，整个弧形表面均能够与心室壁贴合，提高了隔离本体100与心室壁之间的接触面积，有利于提高隔离本体100与心室壁的密封性和减容效果。本实施例提供的心脏减容植入体，包括：隔离本体100；隔离本体100呈一体化编织成型，隔离本体100能够植入至心室中，且隔离本体100与心室壁贴合，以对无效心腔隔离；编织结构的隔离本体100具有自膨性，因此植入时不再需要球囊扩张，而且编织结构的隔离本体100随着心室运动，隔离本体100的受力呈分散状，进而提高了隔离本体100的机械性能，不易发生断裂的情况；隔离本体100具有中空腔，且隔离本体100上设置有第一内凹结构，隔离本体100通过第一内凹结构与心室的心尖位置靠近，隔离本体100能够通过第一内凹结构随着心尖至心室的位置随形收缩；通过第一内凹结构靠近心尖位置，即隔离本体100能够在心尖位置较窄的空间内完成随形收缩，并且由于第一内凹结构与心尖处具有间隙，不会形成直接接触，进而不会损失心尖内壁，当心尖至心室逐渐扩张，通过隔离本体100完成对心室无效心腔隔离，缓解了现有技术中存在的支撑骨架对心室壁进行支撑，需要采用球囊扩张增加手术操作时间和风险，器械骨架结构所受应力集中易断裂，减容效果不理想，以及支撑底座会对心尖内壁造成损伤的技术问题。在上述实施例的基础上，进一步地，在本发明较佳的实施例中，隔离本体100通过弹性丝材编织成型。本实施例中，利用弹性丝材编织形成隔离本体100，基于弹性丝材的特性以及隔离本体100形成的球体结构，具有良好的自膨特性，当隔离本体100植入时无需球囊进行扩张，隔离本体100能够随着心室运动与心室壁的表面完全贴合，并且编织型的整体结构，使得隔离本体100随心室运动所受应力比较分散，避免了支杆骨架结构应力集中，提高了整体隔离本体100的机械性能，不易发生断裂的情况，提高了隔离本体100的稳定性。可选地，隔离主的弹性丝材为金属丝、高分子丝材或陶瓷丝材中的至少一种。在本发明较佳的实施例中，还包括固定件200；隔离本体100的弹性丝材在靠近心尖处的一端弧形收拢至固定件200中，以使固定件200和隔离本体100之间形成第一内凹结构。本实施例中，固定件200可以作为隔离本体100一端的编织起点，隔离本体100通过固定件200进行弧形延伸，并且隔离本体100能够在固定件200的位置形成第一内凹结构，利用第一内凹结构对应心尖位置，同时心尖位置的心肌能够挤压隔离本体100朝向固定件200位置进行收拢，其中，隔离本体100通过固定件200收拢编织为一体网状结构，经过定型工艺形成预期结构。在本发明较佳的实施例中，隔离本体100包括第一弧形段101和第二弧形段102；第一弧形段101以固定件200为中心沿着第一方向编织形成一体化网状结构，第二弧形段102以第一弧形段101延伸沿着第二方向编织形成一体化网状结构，第二弧形段102靠近第一弧形段101的一端与心尖处的心室壁贴合，且第二弧形段102沿着心室壁贴合延伸；其中，第一方向和第二方向为相反的两个方向。本实施例中，第一弧形段101为圆形扩张结构，即以固定件200为中心呈弧形扩张编织，其中固定件200为第一弧形段101的中心最低点，利用第一弧形段101朝向第一方向与第二弧形段102朝向第二方向形成一体化网状结构，即第一方向为沿着第一弧形段101的中心最低点向第二弧形段102的延伸方向，第二方向为第二弧形段102靠近第一弧形段101的位置沿着与第一方向相反的方向，通过第二弧形段102能够与心室壁贴合，第二弧形段102能够在心肌作用下朝向第一弧形段101的方向进行收缩。举例说明，如图1所示，以固定件200为中心，第一方向为朝向下方的方向，第二方向为朝向上方的方向，第一弧形段101能够朝向下方延伸扩张，通过第一弧形段101和固定件200形成倒扣的碗状结构，第二弧形段102以第一弧形段101远离固定件200的一端朝向上方延伸扩张，即第二弧形段102位于第一弧形段101的外围布置，此时第一弧形段101相对于第二弧形段102呈第一内凹结构，即当隔离本体100在心室内扩张后，第二弧形段102靠近第一弧形段101的位置与心尖位置进行接触，第一弧形段101和第二弧形段102的连接位置架设在心尖位置的心肌处，当第二弧形段102完全展开后，在心尖位置的心肌作用下，第二弧形段102能够朝向第一弧形段101的位置进行收拢，进而实现对心尖位置的扩展的基础上，还不会造成心尖位置的损伤。可选地，第二弧形段102沿着靠近第一弧形段101的一端至另一端可以呈锥形布置，即第二弧形段102能够随着心室的形状进行随形贴合，利用第二弧形段102能够保证静止心腔一直处于扩张状态，同时第二弧形段102的锥形布置能够使得心尖至心室延伸位置进行顺滑过渡，进而能够保证隔离本体100与心室壁贴合的稳定性；并且，由于第一弧形段101和第二弧形段102是通过弹性丝材一体编织网结构，即第一弧形段101和第二弧形段102受到的应力是呈分散状态的，膨胀收缩性能更好，提高了隔离本体100的机械性能。可选地，固定件200可以采用金属固定件200，即固定件200设置有圆形连接腔，弹性丝材能够以圆形连接腔的端口弧形编织成型，固定件200可以作为隔离本体100的起点编织口，利用固定件200能够保证隔离本体100整体自膨特性。在本发明较佳的实施例中，还包括连接件300；隔离本体100的弹性丝材在远离心尖处的一端弧形收拢至连接件300中，以使连接件300和隔离本体100之间形成第二内凹结构，连接件300用于与外部输送系统500连接，以将隔离本体100收缩于外部输送系统500中。本实施例中，连接件300与隔离本体100远离固定件200的一端固定连接，其中连接件300和固定件200的连线可以为隔离本体100的中轴线，当隔离本体100需要输送时，通过将隔离本体100完全收缩至外部输送系统500中，利用输送鞘管进行输送，其中连接件300与外部输送系统500形成连接，利用连接件300能够实现外部输送系统500与植入体整体的连接输送，当输送鞘管输送至心室内后，利用输送鞘管的释放，隔离本体100能够在弹性丝材的自膨特性的基础上进行扩展，不再需要球囊进行扩张；可选地，连接件300可以为有铆式或平端无铆式，其中连接件300只要能够保证植入体与外部输送系统500连接即可，此处对连接件300的结构不作限定。可选地，利用第二内凹结构和第一内凹结构的配合，能够更加容易适应左心室内血流动力学的需求，易恢复左心室形态，射血分数，血流动力学的功能。在本发明较佳的实施例中，隔离本体100还包括第三弧形段103；第三弧形段103以连接件300为中心沿着第二方向编织形成一体化网状结构，且第一弧形段101、第二弧形段102和第三弧形段103编织形成隔离本体100的中空腔。本实施例中，第三弧形段103为圆形扩张结构，即以连接件300为中心呈弧形扩张编织，其中连接件300为第三弧形段103的中心最低点，利用第三弧形段103朝向第二方向与第二弧形段102朝向第二方向形成一体化网状结构，即第二弧形段102能够位于第三弧形段103的外围布置。举例说明，如图1所示，以连接件300为中心，第一方向为朝向下方的方向，第二方向为朝向上方的方向，第三弧形段103能够朝向上方延伸扩张，通过第三弧形段103和连接件300形成碗状结构，第二弧形段102远离第一弧形段101的一端与第三弧形段103延伸扩张，即第二弧形段102位于第三弧形段103的外围布置，此时第三弧形段103相对于第二弧形段102呈第二内凹结构，第二弧形段102能够在心室壁的心肌作用下完成对第三弧形段103的挤压作用，利用第二弧形段102和第三弧形段103完成对心室壁的隔离，第二内凹结构实现对心室功能心腔和无效心腔的隔离，第二弧形段102与心肌壁接触，接触面积较大，有利于提升器械与心室壁的贴合性、密封性和稳固性；其中，第三弧形段103和第二弧形段102的连接位置为静止心腔和动态心腔的分隔点。可选地，连接件300可以作为隔离本体100的终点编织口，利用连接件300能够完成对弹性丝材的收拢编织，即固定件200和连接件300作为弹性丝材两端的编织口，保证了弹性丝材的编织网结构，同时还能够保证隔离本体100的整体自膨特性；其中，连接件300的连接口朝向背离固定件200的一端，固定件200位于隔离本体100的中空腔内部；利用连接件300能够实现对隔离本体100进行回收和重复定位。需要说明的是，第一弧形段101、第二弧形段102和第三弧形段103为同一根弹性丝材形成编织网结构，其中，利用第一弧形段101和第三弧形段103的弧形编织成型，能够实现弹性丝材的自膨特性，进而能够使得第二弧形段102与心室壁完全贴合，以使心室内完成扩张隔离；进一步地，由于隔离主通过整体编织结构，所需输送鞘管尺寸小，有利于降低对血管的损伤及并发症。可选地，第三弧形段103上可以设置有加强段，即在第三弧形段103与心室壁垂直的方向上设置有加强段，加强段能够增强与心肌固定的稳固性，利用加强段能够更好的限定心室壁扩张的内径，保证了隔离本体100扩张状态下的稳定性。可选地，隔离本体100的高度范围为1mm-100mm；即第二弧形段102沿着靠近第一弧形段101的一端至靠近第三弧形段103的高度范围为1mm-100mm；其中，固定件200和连接件300的间距小于隔离本体100的高度。在本发明较佳的实施例中，还包括固定锚刺400；固定锚刺400与第二弧形段102背离中空腔的一侧连接，固定锚刺400沿着第二弧形段102的编织网状结构延伸至心室壁中。本实施例中，固定锚刺400位于第二弧形段102背离中空腔的一侧，利用固定锚刺400能够保证隔离本体100的整体锚定，提高了隔离本体100的整体放置的稳定性。在本发明较佳的实施例中，固定锚刺400设置有多个，每个固定锚刺400与第二弧形段102的表面呈夹角布置，每个固定锚刺400分别沿着心脏心肌内壁延伸。本实施例中，心肌收缩/舒张过程中除了心室的扩大缩小，同时伴随着心肌螺旋运动；每个固定锚刺400的固定位点的心肌运动幅度，方向存在一定差异，通过固定锚刺400方向设计为多方向，能够提高器械植入的稳定性，当多个固定锚刺400与心室壁的心肌锚定后，可以随着心脏的运动方向刺入至心室壁，进而能够更好的提高了锚定的稳定性，提高了隔离本体100锚定的稳定状态。可选地，隔离本体100可以设置有固定锚刺400，也可以无固定锚刺400，在本发明较佳的实施例中，隔离本体100可以无固定锚刺400，通过展开后的隔离本体100与心室壁接触扩张即可。在本发明较佳的实施例中，还包括阻流膜；阻流膜与隔离本体100的中空腔内壁固定连接；阻流膜包括高分子膜、织物膜或生物组织膜中的至少一种。本实施例中，通过在中空腔的内壁固定有阻流膜，即在隔离本体100与心脏壁贴合的基础上，可以通过阻流膜实现心室即刻隔离；可选地，阻流膜可以通过缝合的方式固定于隔离本体100的中空腔的内壁。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
