标题title
一种防粘连的一体化医用高速配药装置及其工作方法
摘要abst
本发明涉及一种防粘连的一体化医用高速配药装置，包括壳体、供纸装置、碾压装置、折纸装置、控制系统、控制面板；供纸装置设置于壳体内；折纸装置设置于壳体内，与供纸装置相配合，折纸装置包括折纸装置包括放置台、两个压边杆、两个第一限位片、若干第二限位片、转动装置；碾压装置设置于放置台上方，与放置台相配合；控制面板设置于壳体的外侧面上；控制系统与供纸装置、碾压装置、折纸装置、控制面板连接。本发明通过适应纸张将药片包裹解决了如何防止药粉残留在粉碎装置内的技术问题。
权利要求书clms
1.一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于，包括：壳体、供纸装置、碾压装置、折纸装置、控制系统、控制面板；所述供纸装置设置于所述壳体内；所述折纸装置设置于所述壳体内，与所述供纸装置相配合，所述折纸装置包括所述折纸装置包括放置台、两个压边杆、两个第一限位片、若干第二限位片、转动装置；所述放置台横向设置于所述壳体的内部底面上，且一侧与所述壳体的内侧壁相接；两个所述压边杆横向设置于所述放置台上方，一端与所述放置台转轴连接，两个所述压边杆平行设置，且其之间的距离与纸张的宽度相适应，两个所述压边杆的转动轴线重合，且与所述壳体的内侧壁垂直，所述压边杆的轴线与所述压边杆的转动轴线垂直；所述第一限位片竖向设置，且处于所述放置台上方，两个所述第一限位片分别固定于两个所述压边杆远离其转动轴线的一端；若干所述第二限位片固定于所述放置台上，所述第二限位片和所述压边杆的转动轴线的距离与所述第一限位片与所述压边杆的转动轴线的距离相适应，若干所述第二限位片与两个所述第一限位片交错设置；所述转动装置与所述压边杆的转轴连接；所述碾压装置设置于所述放置台上方，与所述放置台相配合；所述控制面板设置于所述壳体的外侧面上；所述控制系统与所述供纸装置、所述碾压装置、所述折纸装置、所述控制面板连接。2.根据权利要求1所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于：所述折纸装置包括驱动齿轮、若干齿状凸起、第一滑块、第一滑道、送药口；所述送药口为通口，设置于所述壳体的外侧面上，且与所述壳体的内部连通，所述送药口与所述放置台的移动范围相适应；所述第一滑道为T型滑道，设置于所述壳体的内部底面上，与所述压边杆的转动轴线平行，其一端延伸至所述壳体的外侧面上；所述第一滑块设置于所述第一滑道内，与所述第一滑道相适应，且与所述放置台连接；若干所述齿状凸起设置于所述第一滑块下部，沿所述第一滑块设置；所述壳体的底部设置有驱动空腔，所述驱动空腔处于所述第一滑道下方，与所述第一滑道连通；所述驱动齿轮设置于所述驱动空腔内，与若干所述齿状凸起啮合，所述驱动齿轮的中心连接有驱动电机。3.根据权利要求2所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于：所述放置台的上表面为光滑面，所述放置台包括第一转动板、第二转动板、扭簧、固定轴、若干第一转动筒、若干第二转动筒、至少两个辅助块、两个橡胶条；所述固定轴沿所述第一滑块的轴线设置，且与所述第一滑块连接；若干所述第一转动筒套设于所述固定轴上；若干所述第二转动筒套设于所述固定轴上，且与若干所述第一转动筒相间设置；所述第一转动板设置于所述固定轴的一侧，且其一侧与若干所述第一转动筒连接；所述第二转动板设置于所述固定轴的另一侧，且其一侧与若干所述第二转动筒连接；所述扭簧套设于所述固定轴上，且其两端分别与所述第一转动板和所述第二转动板连接；两个所述辅助块设置于所述送药口内，分别处于所述第一滑道的两侧，与所述壳体连接，所述辅助块的上表面为光滑倾斜面，其内侧与所述送药口的内部底面平滑相接，外侧向上倾斜，所述辅助块与所述第一转动板或所述第二转动板的底面相配合；两个所述橡胶条分别固定于所述第一转动板和所述第二转动板靠近所述送药口的一侧，且高于放置台的上表面。4.根据权利要求3所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于：所述折纸装置包括两个容纳槽、两个折叠槽、压边轴、两个配合槽；所述压边轴的轴线与所述压边杆的转动轴线重合，其一端贯穿所述固定轴，另一端连接有压边电机，所述压边轴与两个所述压边杆连接；所述配合槽为凹槽，设置于所述固定杆上，与所述压边杆的移动范围相适应；两个所述容纳槽设置于所述第一转动板上，分别与两个所述压边杆相配合；两个所述折叠槽设置于所述第二转动板上，所述折叠槽与所述压边杆和所述第一限位片相配合。5.根据权利要求1所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于： 所述供纸装置包括存纸盒、分离辊、分离片、若干传纸辊组；所述存纸盒横向设置于所述壳体内，所述存纸盒的上部为开口；所述分离辊为圆筒状，所述分离辊的下部处于所述存纸盒内，所述分离辊的转轴横向设置于所述存纸盒上方，所述分离辊的转轴连接有分离电机，所述分离辊的表面上设置有橡胶层；所述分离片倾斜设置于所述存纸盒内，且处于所述分离辊内侧，所述分离片的上部向远离所述分离辊的一侧倾斜，且高于所述存纸盒，所述分离片的下部与所述存纸盒的内部底面平滑相接，所述分离片面向所述分离辊的侧面上设置有橡胶层；若干所述传纸辊组设置于所述壳体内，分别与所述分离片和所述放置台相配合，所述传纸辊组包括两个传纸辊。6.根据权利要求5所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于：所述供纸装置包括两个第二滑块、两个第二滑道、配重块、两个滑动口；所述第二滑道为T型滑道，竖向设置于所述壳体的内侧壁上，分别处于所述存纸盒的两侧；两个所述第二滑块分别设置于两个所述第二滑道内，与所述第二滑道相适应；所述分离辊的两端转轴分别贯穿两个所述第二滑块，通过轴承与所述第二滑块连接；所述分离电机设置于所述壳体的外侧，其转轴与所述分离辊一侧的转轴连接；所述配重块设置于所述壳体的外侧，与处于所述分离辊的另一侧的所述第二滑块连接，且所述配重块的重量与所述分离电机的重量相对应；两个所述滑动口分别与两个所述第二滑道相对应，设置于所述壳体的外侧面上，与所述第二滑道连通，且套设于所述分离辊转轴上，与所述分离辊的移动范围相适应。7.根据权利要求6所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于：所述供纸装置包括把手、若干第三滑道、若干第三滑块、两个抬升板；所述壳体的侧面上设置有换纸口，所述换纸口与所述壳体内部连通，所述换纸口与所述存纸盒相适应；所述第三滑道为T型滑道，若干所述第三滑道设置于所述壳体的内部底面上，沿所述存纸盒的移动方向设置；所述第三滑块设置于所述第三滑道内，处于所述存纸盒下方，与所述存纸盒固定；所述把手固定于所述存纸盒的侧面上，处于所述壳体的外侧；两个所述抬升板竖向分别设置于所述存纸盒的两侧，与所述存纸盒固定，所述抬升板的上表面为水平面，所述抬升板面向所述换纸口的侧面为光滑倾斜面，处于所述分离辊的转轴下方，且与所述分离辊的转轴相配合。8.根据权利要求1所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于：所述碾压装置包括碾辊、电动推杆、两个缓冲装置、安装板；所述安装板设置于所述放置台上方；所述电动推杆横向设置，与所述壳体固定，所述电动推杆的伸缩端与所述安装板固定，所述电动推杆的轴线与所述压边杆的转动轴线垂直；所述碾辊横向设置于所述放置台上方，与所述放置台相配合，且处于所述安装板下方，所述碾辊的轴线与所述电动推杆的轴线垂直，所述碾辊的两端转轴分别通过两个所述缓冲装置与所述安装板连接。9.根据权利要求8所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置，其特征在于：所述缓冲装置包括第四滑道、弹簧、缓冲杆、抵接杆、抵接片、转动杆、主动齿轮、从动齿轮；所述第四滑道为凹槽，竖向设置于所述安装板的底面上；所述缓冲杆竖向设置，上端延伸至所述第四滑道内；所述碾辊的转轴通过轴承与所述缓冲杆的下部连接；所述弹簧设置于所述第四滑道内，处于所述缓冲杆上方，与所述缓冲杆连接；所述抵接杆竖向设置于所述缓冲杆上方，与所述缓冲杆固定，且处于所述弹簧内部；所述抵接片横向设置于所述第四滑道内，处于所述弹簧上方，与所述弹簧相接；所述转动杆竖向设置，其下端贯穿所述安装板与所述抵接片固定，所述转动杆的侧面上设置有外螺纹；所述从动齿轮设置于所述安装板上方，与所述转动杆上部固定；所述主动齿轮设置于所述从动齿轮侧方，与所述从动齿轮啮合，所述主动齿轮的中心连接有转动电机。10.根据权利要求9所述的一种防粘连的一体化医用高速配药装置的工作方法，其特征在于，在对药片进行碾碎时，实行以下步骤：A1：控制电动推杆往复伸缩10秒，使碾辊对药片往复碾压；A2：控制转动电机转动角度T，使缓冲杆向下移动，使抵接片向下移动，对弹簧进行压缩，然后控制电动推杆往复伸缩10秒，使碾辊对药片往复碾压；A3：重复A2，直到抵接片与抵接杆相接，然后结束药片的碾碎过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及配药装置领域，尤其是涉及一种防粘连的一体化医用高速配药装置及其工作方法。背景技术针对有些病人不能直接吃药片的情况，药剂师要将其粉碎，医疗制药上经常需要通过药片的粉碎装置将药物碾压成粉末，方便病人服用。现有技术中，药片的粉碎装置一般为压碾式，在使用时可能会有药粉粘附在装置内，不容易进行清理，在多次重复使用后可能造成药物之间混合，或造成药性改变，影响治疗效果。因此，需要一种防粘连的一体化医用高速配药装置。发明内容本发明所要解决的是如何防止药粉残留在粉碎装置内的技术问题，提供了一种防粘连的一体化医用高速配药装置及其工作方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种防粘连的一体化医用高速配药装置，包括壳体、供纸装置、碾压装置、折纸装置、控制系统、控制面板；供纸装置设置于壳体内；折纸装置设置于壳体内，与供纸装置相配合，折纸装置包括折纸装置包括放置台、两个压边杆、两个第一限位片、若干第二限位片、转动装置；放置台横向设置于壳体的内部底面上，且一侧与壳体的内侧壁相接；两个压边杆横向设置于放置台上方，一端与放置台转轴连接，两个压边杆平行设置，且其之间的距离与纸张的宽度相适应，两个压边杆的转动轴线重合，且与壳体的内侧壁垂直，压边杆的轴线与压边杆的转动轴线垂直；第一限位片竖向设置，且处于放置台上方，两个第一限位片分别固定于两个压边杆远离其转动轴线的一端；若干第二限位片固定于放置台上，第二限位片和压边杆的转动轴线的距离与第一限位片与压边杆的转动轴线的距离相适应，若干第二限位片与两个第一限位片交错设置；转动装置与压边杆的转轴连接；碾压装置设置于放置台上方，与放置台相配合；控制面板设置于壳体的外侧面上；控制系统与供纸装置、碾压装置、折纸装置、控制面板连接。折纸装置与供纸装置相配合，将纸张折叠。碾压装置与放置台相配合，将纸张碾成粉末。通过供纸装置将纸张传送到放置台上，然后将药片放到纸张上，控制转动装置转动，使两个压边杆转动，将纸张折叠，将药片覆盖，然后通过碾压装置将药片碾成粉末，最后，将折叠纸张取出，将药粉取出。设置第一限位片和第二限位片，用于对纸张的位置进行限位，用于防止在压边杆转动时，纸张被挤出。进一步的，折纸装置包括驱动齿轮、若干齿状凸起、第一滑块、第一滑道、送药口；送药口为通口，设置于壳体的外侧面上，且与壳体的内部连通，送药口与放置台的移动范围相适应；第一滑道为T型滑道，设置于壳体的内部底面上，与压边杆的转动轴线平行，其一端延伸至壳体的外侧面上；第一滑块设置于第一滑道内，与第一滑道相适应，且与放置台连接；若干齿状凸起设置于第一滑块下部，沿第一滑块设置；壳体的底部设置有驱动空腔，驱动空腔处于第一滑道下方，与第一滑道连通；驱动齿轮设置于驱动空腔内，与若干齿状凸起啮合，驱动齿轮的中心连接有驱动电机。通过驱动电机使驱动齿轮转动，通过齿状凸起带动第一滑块向外侧移动，带动放置台通过送药口移动到外界。进一步的，放置台的上表面为光滑面，放置台包括第一转动板、第二转动板、扭簧、固定轴、若干第一转动筒、若干第二转动筒、至少两个辅助块、两个橡胶条；固定轴沿第一滑块的轴线设置，且与第一滑块连接；若干第一转动筒套设于固定轴上；若干第二转动筒套设于固定轴上，且与若干第一转动筒相间设置；第一转动板设置于固定轴的一侧，且其一侧与若干第一转动筒连接；第二转动板设置于固定轴的另一侧，且其一侧与若干第二转动筒连接；扭簧套设于固定轴上，且其两端分别与第一转动板和第二转动板连接；两个辅助块设置于送药口内，分别处于第一滑道的两侧，与壳体连接，辅助块的上表面为光滑倾斜面，其内侧与送药口的内部底面平滑相接，外侧向上倾斜，辅助块与第一转动板或第二转动板的底面相配合；两个橡胶条分别固定于第一转动板和第二转动板靠近送药口的一侧，且高于放置台的上表面。辅助块与第一转动板或第二转动板的底面相配合，使第一转动板和第二转动板转动。从供纸纸张传送出的纸张在橡胶条、第一限位片、第二限位片的限位下，平均分布在第一转动板、第二转动板上。当第一转动板、第二转动板向外侧移动时，在两个辅助块的上表面的作用下，第一转动板、第二转动板围绕固定轴转动，使纸张形成凹陷，使药片聚集到纸张中心。进一步的，折纸装置包括两个容纳槽、两个折叠槽、压边轴、两个配合槽；压边轴的轴线与压边杆的转动轴线重合，其一端贯穿固定轴，另一端连接有压边电机，压边轴与两个压边杆连接；配合槽为凹槽，设置于固定杆上，与压边杆的移动范围相适应；两个容纳槽设置于第一转动板上，分别与两个压边杆相配合；两个折叠槽设置于第二转动板上，折叠槽与压边杆和第一限位片相配合。两个容纳槽分别与两个压边杆相配合，使压边杆处于容纳槽内时，处于第一转动板上表面的下方。折叠槽与压边杆和第一限位片相配合，使压边杆处于折叠槽内时，处于第二转动板上表面的下方，不对碾辊造成阻碍，且能够使折叠纸张的边沿折叠入折叠槽内，使折叠纸张形成只有一个开口的容器，便于取用药粉。通过压边电机带动压边轴转动，使两个压边杆转动。进一步的， 供纸装置包括存纸盒、分离辊、分离片、若干传纸辊组；存纸盒横向设置于壳体内，存纸盒的上部为开口；分离辊为圆筒状，分离辊的下部处于存纸盒内，分离辊的转轴横向设置于存纸盒上方，分离辊的转轴连接有分离电机，分离辊的表面上设置有橡胶层；分离片倾斜设置于存纸盒内，且处于分离辊内侧，分离片的上部向远离分离辊的一侧倾斜，且高于存纸盒，分离片的下部与存纸盒的内部底面平滑相接，分离片面向分离辊的侧面上设置有橡胶层；若干传纸辊组设置于壳体内，分别与分离片和放置台相配合，传纸辊组包括两个传纸辊。若干传纸辊组设置于壳体内，分别与分离片和放置台相配合，将纸张传送到放置台上。通过分离电机带动分离辊转动，带动纸张移动，在分离片的摩擦力和导向作用下，仅使一张纸传送到传纸辊组处。进一步的，供纸装置包括两个第二滑块、两个第二滑道、配重块、两个滑动口；第二滑道为T型滑道，竖向设置于壳体的内侧壁上，分别处于存纸盒的两侧；两个第二滑块分别设置于两个第二滑道内，与第二滑道相适应；分离辊的两端转轴分别贯穿两个第二滑块，通过轴承与第二滑块连接；分离电机设置于壳体的外侧，其转轴与分离辊一侧的转轴连接；配重块设置于壳体的外侧，与处于分离辊的另一侧的第二滑块连接，且配重块的重量与分离电机的重量相对应；两个滑动口分别与两个第二滑道相对应，设置于壳体的外侧面上，与第二滑道连通，且套设于分离辊转轴上，与分离辊的移动范围相适应。需要与存纸盒内的纸持续保持接触。在重力作用下，使分离辊与纸张保持接触。设置配重块，用于使分离辊保持平衡。进一步的，供纸装置包括把手、若干第三滑道、若干第三滑块、两个抬升板；壳体的侧面上设置有换纸口，换纸口与壳体内部连通，换纸口与存纸盒相适应；第三滑道为T型滑道，若干第三滑道设置于壳体的内部底面上，沿存纸盒的移动方向设置；第三滑块设置于第三滑道内，处于存纸盒下方，与存纸盒固定；把手固定于存纸盒的侧面上，处于壳体的外侧；两个抬升板竖向分别设置于存纸盒的两侧，与存纸盒固定，抬升板的上表面为水平面，抬升板面向换纸口的侧面为光滑倾斜面，处于分离辊的转轴下方，且与分离辊的转轴相配合。当需要在存纸盒内放入纸张时，通过把手拉动存纸盒向外移动，使两个抬升板向外侧移动，将分离辊抬升到存纸盒上方，并使其停留在抬升板的上表面上。设置第三滑块和第三滑道，用于使存纸盒保持稳定。进一步的，碾压装置包括碾辊、电动推杆、两个缓冲装置、安装板；安装板设置于放置台上方；电动推杆横向设置，与壳体固定，电动推杆的伸缩端与安装板固定，电动推杆的轴线与压边杆的转动轴线垂直；碾辊横向设置于放置台上方，与放置台相配合，且处于安装板下方，碾辊的轴线与电动推杆的轴线垂直，碾辊的两端转轴分别通过两个缓冲装置与安装板连接。碾辊横向设置于放置台上方，与放置台相配合，能够对药片进行碾碎。控制电动推杆伸缩，使碾辊对药片进行往复碾压。设置缓冲装置，用于延长碾辊的使用寿命。进一步的，缓冲装置包括第四滑道、弹簧、缓冲杆、抵接杆、抵接片、转动杆、主动齿轮、从动齿轮；第四滑道为凹槽，竖向设置于安装板的底面上；缓冲杆竖向设置，上端延伸至第四滑道内；碾辊的转轴通过轴承与缓冲杆的下部连接；弹簧设置于第四滑道内，处于缓冲杆上方，与缓冲杆连接；抵接杆竖向设置于缓冲杆上方，与缓冲杆固定，且处于弹簧内部；抵接片横向设置于第四滑道内，处于弹簧上方，与弹簧相接；转动杆竖向设置，其下端贯穿安装板与抵接片固定，转动杆的侧面上设置有外螺纹；从动齿轮设置于安装板上方，与转动杆上部固定；主动齿轮设置于从动齿轮侧方，与从动齿轮啮合，主动齿轮的中心连接有转动电机。当药片的体积较大时，碾辊容易推动药片移动，且容易损坏纸张。通过设置多级的缓冲装置，能够对药片进行逐级的碾碎，对纸张进行保护。设置抵接杆和抵接片，用于对药片进行细粉碎。一种防粘连的一体化医用高速配药装置的工作方法，在对药片进行碾碎时，实行以下步骤：A1：控制电动推杆往复伸缩10秒，使碾辊对药片往复碾压；A2：控制转动电机转动角度T，使缓冲杆向下移动，使抵接片向下移动，对弹簧进行压缩，然后控制电动推杆往复伸缩10秒，使碾辊对药片往复碾压；A3：重复A2，直到抵接片与抵接杆相接，然后结束药片的碾碎过程。通过逐渐增加弹簧的弹力，提高碾辊对药片的碾碎效果，且能对纸张进行保护。本发明的有益效果：1、通过纸张对药片进行包裹，防止药粉粘连到粉碎装置上，且不需要人力，效率较高。2、通过设置第一转动板和第二转动板，能够使药片集中到纸张的中部。3、通过逐渐增加弹簧的弹力，提高碾辊对药片的碾碎效果，且能对纸张进行保护。附图说明图1是本一体化医用高速配药装置的俯视示意图；图2是本一体化医用高速配药装置的正视图的截面示意图；图3是本一体化医用高速配药装置的安装台侧视图的截面示意图；图4是本一体化医用高速配药装置的缓冲装置的侧视图的截面示意图；附图标记说明：1、壳体；2、存纸盒；21、分离片；23、抬升板；3、传纸辊；4、第二转动板；41、第二限位片；42、橡胶条；421、辅助块；43、第一转动筒；44、第二转动筒；45、压边杆；46、第一限位片；47、压边电机；471、压边轴；48、第一滑块；481、驱动齿轮；482、驱动电机；49、固定轴；410、第一转动板；5、分离辊；51、第二滑块；52、配重块；53、分离电机；54、第三滑道；6、电动推杆；61、安装板；62、从动齿轮；63、主动齿轮；64、转动杆；65、抵接片；66、转动电机；67、弹簧；68、抵接杆；69、缓冲杆；610、碾辊。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。实施例1：如图1、图2所示，一种防粘连的一体化医用高速配药装置，包括壳体1、供纸装置、碾压装置、折纸装置、控制系统、控制面板；供纸装置设置于壳体1内；折纸装置设置于壳体1内，与供纸装置相配合，折纸装置包括折纸装置包括放置台、两个压边杆45、两个第一限位片46、若干第二限位片41、转动装置；放置台横向设置于壳体1的内部底面上，且一侧与壳体1的内侧壁相接；两个压边杆45横向设置于放置台上方，一端与放置台转轴连接，两个压边杆45平行设置，且其之间的距离与纸张的宽度相适应，两个压边杆45的转动轴线重合，且与壳体1的内侧壁垂直，压边杆45的轴线与压边杆45的转动轴线垂直；第一限位片46竖向设置，且处于放置台上方，两个第一限位片46分别固定于两个压边杆45远离其转动轴线的一端；若干第二限位片41固定于放置台上，第二限位片41和压边杆45的转动轴线的距离与第一限位片46与压边杆45的转动轴线的距离相适应，若干第二限位片41与两个第一限位片46交错设置；转动装置与压边杆45的转轴连接；碾压装置设置于放置台上方，与放置台相配合；控制面板设置于壳体1的外侧面上；控制系统与供纸装置、碾压装置、折纸装置、控制面板连接。折纸装置与供纸装置相配合，将纸张折叠。碾压装置与放置台相配合，将纸张碾成粉末。第二限位片412个。通过供纸装置将纸张传送到放置台上，然后将药片放到纸张上，控制转动装置转动，使两个压边杆45转动，将纸张折叠，将药片覆盖，然后通过碾压装置将药片碾成粉末，最后，将折叠纸张取出，将药粉取出。设置第一限位片46和第二限位片41，用于对纸张的位置进行限位，用于防止在压边杆45转动时，纸张被挤出。如图3所示，折纸装置包括驱动齿轮481、若干齿状凸起、第一滑块48、第一滑道、送药口；送药口为通口，设置于壳体1的外侧面上，且与壳体1的内部连通，送药口与放置台的移动范围相适应；第一滑道为T型滑道，设置于壳体1的内部底面上，与压边杆45的转动轴线平行，其一端延伸至壳体1的外侧面上；第一滑块48设置于第一滑道内，与第一滑道相适应，且与放置台连接；若干齿状凸起设置于第一滑块48下部，沿第一滑块48设置；壳体1的底部设置有驱动空腔，驱动空腔处于第一滑道下方，与第一滑道连通；驱动齿轮481设置于驱动空腔内，与若干齿状凸起啮合，驱动齿轮481的中心连接有驱动电机482。通过驱动电机482使驱动齿轮481转动，通过齿状凸起带动第一滑块48向外侧移动，带动放置台通过送药口移动到外界。放置台的上表面为光滑面，放置台包括第一转动板410、第二转动板4、扭簧、固定轴49、若干第一转动筒43、若干第二转动筒44、至少两个辅助块421、两个橡胶条42；固定轴49沿第一滑块48的轴线设置，且与第一滑块48连接；若干第一转动筒43套设于固定轴49上；若干第二转动筒44套设于固定轴49上，且与若干第一转动筒43相间设置；第一转动板410设置于固定轴49的一侧，且其一侧与若干第一转动筒43连接；第二转动板4设置于固定轴49的另一侧，且其一侧与若干第二转动筒44连接；扭簧套设于固定轴49上，且其两端分别与第一转动板410和第二转动板4连接；两个辅助块421设置于送药口内，分别处于第一滑道的两侧，与壳体1连接，辅助块421的上表面为光滑倾斜面，其内侧与送药口的内部底面平滑相接，外侧向上倾斜，辅助块421与第一转动板410或第二转动板4的底面相配合；两个橡胶条42分别固定于第一转动板410和第二转动板4靠近送药口的一侧，且高于放置台的上表面。辅助块421与第一转动板410或第二转动板4的底面相配合，使第一转动板410和第二转动板4转动。第一转动筒433个；第二转动筒442个；从供纸纸张传送出的纸张在橡胶条42、第一限位片46、第二限位片41的限位下，平均分布在第一转动板410、第二转动板4上。当第一转动板410、第二转动板4向外侧移动时，在两个辅助块421的上表面的作用下，第一转动板410、第二转动板4围绕固定轴49转动，使纸张形成凹陷，使药片聚集到纸张中心。折纸装置包括两个容纳槽、两个折叠槽、压边轴471、两个配合槽；压边轴471的轴线与压边杆45的转动轴线重合，其一端贯穿固定轴49，另一端连接有压边电机47，压边轴471与两个压边杆45连接；配合槽为凹槽，设置于固定杆上，与压边杆45的移动范围相适应；两个容纳槽设置于第一转动板410上，分别与两个压边杆45相配合；两个折叠槽设置于第二转动板4上，折叠槽与压边杆45和第一限位片46相配合。两个容纳槽分别与两个压边杆45相配合，使压边杆45处于容纳槽内时，处于第一转动板410上表面的下方。折叠槽与压边杆45和第一限位片46相配合，使压边杆45处于折叠槽内时，处于第二转动板4上表面的下方，不对碾辊610造成阻碍，且能够使折叠纸张的边沿折叠入折叠槽内，使折叠纸张形成只有一个开口的容器，便于取用药粉。通过压边电机47带动压边轴471转动，使两个压边杆45转动。供纸装置包括存纸盒2、分离辊5、分离片21、若干传纸辊3组；存纸盒2横向设置于壳体1内，存纸盒2的上部为开口；分离辊5为圆筒状，分离辊5的下部处于存纸盒2内，分离辊5的转轴横向设置于存纸盒2上方，分离辊5的转轴连接有分离电机53，分离辊5的表面上设置有橡胶层；分离片21倾斜设置于存纸盒2内，且处于分离辊5内侧，分离片21的上部向远离分离辊5的一侧倾斜，且高于存纸盒2，分离片21的下部与存纸盒2的内部底面平滑相接，分离片21面向分离辊5的侧面上设置有橡胶层；若干传纸辊3组设置于壳体1内，分别与分离片21和放置台相配合，传纸辊3组包括两个传纸辊3。若干传纸辊3组设置于壳体1内，分别与分离片21和放置台相配合，将纸张传送到放置台上。传纸辊3组1个。通过分离电机53带动分离辊5转动，带动纸张移动，在分离片21的摩擦力和导向作用下，仅使一张纸传送到传纸辊3组处。供纸装置包括两个第二滑块51、两个第二滑道、配重块52、两个滑动口；第二滑道为T型滑道，竖向设置于壳体1的内侧壁上，分别处于存纸盒2的两侧；两个第二滑块51分别设置于两个第二滑道内，与第二滑道相适应；分离辊5的两端转轴分别贯穿两个第二滑块51，通过轴承与第二滑块51连接；分离电机53设置于壳体1的外侧，其转轴与分离辊5一侧的转轴连接；配重块52设置于壳体1的外侧，与处于分离辊5的另一侧的第二滑块51连接，且配重块52的重量与分离电机53的重量相对应；两个滑动口分别与两个第二滑道相对应，设置于壳体1的外侧面上，与第二滑道连通，且套设于分离辊5转轴上，与分离辊5的移动范围相适应。需要与存纸盒2内的纸持续保持接触。在重力作用下，使分离辊5与纸张保持接触。设置配重块52，用于使分离辊5保持平衡。供纸装置包括把手、若干第三滑道54、若干第三滑块、两个抬升板23；壳体1的侧面上设置有换纸口，换纸口与壳体1内部连通，换纸口与存纸盒2相适应；第三滑道54为T型滑道，若干第三滑道54设置于壳体1的内部底面上，沿存纸盒2的移动方向设置；第三滑块设置于第三滑道54内，处于存纸盒2下方，与存纸盒2固定；把手固定于存纸盒2的侧面上，处于壳体1的外侧；两个抬升板23竖向分别设置于存纸盒2的两侧，与存纸盒2固定，抬升板23的上表面为水平面，抬升板23面向换纸口的侧面为光滑倾斜面，处于分离辊5的转轴下方，且与分离辊5的转轴相配合。当需要在存纸盒2内放入纸张时，通过把手拉动存纸盒2向外移动，使两个抬升板23向外侧移动，将分离辊5抬升到存纸盒2上方，并使其停留在抬升板23的上表面上。设置第三滑块和第三滑道54，用于使存纸盒2保持稳定。如图4所示，碾压装置包括碾辊610、电动推杆6、两个缓冲装置、安装板61；安装板61设置于放置台上方；电动推杆6横向设置，与壳体1固定，电动推杆6的伸缩端与安装板61固定，电动推杆6的轴线与压边杆45的转动轴线垂直；碾辊610横向设置于放置台上方，与放置台相配合，且处于安装板61下方，碾辊610的轴线与电动推杆6的轴线垂直，碾辊610的两端转轴分别通过两个缓冲装置与安装板61连接。碾辊610横向设置于放置台上方，与放置台相配合，能够对药片进行碾碎。控制电动推杆6伸缩，使碾辊610对药片进行往复碾压。设置缓冲装置，用于延长碾辊610的使用寿命。缓冲装置包括第四滑道、弹簧67、缓冲杆69、抵接杆68、抵接片65、转动杆64、主动齿轮63、从动齿轮62；第四滑道为凹槽，竖向设置于安装板61的底面上；缓冲杆69竖向设置，上端延伸至第四滑道内；碾辊610的转轴通过轴承与缓冲杆69的下部连接；弹簧67设置于第四滑道内，处于缓冲杆69上方，与缓冲杆69连接；抵接杆68竖向设置于缓冲杆69上方，与缓冲杆69固定，且处于弹簧67内部；抵接片65横向设置于第四滑道内，处于弹簧67上方，与弹簧67相接；转动杆64竖向设置，其下端贯穿安装板61与抵接片65固定，转动杆64的侧面上设置有外螺纹；从动齿轮62设置于安装板61上方，与转动杆64上部固定；主动齿轮63设置于从动齿轮62侧方，与从动齿轮62啮合，主动齿轮63的中心连接有转动电机66。当药片的体积较大时，碾辊610容易推动药片移动，且容易损坏纸张。通过设置多级的缓冲装置，能够对药片进行逐级的碾碎，对纸张进行保护。设置抵接杆68和抵接片65，用于对药片进行细粉碎。一种防粘连的一体化医用高速配药装置的工作方法，在对药片进行碾碎时，实行以下步骤：A1：控制电动推杆6往复伸缩10秒，使碾辊610对药片往复碾压；A2：控制转动电机66转动角度T，使缓冲杆69向下移动，使抵接片65向下移动，对弹簧67进行压缩，然后控制电动推杆6往复伸缩10秒，使碾辊610对药片往复碾压；A3：重复A2，直到抵接片65与抵接杆68相接，然后结束药片的碾碎过程。通过逐渐增加弹簧67的弹力，提高碾辊610对药片的碾碎效果，且能对纸张进行保护。本实施例的工作过程为：在需要对药片进行粉碎时，通过控制面板启动控制系统，通过分离电机53带动分离辊5转动，带动纸张移动，在分离片21的摩擦力和导向作用下，仅使一张纸传送到传纸辊3组处，然后传送到第一转动板410和第二转动板4上，使纸张在橡胶条42、第一限位片46、第二限位片41的限位下，平均分布在第一转动板410、第二转动板4上。当纸张减少后，在重力作用下，使分离辊5向下移动，与纸张保持接触。然后通过驱动电机482使驱动齿轮481转动，通过齿状凸起带动第一滑块48向外侧移动，带动固定轴49向外移动，使第一转动板410、第二转动板4向外侧移动，在两个辅助块421的上表面的作用下，第一转动板410、第二转动板4围绕固定轴49转动，使扭簧扭转，使纸张形成凹陷。医护人员将搭配好的药片放到纸张上，然后控制系统通过压边电机47带动压边轴471转动，使两个压边杆45转动，使纸张对折，并带动折叠纸张的两侧缩入折叠槽内进行封闭。然后通过驱动电机482使驱动齿轮481转动，通过齿状凸起带动第一滑块48向内侧移动，带动固定轴49向内移动，使第一转动板410、第二转动板4向内侧移动，在扭簧作用下，使第一转动板410、第二转动板4的上表面水平。然后控制电动推杆6伸缩，使碾辊610对药片进行往复碾碎。通过转动电机66和齿轮使缓冲杆69转动，在外螺纹作用下向下移动，带动抵接片65向下压缩弹簧67，逐渐提高碾压力度。当碾碎过程完成后，通过驱动电机482使使第一转动板410、第二转动板4移动到外界，然后控制压边杆45转动，将折叠纸张放开，然后医护人员将折叠纸张取下，并控制粉碎纸张的内部结构恢复原位。当需要在存纸盒2内放入纸张时，通过把手拉动存纸盒2向外移动，使两个抬升板23向外侧移动，将分离辊5抬升到存纸盒2上方，并使其停留在抬升板23的上表面上，然后向存纸盒2内放入纸张。上述实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。
