标题title
一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备
摘要abst
本发明涉及藕种植领域，尤其涉及一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备。现有技术中在进行藕种植过程中，存在部分倾角不符合要求的栽植坑，此种栽植坑在种植藕之后，藕的生长速度和品质会受到影响。技术方案：一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，包括有车体架、移动车轮、坑底检测调整系统和护芽系统等；车体架左侧底部和右侧底部各安装有两个移动车轮；车体架内侧前部安装有用于对栽植坑的坑底进行角度检测和角度调整的坑底检测调整系统；车体架内顶部后侧安装有用于对藕芽进行调整和保护的护芽系统。本发明实现了对人工挖出的栽植坑进行坑底倾角检测，针对不符合倾角要求的栽植坑进行填土调整，使其坑底符合倾角要求。
权利要求书clms
1.一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，包括有车体架、移动车轮和推动手架；车体架左侧底部和右侧底部各安装有两个移动车轮；车体架后侧中部固接有推动手架；其特征是，还包括有坑底检测调整系统和护芽系统；车体架内侧前部安装有用于对栽植坑的坑底进行角度检测和角度调整的坑底检测调整系统；车体架内顶部后侧安装有用于对藕芽进行调整和保护的护芽系统。2.按照权利要求1所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：坑底检测调整系统包括有高度调节组件、安装柱、坑底检测组件和调整组件；车体架内侧前部安装有用于进行高度调节的高度调节组件；高度调节组件上安装有安装柱；安装柱上依次安装有用于对坑底角度进行检测的坑底检测组件和对坑底角度进行调整的调整组件。3.按照权利要求2所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：坑底检测组件包括有衔接板、安装轴座、连接轴座、测量杆和倾角传感器；安装柱外表面下部固定套接有衔接板；衔接板下侧开有一个矩形凹槽，该矩形凹槽中滑动连接有安装轴座；安装轴座下部转动连接有连接轴座；连接轴座底部固接有测量杆；测量杆后部转动连接安装柱；测量杆上表面前部安装有倾角传感器。4.按照权利要求3所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：调整组件包括有安装滑轨、第二电动滑台、第一限位滑轨、第三电动滑台、连接座板、安装长板、固定轴杆、衔接长板、控制手杆、限位卡环、调整滑动框和推土组件；安装柱外表面上部安装有安装滑轨；安装滑轨左侧滑动连接有第二电动滑台；第二电动滑台上表面安装有第一限位滑轨；第一限位滑轨上滑动连接有第三电动滑台；第三电动滑台上固接有连接座板；连接座板下部固接有安装长板；安装长板后部转动连接有固定轴杆；固定轴杆底部固接有衔接长板；衔接长板上表面前部固接有控制手杆；安装长板前端固接有调整滑动框；控制手杆外表面滑动连接调整滑动框；控制手杆外表面中部固定套接有限位卡环；限位卡环下侧滑动连接调整滑动框；衔接长板下部可水平移动的设置有推土组件。5.按照权利要求4所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：推土组件包括有第二限位滑轨、第四电动滑台、第一推土板和第二推土板；衔接长板下表面安装有第二限位滑轨；第二限位滑轨下侧滑动连接有第四电动滑台；第四电动滑台下部安装有第一推土板；第四电动滑台下部安装有第二推土板，并且第一推土板和第二推土板前后对称。6.按照权利要求5所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：调整滑动框上与控制手杆滑动连接的贯穿槽为不完整的环形槽。7.按照权利要求6所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：调整组件还包括有整平板；安装长板左侧固接有整平板。8.按照权利要求7所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：高度调节组件包括有安装滑杆、第一电动滑台和固定横板；车体架内左侧前部和内右侧前部各安装有一个安装滑杆；安装滑杆上各滑动连接有一个第一电动滑台；两个第一电动滑台之间安装有一个固定横板；固定横板中部固接有安装柱。9.按照权利要求1-8任意一项所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：护芽系统包括有安装座板、电动伸缩杆、推动架、衔接杆、固定筒、挡盘、滑动插杆、压板和复位弹簧；车体架内顶部后侧固接有安装座板；安装座板后侧固接有电动伸缩杆；电动伸缩杆的伸缩端固接有推动架；推动架内侧前部和内侧后部各固接有一个衔接杆；两个衔接杆之间固接有固定筒；固定筒外表面中部固定套接有一个挡盘；挡盘为空心圆台状；推动架前部下侧和后部下侧各滑动连接有一个滑动插杆；两个滑动插杆底部各固接有一个压板；两个滑动插杆的外表面各套设有一个复位弹簧；每个复位弹簧的上侧连接推动架，每个复位弹簧的下侧连接压板。10.按照权利要求9所述的一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，其特征是：固定筒上挡盘下方的位置开有两个埋土通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及藕种植领域，尤其涉及一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备。背景技术目前，现有技术中在进行藕种植过程中，需要人工挖坑进行种植，但是对于藕种植而言，栽植坑的坑底需要具有三十度的倾斜角，才能保证藕的正常生长，但是人工挖坑全凭感觉，在误差允许范围内，部分坑符合倾角要求，存在部分倾角不符合要求的栽植坑，此种栽植坑在种植藕之后，藕的生长速度和品质会受到影响；另外在对栽植坑中的藕种进行埋土时，受到土的冲击力，藕会发生小角度转动，导致藕芽偏斜被掩埋，需要后续手动调整；同时人工埋土时借助埋土工具无法精准把控埋土的量，为了保证藕芽顶部能够露出，常常需要手动进行藕芽的填埋，效率低下，对劳作人员的手部造成了伤害。针对上述问题，我们提出了一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备。发明内容为了克服现有技术中在进行藕种植过程中，需要人工挖坑进行种植，但是对于藕种植而言，栽植坑的坑底需要具有三十度的倾斜角，才能保证藕的正常生长，但是人工挖坑全凭感觉，在误差允许范围内，部分坑符合倾角要求，存在部分倾角不符合要求的栽植坑，此种栽植坑在种植藕之后，藕的生长速度和品质会受到影响的缺点，本发明提供一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备。技术方案：一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，包括有车体架、移动车轮、推动手架、坑底检测调整系统和护芽系统；车体架左侧底部和右侧底部各安装有两个移动车轮；车体架后侧中部固接有推动手架；车体架内侧前部安装有用于对栽植坑的坑底进行角度检测和角度调整的坑底检测调整系统；车体架内顶部后侧安装有用于对藕芽进行调整和保护的护芽系统。进一步说明，坑底检测调整系统包括有高度调节组件、安装柱、坑底检测组件和调整组件；车体架内侧前部安装有用于进行高度调节的高度调节组件；高度调节组件上安装有安装柱；安装柱上依次安装有用于对坑底角度进行检测的坑底检测组件和对坑底角度进行调整的调整组件。进一步说明，坑底检测组件包括有衔接板、安装轴座、连接轴座、测量杆和倾角传感器；安装柱外表面下部固定套接有衔接板；衔接板下侧开有一个矩形凹槽，该矩形凹槽中滑动连接有安装轴座；安装轴座下部转动连接有连接轴座；连接轴座底部固接有测量杆；测量杆后部转动连接安装柱；测量杆上表面前部安装有倾角传感器。进一步说明，调整组件包括有安装滑轨、第二电动滑台、第一限位滑轨、第三电动滑台、连接座板、安装长板、固定轴杆、衔接长板、控制手杆、限位卡环、调整滑动框和推土组件；安装柱外表面上部安装有安装滑轨；安装滑轨左侧滑动连接有第二电动滑台；第二电动滑台上表面安装有第一限位滑轨；第一限位滑轨上滑动连接有第三电动滑台；第三电动滑台上固接有连接座板；连接座板下部固接有安装长板；安装长板后部转动连接有固定轴杆；固定轴杆底部固接有衔接长板；衔接长板上表面前部固接有控制手杆；安装长板前端固接有调整滑动框；控制手杆外表面滑动连接调整滑动框；控制手杆外表面中部固定套接有限位卡环；限位卡环下侧滑动连接调整滑动框；衔接长板下部可水平移动的设置有推土组件。进一步说明，推土组件包括有第二限位滑轨、第四电动滑台、第一推土板和第二推土板；衔接长板下表面安装有第二限位滑轨；第二限位滑轨下侧滑动连接有第四电动滑台；第四电动滑台下部安装有第一推土板；第四电动滑台下部安装有第二推土板，并且第一推土板和第二推土板前后对称。进一步说明，调整滑动框上与控制手杆滑动连接的贯穿槽为不完整的环形槽。进一步说明，调整组件还包括有整平板；安装长板左侧固接有整平板。进一步说明，高度调节组件包括有安装滑杆、第一电动滑台和固定横板；车体架内左侧前部和内右侧前部各安装有一个安装滑杆；安装滑杆上各滑动连接有一个第一电动滑台；两个第一电动滑台之间安装有一个固定横板；固定横板中部固接有安装柱。进一步说明，护芽系统包括有安装座板、电动伸缩杆、推动架、衔接杆、固定筒、挡盘、滑动插杆、压板和复位弹簧；车体架内顶部后侧固接有安装座板；安装座板后侧固接有电动伸缩杆；电动伸缩杆的伸缩端固接有推动架；推动架内侧前部和内侧后部各固接有一个衔接杆；两个衔接杆之间固接有固定筒；固定筒外表面中部固定套接有一个挡盘；挡盘为空心圆台状；推动架前部下侧和后部下侧各滑动连接有一个滑动插杆；两个滑动插杆底部各固接有一个压板；两个滑动插杆的外表面各套设有一个复位弹簧；每个复位弹簧的上侧连接推动架，每个复位弹簧的下侧连接压板。进一步说明，固定筒上挡盘下方的位置开有两个埋土通道。本发明的有益效果为：第一、设计了坑底检测调整系统和护芽系统，在种藕之前，对人工挖出的栽植坑进行坑底倾角检测，针对不符合倾角要求的栽植坑进行填土调整，使其坑底符合倾角要求；第二、并在进行填土的过程中，对藕本体进行固定，对藕芽进行防护，在使用工具进行快速埋土时，也不必担心将藕芽完全填埋，同时避免了藕的倾斜转动，通过外围防护的措施，保证了土面不会超过藕芽的顶端，保证了藕芽顶端会露出一段，保证了后续藕芽的正常和快速生长。附图说明图1为本发明具有栽植坑检测功能的种植辅助设备的第一立体结构示意图；图2为本发明具有栽植坑检测功能的种植辅助设备的第二立体结构示意图；图3为本发明的坑底检测调整系统立体结构示意图；图4为本发明的坑底检测调整系统第一局部立体结构示意图；图5为本发明的坑底检测调整系统第二局部立体结构示意图；图6为本发明的坑底检测调整系统第三局部立体结构示意图；图7为本发明的坑底检测调整系统第四局部立体结构示意图；图8为本发明的护芽系统立体结构示意图；图9为本发明的护芽系统局部立体结构示意图。以上附图中：1-车体架，2-移动车轮，3-推动手架，4-坑底检测调整系统，5-护芽系统，401-安装滑杆，402-第一电动滑台，403-固定横板，404-安装柱，405-衔接板，406-安装轴座，407-连接轴座，408-测量杆，409-倾角传感器，410-安装滑轨，411-第二电动滑台，412-第一限位滑轨，413-第三电动滑台，414-连接座板，415-安装长板，416-固定轴杆，417-衔接长板，418-控制手杆，419-限位卡环，420-调整滑动框，421-第二限位滑轨，422-第四电动滑台，423-第一推土板，424-整平板，425-第二推土板，501-安装座板，502-电动伸缩杆，503-推动架，504-衔接杆，505-固定筒，506-挡盘，507-滑动插杆，508-压板，509-复位弹簧，510-埋土通道。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1一种具有栽植坑检测功能的种植辅助设备，如图1-7所示，包括有车体架1、移动车轮2、推动手架3、坑底检测调整系统4和护芽系统5；车体架1左侧底部和右侧底部各安装有两个移动车轮2；车体架1后侧中部焊接有推动手架3；车体架1内侧前部安装有用于对栽植坑的坑底进行角度检测和角度调整的坑底检测调整系统4；车体架1内顶部后侧安装有用于对藕芽进行调整和保护的护芽系统5。所述的，坑底检测调整系统4包括有高度调节组件、安装柱404、坑底检测组件和调整组件；车体架1内侧前部安装有用于进行高度调节的高度调节组件；高度调节组件上安装有安装柱404；安装柱404上依次安装有用于对坑底角度进行检测的坑底检测组件和对坑底角度进行调整的调整组件。所述的，坑底检测组件包括有衔接板405、安装轴座406、连接轴座407、测量杆408和倾角传感器409；安装柱404外表面下部固定套接有衔接板405；衔接板405下侧开有一个矩形凹槽，该矩形凹槽中滑动连接有安装轴座406；安装轴座406下部转动连接有连接轴座407；连接轴座407底部固接有测量杆408；测量杆408后部转动连接安装柱404；测量杆408上表面前部安装有倾角传感器409。所述的，调整组件包括有安装滑轨410、第二电动滑台411、第一限位滑轨412、第三电动滑台413、连接座板414、安装长板415、固定轴杆416、衔接长板417、控制手杆418、限位卡环419、调整滑动框420和推土组件；安装柱404外表面上部安装有安装滑轨410；安装滑轨410左侧滑动连接有第二电动滑台411；第二电动滑台411上表面安装有第一限位滑轨412；第一限位滑轨412上滑动连接有第三电动滑台413；第三电动滑台413上螺栓连接有连接座板414；连接座板414下部螺栓连接有安装长板415；安装长板415后部转动连接有固定轴杆416；固定轴杆416底部焊接有衔接长板417；衔接长板417上表面前部焊接有控制手杆418；安装长板415前端焊接有调整滑动框420；控制手杆418外表面滑动连接调整滑动框420；控制手杆418外表面中部固定套接有限位卡环419；限位卡环419下侧滑动连接调整滑动框420；衔接长板417下部可水平移动的设置有推土组件。所述的，推土组件包括有第二限位滑轨421、第四电动滑台422、第一推土板423和第二推土板425；衔接长板417下表面安装有第二限位滑轨421；第二限位滑轨421下侧滑动连接有第四电动滑台422；第四电动滑台422下部安装有第一推土板423；第四电动滑台422下部安装有第二推土板425，并且第一推土板423和第二推土板425前后对称。所述的，调整滑动框420上与控制手杆418滑动连接的贯穿槽为不完整的环形槽。所述的，调整组件还包括有整平板424；安装长板415左侧焊接有整平板424。所述的，高度调节组件包括有安装滑杆401、第一电动滑台402和固定横板403；车体架1内左侧前部和内右侧前部各安装有一个安装滑杆401；安装滑杆401上各滑动连接有一个第一电动滑台402；两个第一电动滑台402之间安装有一个固定横板403；固定横板403中部螺栓连接有安装柱404。在使用该具有栽植坑检测功能的种植辅助设备时，以下简称该设备，首先人工通过推动手架3推动该设备进行运动，即该设备通过四个移动车轮2进行移动，将该设备推动至要进行藕种植的区域，然后依次对每个人工挖好的藕的栽植坑进行检测，将车体推动至栽植坑的上方，使得测量杆408正对栽植坑，并外接蓄电池；然后控制两个第一电动滑台402在两个安装滑杆401上向下运动，两个第一电动滑台402带动固定横板403向下运动，然后固定横板403带动安装柱404向下运动，进而安装柱404带动坑底检测组件和调整组件向下运动，坑底检测组件向下运动，测量杆408下降运动至栽植坑中，测量杆408下降一段距离后，其底部表面与栽植坑的内底部表面接触，然后继续下降，由于栽植坑底部的最佳种植角度是三十度，然后随着测量杆408的继续下降，即测量杆408会围绕安装柱404进行转动，测量杆408通过连接轴座407带动安装轴座406在衔接板405中进行滑动，安装柱404会向上或向下转动，直至测量杆408的下表面与坑底完全接触后停止，在转动过程中倾角传感器409会实时记录测量杆408的转动角度，即测量出测量杆408最后的倾角，即为坑底的倾角，如果倾角在二十八至三十二度之间，则无需调整，如果测量得到的数值在此范围之外，则需要对坑底进行填土调整，然后根据数值判断需要进行填土垫高的位置，进行后续填土操作；根据栽植坑的坑底的倾斜方向，人工握住控制手杆418，如果控制手杆418的一侧是位于坑底较高的一侧，则人工握住控制手杆418在调整滑动框420内侧向右滑动，如果控制手杆418的一侧是位于坑底较低的一侧，则人工握住控制手杆418在调整滑动框420内侧向左滑动；然后控制两个第一电动滑台402带动固定横板403向上运动复位，在复位后，此时再控制第二电动滑台411在安装滑轨410内向下运动，然后第二电动滑台411带动第一限位滑轨412、第三电动滑台413、连接座板414、安装长板415、固定轴杆416、衔接长板417、控制手杆418、限位卡环419、调整滑动框420、第二限位滑轨421、第四电动滑台422、第一推土板423、整平板424和第二推土板425向下运动，使得第一推土板423和第二推土板425向下运动至栽植坑左侧旁土堆的左侧；以控制手杆418的一侧是位于坑底较高的一侧为例，此时将控制手杆418向右滑动调整，控制手杆418会带动衔接长板417向右转动，衔接长板417通过固定轴杆416进行转动，衔接长板417带动第二限位滑轨421、第四电动滑台422、第一推土板423和第二推土板425同步转动，即此时第二限位滑轨421由左后方向右前方倾斜，然后控制第二限位滑轨421带动第四电动滑台422向右前方运动，第四电动滑台422带动第一推土板423和第二推土板425运动，第二推土板425会接触到其右侧的土堆，然后会将土堆上的土向右侧推动至栽植坑中，即针对栽植坑中需要垫高的位置进行填土，控制第四电动滑台422向右前方运动对需要垫高的位置填土完成后停止运动，无需对整个坑进行填土，同理，当坑的前侧需要垫高时，则带动控制手杆418向左拨动，并使得第四电动滑台422从左前方向右后方运动，进而将土堆的前侧部分的土推动至坑的前侧部分；当填土完成后，控制第二电动滑台411在安装滑轨410内向上运动复位，使得第一推土板423和第二推土板425向上运动至高于土堆的位置，然后此时再控制测量杆408向下运动至栽植坑中，测量杆408将栽植坑中填的土压平，并重新测量栽植坑内底部表面的倾角，倾角符合要求后，则控制测量杆408向上运动复位。实施例2在实施例1的基础上，如图1-2和图8-9所示，护芽系统5包括有安装座板501、电动伸缩杆502、推动架503、衔接杆504、固定筒505、挡盘506、滑动插杆507、压板508和复位弹簧509；车体架1内顶部后侧螺栓连接有安装座板501；安装座板501后侧螺栓连接有电动伸缩杆502；电动伸缩杆502的伸缩端固接有推动架503；推动架503内侧前部和内侧后部各焊接有一个衔接杆504；两个衔接杆504之间焊接有固定筒505；固定筒505外表面中部固定套接有一个挡盘506；挡盘506为空心圆台状；固定筒505上挡盘506下方的位置开有两个埋土通道510；推动架503前部下侧和后部下侧各滑动连接有一个滑动插杆507；两个滑动插杆507底部各焊接有一个压板508；两个滑动插杆507的外表面各套设有一个复位弹簧509；每个复位弹簧509的上侧连接推动架503，每个复位弹簧509的下侧连接压板508。当栽植坑的内底部的倾角符合要求后，此时人工将长有芽的藕放到栽植坑中，使长芽的一侧朝向位置较高的一侧，并转动调整莲藕使其芽保持朝上的状态，使得固定筒505位于芽的正上方，然后控制电动伸缩杆502向下运动，电动伸缩杆502带动推动架503、衔接杆504、固定筒505、挡盘506、滑动插杆507、压板508和复位弹簧509向下运动，使得两个压板508分别叉在藕的外表面两侧，此时滑动插杆507向上滑动，并带动复位弹簧509进行压缩，使得压板508在压紧藕时，不会对其造成损坏，避免了在对藕进行埋土的过程中发生转动的情况，同时固定筒505会将藕的芽罩住，即芽位于固定筒505的内侧；此时再控制第二电动滑台411向下运动，进而带动整平板424向下运动至在栽植坑一旁土堆的左侧底部，进而带动装置进行运动人，然后可控制第三电动滑台413在第一限位滑轨412上向右运动，进而带动整平板424向右运动将土堆顶部推平，便于相邻的栽植坑填土使用，另外土堆顶部被推下的土则进入到右侧的栽植坑中进行填埋，在整平板424对藕进行填埋后，土量不足的情况下，人工可继续填埋；在对藕进行填埋的过程中，固定筒505避免了藕被土完全覆盖，导致芽无法顺利生长，填土过程中，当土面高度到达埋土通道510的下边缘时，土会首先从埋土通道510进入到固定筒505中，对藕的芽进行填埋，直至凸填埋至挡盘506的下边缘的位置，此时为了防止人工填土无法把控量而导致填土过多，挡盘506为向下的空心圆台状，在土面不超过挡盘506的顶端面的情况下，当土超过挡盘506的顶端面后，由于重力，土会从挡盘506的外环面流下，避免了土面过高将藕芽填埋，当土面超过挡盘506的下边缘时，此时停止埋土，控制将固定筒505向上抽出，完成对藕种的填埋，保证了藕芽的顶部可以露出。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
