标题title
一种酒用高粱种子深播的处理方法
摘要abst
本发明公开了一种酒用高粱种子深播的处理方法，所用处理剂的原料组分包括：蛭石粉35～40份、滑石粉40～50份、CaSO410～15份、羧甲基淀粉钠0.8～1.2份、磷矿粉1～2份、8％抗坏血酸0.2～0.3份、硼砂0.1～0.2份、5％氨基寡糖素0.02～0.04份、色浆0.01～0.03份、二氧化钛0.01～0.03份和食用色素0.02～0.04份，所述份数质量份数。本发明酒用高粱种子深播的处理方法，可显著提高发芽指数、活力指数、出苗率；同时显著提高了播种深度，可达到5～7cm，使得根系发达、且根系分布深、苗强壮，抗旱和抗倒伏能力显著增强，产量明显提升。
权利要求书clms
1.一种酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：所用处理剂的原料组分包括：蛭石粉35～40份、滑石粉40～50份、CaSO410～15份、羧甲基淀粉钠0.8～1.2份、磷矿粉1～2份、8％抗坏血酸0.2～0.3份、硼砂0.1～0.2份、5％氨基寡糖素0.02～0.04份、色浆0.01～0.03份、二氧化钛0.01～0.03份和食用色素0.02～0.04份，所述份数质量份数。2.如权利要求1所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠和磷矿粉的细度均＞300目。3.如权利要求1或2所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：包括如下步骤：1)高粱种子和处理剂在搅拌速度为10～35r/min的条件下搅拌混合，至高粱种子上的处理剂厚度为0.35～1.50mm；2)将步骤1)所得种子，在温度为35～45℃的条件下，烘烤35～45分钟，冷却至室温，过筛。4.如权利要求3所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：步骤1)中，当进行薄壳丸化处理时，处理剂厚度为0.35～0.65mm；当进行丸粒化处理时，处理剂厚度为0.80～1.50mm；处理剂加入前，先用喷枪喷雾20～30秒，使种子湿润。5.如权利要求3所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：步骤1)包括如下步骤：1.1)将蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠和磷矿粉混匀，作为内层料；1.2)将高粱种子喷雾后和内层料搅拌混合，然后加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续搅拌，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素搅拌，至75～90％的种子上的处理剂达到指定厚度。6.如权利要求5所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：当进行薄壳丸化处理时，步骤1.2)为：将高粱种子倒入型号H5610的包衣丸化机中，调整转速为25±2r/min，待所有种子都无沿壁滚动后，喷枪喷雾20～30秒，使种子湿润；然后降低转速至13±2r/min，加入内层料，在搅拌速度为13±2r/min的条件下搅拌混合3～5分钟，再加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续在11±2r/min的条件搅拌2～3分钟，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素在11±2r/min的条件搅拌，至80～90％的种子上的处理剂达到指定厚度。7.如权利要求5所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：当进行丸粒化处理时，步骤1.2)为：将高粱种子倒入型号H5610包衣丸化机中,调整转速至28±2r/min,待所有种子都无沿壁滚动后，喷枪喷雾20～30秒，使种子湿润；加入内层料，在搅拌速度为32±2r/min的条件下搅拌混合15～20分钟，再加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续在32±2r/min的条件搅拌2～3分钟，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素在32±2r/min的条件搅拌，至75～90％的种子上的处理剂达到指定厚度。8.如权利要求1或2所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：处理剂处理所得种子的播种深度为5～7cm。9.如权利要求1或2所述的酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：步骤2)所得种子的播种土壤为石灰土或黄壤。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种酒用高粱种子深播的处理方法，属于高粱种子深播技术领域。背景技术高粱是一种用途广泛的经济作物，可食用、饲用、亦可酿酒，在我国多数地区均有种植。然而，其种子偏小，顶土能力差，特别是在粘性土壤中，出苗率显著降低。在播种前，进行种子加工，如：分级、引发、包衣和丸化处理等，有助于提高种子活力和改善田间出苗率。现有技术中，包衣和丸化已经被运用于高粱种子播前处理中，虽然可在一定程度上起到提高出苗率、增强抗逆性等作用，但只能适于浅播，播种深度在2～3cm左右，导致出苗后，根部不发达，抗倒伏能力弱，抗旱性差，同时影响出苗后的生长，进而影响产量。发明内容本发明提供一种酒用高粱种子深播的处理方法，可使得高粱种子的播种深度达到5～7cm，根系发达、且根系分布深、苗强壮，抗旱和抗倒伏能力显著增强，产量明显提升。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：一种酒用高粱种子深播的处理方法，所用处理剂的原料组分包括：蛭石粉35～40份、滑石粉40～50份、CaSO410～15份、羧甲基淀粉钠0.8～1.2份、磷矿粉1～2份、8％抗坏血酸0.2～0.3份、硼砂0.1～0.2份、5％氨基寡糖素0.02～0.04份、色浆0.01～0.03份、二氧化钛0.01～0.03份和食用色素0.02～0.04份，所述份数质量份数。上述蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠和磷矿粉的细度均＞300目。通过上述处理剂处理高粱种子，可显著提高发芽指数、活力指数、出苗率；同时显著提高了播种深度，可达到5～7cm，使得根系发达、且根系分布深、苗强壮，抗旱和抗倒伏能力显著增强，产量明显提升。若采用现有常规的包衣或丸化对高粱种子进行处理，播种深度只能为2～3cm左右，若继续增加播种深度，会导致出苗率明显降低。上述酒用高粱种子深播的处理方法，其特征在于：包括如下步骤：1)高粱种子和处理剂在搅拌速度为10～35r/min的条件下搅拌混合，至高粱种子上的处理剂厚度为0.35～1.50mm；2)将步骤1)所得种子，在温度为35～45℃的条件下，烘烤35～45分钟，冷却至室温。步骤1)中，当步骤1)中，当进行薄壳丸化处理时，处理剂厚度为0.35～0.65mm；当进行丸粒化处理时，处理剂厚度为0.80～1.50mm；处理剂加入前，先用喷枪喷雾20～30秒，使种子湿润。为了进一步提高种子的完整性，同时提高种子抗逆性和顶土能力，上述步骤1)包括如下步骤：1.1)将蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠和磷矿粉混匀，作为内层料；1.2)将高粱种子喷雾后和内层料搅拌混合，然后加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续搅拌，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素搅拌，至75～90％的种子上的处理剂达到指定厚度。上述为内层料主要作用为隔离层及抗逆；硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸具有杀菌、消毒和防虫的作用，在深播较长时间的萌发和幼苗发育过程中可以防止外源微生物和病虫草害的入侵，5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸还可以为种子萌发后期和幼苗发育前期提供营养，保证种子和种苗在土壤中可以吸收营养和能量物质；色浆、二氧化钛和食用色素的加入，可以有效防止粉层脱落，改善外观，同时与内层料、硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸复合后，具有增加种子18±5℃发芽能力的效果，有利保障种子萌发过程低温的侵害，由于种子萌发和幼苗顶土能力增加，营养成分增加，抗虫抗病防冻增加，种子在深层土壤亦可破土而出。当进行薄壳丸化处理时，步骤1.2)为：将高粱种子倒入型号H5610的包衣丸化机中，调整转速为25±2r/min，待所有种子都无沿壁滚动后，喷枪喷雾20～30秒，使种子湿润；然后降低转速至13±2r/min，加入内层料，在搅拌速度为13±2r/min的条件下搅拌混合3～5分钟，再加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续在11±2r/min的条件搅拌2～3分钟，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素在11±2r/min的条件搅拌，至80～90％的种子上的处理剂达到指定厚度。当进行丸粒化处理时，步骤1.2)为：将高粱种子倒入型号H5610包衣丸化机中,调整转速至28±2r/min,待所有种子都无沿壁滚动后，喷枪喷雾20～30秒，使种子湿润；加入内层料，在搅拌速度为32±2r/min的条件下搅拌混合15～20分钟，再加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续在32±2r/min的条件搅拌2～3分钟，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素在32±2r/min的条件搅拌，至75～90％的种子上的处理剂达到指定厚度。上述过筛后的种子装入自封袋中，做好标记，置于室温干燥环境中储藏。上述酒用高粱种子深播的处理方法，可适于各种土质，优选的播种土壤为石灰土或黄壤。本发明未提及的技术均参照现有技术。本发明酒用高粱种子深播的处理方法，可显著提高发芽指数、活力指数、出苗率；同时显著提高了播种深度，可达到5～7cm，使得根系发达、且根系分布深、苗强壮，抗旱和抗倒伏能力显著增强，产量明显提升。附图说明图1为裸种、市场粉剂丸化种子和本发明实施例1中丸粒化种子图；图2为石灰土中裸种、市场粉剂丸化种子和本发明实施例1中丸粒化种子25天出苗情况图；具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。试验所用材料为高粱红缨子种子，由贵州红缨子农业科技发展有限公司提供；实施例1-2中所用处理剂的原料组分包括：蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠、磷矿粉、8％抗坏血酸、硼砂、5％氨基寡糖素、色浆、二氧化钛和食用色素，前述百分比均为质量百分比。蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠和磷矿粉的细度均＞300目。蛭石粉购自河北燕西矿产品加工厂；滑石粉购自桂林贵广滑石开发有限公司；CaSO4购自湖北美基石膏制品有限公司；羧甲基淀粉钠购自淮南山河药用辅料有限公司；磷矿粉和8％抗坏血酸购自贵阳市花溪茂业植物速丰剂厂；硼砂购自以色列海普化学工业有限公司；5％氨基寡糖素购自海南正业中农高科股份有限公司；色浆和二氧化钛购自江苏锐康莱科技有限公司；食用色素购自上海染科研究所有限公司；实施例1一种酒用高粱种子深播的处理方法，包括如下步骤：1、将蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠和磷矿粉混匀，作为内层料；2、将高粱种子倒入型号H5610包衣丸化机中,调整转速至28r/min,待所有种子都无沿壁滚动后，喷枪喷雾25秒，使种子湿润；加入内层料，在搅拌速度为32r/min的条件下搅拌混合15分钟，再加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续在32r/min的条件搅拌3分钟，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素在32r/min的条件搅拌，至80％的种子上的处理剂达到1～1.2mm；3、取出种子放入温度为40℃烘干机中烘干40min，冷却至室温，过筛。实施例2一种酒用高粱种子深播的处理方法，包括如下步骤：1、将蛭石粉、滑石粉、CaSO4、羧甲基淀粉钠和磷矿粉混匀，作为内层料；2、将高粱种子倒入型号H5610的包衣丸化机中，调整转速为25r/min，待所有种子都无沿壁滚动后，喷枪喷雾25秒，使种子湿润；然后降低转速至12r/min，加入内层料，在搅拌速度为12r/min的条件下搅拌混合5分钟，再加入硼砂、5％氨基寡糖素和8％抗坏血酸继续在12r/min的条件搅拌3分钟，最后加入色浆、二氧化钛和食用色素在12r/min的条件搅拌，至85％的种子上的处理剂达到0.4～0.5mm；3、取出种子放入温度为40℃烘干机中烘干40min，冷却至室温，过筛。对比例1购买市场粉剂丸化种子，如图1所示，由图1可明显看出实施例1所得的种子更加圆润、均匀。将上述各例所得种子进行如下实验：盆栽试验：本试验在在贵州大学烟草学院试验场在4月份露天条件下进行，将3种土壤分别装放在45×45cm的花盆中，采用完全随机方式露天放置。分别选取20粒种子，采用不同的播种深度分别播种在不同土壤类型中，设置3次重复，取其平均值，播种20天后统计第一次出苗数据，每隔4天记录一次。出苗率：盆栽出苗以胚芽顶出土面为准，播后20d统计出苗率，见表1。表1田间试验：将上述各例，用于田间试验，各例分别设置五块平行试验田，取其平均值，结果如表2所示。表2各例所得红缨子高粱种子的田间出苗情况
