标题title
一种寒地冷棚内桑树嫁接愈合体培育方法
摘要abst
一种寒地冷棚内桑树嫁接愈合体培育方法属于园艺技术；所述方法包括桑树嫁接愈合体栽植前的寒地冷棚内土地准备、桑树嫁接愈合体移栽、寒地冷棚棚室内温度管理、寒地冷棚棚室内水份管理、寒地冷棚棚室内肥料使用管理、寒地冷棚棚室内田间管理和寒地冷棚棚室内冬季起苗贮藏管理；本技术方法将桑树嫁接愈合体在高寒的黑龙江地区成活率从50％以下大幅度提高到80％以上，具有方法科学合理、适用性强、便于操作使用、嫁接苗木质量好的特点，为在高寒地区桑树嫁接技术的推广应用提供了技术保证。
权利要求书clms
1.一种寒地冷棚内桑树嫁接愈合体培育方法，其特征在于：所述方法包括：一、桑树嫁接愈合体栽植前的寒地冷棚棚室内土地准备：①、在当年土壤上冻前，清理冷棚内土壤，在土壤表面布撒生石灰，尔后第一次耙耕混拌；②、次年4月份冷棚内土壤解冻后，进行第二次耙耕，在第二次耙耕后，土壤内仍有土块存在时，喷水，尔后关闭冷棚封闭2至4天，在寒地冷棚内温度升高、土壤充分吸收水分质地蓬松时，进行第三次耙耕，并起垄，垄距65-70cm；二、桑树嫁接愈合体移栽：①、每年4月15日至5月5日进行桑树嫁接，嫁接后的嫁接体愈合15-20天，在叶芽膨大至露白时，将嫁接体整齐摆放在箱体内，铺覆上湿布，再在箱体上扣上箱盖，移送到寒地冷棚内；②、在寒地冷棚内的垄台侧部上，开出深度25-30cm的纵向沟槽，在沟内注水，将嫁接体叶芽朝外整齐摆放在沟槽内，上边缘位于同一水平线上，间距5-7cm，尔后立即用细土覆盖抹平，土层高于嫁接体上边缘0.5-1cm，浇水，不裸露；三、寒地冷棚棚室内温度管理：①、当白天棚室内温度在25℃-30℃时，10时-14时打开棚室门，通风降温；②、当白天棚室内温度高于30℃、夜间温度低于12℃时，9时-16时在打开棚室门的同时，将棚室的塑料棚膜上翻至距地面50-60cm高度处，通风降温：③、当白天棚室内温度高于30℃、夜晚温度稳定在12℃以上，并在嫁接体根部发出大量新根时，在24小时内将棚室门打开，同时将棚室塑料膜全部翻开至棚室顶部，即棚室全部昼夜开启，成露地状态；四、寒地冷棚棚室内水分管理：①、在寒地冷棚内吊挂安装水滴状喷头；②、嫁接体移栽在垄台上后，当天不喷水，次日起利用水滴状喷头喷水，水滴状水分快速进入土壤内，土壤含水率保持在60-70％范围内；③、在棚室塑料膜全部翻开，棚室成露地状态时，依靠自然雨水浇灌，当土壤含水率低于60％时，要及时通过水滴状喷头补水，8月中旬后停止浇水；④、在秋季雨水过大，土壤含水率在70％以上时，要及时放膜，将棚室封盖，如有积水，及时将积水排出；五、寒地冷棚棚室内肥料使用管理；①、春翻整地前，先在冷棚土壤上均匀撒施22∶8∶15氮、磷、钾复合肥100kg/亩，腐熟牛粪2立方米，尔后翻地，肥土均匀混合；②、在6月20日-7月10日，嫁接体大量发出新根时，按25kg/亩在垄沟内施入尿素，尔后喷水；③、在7月15日-7月25日，嫁接苗木根部开始木质化时，按20kg/亩在垄沟内施入硫酸钾，尔后喷水；六、寒地冷棚棚室内田间管理：①、嫁接体移栽15-20天，在叶芽出土率达到60％-70％时，扒开土层观察未出土叶芽状况，如果叶芽已生长，但上面覆盖土层过厚时，将覆土扒开，不要碰掉叶芽，尔后及时喷水；②、在嫁接苗生长出4-5个叶片时，使用禾本科除草剂进行除草处理，对已长出的杂草要及时清除；七、冬季起苗贮藏管理：在初冬季节，当自然环境温度在-1℃至-3℃时即进行起苗作业，保留嫁接苗木20cm以上根部，扎捆，将扎捆的苗木摆放在背风处深度50cm以上的土沟内，再用土将苗木主干覆盖100cm以上，将土踩实，浇透水越冬，完成桑树嫁接愈合体培育。
说明书desc
技术领域本发明属于园艺技术中的树木栽培方法，主要涉及一种在寒地冷棚内进行桑树嫁接愈合体培育技术。背景技术桑树嫁接繁育需要经过嫁接、愈合和愈合体培育三个阶段才能完成。目前，在我国高寒地区的黑龙江省影响和制约露地土壤桑树嫁接成活率的关键点在于愈合体培育阶段，其原因在于：一是黑龙江地区五月一日前后经常出现低温多雨天气，导致露地地表温度过低，桑树嫁接愈合体叶芽长时间不能出土，造成萎缩，大幅度降低了桑树嫁接愈合体的发芽率；二是露地土壤结构受春季大风天气影响，无法将土壤耙碎耙细，过多过大的土块压在地表层上制约了叶芽出土，据多年试验统计，极端天气的年份，桑树嫁接愈合体成活率仅为20％左右，适宜天气年份的成活率也在50％以下。因此，如何提高桑树嫁接愈合体在高寒的黑龙江地区成活率是急需和必须解决的技术问题。发明内容本发明的目的就是针对上述现有技术存在的问题，结合在高寒的黑龙江地区桑树嫁接繁育作业的实际需要，研发一种寒地冷棚内桑树嫁接愈合体培育方法，达到在高寒的黑龙江地区大幅度提高桑树嫁接愈合体成活率的目的。本发明的目的是这样实现的：寒地冷棚内桑树嫁接愈合体培育方法包括：一、桑树嫁接愈合体栽植前的寒地冷棚棚室内土地准备：①、在当年土壤上冻前，清理冷棚内土壤，在土壤表面布撒生石灰，尔后第一次耙耕混拌；②、次年4月份冷棚内土壤解冻后，进行第二次耙耕，在第二次耙耕后，土壤内仍有土块存在时，喷水，尔后关闭冷棚封闭2至4天，在寒地冷棚内温度升高、土壤充分吸收水分质地蓬松时，进行第三次耙耕，并起垄，垄距65-70cm；二、桑树嫁接愈合体移栽：①、每年4月15日至5月5日进行桑树嫁接，嫁接后的嫁接体愈合15-20天，在叶芽膨大至露白时，将嫁接体整齐摆放在箱体内，铺覆上湿布，再在箱体上扣上箱盖，移送到寒地冷棚内；②、在寒地冷棚内的垄台侧部上，开出深度25-30cm的纵向沟槽，在沟内注水，将嫁接体叶芽朝外整齐摆放在沟槽内，上边缘位于同一水平线上，间距5-7cm，尔后立即用细土覆盖抹平，土层高于嫁接体上边缘0.5-1cm，浇水，不裸露；三、寒地冷棚棚室内温度管理：①、当白天棚室内温度在25℃-30℃时，10时-14时打开棚室门，通风降温；②、当白天棚室内温度高于30℃、夜间温度低于12℃时，9时-16时在打开棚室门的同时，将棚室的塑料棚膜上翻至距地面50-60cm高度处，通风降温：③、当白天棚室内温度高于30℃、夜晚温度稳定在12℃以上，并在嫁接体根部发出大量新根时，在24小时内将棚室门打开，同时将棚室塑料膜全部翻开至棚室顶部，即棚室全部昼夜开启，成露地状态；四、寒地冷棚棚室内水分管理：①、在寒地冷棚内吊挂安装水滴状喷头；②、嫁接体移栽在垄台上后，当天不喷水，次日起利用水滴状喷头喷水，水滴状水分快速进入土壤内，土壤含水率保持在60-70％范围内；③、在棚室塑料膜全部翻开，棚室成露地状态时，依靠自然雨水浇灌，当土壤含水率低于60％时，要及时通过水滴状喷头补水，8月中旬后停止浇水；④、在秋季雨水过大，土壤含水率在70％以上时，要及时放膜，将棚室封盖，如有积水，及时将积水排出；五、寒地冷棚棚室内肥料使用管理；①、春翻整地前，先在冷棚土壤上均匀撒施22∶8∶15氮、磷、钾复合肥100kg/亩，腐熟牛粪2立方米，尔后翻地，肥土均匀混合；②、在6月20日-7月10日，嫁接体大量发出新根时，按25kg/亩在垄沟内施入尿素，尔后喷水；③、在7月15日-7月25日，嫁接苗木根部开始木质化时，按20kg/亩在垄沟内施入硫酸钾，尔后喷水；六、寒地冷棚棚室内田间管理：①、嫁接体移栽15-20天，在叶芽出土率达到60％-70％时，扒开土层观察未出土叶芽状况，如果叶芽已生长，但上面覆盖土层过厚时，将覆土扒开，不要碰掉叶芽，尔后及时喷水；②、在嫁接苗生长出4-5个叶片时，使用禾本科除草剂进行除草处理，对已长出的杂草要及时清除；七、冬季起苗贮藏管理：在初冬季节，当自然环境温度在-1℃至-3℃时即进行起苗作业，保留嫁接苗木20cm以上根部，扎捆，将扎捆的苗木摆放在背风处深度50cm以上的土沟内，再用土将苗木主干覆盖100cm以上，将土踩实，浇透水越冬，完成桑树嫁接愈合体培育。本发明的技术方法能够可靠和有效地规避在高寒的黑龙江地区露地培育自然环境下气候的不良因素，培育过程中环境温度、湿度可控，并配合以独特、适用的水、肥、田管理技术，大幅度提高了在高寒地区桑树嫁接愈合体成活率，具有方法科学合理、适用性强、便于操作使用、嫁接苗木质量好的特点，为在高寒地区桑树嫁接技术的推广应用提供了技术保证。具体实施方式下面对本发明实施方案进行详细描述。一种寒地冷棚内桑树嫁接愈合体培育方法，所述方法包括：一、桑树嫁接愈合体栽植前的寒地冷棚棚室内土地准备：①、在当年土壤上冻前，清理冷棚内土壤，在土壤表面布撒生石灰，尔后第一次耙耕混拌；②、次年4月份冷棚内土壤解冻后，进行第二次耙耕，在第二次耙耕后，土壤内仍有土块存在时，喷水，尔后关闭冷棚封闭2至4天，在寒地冷棚内温度升高、土壤充分吸收水分质地蓬松时，进行第三次耙耕，并起垄，垄距65-70cm；二、桑树嫁接愈合体移栽：①、每年4月15日至5月5日进行桑树嫁接，嫁接后的嫁接体愈合15-20天，在叶芽膨大至露白时，将嫁接体整齐摆放在箱体内，铺覆上湿布，再在箱体上扣上箱盖，避免和减少水份散失，保证成活率，移送到寒地冷棚内；②、在寒地冷棚内的垄台侧部上，开出深度25-30cm的纵向沟槽，在沟内注水，将嫁接体叶芽朝外整齐摆放在沟槽内，上边缘位于同一水平线上，间距5-7cm，尔后立即用细土覆盖抹平，土层高于嫁接体上边缘0.5-1cm，浇水，不裸露；三、寒地冷棚棚室内温度管理：①、当白天棚室内温度在25℃-30℃时，10时-14时打开棚室门，通风降温；②、当白天棚室内温度高于30℃、夜间温度低于12℃时，9时-16时在打开棚室门的同时，将棚室的塑料棚膜上翻至距地面50-60cm高度处，通风降温：③、当白天棚室内温度高于30℃、夜晚温度稳定在12℃以上，并在嫁接体根部发出大量新根时，在24小时内将棚室门打开，同时将棚室塑料膜全部翻开至棚室顶部，即棚室全部昼夜开启，成露地状态；四、寒地冷棚棚室内水分管理：①、在寒地冷棚内吊挂安装水滴状喷头，方便铲蹚作业，水滴状喷头喷出的滴状水珠可快速溶入土壤内，不易使棚室内湿度过高；②、嫁接体移栽在垄台上后，当天不喷水，次日起利用水滴状喷头喷水，水滴状水分快速进入土壤内，土壤含水率保持在60-70％范围内，喷水过多容易导致土壤板结；③、在棚室塑料膜全部翻开，棚室成露地状态时，依靠自然雨水浇灌，当土壤含水率低于60％时，要及时通过水滴状喷头补水，保证苗木生长，8月中旬后停止浇水；④、在秋季雨水过大，土壤含水率在70％以上时，要及时放膜，将棚室封盖，如有积水，及时将积水排出，避免苗木徒长贪青，抗寒能力下降；五、寒地冷棚棚室内肥料使用管理；①、春翻整地前，先在冷棚土壤上均匀撒施22∶8∶15氮、磷、钾复合肥100kg/亩，腐熟牛粪2立方米，尔后翻地，肥土均匀混合；②、在6月20日-7月10日，嫁接体大量发出新根时，按25kg/亩在垄沟内施入尿素，尔后喷水，保证和促进苗木生长营养需要；③、在7月15日-7月25日，嫁接苗木根部开始木质化时，按20kg/亩在垄沟内施入硫酸钾，尔后喷水，促进壮干生根，利于苗木加粗生长和提高木质化程度；六、寒地冷棚棚室内田间管理：①、嫁接体移栽15-20天，在叶芽出土率达到60％-70％时，扒开土层观察未出土叶芽状况，如果叶芽已生长，但上面覆盖土层过厚时，将覆土扒开，不要碰掉叶芽，尔后及时喷水，提高叶芽出土率；②、在嫁接苗生长出4-5个叶片时，使用禾本科除草剂进行除草处理，对已长出的杂草要及时清除，以免影响苗木生长；七、冬季起苗贮藏管理：在初冬季节，当自然环境温度在-1℃至-3℃时即进行起苗作业，保留嫁接苗木20cm以上根部，扎捆，将扎捆的苗木摆放在背风处深度50cm以上的土沟内，再用土将苗木主干覆盖100cm以上，将土踩实，浇透水越冬，完成桑树嫁接愈合体培育。本技术方法经过几年的试验研究，其桑树嫁接愈合体在高寒地区的黑龙江成活率达80％以上，技术效果非常突出和显著。
