标题title
一种基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统
摘要abst
本发明公开了一种基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，该检测系统利用太赫兹波较强的穿透性、非电离辐射特性、对龋病组织的敏感性以及龋病组织和健康组织的高对比度响应差异特性，实现了现有技术中难以做到的，对位置隐蔽、难以检测的早期釉质龋进行非电离辐射、准确、精准、直观地检测。
权利要求书clms
1.一种基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，其特征在于，包括：飞秒激光产生及传导单元、太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线、第二偏振太赫兹探测天线、天线控制单元、同步单元、距离探测与控制单元、光谱信号处理单元、成像重构单元和显示单元；其中，飞秒激光产生及传导单元：用于产生线偏振太赫兹脉冲光；太赫兹发射天线：用于对被检测牙齿发射线偏振太赫兹脉冲光；第一偏振太赫兹探测天线：用于探测透过被检测牙齿的太赫兹脉冲光；第二偏振太赫兹探测天线：用于探测自被检测牙齿反射的太赫兹脉冲光；天线控制单元：用于旋转控制太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的方位角，以发射和探测不同线偏振方向的太赫兹脉冲光；同步单元：用于在旋转时保持太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的旋转方位角相同；距离探测与控制单元：用于获取太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线至被检测牙齿表面的距离，防止发生碰撞，并计算被检测牙齿的厚度；光谱信号处理单元：用于处理第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线探测所得的太赫兹时域光谱信号；成像重构单元：依据光谱信号处理单元处理所得的数据，生成被检测牙齿透射和反射的多种成像数据；显示单元：用于将成像重构单元重构的成像数据进行外部显示。2.根据权利要求1所述的基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，其特征在于，所述光谱信号处理单元处理数据的方法包括：计算峰峰值、快速傅里叶变换、计算飞行时间、计算折射率和方位角各向异性程度分析。3.根据权利要求2所述的基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，其特征在于，所述方位角各向异性程度分析为：在同一个检测位置，以一个固定角度进行同步步进旋转太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的方位角，产生和探测不同方向的线偏振太赫兹脉冲光，记录每个方位角下的时域信号；旋转一周后，统计每个方位角下太赫兹脉冲的峰峰值，计算所有方位角中最大峰峰值和最小峰峰值的比，视为第一各向异性程度，计算所有方位角中最大峰峰值和与最大峰峰值对应方位角相正交角度的峰峰值的比，视为第二各向异性程度，计算每个方位角下最大折射率和最小折射率的比，视为第三各向异性程度。4.根据权利要求1所述的基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，其特征在于，所述成像重构单元生成成像数据的方法包括：峰峰值成像、飞行时间层析成像、折射率成像、频域幅值成像、频域相位成像和方位角各向异性程度成像。5.根据权利要求4所述的基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，其特征在于，所述方位角各向异性程度成像为：第一各项异性程度成像将第一各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小，第二各项异性程度成像将第二各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小，第三各向异性程度成像将第三各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小。
说明书desc
技术领域本发明涉及太赫兹谱学成像技术，尤其涉及一种基于太赫兹谱学成像技术的釉质龋检测系统。背景技术根据2017年发布的《第四次全国口腔疾病流行病学调查报告》的调查结果，近年来我国自儿童至老年人，恒牙患龋率呈快速上升态势。龋病是指在细菌等多种因素作用下，导致牙体硬组织无机物脱矿、有机物分解，进而形成慢性进行性破坏为主要改变的慢性感染性疾病。目前，临床对于龋齿的检测方法主要采用视诊、X射线诊断、CT、激光荧光诊断等。其中，视诊通过肉眼直接观察牙齿有无破损、颜色改变等情况，但常在出现龋洞后才能得出诊断。X射线诊断使用X射线照射牙齿进行二维透射成像，可诊断不易发现的隐匿性龋、邻面龋等，但X射线穿过人体时会产生一定的生物学效应，尽管口腔X射线检测的放射剂量很低，孕妇和儿童仍应尽量避免接触。口腔CT可重建牙齿的三维形貌，与X光牙片相比可更加详细的诊断，但仅适用于较大的或已形成龋病的检测，难以对早期龋齿进行检测，且同样存在电离辐射的放射性危害问题。激光荧光检测侧重于定性分析，检测时受牙齿表面分布均匀性变化影响大，且不能对邻面龋进行检测。由上可知，现有的检测方法难以对早期龋、隐蔽龋进行安全、准确、精准地检测识别。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提出了一种基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，该检测系统利用龋病组织和健康组织对于太赫兹时域透射和反射信号的响应差异，在成像中形成对比度，进而实现釉质龋的早期筛查。本发明的具体技术方案如下：一种基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，包括：飞秒激光产生及传导单元、太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线、第二偏振太赫兹探测天线、天线控制单元、同步单元、距离探测与控制单元、光谱信号处理单元、成像重构单元和显示单元；其中，飞秒激光产生及传导单元：用于产生线偏振太赫兹脉冲光；太赫兹发射天线：用于对被检测牙齿发射线偏振太赫兹脉冲光；第一偏振太赫兹探测天线：用于探测透过被检测牙齿的太赫兹脉冲光；第二偏振太赫兹探测天线：用于探测自被检测牙齿反射的太赫兹脉冲光；天线控制单元：用于旋转控制太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的方位角，以发射和探测不同线偏振方向的太赫兹脉冲光；同步单元：用于在旋转时保持太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的旋转方位角相同；距离探测与控制单元：用于获取太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线至被检测牙齿表面的距离，防止发生碰撞，并计算被检测牙齿的厚度；光谱信号处理单元：用于处理第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线探测所得的太赫兹时域光谱信号；成像重构单元：依据光谱信号处理单元处理所得的数据，生成被检测牙齿透射和反射的多种成像数据；显示单元：用于将成像重构单元重构的成像数据进行外部显示。优选的，所述光谱信号处理单元处理数据的方法包括：计算峰峰值、快速傅里叶变换、计算飞行时间、计算折射率和方位角各向异性程度分析。优选的，所述方位角各向异性程度分析为：在同一个检测位置，以一个固定角度进行同步步进旋转太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的方位角，产生和探测不同方向的线偏振太赫兹脉冲光，记录每个方位角下的时域信号；旋转一周后，统计每个方位角下太赫兹脉冲的峰峰值，计算所有方位角中最大峰峰值和最小峰峰值的比，视为第一各向异性程度，计算所有方位角中最大峰峰值和与最大峰峰值对应方位角相正交角度的峰峰值的比，视为第二各向异性程度，计算每个方位角下最大折射率和最小折射率的比，视为第三各向异性程度。优选的，所述成像重构单元生成成像数据的方法包括：峰峰值成像、飞行时间层析成像、折射率成像、频域幅值成像、频域相位成像和方位角各向异性程度成像。优选的，所述方位角各向异性程度成像为：第一各项异性程度成像将第一各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小，第二各项异性程度成像将第二各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小，第三各向异性程度成像将第三各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小。相比于现有技术，本发明具有以下有益效果：1.本发明的检测系统使用太赫兹波进行检测，太赫兹波相比于会产生电离辐射的X射线，光子能量更低，在1THz时仅约为4.1meV，不会对生物组织产生有害的电离辐射，非常适用于活体生物组织检测。而相比于可见光和红外光，太赫兹波的穿透性更强，适用于牙齿表面以下的龋病表征。2.本发明的检测系统集成了太赫兹波透射信号和反射信号。龋病位置的透射信号相较于健康位置处具有明显的衰减，且可通过计算折射率来辨别牙釉质和牙本质；反射信号可以利用时间延迟进行飞行时间层析，且可进行傅里叶变换进行频谱成像，实现三维重构。3.本发明的检测系统通过控制单元和同步单元实现发射天线和探测天线的方位角同步旋转，即保持牙齿不动的情况下，调整太赫兹激励源的偏振方向，引入偏振角度依赖测量。健康的牙釉质在受到不同偏振方向的太赫兹波辐射时，会产生明显的角度依赖现象，而对于龋病的牙釉质，这种现象则会明显减弱，利用这一特征参数进行精细化检测，提高了检测效果的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的实施过程和细节，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统的示意图；图2是应用本发明的检测系统进行龋齿检测的流程图；附图标号说明：1-基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，2-太赫兹发射天线，3-第一偏振太赫兹探测天线，4-第二偏振太赫兹探测天线，5-天线控制单元，6-同步单元，7-距离探测与控制单元，8-光谱信号处理单元，9-成像重构单元，10-显示单元，11-飞秒激光产生及传导单元。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下通过具体实施例对本发明的上述技术方案进行详细说明。如图1所示，本发明的太赫兹谱学成像釉质龋检测系统1包括：飞秒激光产生及传导单元11、太赫兹发射天线2、第一偏振太赫兹探测天线3、第二偏振太赫兹探测天线4、天线控制单元5、同步单元6、距离探测与控制单元7、光谱信号处理单元8、成像重构单元9和显示单元10。所述同步单元6安装在第一电路板上，光谱信号处理单元8安装在第二电路板上，所述距离探测与控制单元7安装在第三电路板上，所述飞秒激光产生及传导单元11安装在第四电路板上，所述第一电路板、第二电路板、第三电路板和第四电路板与主电路板相连。飞秒激光产生及传导单元11：用于产生线偏振太赫兹脉冲光。太赫兹发射天线2：用于对被检测牙齿发射线偏振太赫兹脉冲光。第一偏振太赫兹探测天线3：用于探测透过被检测牙齿的太赫兹脉冲光。第二偏振太赫兹探测天线4：用于探测自被检测牙齿反射的太赫兹脉冲光。天线控制单元5：用于旋转控制太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的方位角，以发射和探测不同线偏振方向的太赫兹脉冲光。在另一个实施例中，天线控制单位5还包括驱动器和步进电机。同步单元6：用于在旋转时保持太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的旋转方位角相同。距离探测与控制单元7：用于获取太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线至被检测牙齿表面的距离，防止发生碰撞，并计算被检测牙齿的厚度。在另一个实施例中，距离探测与控制单元7包括距离探测子单元和距离控制子单元，距离探测子单元探测发射天线和探测天线距离牙齿表面的距离和牙体厚度，距离控制子单元根据距离探测子单元收集的信息保持发射天线和探测天线至牙齿表面的距离恒定。在另一个实施例中，距离探测与控制单元7所用传感器为激光或者超声传感器。光谱信号处理单元8：用于处理第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线探测所得的太赫兹时域光谱信号。在另一个实施例中，所述光谱信号处理单元8处理数据的方法包括：计算峰峰值、快速傅里叶变换、计算飞行时间、计算折射率和方位角各向异性程度分析。在另一个实施例中，所述方位角各向异性程度分析为：在同一个检测位置，以一个固定角度进行同步步进旋转太赫兹发射天线、第一偏振太赫兹探测天线和第二偏振太赫兹探测天线的方位角，产生和探测不同方向的线偏振太赫兹脉冲光，记录每个方位角下的时域信号；旋转一周后，统计每个方位角下太赫兹脉冲的峰峰值，计算所有方位角中最大峰峰值和最小峰峰值的比，视为第一各向异性程度，计算所有方位角中最大峰峰值和与最大峰峰值对应方位角相正交角度的峰峰值的比，视为第二各向异性程度，计算每个方位角下最大折射率和最小折射率的比，视为第三各向异性程度。成像重构单元9：依据光谱信号处理单元处理所得的数据，生成被检测牙齿透射和反射多种成像数据。在另一个实施例中，所述成像重构单元9生成成像数据的方法包括：峰峰值成像、飞行时间层析成像、折射率成像、频域幅值成像、频域相位成像和方位角各向异性程度成像。在另一个实施例中，所述方位角各向异性程度成像为：第一各项异性程度成像将第一各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小，第二各项异性程度成像将第二各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小，第三各向异性程度成像将第三各向异性程度作为该位置成像像素的数值大小。显示单元10：用于将成像重构单元重构的成像数据进行外部显示。采用本发明的检测系统可以实现对釉质龋的早期筛查，现提供一种检测方法如下：第一步：打开检测系统，扫描患者牙齿的太赫兹透射时域信息。患龋位置的牙齿组织孔隙尺寸与太赫兹波的波长具有相似的尺度，因此会造成更强的太赫兹波散射，透射信号表现为更大的衰减，进行透射信号峰峰值成像作为表征龋病区域轮廓的重要基础。牙釉质和牙本质在太赫兹波段的折射率存在明显的差异，利用透射时域信号计算折射率进行折射率成像可以表征牙釉质和牙本质的轮廓。太赫兹透射成像：对于待检测的患牙，扫描整颗牙齿的颊面，采集所有扫描位置的透射时域信号。使用透射信号首先区分不同的牙齿组织分布范围，再对关心的牙釉质区域做透射成像，找到釉质龋阴影。折射率成像由于牙釉质和牙本质的组成成分含量不同，在时域透射信号中表现为折射率的不同，可按下式计算：式中，ω为角频率；c为光在真空中的速度；d为牙齿厚度；为牙齿信号与参考信号的延迟时间。依据折射率的不同来区分牙釉质和牙本质的分布范围。透射强度成像对于牙釉质的区域，龋病位置与健康位置相比较，透射信号表现为强衰减，在时域透射成像中，表现为阴影暗斑，并依此初步诊断所测牙齿中是否存在早期釉质龋。第二步：在第一步中进行透射扫描时，同步采集反射信号，进行反射时域峰峰值成像。当牙齿内部的特征结构深度改变时，反射信号的时间延迟发生改变，利用该原理可以对反射信号分析，进行飞行时间层析成像。对反射时域信号进行傅里叶变换得到频域信号，以频率作为第三个维度进行三维成像。太赫兹反射成像：透射信号和反射信号一一对应，在重构的图像中，透射图像和反射图像的像素位置也一一对应。使用反射信号进行太赫兹飞行时间层析和频谱成像，得到牙齿内部的分层和深度信息，并进行三维重构。除了对牙齿颊面进行反射成像外，还可对咬合面进行单独的反射成像。反射强度成像。太赫兹脉冲入射到空气/牙齿的分界面时，一部分太赫兹脉冲会透过界面，一部分会从分界面反射，还有一部分会在分界面沿不同的方向散射。龋病位置的组织孔隙尺寸与太赫兹波的波长具有相似的尺度，因此会造成更强的太赫兹波散射，反射信号相较健康位置更弱，以暗斑的形式表现在图像中。太赫兹飞行时间层析。太赫兹脉冲除在空气/牙齿的分界面发生第一次反射外，若在牙齿内部的不同深度还存在其他分界面，也会发生反射。牙齿内部具有牙釉质、牙本质、牙髓等分层结构，采用飞行时间层析根据不同的反射脉冲时延，结合不同组织的折射率，可以得到牙齿内部个分层结构的深度信息，进行三维结构重建。特别的，如果釉质中存在龋病，则在健康釉质/龋病釉质和龋病釉质/健康釉质之间也会存在分界面，太赫兹脉冲会在这样的分界面处发生反射，并在三维成像中表现出来，由此可检测埋藏在健康釉质下层的龋病，并可确定其深度。反射频谱成像。对测得的反射信号进行傅里叶变换，将时域信号变换为频域信号。取不同频率的信号进行成像，可以提取不同频率下的响应值，由此实现三维重构。第三步：对于经前两步检测得到的疑似龋病区域进行进一步的检测，天线控制单元和同步单元控制发射天线和探测天线的方位角同步旋转，即保持牙齿不动的情况下，调整太赫兹脉冲光的偏振方向，龋病位置的牙齿内部结构被破坏，对不同偏振方向的太赫兹波响应的各向异性发生变化，对健康位置可产生明显对比，进行方位角各向异性程度成像，进一步明确患龋组织的轮廓范围。与前两步的检测结果进行多源数据融合，提高诊断的准确性。太赫兹偏振角度依赖成像：在前两步执行完毕后，较为严重的釉质龋会被有效地检出。对于部分初期的、尚不严重的龋病，图像的对比度较弱，被归类为疑似龋齿。采用太赫兹偏振角度依赖测量来进行更精细的测量，提高早期釉质龋筛查的准确性。釉质的各向异性检测。改变入射太赫兹波的偏振方向，固定间隔步长，做太赫兹脉冲的透射和反射各向异性测量。在每个测量位置都可以绘制出角度依赖图像，牙釉质若发生龋病，内部组织被破坏，角度依赖图形呈现出不规则的各向异性，可作为存在龋病的诊断指标。各向异性程度成像。利用在不同位置测得的第一各向异性程度、第二各向异性程度和第三各向异性程度作为像素值进行成像。龋病形成后，各向异性程度会出现下降，在图像中呈现暗斑。釉质的太赫兹偏振角度依赖成像。以入射太赫兹波的偏振角度作为第三个维度，进行三维成像。若牙釉质范围内存在暗斑，且在不同偏振角度成像时，暗斑与周围健康釉质的对比度呈现不规律变化，可作为存在龋病的诊断指标。本发明提出的基于太赫兹谱学成像的釉质龋检测系统，利用太赫兹波较强的穿透性、非电离辐射特性、对龋病组织的敏感性以及龋病组织和健康组织的高对比度响应差异特性，实现了现有技术中难以做到的，对位置隐蔽、难以检测的早期釉质龋进行非电离辐射、准确、精准、直观地检测。对于初步诊断发生龋齿的位置及其周边组织，通过偏振太赫兹光对待检位置进行各向异性检测的手段，利用龋病组织和健康组织对不同偏振方向的太赫兹光激励下的各向异性响应的显著差异，结合透射式谱学成像和反射式谱学成像两种模式，在两个平移方向与频率三个维度的基础上，引入与入射太赫兹光偏振方向依赖的各向异性维度，进一步提高患龋的位置、大小和形状等的检测精度，降低误检和漏检的可能性。以上所述之实施例仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案作出更多可能的变动和润饰，或修改均为本发明的等效实施例。故凡未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明之思路所作的等同等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围。
