标题title
一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备
摘要abst
本发明公开了一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其结构包括进水管、喷洒机构，进水管下端设有喷洒机构，伸缩杆转动的过程中使得弹力带产生一定的弹力，从而对水分进行弹射，提高肥料在水中的溶解度，避免肥料在分导管内部发生堵塞，通过六个下导片将水分往下传导，将水分均匀的从分导管下端进行分散灌溉喷出，水分从分导管下端内部灌溉喷出后，升降盘受到水压，连杆带动升降盘往下移动，将水分进行灌溉喷出，灌溉完成后升降盘受到的水压消失，这时弹簧杆产生弹性复位，使得滑块往上滑动，这时连杆带动升降盘往下移动，塞板再次将分导管下端开口堵住，防止分导管在不进行灌溉工作的状态下外部的昆虫飞入分导管内部。
权利要求书clms
1.一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其结构包括进水管、喷洒机构，所述进水管下端设有喷洒机构，其特征在于：所述喷洒机构包括分导管、转动机构、导向机构、升降机构，所述分导管上端固定安装在进水管下端并且相贯通，所述转动机构安装在分导管内部，并且导向机构上端采用间隙配合安装在转动机构下端内部，所述导向机构固定安装在分导管内部下端，所述升降机构安装在分导管外侧下端。2.根据权利要求1所述的一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其特征在于：所述转动机构包括叶片、转动杆、搅拌机构，所述叶片焊接在转动杆上端外侧，并且导向机构上端采用间隙配合安装在转动杆下端内部，所述转动杆外侧设有搅拌机构，所述搅拌机构外侧端与分导管内壁相抵触。3.根据权利要求2所述的一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其特征在于：所述搅拌机构包括伸缩杆、弹力带、刮壁机构，所述伸缩杆内侧端与转动杆外侧相焊接，并且伸缩杆外壁安装有弹力带，所述伸缩杆外侧端设有刮壁机构，并且刮壁机构与分导管内壁相抵触。4.根据权利要求3所述的一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其特征在于：所述刮壁机构包括转板、扭力轴、刮条，所述伸缩杆外侧端设有转板，所述转板外侧端内部通过扭力轴与刮条内侧端相铰接，并且刮条外侧端与分导管内壁相抵触。5.根据权利要求2所述的一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其特征在于：所述导向机构包括固定环、支撑杆、定位球、下导片，所述固定环固定安装在分导管下端内部，并且固定环内壁与支撑杆外侧端相焊接，所述支撑杆内侧端与定位球下端相固定，并且定位球上端采用间隙配合安装在转动杆下端内部，所述下导片设在定位球下端。6.根据权利要求1所述的一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其特征在于：所述升降机构包括滑块、弹簧杆、连杆、导水机构，所述滑块滑动安装在分导管外侧下端内部，并且弹簧杆采用间隙配合贯穿于滑块内部，所述滑块固定安装在连杆上端，并且连杆下端与导水机构上端面相固定，所述导水机构位于分导管外侧下端。7.根据权利要求6所述的一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其特征在于：所述导水机构包括升降盘、塞板、导流槽、透水孔，所述连杆下端与升降盘上端面相固定，所述升降盘上端中部设有塞板，所述升降盘上端面嵌有导流槽，并且透水孔贯穿于升降盘内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植领域，更具体地说，尤其是涉及到一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备。背景技术绿色蔬菜被认为是无污染的健康安全食品之一，绿色蔬菜在农业大棚内部进行种植的过程中，需要对绿色蔬菜进行浇水，农业大棚内部上端安装灌溉设备，通过灌溉设备对绿色蔬菜进行自动灌溉，确保绿色蔬菜种植过程中得到充分的养分，但是灌溉设备在进行灌溉的过程中，常常在水分中加入颗粒状的肥料，增加灌溉的养分，颗粒状的肥料还未来得及在水中进行充分的溶解就进入到灌溉设备内部，容易在灌溉设备出水管内部导致堵塞，同时灌溉设备的出水管始终保持打开状态，大棚内部存在一定的昆虫，昆虫飞动时容易进入到出水管内部，也会导致水管内部导致堵塞，降低出水管对绿色蔬菜进行均匀灌溉的效果。发明内容本发明实现技术目的所采用的技术方案是：该一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其结构包括进水管、喷洒机构，所述进水管下端设有喷洒机构，所述喷洒机构包括分导管、转动机构、导向机构、升降机构，所述分导管上端固定安装在进水管下端并且相贯通，所述转动机构安装在分导管内部，并且导向机构上端采用间隙配合安装在转动机构下端内部，所述导向机构固定安装在分导管内部下端，所述升降机构安装在分导管外侧下端。作为本发明的进一步改进，所述转动机构包括叶片、转动杆、搅拌机构，所述叶片焊接在转动杆上端外侧，并且导向机构上端采用间隙配合安装在转动杆下端内部，所述转动杆外侧设有搅拌机构，所述搅拌机构外侧端与分导管内壁相抵触，所述叶片共设有四个，并且呈内侧底外侧高的倾斜状态安装在转动杆上端的四个方位上。作为本发明的进一步改进，所述搅拌机构包括伸缩杆、弹力带、刮壁机构，所述伸缩杆内侧端与转动杆外侧相焊接，并且伸缩杆外壁安装有弹力带，所述伸缩杆外侧端设有刮壁机构，并且刮壁机构与分导管内壁相抵触，所述伸缩杆共设有四个，并且两个为一组，呈左右对称分别与两个刮壁机构内侧端相固定，所述弹力带共设有八条，并且两个为一组，分别设在四个伸缩杆周围的连接端。作为本发明的进一步改进，所述刮壁机构包括转板、扭力轴、刮条，所述伸缩杆外侧端设有转板，所述转板外侧端内部通过扭力轴与刮条内侧端相铰接，并且刮条外侧端与分导管内壁相抵触，所述扭力轴和刮条均设有五个，并且呈弧形等距分布在转板上。作为本发明的进一步改进，所述导向机构包括固定环、支撑杆、定位球、下导片，所述固定环固定安装在分导管下端内部，并且固定环内壁与支撑杆外侧端相焊接，所述支撑杆内侧端与定位球下端相固定，并且定位球上端采用间隙配合安装在转动杆下端内部，所述下导片设在定位球下端，所述下导片共设有六个，并且呈内侧端高外侧端低的倾斜角度安装在定位球下端。作为本发明的进一步改进，所述升降机构包括滑块、弹簧杆、连杆、导水机构，所述滑块滑动安装在分导管外侧下端内部，并且弹簧杆采用间隙配合贯穿于滑块内部，所述滑块固定安装在连杆上端，并且连杆下端与导水机构上端面相固定，所述导水机构位于分导管外侧下端，所述滑块、弹簧杆和连杆均设有四个，并且四个滑块设在分导管外侧四个方位上，四个连杆下端与导水机构上端面四个方位进行固定。作为本发明的进一步改进，所述导水机构包括升降盘、塞板、导流槽、透水孔，所述连杆下端与升降盘上端面相固定，所述升降盘上端中部设有塞板，所述升降盘上端面嵌有导流槽，并且透水孔贯穿于升降盘内部，所述导流槽共设有十二个，并且呈内侧端高外侧端低的倾斜角度嵌在升降盘上端面，并且透水孔呈上端宽下端窄的空腔结构。本发明的有益效果在于：1.伸缩杆转动的过程中使得弹力带产生一定的弹力，从而对水分进行弹射，提高肥料在水中的溶解度，避免肥料在分导管内部发生堵塞，通过扭力轴产生的弹性扭力，从而使得刮条进行弹性微转动而提高刮条对分导管内壁的刮动能力，将粘结在分导管内壁上的肥料进行刮下，通过六个下导片将水分往下传导，将水分均匀的从分导管下端进行分散灌溉喷出。2.水分从分导管下端内部灌溉喷出后，升降盘受到水压，这时滑块在弹簧杆上往下进行弹性滑动，从而使得连杆带动升降盘往下移动，将水分进行灌溉喷出，灌溉完成后升降盘受到的水压消失，这时弹簧杆产生弹性复位，使得滑块往上滑动，这时连杆带动升降盘往下移动，塞板再次将分导管下端开口堵住，防止分导管在不进行灌溉工作的状态下外部的昆虫飞入分导管内部。附图说明图1为本发明一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备的结构示意图。图2为本发明一种喷洒机构的内部结构示意图。图3为本发明一种转动机构的俯视结构示意图。图4为本发明一种搅拌机构的俯视结构示意图。图5为本发明一种刮壁机构的以及局部放大结构示意图。图6为本发明一种导向机构的俯视结构示意图。图7为本发明一种升降机构的工作状态结构示意图。图8为本发明一种导水机构的俯视结构示意图。图中：进水管-G、喷洒机构-T、分导管-5、转动机构-8、导向机构-1、升降机构-3、叶片-84、转动杆-81、搅拌机构-88、伸缩杆-x、弹力带-c、刮壁机构-n、转板-n2、扭力轴-n9、刮条-n5、固定环-1c、支撑杆-1s、定位球-1k、下导片-1r、滑块-39、弹簧杆-35、连杆-32、导水机构-37、升降盘-7w、塞板-7v、导流槽-7t、透水孔-7d。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：如附图1至附图6所示：本发明一种农业种植大棚内部绿色蔬菜的灌溉设备，其结构包括进水管G、喷洒机构T，所述进水管G下端设有喷洒机构T，所述喷洒机构T包括分导管5、转动机构8、导向机构1、升降机构3，所述分导管5上端固定安装在进水管G下端并且相贯通，所述转动机构8安装在分导管5内部，并且导向机构1上端采用间隙配合安装在转动机构8下端内部，所述导向机构1固定安装在分导管5内部下端，所述升降机构3安装在分导管5外侧下端。其中，所述转动机构8包括叶片84、转动杆81、搅拌机构88，所述叶片84焊接在转动杆81上端外侧，并且导向机构1上端采用间隙配合安装在转动杆81下端内部，所述转动杆81外侧设有搅拌机构88，所述搅拌机构88外侧端与分导管5内壁相抵触，所述叶片84共设有四个，并且呈内侧底外侧高的倾斜状态安装在转动杆81上端的四个方位上，提高进水对叶片84的冲击力，从而确保叶片84带动转动杆81进行转动。其中，所述搅拌机构88包括伸缩杆x、弹力带c、刮壁机构n，所述伸缩杆x内侧端与转动杆81外侧相焊接，并且伸缩杆x外壁安装有弹力带c，所述伸缩杆x外侧端设有刮壁机构n，并且刮壁机构n与分导管5内壁相抵触，所述伸缩杆x共设有四个，并且两个为一组，呈左右对称分别与两个刮壁机构n内侧端相固定，利于带动刮壁机构n进行微距伸缩，从而对分导管5内壁进行刮动，避免肥料粘结在分导管5内壁上，所述弹力带c共设有八条，并且两个为一组，分别设在四个伸缩杆x周围的连接端，通过转动使得弹力带c产生弹力，从而对水分进行弹射，提高肥料在水中的溶解度，避免肥料在分导管5内部发生堵塞。其中，所述刮壁机构n包括转板n2、扭力轴n9、刮条n5，所述伸缩杆x外侧端设有转板n2，所述转板n2外侧端内部通过扭力轴n9与刮条n5内侧端相铰接，并且刮条n5外侧端与分导管5内壁相抵触，所述扭力轴n9和刮条n5均设有五个，并且呈弧形等距分布在转板n2上，通过扭力轴n9带动刮条n5进行弹性微转动，从而提高刮条n5对分导管5内壁的刮动能力。其中，所述导向机构1包括固定环1c、支撑杆1s、定位球1k、下导片1r，所述固定环1c固定安装在分导管5下端内部，并且固定环1c内壁与支撑杆1s外侧端相焊接，所述支撑杆1s内侧端与定位球1k下端相固定，并且定位球1k上端采用间隙配合安装在转动杆81下端内部，所述下导片1r设在定位球1k下端，所述下导片1r共设有六个，并且呈内侧端高外侧端低的倾斜角度安装在定位球1k下端，确保将水分往下传导，从而将水分进行均匀的分散灌溉。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过进水管G将外部的水源传输到喷洒机构T内部，水分中掺杂有一定量的肥料，水分进入到分导管5内部后，通过水压冲击叶片84进行转动，带动了转动杆81进行转动，这时伸缩杆x跟随着转动，同时伸缩杆x进行自动伸缩，确保刮壁机构n贴合着分导管5内壁进行转动，伸缩杆x转动的过程中使得弹力带c产生一定的弹力，从而对水分进行弹射，提高肥料在水中的溶解度，避免肥料在分导管5内部发生堵塞，转板n2贴合着分导管5内壁进行转动的过程中，通过扭力轴n9产生的弹性扭力，从而使得刮条n5进行弹性微转动而提高刮条n5对分导管5内壁的刮动能力，将粘结在分导管5内壁上的肥料进行刮下，提高水分中的养分，转动杆81在进行转动的同时通过定位球1k进行定位，确保转动杆81进行定点转动，水分进入到分导管5内部下端后，通过支撑杆1s进行分散，这时通过六个下导片1r将水分往下传导，将水分均匀的从分导管5下端进行分散灌溉喷出。实施例2：如附图7至附图8所示：其中，所述升降机构3包括滑块39、弹簧杆35、连杆32、导水机构37，所述滑块39滑动安装在分导管5外侧下端内部，并且弹簧杆35采用间隙配合贯穿于滑块39内部，所述滑块39固定安装在连杆32上端，并且连杆32下端与导水机构37上端面相固定，所述导水机构37位于分导管5外侧下端，所述滑块39、弹簧杆35和连杆32均设有四个，并且四个滑块39设在分导管5外侧四个方位上，四个连杆32下端与导水机构37上端面四个方位进行固定，确保导水机构37在分导管5下端进行平稳的升降，从而将分导管5进行开闭，防止分导管5在不进行灌溉工作的状态下外部的昆虫飞入分导管5内部。其中，所述导水机构37包括升降盘7w、塞板7v、导流槽7t、透水孔7d，所述连杆32下端与升降盘7w上端面相固定，所述升降盘7w上端中部设有塞板7v，所述升降盘7w上端面嵌有导流槽7t，并且透水孔7d贯穿于升降盘7w内部，所述导流槽7t共设有十二个，并且呈内侧端高外侧端低的倾斜角度嵌在升降盘7w上端面，并且透水孔7d呈上端宽下端窄的空腔结构，利于将水分进行均匀的喷洒灌溉，避免水分堆积在同一方位上进行喷出，提高对下方绿色蔬菜的灌溉均匀性。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，水分从分导管5下端内部灌溉喷出后，升降盘7w受到水压，这时滑块39在弹簧杆35上往下进行弹性滑动，从而使得连杆32带动升降盘7w往下移动，这时塞板7v从分导管5下端开口处移出，将水分进行灌溉喷出，通过导流槽7t和透水孔7d将水分进行均匀的喷洒灌溉，避免水分堆积在同一方位上进行喷出，提高对下方绿色蔬菜的灌溉均匀性，灌溉完成后升降盘7w受到的水压消失，这时弹簧杆35产生弹性复位，使得滑块39往上滑动，这时连杆32带动升降盘7w往下移动，塞板7v再次将分导管5下端开口堵住，防止分导管5在不进行灌溉工作的状态下外部的昆虫飞入分导管5内部。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
