标题title
具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯及制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯及其制备方法与应用，以及包含该聚氨酯的相关医用植入材料。本发明所述具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯由如下方法制备：将聚醚二元醇和聚二甲基硅氧烷二元醇在加热条件下进行真空脱水反应，待冷却后于常压下加入和二异氰酸酯及硅氧烷改性多元醇，进行预聚反应；加入扩链剂搅拌混匀，于高温下进行熟化反应，熟化产物经熔融加工成型，即得。本发明提供的聚氨酯具备生物稳定性好的优点，能够很好地耐水解和耐氧化，同时其力学稳定性好，初始力学强度高，且长期使用过程中力学性能的降幅小，基本没有损失，能够很好作为长期植入材料。本发明所述硅氧烷改性多元醇的结构式如下：
权利要求书clms
1.一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其特征在于，所述聚氨酯具有硬段侧链和软段主链均含硅的部分，所述硬段侧链中含硅的部分为R基团，所述R基团具有如下式＜Ⅰ＞所示的结构：式中：R1、R2、R3选自1～6个碳原子的烷基；R4、R5、R6选自烷基、环烷基、苯基或-mR9基团，其中m＝1～50，R7、R8、R9为1～6个碳原子的烷基；X为3～7个碳原子的直链型烷基或醚基；所述软段主链中含硅的部分为Z基团，所述Z基团具有如下式＜Ⅱ＞所示的结构：其中，n＝10～150。2.根据权利要求1所述的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其特征在于，所述R基团中，R4、R5、R6至少有一个为-mR9基团；优选的，所述烷基包括甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、仲丁基或叔丁基；优选的，所述R基团具有如下式＜Ⅲ＞所示的结构：其中，y＝1～50；优选的，所述Z基团具有如下式＜Ⅳ＞或式＜Ⅴ＞所示的结构：其中，n＝10～150。3.根据权利要求1或2所述的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其特征在于，所述聚氨酯中具有以下基团组成的结构单元：-A-B-A-和/或-A-B-A-C-和/或-A-B-A-D-，其中，所述A基团包括氨基甲酸酯或脲基甲酸酯基团；所述B基团包括1～15个碳原子的具有线性、支化或环状结构的烷基，或者B基团包括芳香基；所述C基团包括聚醚基团、聚酯基团或聚醚与聚酯的共聚物基团；所述D基团包括1～10个碳原子的线性、支化或环状的烷基；所述R基团和Z基团通过A基团与上述结构单元相连接；优选的，所述聚氨酯包括以下基团所示的嵌段结构中的任意一种：-R-a-b-c-d-c-b-a-A-C-；-D-c-b-a-d-a-c-b-A-；-C-c-a-b-d-b-a-c-A-D-；-Z-d-b-a-c-b-c-a-A-R-，其中，a＝1～25，b＝1～25，c＝1～25，d＝1～25。4.根据权利要求1-3任一顶所述的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其特征在于，所述聚氨酯的结构式如下：其中，所述R基团的结构式如式＜Ⅲ＞所示，所述Z基团的结构式如式＜Ⅳ＞或式＜Ⅴ＞所示，q＝10-150，p＝1～5；优选的，所述聚氨酯中，q＝10，p＝1；所述R基团为：优选的，所述聚氨酯中硅的重量含量为2～30％。5.根据权利要求1-4任一项所述的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其特征在于，所述聚氨酯是以聚醚二元醇或聚碳酸酯二元醇与羟基封端的聚二甲基硅氧烷作为软段，以二异氰酸酯、硅氧烷改性二醇和扩链剂作为硬段组成的嵌段聚合物；优选的，所述聚醚二元醇包括：聚四氢呋喃醚二醇、聚环氧乙烷醚二醇、聚环氧丙烷醚二醇或聚六亚甲基醚二醇中的至少一种，聚醚二元醇的分子量范围为500-5000；所述聚碳酸酯二元醇包括聚环己烷碳酸酯，其分子量范围为200-2000；优选的，所述羟基封端的聚二甲基硅氧烷包括：羟甲基、羟乙基、羟丁基或乙二醇丙基醚封端的聚二甲基硅氧烷中的至少一种，其分子量范围为200-2000；优选的，所述二异氰酸酯包括：异佛尔酮二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、赖氨酸衍生的二异氰酸酯、间苯二甲基异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、二苯甲烷二异氰酸酯、三甲基1,6-六亚甲基二异氰酸酯、环己烷二亚甲基二异氰酸酯或4,4'-二环己基甲烷二异氰酸酯中的至少一种；优选的，所述扩链剂包括：乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、新戊二醇、1,6-己二醇、1,4-环己烷二甲醇、二甘醇、1,6-己二胺、乙二胺或四甘醇中的至少一种；优选的，所述硅氧烷改性二醇包括以下结构中的任一种：6.一种如权利要求1-5任一项所述的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将软段原料与除扩链剂外的其余硬段原料进行预聚反应；将预聚反应所得产物在扩链剂作用下进行扩链反应，得到聚氨酯；优选的，所述制备方法包括以下步骤：S1：将聚醚二元醇和聚二甲基硅氧烷二元醇在真空加热条件下进行脱水，待冷却后于常压下加入硅氧烷改性二醇和二异氰酸酯，搅拌，进行预聚反应；S2：加入扩链剂搅拌混匀，于高温下进行熟化反应，熟化产物破碎后经熔融加工成型，即得。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，制备时总体异氰酸酯指数NCO/OH的比值为1.00-1.10；优选的，步骤S1中所述聚醚二元醇与聚二甲基硅氧烷二元醇的摩尔比为8～16:1；优选的，步骤S1中所述真空脱水反应的温度为90～110℃，反应时间为1.5～2h；优选的，所述预聚反应的温度为60～65℃，预聚反应的时间为45～60min；优选的，步骤S1中发生预聚反应时，可选择使用或不使用催化剂，优选为使用催化剂，所述催化剂选自锡系催化剂、胺系催化剂或有机铋催化剂中的至少一种，催化剂的用量为占所得聚氨酯总重量的0.005-0.1％；优选的，步骤S2中所述扩链剂的加入量与硅氧烷改性二醇的摩尔比为5～10：1；优选的，步骤中所述熟化反应的温度为100～120℃，熟化反应的时间为4～8h。8.一种如权利要求1-5任一项所述的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯或如权利要求6-27任一项所述方法制备得到的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯在医用植入材料方面的应用；优选的，所述应用包括在长期植入材料方面的应用；进一步优选的，所述应用包括将所述聚氨酯用于人工血管、人工心脏瓣膜、心脏起搏器导线、介入导管、气管插管、泌尿系统导管或补片材料中。9.一种医用材料，其特征在于，所述医用材料包含如权利要求1-5任一项所述的聚氨酯制备而成的材料；优选的，所述医用材料包括医用植入材料和医用包覆材料。10.如权利要求9所述的医用材料，其特征在于，所述医用植入材料包括：人工血管、人工心脏瓣膜、心脏起搏器导线、介入导管、气管插管、泌尿系统导管或补片；所述医用包覆材料包括涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于医用聚氨酯材料技术领域，具体涉及一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯及制备方法与应用，同时涉及由该聚氨酯制备的相关医用材料，特别是作为长期医用植入材料。背景技术聚氨酯于1937年问世，是由德国著名化学家Otto Bayer博士利用异氰酸酯和多元醇反应制备而来。聚氨酯首先在工业领域得到了大量发展和应用，但是在生物医学领域的应用直到20世纪60年代才开始广泛研究。据文献报道，1967年Boretos等才建议将聚氨酯首次作为生物材料应用在组织工程上，随后一系列聚氨酯被合成并迅速应用于医学领域。在所有可植入人工合成高分子材料中，具有两相结构的嵌段聚氨酯因具备高拉伸强度和断裂伸长率、良好的耐磨损性、粘结性、耐溶剂性、无毒性、易成型加工、性能可控等诸多优点，在生物医学植入材料领域已经占据着最重要的地位。生物材料是一类植入躯体活系统内或与活系统相结合的非药物物质，用于诊断、治疗疾病或修复、替代组织器官，与人类生命和健康密切相关。生物材料作为长期植入材料，对其稳定性要求极其严格，主要有以下几方面：化学稳定性，要求植入材料不会与体液发生反应而变性老化，丧失其功能，体液也不能因与材料接触而受到影响，发生变化；力学稳定性，要求植入材料在极其复杂的人体环境中不会很快失去原有的机械强度；水解稳定性，要求植入材料在生物体内具有较好的耐水解性能，不会因水的作用使材料结构发生破坏而降解；氧化稳定性，要求植入材料在生物体内具有较好的耐氧化性能，能够抵抗炎性反应细胞如巨噬细胞等释放的自由基引起的氧化降解；热稳定性，要求植入材料的热降解温度较高；光稳定性，要求植入材料不易发生光降解。然而现有的生物材料在力学稳定性和生物稳定性方面仍无法同时满足长期植入材料的高要求，提高植入材料的稳定性已成为国内外研究的热点。传统的金属材料和陶瓷材料等由于刚性过强而缺乏适当的挠性和弹性，在用于代用和修补人体组织某些部位时，出现了不同程度的副作用。鉴于此，兼具刚性与柔性、良好的生物相容性和血液适应性等特点的聚氨酯材料，引起了众多研究者的关注，一系列医用聚氨酯材料被研发，并已经广泛应用在生物医学领域的很多方面，例如心脏起搏器绝缘导线、人造血管及支架、人造皮肤、医用敷料、记忆矫形器和人工关节等。尽管这些优良的生化特性使得聚氨酯成为最成功、最受欢迎的生物医学应用材料之一，但是在长期使用过程中聚氨酯依旧存在着生物稳定性较差的缺点。1981年Parins首先报道了用于心脏起搏器绝缘线的聚醚型聚氨酯植入体内12周出现降解的现象。随后，Stokes详细地描述了其在体内的降解现象及机理，并首次提出“环境应力开裂”和“金属离子氧化”的概念来描述聚氨酯的降解。ESC是表面裂纹在应力作用下向材料基体内部的扩展，应力对裂纹有加速或引发作用，ESC从材料表面开始，随时间延长裂纹不断加深。而MIO是由于金属离子的催化作用导致的材料氧化破坏，主要发生在内含金属导线的植入制品中，如心脏起搏器导线，材料是由内向外破坏。Christenson等进一步总结了自己和其他研究者的工作，并对聚氨酯的降解机理进行了详尽的论述，表明聚氨酯存在降解敏感性，主要是由氧化、酸水解或酶解途径引起的，并导致其力学性能的丧失。对于长期植入人体的聚氨酯材料来说，其力学稳定性和生物稳定性一直受到人们的关注，具有合适弹性模量、生物相容性和生物耐久性的高稳定耐降解聚氨酯材料的研制成为一种挑战。在大量的研究中，聚氨酯生物稳定性的研究成为热点之一。从结构上分析，影响聚氨酯生物稳定性的因素主要包括：软硬段的耐水解性能、抗氧化稳定性以及软硬段的比率。而从类型上划分，聚氨酯主要有聚酯型聚氨酯、聚醚型聚氨酯和聚碳酸酯型聚氨酯三大类。在生物医用稳定性聚氨酯材料的研发方面，起初作为生物材料的是聚酯型聚氨酯，但聚酯型聚氨酯在体内易于水解，表现出水解不稳定性。随后出现的是聚醚型聚氨酯，PEU因为分子链中的醚键相对于酯键更加稳定，具有更好的耐水解性，其应用比聚酯型聚氨酯更为广泛，但是PEU易在血液巨噬细胞产生的氧自由基作用下发生氧化降解，从而导致生理条件下的应力开裂。大量研究表明，PEU表现出氧化不稳定性，其虽然已经作为长期植入材料使用，但仍然存在着耐氧化稳定性不足的缺陷。Zhao等采用经典的“玻璃棉-H2O2/CoCl2”体系模拟体内氧化环境研究了软段为聚四氢呋喃醚的不同硬度聚氨酯的降解情况，结果表明，此类材料在50天内均有裂纹出现，有严重的降解现象，并且材料的预拉伸应力越大，降解越严重。进一步，具有更好力学性能和耐氧化稳定性的聚碳酸酯型聚氨酯引起人们的广泛关注。第一个商品化的生物稳定性PCU是Corvita公司开发的聚碳酸酯型聚氨酯CorethaneTM，其植入生物体内达3年之久，完全通过了作为人工血管的性能测试。但后续的研究已经表明，虽然PCU有较好的耐氧化降解性能，但其存在着易水解的问题，在作为生物稳定材料的应用中仍无法解决其耐水解性较差的缺陷。因此，迫切需要改性或者合成新的聚氨酯以获得更好的既耐水解、又耐氧化的生物稳定性材料。根据Anderson及Stokes等的假说，聚氨酯通过自由基氧化机理而降解。由于与生理环境直接接触的是生物材料的表面，因此材料的生物降解首先从表面开始。后续研究表明，降低材料的表面性能，可以阻止或延缓降解反应的发生。研究发现，聚硅氧烷因其独特的化学结构和良好的表面性能而具有一系列优异的性能，用其改性的聚氨酯表现出良好的憎水性、硅表面富集性、低温柔顺性和优良的生物相容性等。科学家进行了大量的聚硅氧烷改性聚氨酯的合成，在合成的聚硅氧烷聚氨酯中，有机硅多采用聚二甲基硅氧烷，将其引入聚氨酯中有两种方法，一种是用PDMS封端聚氨酯，另一种是将PDMS引入聚氨酯结构的软段或硬段中，使材料具有较低的表面能，从而具有良好的生物稳定性。通过硅改性传统的聚酯型聚氨酯、聚醚型聚氨酯和聚碳酸酯型聚氨酯，形成硅改性的聚酯型聚氨酯、硅改性的聚醚型聚氨酯和硅改性的聚碳酸酯型聚氨酯，能够较好的提高在生物稳定性上的不足，但是后续大量研究表明，硅改性的聚氨酯存在着力学性能变差的现象。Lin等以PDMS和PTMO1000作为混合软段合成聚氨酯，用血小板吸附相对指数评价血液相容性，研究表明，PU的RIPA低于PU，血液相容性较好。但是，聚硅氧烷型聚氨酯存在着非极性有机硅和极性硬段复杂的相分离结构，使合成的聚氨酯一般呈现出较弱的力学性能。Wiggins等用PDMS部分代替PEU和PCU的软段合成聚氨酯，用接触角测试和全反射红外谱证实了聚氨酯膜表面存在PDMS，且PDMS有效地屏蔽了氧化环境对软段的降解，有利于提高聚氨酯的生物稳定性，但最终的结果表明聚氨酯的力学性能却有所降低。李等研究了有机硅改性聚碳酸酯聚氨酯的氧化和水解降解行为，结果表明，PDMS具有向表面迁移的倾向。适当的PDMS掺入可以同时提高聚氨酯的抗氧化性和抗水解性，但较高含量的PDMS因促进相分离会导致材料出现机械降解和降解后物理缺陷的产生。Li等指出，虽然商业化的含硅-聚醚聚氨酯在长期注入方面表现出了比聚醚聚氨酯更好的生物稳定性，但使用聚二甲基硅氧烷不可避免地降低了其力学性能，并观察到意想不到的破坏。Tang等也指出，SiPEUs的力学性能会随着硅含量的增加而大幅度降低。由此可见，硅改性的聚醚聚氨酯虽然解决了传统聚醚型聚氨酯耐氧化性能较差的缺陷，提高了其生物稳定性，但是却带来了力学性能大幅度下降的问题，且现有研究结论是：硅含量越高，聚氨酯材料的力学性能下降幅度越明显。含硅-聚醚聚氨酯在商业上成功的两个最典型的商品是Elast-Eon2A和PurSil 35。其中E2A是由AorTech国际公司采用PDMS和聚己甲基环氧乙烷制备而成，P35是由DSM Biomedical公司采用PDMS与羟基-乙氧基丙基端和聚氧四亚甲基组成的多元醇混合物合成。这两个商业化产品被报道具有较好的生物稳定性，能够具备较好的耐水解性和耐氧化性，并已经在临床上作为稳定性的长期植入医学材料使用。早期的研究表明，SiPEUs在植入后的8年内具有良好的生物稳定性。然而，随着使用更多的SiPEUs制成的医疗设备，出现了临床失败的信息。例如，涂有E2A涂层的Durata植入式心律转复除颤器导线，发生了内部绝缘破裂，与生物降解引起的常规缺陷韧性裂纹不同，IBRs表现为光滑脆性断裂。另外一个明显的缺陷是，在E2A中，为了生产富含硅的PEU表面，PDMS的含量高达49wt％，由于PDMS骨架固有的柔软性和较弱的分子间作用力，导致了明显的力学性能的损失。Kimberly等分析了E2A和P35样品随时间和温度的变化以及测定了每种材料在水中老化前的绝对摩尔质量，结果表明：E2A和P35在37～85℃的所有温度下长时间暴露在PBS中，会导致分子质量的大幅度下降，同时伴有最终拉伸性能的退化。这种摩尔质量的降低归因于聚合物骨架的水解，随着摩尔质量的减小，E2A和P35随着时效从应变硬化材料转变为应变软化材料，其抗拉强度和极限延伸率相对于原始性能大幅度降低。该项研究表明，如何能够更有效的保持E2A和P35等SiPEUs材料的力学性能稳定性，使其在作为长期植入材料中的力学性能得以提高，力学稳定性效果更好，成为面临的一项新的技术问题。另外，Kimberly等进一步研究了E2A和P35在PBS缓冲水中长时间浸泡后的耐磨性和抗疲劳性，结果表明：E2A和P35的极限抗拉性能当摩尔质量降低时有明显受损，表明摩尔质量的降低与耐磨性和抗疲劳性的降低有关。进一步有关耐磨性和抗疲劳性的研究表明，这些材料在体内容易受到机械损伤。Kimberly的上述发现对E2A和P35材料的长期使用性能会产生影响。上述研究表明，现有制备的大量SiPEUs材料，虽然具有较好的耐水解和耐氧化生物稳定性，但其初始力学强度较低，力学稳定性较差，长期使用过程中力学性能下降幅度较大。大量研究表明，虽然硅含量的增加能够提升聚醚型聚氨酯耐氧化和耐水解稳定性，但是却导致了现有的聚氨酯力学性能较差，长期使用过程中材料的力学性能下降幅度较大，现有方法无法解决硅改性聚氨酯生物稳定性和力学性能无法同时维持的问题。想要获得一种初始力学强度高、力学性能稳定性好，下降幅度小，并且其水解稳定性和氧化稳定性好的聚醚型聚氨酯材料是极其困难的。因此，如何提供一种初始力学强度高、力学性能稳定性好，下降幅度小，并且其水解稳定性和氧化稳定性好的聚氨酯材料，很好解决在增加硅含量以带来聚氨酯稳定性提升的同时，却导致了材料力学性能较差的矛盾，成为亟待解决的技术问题。引用的参考文献如下：Boretos J W，Pierce W S.Segmented polyurethane：a new elastomer forbiomedical applications.Science，1967：158，1481-1482.天津大学硕士论文，具有形状记忆及生物稳定性聚碳酸酯型聚氨酯的研究，薛燕，2006.天津大学硕士论文，基于聚碳酸酯和IPDI的生物稳定性聚氨酯材料的研究，李晓霞，2006.Pinchuk L.J Biomat Sc-i Polym E，1994，6：225.Stokes K，Urbanski P，Upton J.J Biomat Sci-Polym E，1990，1：207.Christenson E M，Anderson J M，Hittner A.Corros Eng Sci Techn，2007，42：312.Jahangir R，McCloskey C B，Mc Clung W G，et al.Biomaterials，2003，24：121.Jahangir R，McCloskey CB，Mc Clung WG，et al.The influence of proteinadsorption and surface modifying macromolecules on the hydrolytic degradationof a polyby cholesterol esterase.Biomaterials.2003，24：121-130.Christenson EM，Patel S，Anderson JM，et al.Enzymatic degradation ofpolyand polyby cholesterolesterase.Biomaterials.2006，27：3920-3926.Santerre JP，Labow RS，Duguay DG，et al.Biodegradation evaluation ofpolyether and polyester-urethanes with oxidative and hydrolytic enzymes.JBiomed Mater Res.1994，28：1187-1199.Zhao Q H，Casasbejar J，Urbanski P，Stokes K.J Biomed Mater Res，1995，29：467.Pinchuk L.J.Biomater sci.Polymer Edn.1994，6：225-267.Amitai G，Andersen J，Wargo S，et al.Polyurethane-based leukocyte-inspiredbiocidal materials.Biomaterials，2009，30：6522-6529.Lin Y H，Chou N K，Chen K F，Ho G H，Chang C H，Wang S S，Chu S H，HsiehK H.Polym Int，2007，56：1415.Choi T，Weksler J，Padsalgikar A，Runt J.Polymer，2010，51：4375.Choi T，Weksler J，Padsalgikar A，Hernandez R，Runt J.Aust J Chem，2009，62：794.Wiggins M J，MacEwan M，Anderson J M，Hiltner A.J Biomed Mater ResA，2004，68A：668.Zhen Li，Jian Yang，Heng Ye，Mingming Ding，Feng Luo，Jianshu Li，Jiehua Li，Hong Tan，and Qiang Fu.Simultaneous Improvement of Oxidative andHydrolytic Resistance of Polycarbonate Urethanes Based onPolydimethylsiloxane/PolyMixedMacrodiols.Biomacromolecules，2018，19：2137-2145.Yaomin Li，Lei Yuan，Hao Ming，Xin Li，Lin Tang，Jian Zhang，RuichenWang，Gang Wang，Yan Jiang，Zhen Li，Feng Luo，Jiehua Li，Hong Tan，QiangFu.Enhanced Hydrolytic Resistance of Fluorinated Silicon-Containing PolyetherUrethanes.Biomacromolecules 2020，21：1460-1470.Lin Tang，Xirui Long，Xueling He，Mingming Ding，Daiguo Zhao，FengLuo，Jiehua Li，Zhen Li，Hong Tan，Hengyu Zhang.Improved in vivo stability ofsilicon-containing polyurethane by fluorocarbon side chain modulation of thesurface structure.Journal ofMaterials Chemistry B，2021，9：3210-3223.Kimberly A.Chaffin，Adam J.Buckalew，James L.Schley，Xiangji Chen，Matthew Jolly，Julie A.Alkatout，Jennifer P.Miller，Darrel F.Untereker，MarcA.Hillmyer，Frank S.Bates.Influence ofWater on the Structure and Properties ofPDMS-Containing Multiblock Polyurethanes.Macromolecules，2012，45：9110-9120.Kimberly A.Chaffin，Charles L.Wilson，Adam K.Himes，James W.Dawson，Tarek D.Haddad，Adam J.Buckalew，Jennifer P.Miller，Darrel F.Untereker，NarendraK.Simha D.Abrasion and fatigue resistance of PDMS containing multiblockpolyurethanes after accelerated water exposure at elevatedtemperature.Biomaterials，2013 34：8030-8041.发明内容本发明针对于现有聚氨酯硅改性研究中所存在的生物稳定性和力学稳定性无法同时兼顾的问题，提供一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯及其制备方法与应用，以及包含该聚氨酯的相关医用材料。本发明的技术目的在于：一是解决现有改性聚氨酯存在的耐氧化稳定性和耐水解稳定性不足的问题；二是解决现有改性方法中存在的聚氨酯力学稳定性较差，力学性能下降幅度较大，无法同时兼顾生物稳定性和力学稳定性的问题；三是解决现有硅改性聚氨酯存在的初始力学强度较低，特别是硅含量的增加带来的聚氨酯初始力学强度明显变差的问题。本发明的目的之一是提供一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，所述聚氨酯具有硬段侧链和软段主链均含硅的部分，所述硬段侧链中含硅的部分为R基团，其具有如下式＜Ⅰ＞所示的结构：式中：R1、R2、R3任意选自1～6个碳原子的烷基；R4、R5、R6任意选自烷基、环烷基、苯基或-mR9基团，其中m＝1～50，R7、R8、R9为1～6个碳原子的烷基；X为3～7个碳原子的直链型烷基或醚基；所述软段主链中含硅的部分为Z基团，其具有如下式＜Ⅱ＞所示的结构：其中，n＝10～150。进一步的是，所述R基团中，R4、R5、R6至少有一个为-mR9基团。进一步的是，所述烷基包括甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、仲丁基或叔丁基。进一步的是，所述R基团具有如下式＜Ⅲ＞所示的结构：其中，y＝1～50。进一步的是，所述Z基团具有如下式＜Ⅳ＞或式＜Ⅴ＞所示的结构：其中，n＝10～150。进一步的，本发明所述聚氨酯中具有以下基团组成的结构单元：-A-B-A-和/或-A-B-A-C-和/或-A-B-A-D-，其中，所述A基团包括氨基甲酸酯或脲基甲酸酯基团；所述B基团包括1～15个碳原子的具有线性、支化或环状结构的烷基，以及芳香基；所述C基团包括聚醚基团、聚酯基团或聚醚与聚酯的共聚物基团；所述D基团包括1～10个碳原子的线性、支化或环状的烷基；所述R基团和Z基团通过A基团与上述结构单元相连接。进一步的是，本发明所述聚氨酯包括以下基团所示的嵌段结构中的任意一种：-R-a-b-c-d-c-b-a-A-C-；-D-c-b-a-d-a-c-b-A-；-C-c-a-b-d-b-a-c-A-D-；-Z-d-b-a-c-b-c-a-A-R-；其中，a＝1～25，b＝1～25，c＝1～25，d＝1～25。具体的，本发明提供一种聚氨酯的结构式如下：其中，所述R基团的结构式如式＜Ⅲ＞所示，所述Z基团的结构式如式＜Ⅳ＞或式＜Ⅴ＞所示，q＝10-150，p＝1～5。作为优选的，上述聚氨酯结构式中，q＝10，p＝1；R基团如下：为了便于对本发明具有上述结构的聚氨酯进行更好的理解，发明人对本发明的优点作出以下详细说明：具有本发明结构的含硅聚氨酯，即在软段主链含有Z基团结构，在硬段侧链含有R基团结构，很好解决了本发明的三个技术问题，不仅其水解稳定性和氧化稳定性同时得到了提高，而且其初始抗拉强度高、力学性能稳定性好，在长期使用过程中力学性能降低幅度小。本发明提供的具有上述结构的含硅聚氨酯，解决了现有硅改性聚氨酯面临的生物稳定性和力学稳定性无法同时兼顾的难题，以及初始力学强度不够高的问题。该含硅聚氨酯能够更好替代现有聚氨酯作为长期医用植入材料使用，具备广阔的商业应用前景，其表现出比现有商业用聚氨酯产品E2A和P35具有更大的应用潜力。本发明将少量的含硅R基团引入到含硅Z基团的硬段侧链中，通过硅氧烷改性基团侧链与聚硅氧烷基团主链的相似相容性改善其相分离结构和表面性能，设计合成了软、硬段都含有硅氧烷结构的新型聚氨酯材料。本发明利用硅氧烷侧链的空间位阻效应，所得聚氨酯在溶液或熔融加工过程中，硬段更难以形成聚集结构，让硅元素更容易向表面迁移，使得表面硅含量更高从而能够阻止水以及氧化性介质渗透到材料内部，能够同时提高其耐氧化和耐水解生物稳定性。本发明人在硅改性聚氨酯的已有研究基础上，进行了大量研究摸索，在大量尝试硅改性基团的结构之后，意外发现了具有上述结构的含硅聚氨酯表现出优异的生物稳定性和力学稳定性，能够很好解决困扰人们已久的硅改性聚氨酯无法兼顾生物稳定性和力学稳定性的难题。发明人的进一步研究摸索发现，仅仅在具有本发明硅结构基础上的聚氨酯才具备上述优异的性能，而其它硅结构的聚氨酯均不具备如此优异的性能。如本发明对比例所示，发明人对其它硅改性结构的聚氨酯进行了研究，包括仅主链含硅的聚氨酯、侧链含氟主链含硅的聚氨酯、主链含硅侧链含辛烷的聚氨酯以及侧链含硅主链含氟的聚氨酯，发现具有这些硅结构的聚氨酯均无法同时提高其耐氧化和耐水解生物稳定性以及力学稳定性，要么在提高生物稳定性的同时导致力学稳定性下降，要么在具备较好力学性能的前提下所获得的生物稳定性较差，均无法获得生物稳定性好和力学稳定性好的聚氨酯。本发明对比例的研究结果显示：本发明所得聚氨酯与其它现有研究所获得的聚醚型聚氨酯相比，表现出了更好的力学稳定性。如本发明对比例所示，发明人将本发明所得聚氨酯与现有文献报道过的含硅聚氨酯、氟硅聚氨酯和硅改性聚氨酯相比，均具有显著的力学性能稳定性优势，在长期使用过程中，其力学性能的降幅比其它现有聚醚型聚氨酯更小，力学稳定性极其优异。更令人惊喜的是，本发明提供的聚氨酯，其初始拉伸强度达到50MPa以上，且在55℃的PBS溶液加速水解试验中，其32周的力学性能保留率达到90％以上，表现出优异的初始力学强度和力学性能稳定性。而根据背景技术中文献【21】记载：市售的E2A与P35的初始拉伸强度仅分别为23MPa和27MPa左右，且E2A与P35在55℃的PBS溶液加速水解中，其32周的力学性能保留率分别为72％和77％左右，表明本发明的聚氨酯与市售E2A和P35相比，具有更突出的初始力学强度和力学稳定性能。通过分析得出，本发明利用硅氧烷侧链的溶度参数与PDMS的相似性，增加了聚氨酯硬段与软段的作用，显著改善了含硅聚氨酯的力学性能。上述对比结果显示，本发明所得聚氨酯的拉伸强度显著高于两种商业化产品E2A和P35，赋予了该新型聚氨酯材料优异的表面性能和本体性能。因此，本发明的创新点在于：在提升聚醚型聚氨酯硅含量的同时，还很好保证了其力学稳定性高，在长期使用过程中其力学性能下降幅度小，实现了既提高聚醚型聚氨酯耐氧化和耐水解等生物稳定性，又同时很好满足了其力学强度的降幅较小。而如本发明背景技术中现有报道的记载均表明：硅含量的增加在提高聚氨酯生物稳定性的同时，却带来了聚氨酯力学强度的大幅度下降。因此，本发明提供的聚氨酯很好解决了现有硅改性聚氨酯面临的生物稳定性和力学稳定性无法同时兼顾的问题。本发明提供的聚氨酯与现有的含硅聚氨酯相比，可以更好应用于长期植入医用材料领域，如人工血管、人工心脏瓣膜、心脏起搏器导线、各种介入导管，泌尿导管等。本发明的聚氨酯中，硅的重量含量可以为2～30％之间，在该范围内聚氨酯的力学性能下降幅度均较低。当然在实际应用中，可以根据需要对本发明聚氨酯结构中的硅含量作出相应调整，在上述重量含量范围之外的选择仍然可行。值得注意的是，本发明的上述R基团和Z基团的硅改性结构，能够同时改善聚氨酯的力学稳定性和生物稳定性，发明人主要在聚醚型聚氨酯改性中进行了研究，获得了出乎预料地提升稳定性的效果。但该硅改性结构对于聚碳酸酯型聚氨酯的改性可能是同样适用的，虽然聚碳酸酯型聚氨酯的稳定性相比于聚醚型聚氨酯已有所提升，但可以预见的是，本发明的硅结构用于聚碳酸酯型聚氨酯的改性而言，应该能够更进一步提升聚碳酸酯型聚氨酯的稳定性。以下内容，从聚氨酯的原料上对具有本发明结构的聚氨酯进行进一步说明。本发明所述聚氨酯是以聚醚二元醇和羟基封端的聚二甲基硅氧烷作为软段，以二异氰酸酯、硅氧烷改性二醇和扩链剂作为硬段组成的嵌段聚合物。进一步的是，所述聚醚二元醇包括：聚四氢呋喃醚二醇、聚环氧乙烷醚二醇、聚环氧丙烷醚二醇或聚六亚甲基醚二醇中的至少一种；所述聚醚二元醇的分子量范围为500-5000。进一步的是，所述羟基封端的聚二甲基硅氧烷包括：羟甲基、羟乙基、羟丁基或乙二醇丙基醚封端的聚二甲基硅氧烷中的至少一种；所述羟基封端的聚二甲基硅氧烷的分子量范围为200-2000。进一步的是，所述二异氰酸酯包括：异佛尔酮二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、赖氨酸衍生的二异氰酸酯、间苯二甲基异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、二苯甲烷二异氰酸酯、三甲基1,6-六亚甲基二异氰酸酯、环己烷二亚甲基二异氰酸酯或4,4'-二环己基甲烷二异氰酸酯中的至少一种。进一步的是，所述扩链剂包括：乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、新戊二醇、1,6-己二醇、1,4-环己烷二甲醇、二甘醇、1,6-己二胺、乙二胺或四甘醇中的至少一种。进一步的是，所述硅氧烷改性二醇包括以下结构中的任一种：本发明的目的之二是提供如上所述具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯的制备方法，其包括以下步骤：将软段原料与硬段原料进行预聚反应；将预聚反应所得产物在扩链剂作用下进行扩链反应，得到聚氨酯。具体的，上述制备方法如下：将聚醚二元醇和聚二甲基硅氧烷二元醇在真空加热条件下进行脱水，待冷却后于常压下加入硅氧烷改性二醇和二异氰酸酯，搅拌，进行预聚反应；加入扩链剂搅拌混匀，于高温下进行熟化反应，熟化产物破碎后经熔融加工成型，即得。进一步的是，采用上述方法进行制备时，反应体系中总体异氰酸酯指数NCO/OH的比值为1.00～1.10。进一步的是，步骤中所述聚醚二元醇与聚二甲基硅氧烷二元醇的摩尔比为8～16:1。进一步的是，步骤中所述真空脱水反应的温度为90～110℃。进一步的是，步骤中所述真空脱水反应的时间为1.5～2h。进一步的是，步骤中所述预聚反应的温度为60～65℃。进一步的是，步骤中所述预聚反应的时间为45～60min。进一步的是，步骤中发生预聚反应时，可选择使用或不使用催化剂，当使用催化剂时，所述催化剂选自锡系催化剂、胺系催化剂或有机铋催化剂中的至少一种，催化剂的用量为占所得聚氨酯总重量的0.005～0.1％。进一步的是，步骤中所述扩链剂的加入量与硅氧烷改性二醇的摩尔比为5～10：1。进一步的是，步骤中所述熟化反应的温度为100～120℃。进一步的是，步骤中所述熟化反应的时间为4～8h。本发明的目的之三是提供如上所述的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯或由上述方法制备得到的具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯在医用植入材料方面的应用。具体的，所述应用包括在长期植入材料方面的应用。更为具体的，所述应用包括将所述聚氨酯用于人工血管、人工心脏瓣膜、心脏起搏器导线、介入导管、气管插管、泌尿系统导管或补片等植入材料方面。本发明的目的之四是提供一种医用材料，所述医用材料包含本发明所述的聚氨酯制备而成的材料。具体而言，本发明所述医用材料包括医用植入材料和医用包覆材料。其中的医用包覆材料包括涂层。其中的医用植入材料包括：人工血管、人工心脏瓣膜、心脏起搏器导线、介入导管、气管插管、泌尿系统导管或补片等。本发明的有益效果如下：本发明提供了一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯与制备方法和应用及其医用材料。该聚氨酯材料不仅具备耐水解稳定性好和耐氧化稳定性好的特点，同时其初始力学强度高、力学性能稳定性好，在长期植入过程中能够稳定维持在较好的力学强度，其降幅小。本发明在增加硅含量提升聚氨酯生物稳定性的同时，能够使得聚氨酯的力学性能不会出现明显下降，很好解决了现有聚氨酯材料所面临的生物稳定性和力学稳定性无法同时兼顾的难题，为长期医用植入材料的研发提供了新方向，具备广阔的应用前景。附图说明图1为实施例1所得SSPEU与商业化产品E2A和P35的拉伸强度保留率对比结果；图2为实施例1和相应对照例所得聚氨酯样品加速氧化48天后的SEM图，放大倍数为2000倍；图3为实施例1和相应对照例所得聚氨酯样品水解32周后表面孔洞SEM图，放大倍数为2000倍。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体描述，有必要指出的是，以下实施例仅用于对本发明进行解释和说明，并不用于限定本发明。本领域技术人员根据上述发明内容所做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。本发明实施例中涉及的英文缩写的含义和中文名称如下：PTMG：聚四氢呋喃醚二元醇；PDMS：聚二甲基硅氧烷；PIB：聚异丁烯；MDI：亚甲基二苯基二异氰酸酯；HDI：六亚甲基1,6-二异氰酸酯；IPDI：异佛尔酮二异氰酸酯；LDI：L-赖氨酸二异氰酸酯；TDI：甲苯二异氰酸酯；BDO：1,4-丁二醇，HDO：1,6-己二醇；DMF：N’-N-二甲基甲酰胺；PHMO：聚六亚甲基醚二元醇；SDO：硅氧烷改性二醇；PEU：聚醚型聚氨酯；SSPEU：主链侧链均含硅的聚醚型聚氨酯；SPEU：仅主链含硅的聚醚型聚氨酯；FSPEU：侧链含氟主链含硅的聚醚型聚氨酯；HSPEU：侧链含辛烷主链含硅的聚醚型聚氨酯。实施例1一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取156.1g PTMG以及34.7g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h，冷却至50-60℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入6.6g SDO以及加入88.5g熔融完全透明的液体MDI与0.05％有机铋催化剂，搅拌下控制反应温度为60℃预聚反应45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入14.1g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将熟化后的材料破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。实施例2一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取172.6g PHMO以及38.4g羟基乙氧基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入7.6g SDO以及65g HDI与0.02％辛酸亚锡催化剂，搅拌控制反应温度为60℃，预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入15.4g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将熟化后的材料破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。实施例3一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚碳酸酯型聚氨酯预聚体的合成：称取131.2g PTMG以及65.6g羟基乙氧基封端的聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至60-70℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入6.3g SDO以及83.7g熔融完全透明的液体MDI与0.1％二月桂酸二丁基锡催化剂，搅拌控制反应温度为80℃预聚60分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入13.3g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。实施例4一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取167.1g PTMG以及16.7g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入12.8g SDO以及加入85.3g熔融完全透明的液体MDI与0.05％有机铋催化剂，搅拌控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入18.1g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。实施例5一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取140.6g PTMG以及20.1g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入11.8g SDO以及加入107.5g 4,4'-二环己基甲烷二异氰酸酯与0.1％二月桂酸二丁基锡催化剂，控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入13.0g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。实施例6一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取187.8g PHMO以及18.8g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入18.8g SDO以及加入95.9g MDI与0.05％有机铋与胺复合催化剂，控制反应温度为60℃预聚75分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至40～45℃，加入28.8g HDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备样品。实施例7一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取169.7g PTMG以及26.1g羟基乙氧基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入11.2g SDO以及加入118.4g IPDI与0.1％二月桂酸二丁基锡催化剂，控制反应温度为70℃预聚60分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入24.7g HDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备产品。实施例8一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取175.8g PTMG以及43.9g羟基乙氧基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入43.9g SDO以及加入74.3g间苯二甲基异氰酸酯与0.1％二月桂酸二丁基锡催化剂，控制反应温度为70℃预聚60分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至35～45℃，加入11.9g乙二胺，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备产品。实施例9一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取169.9g PTMG以及29.0g羟基乙氧基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入29.0g SDO以及加入98.4g环己烷二甲基二异氰酸酯与0.01％辛酸亚锡催化剂，控制反应温度为70℃预聚40分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至35℃，加入23.6g乙二胺，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备产品。实施例10一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取213.2g PCDL以及35.5g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至105℃在真空条件下脱水2h。冷却至50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入8.1g SDO以及加入81.9gLDI与0.1％二月桂酸二丁基锡催化剂，控制反应温度为60℃预聚75分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入11.2g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入120℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备产品。实施例11一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取201.0g PHMO以及20.1g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入7.3g SDO以及加入102.6g MDI与0.05％有机铋催化剂，控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入19.0g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入120℃鼓风烘箱中熟化4h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备产品。实施例12一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取179.3g PHMO以及17.9g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入35.9g SDO以及加入91.5g MDI与0.05％有机铋催化剂，控制反应温度为70℃预聚60分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入25.4g HDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入120℃鼓风烘箱中熟化4h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备产品。实施例13一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取195.2g PHMO以及43.4g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入10.8g SDO以及加入77.9g TDI与0.1％二月桂酸二丁基锡催化剂，控制反应温度为60℃预聚75分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至40～45℃，加入22.7g 1，6-己二胺，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备样品。实施例14一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚碳酸酯型聚氨酯预聚体的合成：称取198.2g PTMG以及33.0g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入16.5g SDO以及加入84.3g MDI与0.01％辛酸亚锡催化剂，控制反应温度为60℃预聚75分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至40～45℃，加入17.9g 1,6-己二胺，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备样品。实施例15一种具有生物稳定性和力学稳定性的聚氨酯，其结构式如下：其制备方法如下：侧链主链含硅聚碳酸酯型聚氨酯预聚体的合成：称取151.5g PTMG以及33.0g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至40-50℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入8.5g SDO以及加入128.9g MDI与0.01％有机铋催化剂，控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；其中，SDO的结构式如下：后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至40～45℃，加入35.8g HDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链主链均含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后直接破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备样品。对比例1以聚醚型聚氨酯作为对比样1，其制备方法如下：聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取187.4g PTMG加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至50-60℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入95.7g熔融完全透明的液体MDI与0.05％有机铋催化剂，搅拌控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入16.9g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到聚醚型聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将熟化后的材料破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。对比例2以仅主链含硅聚醚型聚氨酯作为对比样2，其制备方法如下：主链含硅聚醚型聚氨酯预聚体的合成：称取168.7gPTMG以及35.3g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至50-60℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入90.1g熔融完全透明的液体MDI与0.05％有机铋催化剂，搅拌控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入15.9g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到主链含硅聚氨酯弹性体；后处理，将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将熟化后的材料破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。对比例3以侧链含氟主链含硅聚醚型聚氨酯作为对比样3，其制备方法为：侧链含氟主链含硅聚醚型氨酯预聚体的合成：称取156.9gPTMG以及34.9g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至50-60℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入5.1g FDO，以及加入89.0g熔融完全透明的液体MDI与0.05％有机铋，胺复合催化剂，搅拌控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入14.1g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到侧链含氟主链含硅的聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将熟化后的材料破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。对比例4以主链含硅、侧链含辛烷聚醚型聚氨酯作为对比样4，其制备方法为：主链含硅聚醚型氨酯预聚体的合成：称取158.2g PTMG以及35.2g羟烃基封端聚二甲基硅氧烷加入三颈烧瓶中，加热至100～105℃在真空条件下脱水2h。冷却至50-60℃后，撤去真空装置，鼓入N2，加入2.6g 1,2-辛二醇，以及加入89.8g熔融完全透明的液体MDI与0.05％有机铋催化剂，搅拌控制反应温度为60℃预聚45分钟，直至NCO含量达到设计理论值，即得；后扩链反应：将第一步制备得到的预聚体降温至45～50℃，加入14.3g BDO，高速搅拌均匀后，待体系粘度和温度增大时，迅速浇注于聚四氟乙烯盘里，最后放入100℃鼓风烘箱中熟化6h，得到主链含硅聚氨酯弹性体；后处理：将第二步中熟化产物在干燥室温下存放一周后溶于适量DMF中，待完全溶解后加入足量的甲醇沉淀，分离出沉淀物于80℃鼓风烘箱中48h，后于60℃真空烘箱48h，待溶剂完全除尽后，配制成10％浓度的DMF溶液，浇注到聚四氟乙烯培养皿中，50℃鼓风烘箱48h，60℃鼓风烘箱24h，60℃真空烘箱24h，制备出厚度约为0.3mm的聚氨酯膜。或将熟化后的材料破碎，采用熔融加工的方法经挤出或热压等方式制备待测试样品。对比例5以侧链含硅主链含氟的聚醚型聚氨酯作为对比样5，其结构式如下：对照例6以商业化产品E2A作为对比样6。对照例7以商业化产品P35作为对比样7。实验例1初始力学强度测试。对上述实施例和对照例所得聚氨酯进行性能测试。对所得材料进行成膜拉伸性能测试，考查材料的初始拉伸强度，测试方法参照文献“KimberlyA.Chaffin，AdamJ.Buckalew，James L.Schley，Xiangji Chen，Matthew Jolly，JulieA.Alkatout，JenniferP.Miller，Darrel F.Untereker，Marc A.Hillmyer，Frank S.Bates.Influence of Wateron the Structure and Properties of PDMS-Containing MultiblockPolyurethanes.Macromolecules，2012，45：9110-9120.”，测试结果如表1。表1各样品初始拉伸强度对比从表1可以看出，本发明实施例1-15所获得的聚醚型聚氨酯具有很好的力学性能，其初始拉伸强度可高达50MPa，而对比样1-7中的聚氨酯，无论是仅主链含硅的SPEU，还是主链含硅侧链含氟的FSPEU，还是主链含硅侧链含辛烷的HSPEU，或者是主链含氟侧链含硅的SFPEU，所获得的力学性能均明显低于本发明实施例，特别是商品化的产品E2A和P35的初始拉伸强度仅为26.8MPa和23.2M。从上述对比结果可以看出，现有的硅改性方法难以解决硅的引入带来的聚氨酯力学性能较低的问题，而本发明很好实现了在硅改性的同时使得聚氨酯的力学性能较高，仍然能够保持很好的初始力学强度。实验例2硅含量对力学稳定性的影响调节各聚氨酯样品中的硅含量，考查各不同类型聚氨酯样品随着硅含量增加对力学稳定性的影响，结果如表2所示。表2不同硅含量聚氨酯样品的力学稳定性从表2可以看出，本发明实施例提供的硅改性聚氨酯材料，在提升硅含量的同时，能够使得其力学强度下降幅度较小，而现有其它硅改性聚氨酯材料随着硅含量的增加，均出现了力学强度的显著下降。因此，本发明提供的聚氨酯很好解决了现有硅改性聚氨酯存在的硅含量越高，带来的力学性能急剧下降的问题。另外，由于商业化产品E2A和P35无法获得相应的样品，未进行上述考查，但可以看出其初始力学强度与本发明的聚氨酯相比相差很多。实验例3高温加速水解试验。将实施例和对照例的聚氨酯样品表面充分洗净，加入PBS缓冲溶液并用高纯氮气持续鼓出气泡排除氧气，放入55℃的老化箱中进行长期降解实验。每周更换一次PBS缓冲溶液并重新鼓入高纯氮气。样品水解32周后结果见附图1和3，从图1可以看出，本发明获得的聚氨酯样品在水条件下的力学性能保留率最高，而对比例所得聚氨酯样品材料的力学性能保留率显著低于本发明，证明本发明提供硅改性聚氨酯不仅水解稳定性获得了大幅度提高，同时其力学稳定性也获得了大幅度提高，基本不出现力学性能的下降，拉伸强度保留率高达90％以上。另外从图3可以看出，本发明实施例所得硅改性聚氨酯样品在加速水解32周后样品表面无水解造成的孔洞，而对比例所得聚氨酯样品表面出现较多水解造成的孔洞，证明本发明实施例所得聚氨酯的水解稳定性得到了大幅度提升，明显高于对照例所获得的各种聚氨酯样品。实验例4加速氧化试验。将实施例和对比例所得聚氨酯样品表面充分洗净，将各样品置于玻璃棉-20％H2O2/0.1M CoCl2·6H2O体系中于37℃下进行氧化降解实验。其中降解液每周更换一次，各样品在固定时间间隔取出，用超纯水清洗。样品加速氧化48天后的SEM图结果见图2，图2中的放大倍数为2000倍。从图2可以看出，本发明实施例所得硅改性聚氨酯样品在加速氧化48天后样品表面没有出现开裂和孔洞，而对比例样品均产生一定程度的开裂或孔洞，表明本发明所得聚氨酯具有更优异的耐氧化稳定性，明显高于对照例所获得的各种聚氨酯样品。
