标题title
一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置
摘要abst
本发明公开了一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其技术方案要点是：包括掩埋壳，所述掩埋壳的底端连接有连接仓，所述连接仓与所述掩埋壳相连通，所述掩埋壳的顶端设置有防尘仓，所述掩埋壳的内部设置有调节柱；喷洒组件，所述喷洒组件设置在所述调节柱的顶端，用于喷洒园林，通过设置洒水孔，当水源进入洒水孔的内部后会通过分流块的阻挡将水源一分两半，向两个旋转块的方向移动，此时通过水源的压力流向两个限流块的顶面，通过限流块顶面开设的若干个分流槽从而保证水源可以进行扩散，此时通过限流块在旋转块的内部呈四十五度的倾斜状态，从而有效的保证了水源可以向上喷洒出去，从而可以达到均匀喷洒的效果。
权利要求书clms
1.一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，包括：掩埋壳，所述掩埋壳的底端连接有连接仓，所述连接仓与所述掩埋壳相连通，所述掩埋壳的顶端设置有防尘仓，所述掩埋壳的内部设置有调节柱；喷洒组件，所述喷洒组件设置在所述调节柱的顶端，用于喷洒园林。2.根据权利要求1所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述喷洒组件包括：旋转块，所述旋转块设置在所述防尘仓的顶面，所述旋转块的外圆壁面开设有两个洒水孔，两个所述洒水孔相连通，两个所述洒水孔的内部底面中间位置开设有固定孔，所述旋转块的内部顶面中间位置连接有分流壳，所述分流壳的内部底面中间位置连接有分流块，所述旋转块的内部连接有两个限流块，两个所述限流块的顶面均开设有若干个分流槽。3.根据权利要求2所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述固定孔的内部固定套设有旋转管，所述旋转管的底端活动套设有固定管，所述固定管的内壁固定套设有油封，所述油封的内圆壁面与所述旋转管的外圆壁面相贴合。4.根据权利要求3所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述调节柱的内部顶面与底面分别开设有连通孔，位于所述调节柱内部顶面的所述连通孔的内部固定套设有连接管，两个所述连通孔之间活动套设有软管，所述软管的顶端与所述连接管的底端固定套设在一起，所述连接管的顶端与所述固定管的内部固定套设在一起。5.根据权利要求2所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述防尘仓的顶面与底面分别开设有贯穿孔，所述防尘仓的底面与所述调节柱的顶面连接在一起，所述贯穿孔的内壁固定套设有轴承，所述轴承的内壁固定套设有支撑柱，所述支撑柱的顶端与所述旋转块的底面相连接。6.根据权利要求5所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述支撑柱的底端连接有传动齿轮，所述防尘仓的内壁一侧开设有稳定孔，所述防尘仓的外圆壁面设置有驱动电机A，所述驱动电机A旋转轴的一端穿过所述稳定孔延伸至所述防尘仓的内部，所述驱动电机A旋转轴的一端固定套设有螺旋伞齿轮，所述螺旋伞齿轮与所述传动齿轮相啮合。7.根据权利要求6所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述掩埋壳的内部底面连接有驱动电机B，所述调节柱的底端开设有螺纹孔，所述驱动电机B旋转轴的一端连接有丝杆，所述丝杆与所述螺纹孔螺纹连接在一起。8.根据权利要求1所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述掩埋壳的内壁面开设有两个限位槽，所述调节柱的外圆壁面连接有两个限位块，所述限位块与所述限位槽活动卡接在一起。9.根据权利要求4所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述调节柱的顶端连接有支撑块，所述连接管的外圆壁面与所述支撑块的内壁面相连接。10.根据权利要求5所述的一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，其特征在于，所述防尘仓的顶面连接有防尘罩，所述防尘罩与所述支撑柱的外圆壁面活动套接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林浇灌技术领域，具体涉及一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置。背景技术根据申请号为：CN201720174955.8的中国专利， 园林浇灌装置，包括底盘，底盘的下方设有脚轮，底盘上方设有储水箱，储水箱的两侧各设有一个喷淋头，底盘和储水箱之间设有抬升装置，抬升装置包括和底盘在同一位置铰接的第一铰接杆和第二铰接杆，第一铰接杆和第二铰接杆背向底盘一侧分别铰接有多根依次排布相互铰接的第一连杆和第二连杆，第一连杆和第二连杆的长度均相同且为第一铰接杆、第二铰接杆的两倍，相对位的第一连杆和第二连杆的中部铰接，第一连杆和第二连杆中距离底盘最远的一组分别设有与其铰接的第三铰接杆和第四铰接杆，第三铰接杆和第四铰接杆在同一位置与储水箱底部铰接，第一铰接杆和第二铰接杆之间设有改变两者之间夹角的操作机构。但是上述的 园林浇灌装置仍存在一些不足，例如：通过抬升装置来使得储水箱上下运动，使得储水箱上连接着的喷淋头随着上下运动，调节喷淋头的喷淋高度来适应种植在不同高度的幼苗，但是该方案在实际使用过程中，无法改变喷洒范围，从而导致无法达到均匀喷洒的效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，解决了无法改变喷洒范围，从而导致无法达到均匀喷洒效果的问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，包括：掩埋壳，所述掩埋壳的底端连接有连接仓，所述连接仓与所述掩埋壳相连通，所述掩埋壳的顶端设置有防尘仓，所述掩埋壳的内部设置有调节柱；喷洒组件，所述喷洒组件设置在所述调节柱的顶端，用于喷洒园林。通过采用上述技术方案，通过设置喷洒组件，通过喷洒组件使得工作人员在进行园林浇灌时保证水源可以进行扩散，从而增大浇灌范围。较佳的，所述喷洒组件包括：旋转块，所述旋转块设置在所述防尘仓的顶面，所述旋转块的外圆壁面开设有两个洒水孔，两个所述洒水孔相连通，两个所述洒水孔的内部底面中间位置开设有固定孔，所述旋转块的内部顶面中间位置连接有分流壳，所述分流壳的内部底面中间位置连接有分流块，所述旋转块的内部连接有两个限流块，两个所述限流块的顶面均开设有若干个分流槽。通过采用上述技术方案，通过设置旋转块，通过旋转块的转动从而产生离心力，保证了水源可以呈圆形状散落底面，从而可以充分的进行灌溉园林。较佳的，所述固定孔的内部固定套设有旋转管，所述旋转管的底端活动套设有固定管，所述固定管的内壁固定套设有油封，所述油封的内圆壁面与所述旋转管的外圆壁面相贴合。通过采用上述技术方案，通过设置油封，通过油封使得旋转管在旋转过程中固定管与油封之间的缝隙不会有水源的漏出。较佳的，所述调节柱的内部顶面与底面分别开设有连通孔，位于所述调节柱内部顶面的所述连通孔的内部固定套设有连接管，两个所述连通孔之间活动套设有软管，所述软管的顶端与所述连接管的底端固定套设在一起，所述连接管的顶端与所述固定管的内部固定套设在一起。通过采用上述技术方案，通过设置软管，通过软管使得调节柱在进行上下移动时不会出现阻挡的现象。较佳的，所述防尘仓的顶面与底面分别开设有贯穿孔，所述防尘仓的底面与所述调节柱的顶面连接在一起，所述贯穿孔的内壁固定套设有轴承，所述轴承的内壁固定套设有支撑柱，所述支撑柱的顶端与所述旋转块的底面相连接。通过采用上述技术方案，通过设置支撑柱，通过支撑柱使得旋转块在旋转时可以更佳稳定。较佳的，所述支撑柱的底端连接有传动齿轮，所述防尘仓的内壁一侧开设有稳定孔，所述防尘仓的外圆壁面设置有驱动电机A，所述驱动电机A旋转轴的一端穿过所述稳定孔延伸至所述防尘仓的内部，所述驱动电机A旋转轴的一端固定套设有螺旋伞齿轮，所述螺旋伞齿轮与所述传动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，通过设置传动齿轮，通过传动齿轮的旋转可以带动轴承的内圈进行旋转，通过轴承的内圈进行旋转从而带动支撑柱、旋转块、与旋转管进行转动。较佳的，所述掩埋壳的内部底面连接有驱动电机B，所述调节柱的底端开设有螺纹孔，所述驱动电机B旋转轴的一端连接有丝杆，所述丝杆与所述螺纹孔螺纹连接在一起。通过采用上述技术方案，通过设置螺纹孔，通过螺纹孔与丝杆的螺纹连接，从而使得调节柱可以在掩埋壳的内部上下移动。较佳的，所述掩埋壳的内壁面开设有两个限位槽，所述调节柱的外圆壁面连接有两个限位块，所述限位块与所述限位槽活动卡接在一起。通过采用上述技术方案，通过设置限位块与限位槽，通过限位块与限位槽活动卡接在一起的限制从而使得调节柱不会跟随丝杆的旋转而一块旋转。较佳的，所述调节柱的顶端连接有支撑块，所述连接管的外圆壁面与所述支撑块的内壁面相连接。通过采用上述技术方案，通过设置支撑块，通过支撑块的支撑使得连接管不会因旋转管旋转时产生的震动而脱落。较佳的，所述防尘仓的顶面连接有防尘罩，所述防尘罩与所述支撑柱的外圆壁面活动套接在一起。通过采用上述技术方案，通过设置防尘罩，通过防尘罩可以有效的保护轴承的内部不会进入灰尘，从而有效的保证了轴承的使用寿命。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：通过设置洒水孔，当水源进入洒水孔的内部后会通过分流块的阻挡将水源一分两半，向两个旋转块的方向移动，此时通过水源的压力流向两个限流块的顶面，通过限流块顶面开设的若干个分流槽从而保证水源可以进行扩散，此时通过限流块在旋转块的内部呈四十五度的倾斜状态，从而有效的保证了水源可以向上喷洒出去，从而可以达到均匀喷洒的效果。通过设置传动齿轮，通过传动齿轮的旋转可以带动轴承的内圈进行旋转，通过轴承的内圈进行旋转从而带动支撑柱、旋转块、与旋转管进行转动，通过旋转块的转动从而产生离心力，保证了水源可以呈圆形状散落底面，从而可以充分的进行灌溉园林。通过限位块与限位槽活动卡接在一起的限制从而使得调节柱不会跟随丝杆的旋转而一块旋转，只能通过螺纹孔在丝杆的外圆壁面向上运动，通过调节旋转块的高度，从而使得园林灌溉的面积可以增大。通过设置油封，通过油封使得旋转管在旋转过程中固定管与油封之间的缝隙不会有水源的漏出，通过旋转管顶端与底端固定安装的橡胶垫从而可以更好的防止水源的漏出。通过设置防水壳，通过防水壳有效的保证了在喷洒过程中的水源不会落到驱动电机A的表面，从而有效的保证了驱动电机A的安全性，通过设置滤网，通过滤网的阻挡有效的保证了驱动电机A在工作过程中产生的热量可以更好的进行散热，有效的提高了驱动电机A的工作效率。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的调节柱结构示意图；图3是本发明的限位块结构示意图；图4是本发明的支撑柱结构示意图；图5是本发明的旋转块结构示意图；图6是本发明的固定管结构示意图；图7是本发明的固定环结构示意图。附图标记：1、掩埋壳；2、连接仓；3、防尘仓；4、调节柱；5、旋转块；6、洒水孔；7、固定孔；8、分流壳；9、分流块；10、限流块；11、分流槽；12、旋转管；13、固定管；14、油封；15、连通孔；16、连接管；17、软管；18、贯穿孔；19、轴承；20、支撑柱；21、传动齿轮；22、稳定孔；23、驱动电机A；24、螺旋伞齿轮；25、螺纹孔；26、驱动电机B；27、丝杆；28、限位槽；29、限位块；30、支撑块；31、防尘罩；32、防水壳；33、固定环；34、滤网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1、图2和图3，一种喷洒面积及喷洒点可控的园林喷水装置，包括掩埋壳1，所述掩埋壳1的底端固定安装有连接仓2，连接仓2与掩埋壳1相连通，掩埋壳1的顶端设置有防尘仓3，掩埋壳1的内部设置有调节柱4, 调节柱4的顶端设置有喷洒组件，用于喷洒园林，防尘仓3的顶面与底面分别开设有贯穿孔18，防尘仓3的底面与调节柱4的顶面固定安装在一起，贯穿孔18的内壁固定套设有轴承19，轴承19的内壁固定套设有支撑柱20，支撑柱20的顶端与旋转块5的底面相连接，支撑柱20的底端固定安装有传动齿轮21，防尘仓3的内壁一侧开设有稳定孔22，防尘仓3的外圆壁面设置有驱动电机A23，驱动电机A23旋转轴的一端穿过稳定孔22延伸至防尘仓3的内部，驱动电机A23旋转轴的一端固定套设有螺旋伞齿轮24，螺旋伞齿轮24与传动齿轮21相啮合，通过传动齿轮21的旋转可以带动轴承19的内圈进行旋转，通过轴承19的内圈进行旋转从而带动支撑柱20、旋转块5、与旋转管12进行转动，通过旋转块5的转动从而产生离心力，保证了水源可以呈圆形状散落底面，从而可以充分的进行灌溉园林。参考图1、图4、图5和图6，喷洒组件包括旋转块5，旋转块5设置在防尘仓3的顶面，旋转块5的外圆壁面开设有两个洒水孔6，两个洒水孔6相连通，两个洒水孔6的内部底面中间位置开设有固定孔7，旋转块5的内部顶面中间位置固定安装有分流壳8，分流壳8的内部底面中间位置固定安装有分流块9，旋转块5的内部固定安装有两个限流块10，限流块10固定安装的角度为四十五度，两个限流块10的顶面均开设有若干个分流槽11，固定孔7的内部固定套设有旋转管12，旋转管12的顶端与底端分别连接有橡胶垫，旋转管12的底端活动套设有固定管13，固定管13的内壁固定套设有油封14，油封14的内圆壁面与旋转管12的外圆壁面相贴合，调节柱4的内部顶面与底面分别开设有连通孔15，位于调节柱4内部顶面的连通孔15的内部固定套设有连接管16，两个连通孔15之间活动套设有软管17，软管17的顶端与连接管16的底端固定套设在一起，连接管16的顶端与固定管13的内部固定套设在一起，软管17的底端穿过位于调节柱4底端的连通孔15并延伸至连接仓2的内部，当水源注入软管17的内部后水源会通过自身压力向上移动并依次进入连接管16、固定管13、旋转管12与洒水孔6的内部，当水源进入洒水孔6的内部后会通过分流块9的阻挡将水源一分两半，向两个旋转块5的方向移动，此时通过水源的压力流向两个限流块10的顶面，通过限流块10顶面开设的若干个分流槽11从而保证水源可以进行扩散，此时通过限流块10在旋转块5的内部呈四十五度的倾斜状态，从而有效的保证了水源可以向上喷洒出去。参考图1、图2、图3和图7，掩埋壳1的内壁面开设有两个限位槽28，调节柱4的外圆壁面固定安装有两个限位块29，限位块29与限位槽28活动卡接在一起，掩埋壳1的内部底面固定安装有驱动电机B26，调节柱4的底端开设有螺纹孔25，驱动电机B26旋转轴的一端固定安装有丝杆27，丝杆27与螺纹孔25螺纹连接在一起，调节柱4的顶端固定安装有支撑块30，连接管16的外圆壁面与支撑块30的内壁面相连接，防尘仓3的顶面固定安装有防尘罩31，防尘罩31与支撑柱20的外圆壁面活动套接在一起，防尘仓3的外圆壁面固定安装有防水壳32，驱动电机A23与防水壳32的内部固定套设在一起，防水壳32的内部固定套设有固定环33，固定环33的内壁固定安装有滤网34，通过防水壳32有效的保证了在喷洒过程中的水源不会落到驱动电机A23的表面，从而有效的保证了驱动电机A23的安全性，通过设置滤网34，通过滤网34的阻挡有效的保证了驱动电机A23在工作过程中产生的热量可以更好的进行散热，有效的提高了驱动电机A23的工作效率。工作原理：请参考图1-图7所示，在使用时，通过设置掩埋壳1，工作人员将底面挖出基坑，并在基坑内部做夯实处理，此时工作人员可将掩埋壳1放置在基坑内部，此时工作人员可将水源引入连接仓2的内部并与软管17的底端固定套设在一起，此时工作人员可将基坑内部填入泥土将掩埋壳1固定在基坑内部，当需要进行灌溉时工作人员可启动驱动电机B26，此时驱动电机B26旋转轴的一端旋转并带动丝杆27进行旋转，通过限位块29与限位槽28活动卡接在一起的限制从而使得调节柱4不会跟随丝杆27的旋转而一块旋转，只能通过螺纹孔25在丝杆27的外圆壁面向上运动，当调节柱4通过丝杆27与螺纹孔25上升至最高点后工作人员可打开水源将水源注入软管17的内部。通过设置软管17，当水源注入软管17的内部后水源会通过自身压力向上移动并依次进入连接管16、固定管13、旋转管12与洒水孔6的内部，当水源进入洒水孔6的内部后会通过分流块9的阻挡将水源一分两半，向两个旋转块5的方向移动，此时通过水源的压力流向两个限流块10的顶面，通过限流块10顶面开设的若干个分流槽11从而保证水源可以进行扩散，此时通过限流块10在旋转块5的内部呈四十五度的倾斜状态，从而有效的保证了水源可以向上喷洒出去。通过设置驱动电机A23，当水源接通后工作人员可启动驱动电机A23，驱动电机A23旋转轴的一端带动螺旋伞齿轮24进行旋转，此时通过螺旋伞齿轮24的旋转从而带动相啮合的传动齿轮21进行旋转，通过传动齿轮21的旋转可以带动轴承19的内圈进行旋转，通过轴承19的内圈进行旋转从而带动支撑柱20、旋转块5、与旋转管12进行转动，通过旋转块5的转动从而产生离心力，保证了水源可以呈圆形状散落底面，从而可以充分的进行灌溉园林。通过设置油封14，通过油封14使得旋转管12在旋转过程中固定管13与油封14之间的缝隙不会有水源的漏出，通过旋转管12顶端与底端固定安装的橡胶垫从而可以更好的防止水源的漏出，通过设置防水壳32，通过防水壳32有效的保证了在喷洒过程中的水源不会落到驱动电机A23的表面，从而有效的保证了驱动电机A23的安全性，通过设置滤网34，通过滤网34的阻挡有效的保证了驱动电机A23在工作过程中产生的热量可以更好的进行散热，有效的提高了驱动电机A23的工作效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
