标题title
一种运用于水产养殖固定箱
摘要abst
本发明涉及一种固定箱，尤其涉及一种运用于水产养殖固定箱。具体的说是提供一种可根据水产的饲养条件进行调整，灵活使用的运用于水产养殖固定箱。一种运用于水产养殖固定箱，包括有固定箱、第一转轴、第一齿轮、电机、第二齿轮、网筛和转叶，其设有固定箱，固定箱底部转动式设有第一转轴，第一转轴底部设有第一齿轮，固定箱底部设有电机，电机的输出轴上设有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，固定箱下部内壁之间连接有网筛，第一转轴穿过固定箱底部且顶部连接有转叶。通过带动转叶转动对水进行搅动，防止出现死水，不利于水产的养殖；通过设置遮盖机构，对本养殖箱的顶部进行灵活打开关闭，配合养殖。
权利要求书clms
1.一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，包括有：固定箱、第一转轴、第一齿轮、电机、第二齿轮、网筛、转叶、遮盖机构和刷动机构，其设有固定箱，固定箱底部转动式设有第一转轴，第一转轴底部设有第一齿轮，固定箱底部设有电机，电机的输出轴上设有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，固定箱下部内壁之间连接有网筛，第一转轴穿过固定箱底部且顶部连接有转叶，固定箱外侧设有遮盖机构，固定箱一侧设有刷动机构。2.按照权利要求1所述的一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，固定箱左侧设有透明玻璃。3.按照权利要求1所述的一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，遮盖机构包括有：转片、第二转轴、第一弹簧、转板、第一转轮、第二转轮、第三转轮、第一拉绳和第四转轮，固定箱上部两侧均对称设有转片，横向同侧的转片之间转动式设有第二转轴，第二转轴内侧均通过转片连接有转板，转板与固定箱上的转片之间均连接有第一弹簧，第二转轴一侧均连接有第一转轮，固定箱中部对称转动式设有第二转轮，固定箱一侧转动式设有第四转轮，第四转轮的转动轴上设有第三转轮，第三转轮均绕过第二转轮与第一转轮之间连接有第一拉绳。4.按照权利要求3所述的一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，刷动机构包括有：固定架、齿条、转动把手、第五转轮、第三转轴、第三齿轮、固定滑轮、皮带、擦拭板和顶块，固定箱一侧设有固定架，固定架一侧设有承接板，承接板上转动式设有转动把手，承接板中部转动式设有第五转轮，固定架两侧均活动式设有第三转轴，第三转轴一侧设有固定滑轮，第三转轴一侧设有第三齿轮，固定架一侧对称设有齿条，齿条与第三齿轮配合，转动把手绕过第五转轮与一侧第三转轴之间连接有皮带，第三转轴之间连接有擦拭板，擦拭板上对称设有顶块。5.按照权利要求4所述的一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，还包括有喷水机构，喷水机构包括有：水箱、水管、喷头、开关和第二弹簧，固定架顶部设有水箱，水箱一侧连接有水管，水管底部设有多个喷头，水管两侧均转动式设有开关，开关与水管之间连接有第二弹簧。6.按照权利要求5所述的一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，还包括有遮阳机构，遮阳机构包括有：第四转轴、遮阳布、第一固定块、第二拉绳和第二固定块，固定架顶部两侧均设有第一固定块，第一固定块之间转动式连接有第四转轴，第四转轴上卷设有遮阳布，固定架下部对称设有第二固定块，第二固定块均与第四转轴之间连接有第二拉绳。7.按照权利要求6所述的一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，还包括有限位机构，限位机构包括有：第三固定块、限位杆、第三弹簧和活动杆，承接板一侧滑动式设有限位杆，限位杆底部滑动式设有活动杆，活动杆顶部与限位杆之间连接有第三弹簧，承接板一侧设有第三固定块，第三固定块与活动杆配合。8.按照权利要求7所述的一种运用于水产养殖固定箱，其特征是，还包括有收集机构，收集机构包括有：收集框、导向板和拉手，固定架下部滑动式放置有收集框，收集框底部对称设有导向板，导向板与固定架滑动式连接，收集框一侧对称设有拉手。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种固定箱，尤其涉及一种运用于水产养殖固定箱。背景技术水产是海洋、江河、湖泊里出产的动物或藻类等的统称，以及相关的服务或加工行业的总称，如：水产品加工、水产品药物、水产品出口贸易、观赏水产品等等。目前，水产养殖是农民发家致富的一项重要措施，但是现代农业环境急剧恶化，用于做为农、鱼、牧业生产及使用的土地、空间，相对大幅缩减，面对这种情况，设计利用有限土地及空间资源进行最大产值的产业生产设备，已成为未来发展的必然需求。现今市面上销售的水产养殖箱大多数结构比较简单，功能比较单一，因此需要设计一种可根据水产的饲养条件进行调整，灵活使用的运用于水产养殖固定箱。发明内容为了克服现有的水产养殖箱大多数结构比较简单，功能比较单一的缺点，本发明的技术问题为：提供一种可根据水产的饲养条件进行调整，灵活使用的运用于水产养殖固定箱。技术方案：一种运用于水产养殖固定箱，包括有固定箱、第一转轴、第一齿轮、电机、第二齿轮、网筛、转叶、遮盖机构和刷动机构，其设有固定箱，固定箱底部转动式设有第一转轴，第一转轴底部设有第一齿轮，固定箱底部设有电机，电机的输出轴上设有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，固定箱下部内壁之间连接有网筛，第一转轴穿过固定箱底部且顶部连接有转叶，固定箱外侧设有遮盖机构，固定箱一侧设有刷动机构。此外，特别优选的是，固定箱左侧设有透明玻璃。此外，特别优选的是，遮盖机构包括有转片、第二转轴、第一弹簧、转板、第一转轮、第二转轮、第三转轮、第一拉绳和第四转轮，固定箱上部两侧均对称设有转片，横向同侧的转片之间转动式设有第二转轴，第二转轴内侧均通过转片连接有转板，转板与固定箱上的转片之间均连接有第一弹簧，第二转轴一侧均连接有第一转轮，固定箱中部对称转动式设有第二转轮，固定箱一侧转动式设有第四转轮，第四转轮的转动轴上设有第三转轮，第三转轮均绕过第二转轮与第一转轮之间连接有第一拉绳。此外，特别优选的是，刷动机构包括有固定架、齿条、转动把手、第五转轮、第三转轴、第三齿轮、固定滑轮、皮带、擦拭板和顶块，固定箱一侧设有固定架，固定架一侧设有承接板，承接板上转动式设有转动把手，承接板中部转动式设有第五转轮，固定架两侧均活动式设有第三转轴，第三转轴一侧设有固定滑轮，第三转轴一侧设有第三齿轮，固定架一侧对称设有齿条，齿条与第三齿轮配合，转动把手绕过第五转轮与一侧第三转轴之间连接有皮带，第三转轴之间连接有擦拭板，擦拭板上对称设有顶块。此外，特别优选的是，还包括有喷水机构，喷水机构包括有水箱、水管、喷头、开关和第二弹簧，固定架顶部设有水箱，水箱一侧连接有水管，水管底部设有多个喷头，水管两侧均转动式设有开关，开关与水管之间连接有第二弹簧。此外，特别优选的是，还包括有遮阳机构，遮阳机构包括有第四转轴、遮阳布、第一固定块、第二拉绳和第二固定块，固定架顶部两侧均设有第一固定块，第一固定块之间转动式连接有第四转轴，第四转轴上卷设有遮阳布，固定架下部对称设有第二固定块，第二固定块均与第四转轴之间连接有第二拉绳。此外，特别优选的是，还包括有限位机构，限位机构包括有第三固定块、限位杆、第三弹簧和活动杆，承接板一侧滑动式设有限位杆，限位杆底部滑动式设有活动杆，活动杆顶部与限位杆之间连接有第三弹簧，承接板一侧设有第三固定块，第三固定块与活动杆配合。此外，特别优选的是，还包括有收集机构，收集机构包括有收集框、导向板和拉手，固定架下部滑动式放置有收集框，收集框底部对称设有导向板，导向板与固定架滑动式连接，收集框一侧对称设有拉手。通过带动转叶转动对水进行搅动，防止出现死水，不利于水产的养殖；通过设置遮盖机构，对本养殖箱的顶部进行灵活打开关闭，配合养殖；通过设置刷动机构和喷水机构，对玻璃板进行自动喷水，随后带动擦拭板对玻璃板进行擦拭，防止玻璃板附着过多灰尘，不便观察；通过设置遮阳机构，带动养殖箱左侧的遮阳布进行卷绕或打开，配合水产养殖的光线需求；通过设置收集机构，对擦拭过后产生的污水进行处理。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一部分立体结构示意图。图3为本发明的第二部分立体结构示意图。图4为本发明遮盖机构的立体结构示意图。图5为本发明刷动机构的立体结构示意图。图6为本发明喷水机构的立体结构示意图。图7为本发明遮阳机构的立体结构示意图。图8为本发明限位机构的立体结构示意图。图9为本发明收集机构的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、固定箱，2、第一转轴，3、第一齿轮，4、电机，5、第二齿轮，6、网筛，7、转叶，8、遮盖机构，81、转片，82、第二转轴，83、第一弹簧，84、转板，85、第一转轮，86、第二转轮，87、第三转轮，88、第一拉绳，89、第四转轮，9、刷动机构，91、固定架，92、齿条，93、转动把手，94、第五转轮，95、第三转轴，96、第三齿轮，97、固定滑轮，98、皮带，99、擦拭板，910、顶块，10、喷水机构，101、水箱，102、水管，103、喷头，104、开关，105、第二弹簧，11、遮阳机构，111、第四转轴，112、遮阳布，113、第一固定块，114、第二拉绳，115、第二固定块，12、限位机构，121、第三固定块，122、限位杆，123、第三弹簧，124、活动杆，13、收集机构，131、收集框，132、导向板，133、拉手。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种运用于水产养殖固定箱，如图1至图3所示，包括有固定箱1、第一转轴2、第一齿轮3、电机4、第二齿轮5、网筛6、转叶7、遮盖机构8和刷动机构9，其设有固定箱1，固定箱1左侧设置为透明玻璃材质，固定箱1底部转动式设有第一转轴2，第一转轴2底部设有第一齿轮3，固定箱1底部设有电机4，电机4位于第一转轴2右侧，电机4的输出轴上设有第二齿轮5，第二齿轮5与第一齿轮3啮合，固定箱1下部内壁之间连接有网筛6，第一转轴2穿过固定箱1底部且顶部连接有转叶7，转叶7位于网筛6下方，固定箱1外侧设有遮盖机构8，固定箱1左侧设有刷动机构9。启动电机4，电机4的输出轴转动通过第二齿轮5带动第一齿轮3转动，第一齿轮3转动通过第一转轴2带动转叶7转动，转叶7转动对水进行搅动，防止出现死水，不利于水产的养殖，当无需使用养殖箱时，停止电机4运作。实施例2在实施例1的基础之上，如图4和图5所示，遮盖机构8包括有转片81、第二转轴82、第一弹簧83、转板84、第一转轮85、第二转轮86、第三转轮87、第一拉绳88和第四转轮89，固定箱1上部前后两侧均对称设有转片81，横向同侧的转片81之间转动式设有第二转轴82，第二转轴82内侧均通过转片81连接有转板84，转板84与固定箱1上的转片81之间均连接有第一弹簧83，第二转轴82右侧均连接有第一转轮85，固定箱1中部右侧对称转动式设有第二转轮86，固定箱1右侧转动式设有第四转轮89，第四转轮89的转动轴上设有第三转轮87，第三转轮87均绕过第二转轮86与第一转轮85之间连接有第一拉绳88。转动第四转轮89带动第三转轮87转动，第三转轮87转动通过第一拉绳88带动第一转轮85转动，第一转轮85转动通过第二转轴82带动转板84转动，此时转片81转动带动第一弹簧83发生形变，停止转动第四转轮89，第一弹簧83复位通过转片81带动转板84转动复位重新盖住固定箱1，从而带动其后部件复位。刷动机构9包括有固定架91、齿条92、转动把手93、第五转轮94、第三转轴95、第三齿轮96、固定滑轮97、皮带98、擦拭板99和顶块910，固定箱1左侧设有固定架91，固定架91前侧设有承接板，承接板前部转动式设有转动把手93，承接板中部左侧转动式设有第五转轮94，固定架91前后两侧均活动式设有第三转轴95，第三转轴95右侧设有固定滑轮97，第三转轴95左侧设有第三齿轮96，固定架91左侧对称设有齿条92，齿条92与第三齿轮96配合，转动把手93绕过第五转轮94与前侧第三转轴95之间连接有皮带98，第三转轴95之间连接有擦拭板99，擦拭板99左侧对称设有顶块910。推动转动把手93进行转动带动皮带98转动，皮带98转动带动前侧第三转轴95转动，前侧第三转轴95转动带动第三齿轮96与齿条92接触，从而带动第三齿轮96在固定滑轮97的导向作用下向下移动，第三齿轮96向下移动通过第三转轴95带动擦拭板99向下移动，从而带动其后侧部件向下移动，擦拭板99向下移动便可对玻璃板进行擦拭，当需要带动擦拭板99向上移动时，反向推动转动把手93进行转动带动其后部件向上移动复位即可。实施例3在实施例2的基础之上，如图6至图9所示，还包括有喷水机构10，喷水机构10包括有水箱101、水管102、喷头103、开关104和第二弹簧105，固定架91顶部设有水箱101，水箱101左侧连接有水管102，水管102底部设有多个喷头103，水管102前后两侧均转动式设有开关104，开关104与水管102之间连接有第二弹簧105。初始状态开关104被顶块910挤压，第二弹簧105发生形变，水箱101内的水可经水管102自喷头103流出，配合擦拭板99工作，擦拭板99向下移动带动顶块910向下移动不再挤压开关104，第二弹簧105复位带动开关104转动复位，停止放水。还包括有遮阳机构11，遮阳机构11包括有第四转轴111、遮阳布112、第一固定块113、第二拉绳114和第二固定块115，固定架91顶部前后两侧均设有第一固定块113，第一固定块113左部之间转动式连接有第四转轴111，第四转轴111上卷设有遮阳布112，固定架91下部左侧对称设有第二固定块115，第二固定块115均与第四转轴111之间连接有第二拉绳114。工作人员可通过抽动第二拉绳114带动第四转轴111转动，从而带动遮阳布112进行卷绕或打开，配合水产养殖的光线需求。还包括有限位机构12，限位机构12包括有第三固定块121、限位杆122、第三弹簧123和活动杆124，承接板前部左侧滑动式设有限位杆122，限位杆122底部滑动式设有活动杆124，活动杆124顶部与限位杆122之间连接有第三弹簧123，承接板左侧设有第三固定块121，第三固定块121与活动杆124配合。初始状态第三固定块121卡住活动杆124，第三弹簧123被拉伸，当擦拭板99移动至适当位置，工作人员可推动活动杆124向后移动不再被卡住，第三弹簧123压缩带动限位杆122向上移动卡住转动把手93，如此便可保持擦拭板99的状态。还包括有收集机构13，收集机构13包括有收集框131、导向板132和拉手133，固定架91下部滑动式放置有收集框131，收集框131底部对称设有导向板132，导向板132与固定架91滑动式连接，收集框131左侧对称设有拉手133。擦拭板99擦下来的污水可自动流入收集框131内，当收集框131内的污水过多，工作人员可推动拉手133带动收集框131向左移动脱离固定架91，随后将污水倒出，再推动收集框131移动复位即可。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
