标题title
一种ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构及其加固方法
摘要abst
本发明涉及建筑室内装饰技术领域，尤其涉及一种ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，包括ALC板墙，所述ALC板墙上安装有螺栓固定组，所述螺栓固定组包括固定螺栓、第一螺母、第二螺母和第三螺母，所述ALC板墙内外两侧通过固定螺栓、第一螺母和第二螺母分别安装内夹板和外夹板，所述固定螺栓靠近内侧伸出内夹板，并贯穿卫浴墙板和墙面瓷砖，通过第三螺母配合安装淋浴坐凳的底座，所述淋浴坐凳还包括与底座弹簧铰接的凳面，所述凳面远离底座的一侧下方铰接连接凳腿。本发明解决了外挂淋浴座凳的时候ALC墙板结构连接强度不够的问题，以及固定淋浴坐凳的固定螺栓松动问题。
权利要求书clms
1.一种ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，包括ALC板墙，所述ALC板墙上安装有螺栓固定组，所述螺栓固定组包括固定螺栓、第一螺母、第二螺母和第三螺母，所述ALC板墙内外两侧通过固定螺栓、第一螺母和第二螺母分别安装内夹板和外夹板，所述固定螺栓靠近内侧伸出内夹板，并贯穿卫浴墙板和墙面瓷砖，通过第三螺母配合安装淋浴坐凳的底座，所述淋浴坐凳还包括与底座弹簧铰接的凳面，所述凳面远离底座的一侧下方铰接连接凳腿。2.如权利要求1所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，所述第二螺母和第三螺母之间配合有紧固套，所述紧固套套设在固定螺栓上，包括内设螺母端、导向连接部和外设螺母端，所述内设螺母端套接第二螺母，所述外设螺母端套设在导向连接部外侧，所述导向连接部上设置有卡齿，所述外设螺母端内侧设置配合在卡齿在其上滑动的导向卡槽，所述内设螺母端和外设螺母端之间设置复位弹簧。3.如权利要求2所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，所述导向连接部的最大半径与复位弹簧钢丝的直径之和小于内设螺母端。4.如权利要求2所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，所述外设螺母端设置有套在复位弹簧和内设螺母端外侧的保护裙部。5.如权利要求2所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，所述紧固套设置内螺纹孔，与固定螺栓螺纹配合连接。6.如权利要求2所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，卫浴墙板为装配式卫浴墙板，安装底座处的所述卫浴墙板为铝蜂窝加强处理板，所述内夹板和外夹板为镀锌钢板。7.如权利要求2所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，所述螺栓固定组包括四个固定螺栓以及相应的第一螺母、第二螺母和第三螺母；所述导向连接部均匀分布有至少三个卡齿。8.如权利要求2所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，其特征在于，所述ALC板墙上设置有配合固定螺栓的第一安装孔，所述卫浴墙板和墙面瓷砖上设置有配合紧固套的第二安装孔。9.一种如权利要求2所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构的加固方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，在ALC板墙上开设第一安装孔，将固定螺栓穿过外夹板、第一安装孔和内夹板，配合第一螺母和第二螺母将其安装在ALC板墙上；S2，装配式卫浴墙板和墙面瓷砖上开设有第二安装孔，安装装配式卫浴墙板，并贴上墙面瓷砖；S3，将紧固套套在固定螺栓上，并将其穿过第二安装孔，使得内设螺母端配合第二螺母安装；所述紧固套用于当第二螺母松动时对第二螺母的拧紧加固，同时，对第三螺母施加一个力对其进行限位；S4，安装淋浴坐凳，将外设螺母端向内推，使得底座通过固定螺栓配合第三螺母固定。10.如权利要求9所述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构的加固方法，其特征在于，当固定螺栓松动时，先卸下淋浴坐凳，然后使用工具同时对外设螺母端和第一螺母进行拧紧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑室内装饰技术领域，尤其涉及一种ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构及其加固方法。背景技术如今，国家大力推广装配式建筑，与之相对应的装配式装修得益于政策的东风和市场的选择，成为一个前景非常好的行业。装配式卫浴墙面系统作为建筑室内卫浴的外维护结构以及装饰结构，既要实现对主体结构维护作用，同时也要实现空间的装饰效果，在装配式墙面上往往会安装诸如安全座椅之类的外挂构件，例如，淋浴坐凳，而装配式墙面的结构强度相对于传统墙面来说又显得不足，因此在外挂卫生间安全座凳的时候会有ALC墙板结构连接强度不够，安全座凳松脱、掉落的风险；而且固定淋浴坐凳的螺栓一般都容易松动，在不破坏卫浴墙板和墙面瓷砖的情况下，对螺栓的拧紧加固有事一大难题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构。为了达到以上目的，本发明采取以下技术方案：一种ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构，包括ALC板墙，所述ALC板墙上安装有螺栓固定组，所述螺栓固定组包括固定螺栓、第一螺母、第二螺母和第三螺母，所述ALC板墙内外两侧通过固定螺栓、第一螺母和第二螺母分别安装内夹板和外夹板，所述固定螺栓靠近内侧伸出内夹板，并贯穿卫浴墙板和墙面瓷砖，通过第三螺母配合安装淋浴坐凳的底座，所述淋浴坐凳还包括与底座弹簧铰接的凳面，所述凳面远离底座的一侧下方铰接连接凳腿。进一步地，所述第二螺母和第三螺母之间配合有紧固套，所述紧固套套设在固定螺栓上，包括内设螺母端、导向连接部和外设螺母端，所述内设螺母端套接第二螺母，所述外设螺母端套设在导向连接部外侧，所述导向连接部上设置有卡齿，所述外设螺母端内侧设置配合在卡齿在其上滑动的导向卡槽，所述内设螺母端和外设螺母端之间设置复位弹簧。进一步地，所述导向连接部的最大半径与复位弹簧钢丝的直径之和小于内设螺母端。进一步地，所述外设螺母端设置有套在复位弹簧和内设螺母端外侧的保护裙部。进一步地，所述紧固套设置内螺纹孔，与固定螺栓螺纹配合连接。进一步地，卫浴墙板为装配式卫浴墙板，安装底座处的所述卫浴墙板为铝蜂窝加强处理板，所述内夹板和外夹板为镀锌钢板。进一步地，所述螺栓固定组包括四个固定螺栓以及相应的第一螺母、第二螺母和第三螺母；所述导向连接部均匀分布有至少三个卡齿。进一步地，所述ALC板墙上设置有配合固定螺栓的第一安装孔，所述卫浴墙板和墙面瓷砖上设置有配合紧固套的第二安装孔。有益效果：可有效解决成品卫生间淋浴座凳在ALC板墙安装时结构强度不够的问题，这种新型结构组合件支撑强度大，结构安全可靠，可实现较大重量的荷载，可广泛适用于现代土建结构；紧固套可解决淋浴坐凳固定螺栓松动时的拧紧加固问题，而且，安装完成之后由于第一弹簧的作用，对第二螺母和第三螺母都施加一个作用力，防止其产生松动。为了解决上述技术问题，本发明还提供另一技术方案：一种上述ALC板墙卫生间淋浴座凳加固结构的加固方法，包括以下步骤：S1，在ALC板墙上开设第一安装孔，将固定螺栓穿过外夹板、第一安装孔和内夹板，配合第一螺母和第二螺母将其安装在ALC板墙上；S2，装配式卫浴墙板和墙面瓷砖上开设有第二安装孔，安装装配式卫浴墙板，并贴上墙面瓷砖；S3，将紧固套套在固定螺栓上，并将其穿过第二安装孔，使得内设螺母端配合第二螺母安装；所述紧固套用于当第二螺母松动时对第二螺母的拧紧加固，同时，对第三螺母施加一个力对其进行限位。S4，安装淋浴坐凳，将外设螺母端向内推，使得底座通过固定螺栓配合第三螺母固定。进一步地，当固定螺栓松动时，先卸下淋浴坐凳，然后使用工具同时对外设螺母端和第一螺母进行拧紧。有益效果：本发明解决了外挂淋浴座凳的时候ALC墙板结构连接强度不够的问题，以及固定淋浴坐凳的固定螺栓松动问题；本发明加工全部在工厂完成，现场只需要在土建墙体上开洞处理即可，施工快捷，环保高效，安全可靠。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明局部结构示意图；图3为A-A剖面结构示意图；图4为紧固套的结构示意图；图5为内夹板和外夹板的结构示意图；图中，ALC板墙1，第一安装孔11，卫浴墙板2，墙面瓷砖3，第二安装孔31，外夹板4，螺栓固定组5，固定螺栓51，第一螺母52，第二螺母53，第三螺母54，内夹板6，紧固套7，内设螺母端71，导向连接部72，卡齿721，第一弹簧73，外设螺母端74，导向卡槽741，裙部742，淋浴坐凳8，底座81，凳面82，凳腿83。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。实施例一图1至图5出示了一种ALC板墙1卫生间淋浴座凳加固结构，包括ALC板墙1，所述ALC板墙1上安装有螺栓固定组5，所述螺栓固定组5包括固定螺栓51、第一螺母52、第二螺母53和第三螺母54，所述ALC板墙1内外两侧通过固定螺栓51、第一螺母52和第二螺母53分别安装内夹板6和外夹板4，所述固定螺栓51靠近内侧伸出内夹板6，并贯穿卫浴墙板2和墙面瓷砖3，通过第三螺母54配合安装淋浴坐凳8的底座81，所述淋浴坐凳8还包括与底座81弹簧铰接的凳面82，该处安装的弹簧为第二弹簧，所述凳面82远离底座81的一侧下方铰接连接凳腿83。所述第二螺母53和第三螺母54之间配合有紧固套7，所述紧固套7套设在固定螺栓51上，包括内设螺母端71、导向连接部72和外设螺母端74，所述内设螺母端71套接第二螺母53，所述外设螺母端74套设在导向连接部72外侧，所述导向连接部72上设置有卡齿721，所述外设螺母端74内侧设置配合在卡齿721在其上滑动的导向卡槽741，所述内设螺母端71和外设螺母端74之间设置复位弹簧。所述导向连接部72的最大半径与复位弹簧钢丝的直径之和小于内设螺母端71，形成一个台阶，便于第一弹簧73的安装，同时，避免了整体外径增大。所述外设螺母端74设置有套在复位弹簧和内设螺母端71外侧的保护裙部742，外设螺母端74与内设螺母端71套接配合，使得第一弹簧73不外漏，使得紧固套7整体性更好。所述紧固套7设置内螺纹孔，与固定螺栓51螺纹配合连接，提升转动力矩传输的平稳性。卫浴墙板2为装配式卫浴墙板2，安装底座81处的所述卫浴墙板2为铝蜂窝加强处理板，增强其强度，所述内夹板6和外夹板4为镀锌钢板，强度高，耐腐蚀性更好，从而保证整体结构强度及稳定性。所述螺栓固定组5包括四个固定螺栓51以及相应的第一螺母52、第二螺母53和第三螺母54；所述导向连接部72均匀分布有至少三个卡齿721，本实施例中为6个。所述ALC板墙1上设置有配合固定螺栓51的第一安装孔11，所述卫浴墙板2和墙面瓷砖3上设置有配合紧固套7的第二安装孔31。本发明可有效解决成品卫生间淋浴座凳在ALC板墙1安装时结构强度不够的问题，这种新型结构组合件支撑强度大，结构安全可靠，可实现较大重量的荷载，可广泛适用于现代土建结构；紧固套7可解决淋浴坐凳8固定螺栓51松动时的拧紧加固问题，而且，安装完成之后由于第一弹簧73的作用，对第二螺母53和第三螺母54都施加一个作用力，防止其产生松动。实施例二为了更好地实施本发明，本发明还提供以下实施例，本实施例中未提及部分可如上述实施例。一种上述ALC板墙1卫生间淋浴座凳加固结构的加固方法，包括以下步骤：S1，在ALC板墙1上开设第一安装孔11，将固定螺栓51穿过外夹板4、第一安装孔11和内夹板6，配合第一螺母52和第二螺母53将其安装在ALC板墙1上；S2，装配式卫浴墙板2和墙面瓷砖3上开设有第二安装孔31，安装装配式卫浴墙板2，并贴上墙面瓷砖3；S3，将紧固套7套在固定螺栓51上，并将其穿过第二安装孔31，使得内设螺母端71配合第二螺母53安装；所述紧固套7用于当第二螺母53松动时对第二螺母53的拧紧加固，同时，对第三螺母54施加一个力对其进行限位。S4，安装淋浴坐凳8，将外设螺母端74向内推，使得底座81通过固定螺栓51配合第三螺母54固定。当固定螺栓51松动时，先卸下淋浴坐凳8，然后使用工具同时对外设螺母端74和第一螺母52进行拧紧。本发明解决了外挂淋浴座凳的时候ALC墙板结构连接强度不够的问题，以及固定淋浴坐凳8的固定螺栓51松动问题；本发明加工全部在工厂完成，现场只需要在土建墙体上开洞处理即可，施工快捷，环保高效，安全可靠。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
