标题title
一种检验科用的尿检试管以及相配套的尿杯
摘要abst
本发明涉及公开了一种检验科用的尿检试管以及相配套的尿杯，其中，所述尿检试管包括管体、集成组件以及盖子；所述管体的一端封闭，另一端开口；所述集成组件封闭在管体的开口端，其包括转动体、塞柱以及试纸，所述转动体与所述塞柱螺纹配合，当旋转转动体时，塞柱能轴向上移或下移，以实现管体顶部打开或封闭的切换，所述试纸插入在塞柱之中，且试纸向下延伸至管体内；所述盖子可拆卸式封闭在集成组件的顶部；所述尿杯，其底部设置有出液孔，出液孔处设置有控制出液孔开闭的阀门。上述尿检试管与尿杯配合使用时，在尿液进入尿检试管以及取出试纸的过程中，尿液都不会暴露在空气中，因此可以减轻尿液所散发的异味对周围环境以及医务人员的影响。
权利要求书clms
1.一种检验科用的尿检试管，其特征在于，包括：管体，由透明材质制成，一端封闭，另一端开口；集成组件，包括壳体、转动体、塞柱、试纸附着棒以及试纸；所述壳体的底部封闭在所述管体的开口端上，壳体内设置有轴向贯穿的竖孔以及径向布置的容纳腔，其中，所述容纳腔与所述竖孔相互连通，且容纳腔有部分区域与外界相通，还有一部分区域被包裹在壳体之中；所述转动体布置在所述容纳腔之中，且转动体在容纳腔与外界相通的区域相对于壳体向外凸起，转动体的中心设置有通孔，该通孔与所述壳体的竖孔相重合，通孔的四周设置有内螺纹；所述塞柱由上而下贯穿所述的竖孔以及所述的通孔，塞柱的内部设置有空腔，该空腔的底部开口，顶部由可拆卸的封板封闭，塞柱通过外螺纹与所述通孔内的内螺纹实现螺纹连接，且塞柱的四周至少开设有两个轴向延伸的流体通道，各流体通道将所述容纳腔上下两侧的竖孔连通；所述试纸附着棒的上部分位于所述塞柱的空腔中，下部分由所述空腔底部的开口延伸而出并伸入至所述管体内；所述试纸沿轴向方向延伸并附着在位于所述管体内的试纸附着棒上；盖子，可拆卸式封闭在所述壳体的顶部。2.根据权利要求1所述的一种检验科用的尿检试管，其特征在于，所述壳体的顶部向上凸起形成一圈环面，该环面的外壁设置有外螺纹；所述盖子的底部设置有一圈与所述环面的外螺纹相匹配的内螺纹。3.根据权利要求1所述的一种检验科用的尿检试管，其特征在于，所述壳体内的竖孔，其上部分为由下而上直径逐渐扩大的锥形孔，下部分为直孔；所述的塞体，其上部分的直径大于下部分的直径，且上部分与下部分之间通过锥形体连接，且该锥形体外壁的尺寸与所述竖孔上部分的锥形孔的尺寸相匹配；所述流体通道以下凹的形式开设在所述塞柱下部分的外表面，所述塞柱的外螺纹也设置在塞柱下部分的外表面上。4.根据权利要求1所述的一种检验科用的尿检试管，其特征在于，所述塞柱的空腔，其上部分为由下而上直径逐渐扩大的锥形结构，下部分为圆柱形结构；所述试纸附着棒包括头部和棒体；所述头部位于所述空腔的锥形结构内，且头部的宽度大于空腔的圆柱形结构的孔径；所述棒体连接在所述头部的下方，且棒体的外径小于所述空腔的圆柱形结构的孔径。5.根据权利要求1所述的一种检验科用的尿检试管，其特征在于，所述封板通过螺纹连接的方式封闭在所述空腔的顶部。6.根据权利要求1所述的一种检验科用的尿检试管，其特征在于，所述管体的封闭端内置有吸液组件，该吸液组件的上方设置有一密封膜，密封膜将吸液组件与上方的管体的内腔分隔开；所述吸液组件包括支撑板、破孔钉、第一弹簧、套体以及吸液材料；所述支撑板呈径向布置并固定在所述密封膜下方的管体内，支撑板的中部设置有开孔；所述破孔钉由下而上穿过所述支撑板的开孔，破孔钉的底部设置有便于按压的帽体，顶部为尖刺结构；所述第一弹簧套接在支撑板下方的破孔钉上，且当第一弹簧处于自由状态时，破孔钉顶部的尖刺结构位于所述密封膜的下方；所述套体固定在所述支撑板的上方，且套体将所述破孔钉包裹在其内部；所述吸液材料存放在所述密封膜下方与所述支撑板上方之间的区域内。7.根据权利要求6所述的一种检验科用的尿检试管，其特征在于，所述管体的底部由螺纹连接的底板封闭，且底板位于所述吸液组件的下方。8.一种与权利要求1所述的尿检试管相配套的尿杯，其特征在于，包括：杯体，顶部开口，底部设置有出液孔；且，所述杯体的出液孔的上方设置有弹簧固定座、阀芯以及第二弹簧；所述弹簧固定座为中空的柱状体，其固定在所述出液孔的上方，弹簧固定座的顶部被封闭，两侧各设置有一个条形孔；所述阀芯布置在弹簧固定座的内腔中，阀芯的外径与所述出液孔的内径相匹配，可以将其封堵住，阀芯的两侧各设置有一个耳板，两个耳板分别卡于两个所述的条形孔内；所述第二弹簧布置在所述阀芯上方的弹簧固定座的内腔中，且当第二弹簧处于自由状态时，阀芯在第二弹簧的作用力下将所述出液孔封堵住；杯盖，可拆卸式盖合在所述杯体的顶部。9.根据权利要求1所述的尿杯，其特征在于，所述杯体的底部设置有两圈向下凸起的凸环，分别为第一凸环和第二凸环，其中，第一凸环沿着杯体底部的外边缘布置，第二凸环沿着所述出液孔的外边缘布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用器材领域，尤其涉及一种尿检所用的试管和尿杯。背景技术尿液检验简称尿检，是一种非常常规的临床医学检查，对临床诊断、判断疗效和预后，有着十分重要的价值。在尿检过程中，被检测者先将尿液排入尿杯，之后将尿杯交由医护人员，然后医务人员将尿杯中的尿液倒入试管，之后取一条试纸将其放入试管中浸样，浸样完成后取出试纸，将试纸上多余的尿液吸用纸吸走，随后再将试纸放入尿液分析仪内进行检验分析。上述过程中存在如下问题：将尿液从尿杯倒入试管的过程中以及将试纸放入试管中浸样时，由于尿液会暴露在空气中，因此尿液的气味会散发出来，对周围的环境以及医务人员会造成影响；操作略显繁琐，尿液需要先倒入试管，然后再将试纸放入试管，之后再取出试纸。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种检验科用的尿检试管以及相配套的尿杯，以解决背景技术中提及的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：提供了一种检验科用的尿检试管，其包括：管体，由透明材质制成，一端封闭，另一端开口；集成组件，包括壳体、转动体、塞柱、试纸附着棒以及试纸；所述壳体的底部封闭在所述管体的开口端上，壳体内设置有轴向贯穿的竖孔以及径向布置的容纳腔，其中，所述容纳腔与所述竖孔相互连通，且容纳腔有部分区域与外界相通，还有一部分区域被包裹在壳体之中；所述转动体布置在所述容纳腔之中，且转动体在容纳腔与外界相通的区域相对于壳体向外凸起，转动体的中心设置有通孔，该通孔与所述壳体的竖孔相重合，通孔的四周设置有内螺纹；所述塞柱由上而下贯穿所述的竖孔以及所述的通孔，塞柱的内部设置有空腔，该空腔的底部开口，顶部由可拆卸的封板封闭，塞柱通过外螺纹与所述通孔内的内螺纹实现螺纹连接，且塞柱的四周至少开设有两个轴向延伸的流体通道，各流体通道将所述容纳腔上下两侧的竖孔连通；所述试纸附着棒的上部分位于所述塞柱的空腔中，下部分由所述空腔底部的开口延伸而出并伸入至所述管体内；所述试纸沿轴向方向延伸并附着在位于所述管体内的试纸附着棒上；盖子，可拆卸式封闭在所述壳体的顶部。进一步的，所述壳体的顶部向上凸起形成一圈环面，该环面的外壁设置有外螺纹；所述盖子的底部设置有一圈与所述环面的外螺纹相匹配的内螺纹。进一步的，所述壳体内的竖孔，其上部分为由下而上直径逐渐扩大的锥形孔，下部分为直孔；所述的塞体，其上部分的直径大于下部分的直径，且上部分与下部分之间通过锥形体连接，且该锥形体外壁的尺寸与所述竖孔上部分的锥形孔的尺寸相匹配；所述流体通道以下凹的形式开设在所述塞柱下部分的外表面，所述塞柱的外螺纹也设置在塞柱下部分的外表面上。进一步的，所述塞柱的空腔，其上部分为由下而上直径逐渐扩大的锥形结构，下部分为圆柱形结构；所述试纸附着棒包括头部和棒体；所述头部位于所述空腔的锥形结构内，且头部的宽度大于空腔的圆柱形结构的孔径；所述棒体连接在所述头部的下方，且棒体的外径小于所述空腔的圆柱形结构的孔径。进一步的，所述封板通过螺纹连接的方式封闭在所述空腔的顶部。进一步的，所述管体的封闭端内置有吸液组件，该吸液组件的上方设置有一密封膜，密封膜将吸液组件与上方的管体的内腔分隔开；所述吸液组件包括支撑板、破孔钉、第一弹簧、套体以及吸液材料；所述支撑板呈径向布置并固定在所述密封膜下方的管体内，支撑板的中部设置有开孔；所述破孔钉由下而上穿过所述支撑板的开孔，破孔钉的底部设置有便于按压的帽体，顶部为尖刺结构；所述第一弹簧套接在支撑板下方的破孔钉上，且当第一弹簧处于自由状态时，破孔钉顶部的尖刺结构位于所述密封膜的下方；所述套体固定在所述支撑板的上方，且套体将所述破孔钉包裹在其内部；所述吸液材料存放在所述密封膜下方与所述支撑板上方之间的区域内。进一步的，所述管体的底部由螺纹连接的底板封闭，且底板位于所述吸液组件的下方。另外，本发明还提供了一种与上述尿检试管相配套的尿杯，其包括：杯体，顶部开口，底部设置有出液孔；且，所述杯体的出液孔的上方设置有弹簧固定座、阀芯以及第二弹簧；所述弹簧固定座为中空的柱状体，其固定在所述出液孔的上方，弹簧固定座的顶部被封闭，两侧各设置有一个条形孔；所述阀芯布置在弹簧固定座的内腔中，阀芯的外径与所述出液孔的内径相匹配，可以将其封堵住，阀芯的两侧各设置有一个耳板，两个耳板分别卡于两个所述的条形孔内；所述第二弹簧布置在所述阀芯上方的弹簧固定座的内腔中，且当第二弹簧处于自由状态时，阀芯在第二弹簧的作用力下将所述出液孔封堵住；杯盖，可拆卸式盖合在所述杯体的顶部。进一步的，所述杯体的底部设置有两圈向下凸起的凸环，分别为第一凸环和第二凸环，其中，第一凸环沿着杯体底部的外边缘布置，第二凸环沿着所述出液孔的外边缘布置。本发明的有益效果：尿液在从尿杯进入尿检试管的过程中以及取出试纸的过程中，尿液都不会暴露在空气中，因此尿液气味的散发会得到大幅抑制，从而可以大大减轻尿液所散发的异味对周围环境以及医务人员的影响；由于试纸是提前就布置在尿检试管中的，因此尿液进入尿检试管后便会浸润试纸，所以不用像现有的方式那样，还要单独将试纸放入试管中进行浸样，因此尿液取样过程的操作比现有的方式更为简洁。附图说明图1是本发明中实施例1的结构示意图；图2是图1中的A-A向视图；图3是图1中虚线区域的放大图；图4是图3中各部件拆分后的示意图；图5是图3的立体结构示意图；图6是实施例1中塞柱的立体结构示意图；图7是本发明中实施例2的结构示意图；图8是实施例1与实施例2配合使用时的示意图；图9是将实施例1中的试纸附着棒取出时的示意图；图10是本发明中实施例3的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。实施例1：参见图1，本发明提供了一种检验科用的尿检试管，其包括管体1、集成组件2以及盖子3。所述管体1由透明材质制成，如玻璃或透明塑料，且管体1的一端封闭，另一端开口。所述集成组件2包括壳体21、转动体22、塞柱23、试纸附着棒24以及试纸25。参见图3和图4，所述壳体21的底部封闭在所述管体1的开口端上，壳体21内设置有轴向贯穿的竖孔211以及径向布置的容纳腔212，其中，容纳腔212与竖孔211相互连通，容纳腔212为扁状的圆柱体，容纳腔212与竖孔211的中轴线共线，且容纳腔212有部分区域与外界相通，还有一部分区域被包裹在壳体21之中。参见图3和图4，所述转动体22布置在所述容纳腔212之中，且转动体22在容纳腔212与外界相通的区域相对于壳体21向外凸起，在容纳腔212的其他区域被包裹在壳体21之中，即，参见图5，即，转动体22右侧的部分为裸露的且相对于壳体21向外凸起，转动体左侧的部分则被包裹在壳体21之中；转动体22的中心还设置有通孔221，该通孔221的中轴线与所述壳体21的竖孔211的中轴线相重合，通孔221的四周还设置有内螺纹；转动体22的外壁还设置有便于用手拨动的防滑纹路。参见图3和图4，所述塞柱23由上而下贯穿所述的竖孔211以及所述的通孔221；塞柱23的内部设置有空腔231，该空腔231的底部开口，顶部由可拆卸的封板234封闭；塞柱23通过外螺纹与所述通孔221内的内螺纹实现螺纹连接；参见图6，所述塞柱23在前后两侧还各开设有一个轴向延伸的流体通道233，流体通道233将位于容纳腔212上下两侧的竖孔211连通。参见图1、图3和图4，所述试纸附着棒24的上部分位于所述塞柱23的空腔231中，下部分由所述空腔231底部的开口延伸而出并伸入至所述管体1内。参见图1和图4，所述试纸25沿轴向方向延伸并粘贴在位于管体1内的试纸附着棒24上。参见图1，所述盖子3可拆卸式封闭在所述壳体21的顶部。作为优选的，参见图4，所述壳体21顶部的外缘向上凸起形成一圈环面213，该环面213的外壁设置有外螺纹；所述盖子3的底部设置有一圈与环面213的外螺纹相匹配的内螺纹，盖子3通过自身的内螺纹与环面213的外螺纹相互配合，实现所述的可拆卸式封闭在壳体21顶部。作为优选的，参见图4，所述壳体21内的竖孔211，其上部分为由下而上直径逐渐扩大的锥形孔211a，下部分为直孔211b；所述的塞柱23，其上下两部分均为圆柱体，中间为锥形体232，锥形体232的直径由下而上逐渐扩大，且塞柱23上部分圆柱体的直径大于下部分圆柱体的直径，并且所述锥形体232外壁的尺寸与所述竖孔211上部分的锥形孔211a的尺寸相匹配，即，当塞柱23位于行程的最低点时，塞柱23锥形体232的外壁能与竖孔211的锥形孔211a相互贴合，达到密封的目的，防止液体下漏；参见图6，所述塞柱23的外螺纹设置在塞柱23下部分的圆柱体的外表面上，所述流体通道233以下凹的形式开设在塞柱23下部分的圆柱体的外表面，且流体通道233沿着轴向方向贯穿了整个外螺纹所覆盖的区域；由于设置了流体通道233，因此当塞柱23的锥形体232未与竖孔211的锥形孔211a贴合时，液体流入锥形孔211a后，会沿着流体通道233向下流动，然后从流体通道233流出并进入下方的管体1内；需说明的，从图6看，虽然塞柱23的外螺纹被流体通道233切断了，但这并不影响转动体22的内螺纹与塞柱23的外螺纹的配合关系，即，转动体22转动时，塞柱23仍然是可以轴向上移或轴向下移的。作为优选的，参见图4，所述塞柱23的空腔231，其上部分为由下而上直径逐渐扩大的锥形结构231a，下部分为圆柱形结构231b。所述的试纸附着棒24包括头部241和棒体242；其中，所述头部241位于所述空腔231的锥形结构231a内，且头部241的宽度大于空腔231的圆柱形结构231b的孔径；所述棒体242连接在所述头部241的下方，且棒体242的外径小于所述空腔231的圆柱形结构231b的孔径。即，试纸附着棒24插入在塞柱23的空腔231中时，试纸附着棒24的头部241会受到空腔231的锥形结构231a的限制，使得试纸附着棒24不会从空腔231中掉落出来，参见图3；当将封板234打开时，夹住试纸附着棒24的头部241向上提，即可将试纸附着棒24单独取出。进一步的，参见图2，所述棒体242的一个面为平面，试纸25粘贴在棒体242的该平面上。通常地，试纸25与棒体242的粘贴方式为：在试纸25的背面设定有3至6个粘接点，试纸25通过各个粘贴点与棒体242粘接；这样的多点粘贴方式的好处是：在需要将试纸25从棒体242上取下时，会比较方便，稍微用力撕拉试纸25即可取下。进一步的，所述封板234通过螺纹连接的方式封闭在所述空腔231的顶部。作为优选的，所述容纳腔212的上侧和下侧均设置有多个可自由转动的滚珠214，滚珠214嵌入在所述壳体21之中，且滚珠214与转动体22的表面相抵。当转动体22转动时，滚珠214可以起到降低摩擦力，辅助转动的作用。作为优选的，所述塞柱23底部设置有一硅胶片235，该硅胶片235仅有一个局部的位置与塞柱23的底面粘接在一起，其余大多数的位置未与塞柱23粘接；在无外力的作用下，由于粘接点的作用以及自身的韧性，硅胶片235会贴附在塞柱23的底面上，参见图9；当试纸附着棒24的棒体242由上而下插入空腔231中时，棒体242从空腔231的圆柱形结构231b的底部穿出时，会将硅胶片235推开，使硅胶片235弯折后贴于棒体242的侧壁上，参见图1。实施例2：参见图7，本实施例提供了一种与实施例1的尿检试管相配套的尿杯，其包括杯体7和杯盖8。参见图7，所述杯体7的顶部开口，底部的中央设置有出液孔71，且出液孔71的内径大于实施例1中塞柱23上部分圆柱体的直径。所述杯体7的出液孔71的上方设置有弹簧固定座72、阀芯73以及第二弹簧74；所述弹簧固定座72为中空的柱状体，其固定在所述出液孔71的上方，弹簧固定座72的顶部被封闭，两侧各设置有一个条形孔721；所述阀芯73布置在弹簧固定座72的内腔中，阀芯73设置有密封圈，当阀芯73卡入所述出液孔71时，阀芯73的密封圈会与出液孔71的内壁紧紧贴合，将出液孔71封堵住，阀芯73的两侧各设置有一个耳板731，两个耳板731分别卡在两个所述的条形孔721中，即，当阀芯73上下移动时，耳板731会沿着条形孔721移动，达到导向的目的，同时，当阀芯73将出液孔71打开时，杯体7内的液体会从条形孔721流至出液孔71，然后从出液孔71流出；所述第二弹簧74布置在所述阀芯73上方的弹簧固定座72的内腔中，且当第二弹簧74处于自由状态时，阀芯73在第二弹簧74的作用力下将所述出液孔71封堵住。参见图7，所述的杯盖8通过螺纹连接的方式盖合在所述杯体7的顶部。进一步的，参见图7，所述杯体7的底部设置有两圈向下凸起的凸环，分别为第一凸环75和第二凸环76，其中，第一凸环75沿着杯体7底部的外边缘布置，第二凸环76沿着所述出液孔71的外边缘布置。并且，所述第二凸环76的外径略小于实施例1的壳体21上方的环面213的内径，其目的是：将实施例2的杯体7放在实施例1的尿检试管的上方时，第二凸环76可以起到定位的作用，当第二凸环76卡在环面213之中时，杯体7便与尿检试管对好位置，然后方可进行后续的操作。关于实施例1与实施例2的使用：由于实施例2的阀芯73在常态下受第二弹簧74的作用力会将杯体7的出液孔71封堵住，因此当尿检的被检测者将尿液排入杯体7时，尿液是不会从出液孔71漏出的；被检测者将尿液排入实施例2的杯体7后，盖上杯盖8，之后将尿杯交给医务人员；医务人员收到尿杯后，需要将尿杯中尿液取样到试纸上，然后再通过尿液分析仪对试纸进行检验分析，其中，取样的过程如下：首先，将实施例1的盖子3拧下，然后将实施例2的尿杯放置在实施例1的尿检试管的上方；放置时，需要将实施例2杯体7底部的第二凸环76卡在实施例1的环面213之中，以达到定位的目的，确保尿液从出液孔71漏下时会进入下方的尿检试管中，而不会向外溢出；其中，环面213不仅起到定位的作用，还起到防止尿液外溢的作用；放置好尿杯后，用手拨动转动体22，使转动体22按照特定方向旋转；由于塞柱23是螺纹连接在转动体22之中的，因此当转动体22旋转时，塞柱23会轴向上移；随着塞柱23的上移，塞柱23会逐步移动至与实施例2的阀芯73接触，然后随着转动体22的继续旋转，塞柱23便会顶推阀芯73使其向上移动，从而使出液孔71被打开，参见图8；因此，杯体7内的尿液会透过条形孔721流至出液孔71，然后从出液孔71流出，进入到下方竖孔211的锥形孔211a中，之后，尿液会沿着塞柱23下部分所开设的流体通道233向下流动，随后从流体通道233流出，进入管体1内；随着管体1内的尿液逐渐增多，试纸25会被浸泡在尿液中，待管体1内尿液的液面达到一定高度时，反向旋转转动体22，使塞柱23下移至最低点，此时实施例2的阀芯73在第二弹簧74的作用下便会再次将出液孔71关闭，从而杯体7内的尿液会停止进入管体1，同时，由于此时塞柱23位于最低点，因此塞柱23锥形体232的外壁会与竖孔211的锥形孔211a紧紧贴合，所以管体1内的尿液会得到密封，尿液的异味不会挥发出来；等待一定时间，待试纸25浸样完成后，用手拧开塞体23顶部的封板234，然后用镊子夹住试纸附着棒24的头部241并向上提，便可将试纸附着棒24取出，之后再将试纸25从棒体242上撕下即可；其中，当试纸附着棒24从塞柱23的空腔231中被取出后，塞柱23下方的硅胶片235便会封住空腔233底部的开口，从而可以避免管体1中尿液的异味挥发出来；之后，便可将试纸25放入尿液分析仪进行检验分析。基于上述实施例1与实施例2配合使用的过程可知，其具有如下有益效果：尿液在从尿杯进入尿检试管的过程中以及取出试纸的过程中，尿液都不会暴露在空气中，因此尿液气味的散发会得到大幅抑制，从而可以大大减轻尿液所散发的异味对周围环境以及医务人员的影响；由于试纸是提前就布置在尿检试管中的，因此尿液进入尿检试管后便会浸润试纸，所以不用像现有的方式那样，还要单独将试纸放入试管中进行浸样，因此尿液取样过程的操作比现有的方式更为简洁。实施例3：本实施例也提供了一种检验科用的尿检试管，其在实施例1的基础上增加了吸液组件4和密封膜5。参见图10，所述吸液组件4设置在管体1的封闭端，该吸液组件4的上方设置有所述的密封膜5，密封膜5将吸液组件4与上方的管体1的内腔分隔开。所述吸液组件4包括支撑板41、破孔钉42、第一弹簧43、套体44以及吸液材料45。所述支撑板41呈径向布置并固定在所述密封膜5下方的管体1内，支撑板41的中部设置有开孔。所述破孔钉42由下而上穿过所述支撑板41的开孔，破孔钉42的底部设置有便于按压的帽体421，顶部为尖刺结构422。所述第一弹簧43套接在支撑板41下方的破孔钉42上，且当第一弹簧43处于自由状态时，破孔钉42顶部的尖刺结构422位于所述密封膜5的下方，当按压破孔钉42的帽体421时，第一弹簧43被压缩，破孔钉42的尖刺结构422能够触及并戳破上方的密封膜5。所述套体44固定在所述支撑板41的上方，且套体44将所述破孔钉42包裹在其内部。所述吸液材料45存放在所述密封膜5下方与所述支撑板41上方之间的区域内。进一步的，所述破孔钉42的外壁设置密封圈，该密封圈与套体44的内壁紧密贴合。进一步的，所述管体1的底部由通过螺纹方式连接的底板6封闭，且该底板7位于所述吸液组件4的下方。优选的，所述吸液材料45为吸水树脂与绒毛纤维的混合物。吸水树脂与绒毛纤维的混合物常常被用在纸尿裤中作用尿液的吸收材料，其具有良好的吸水性，能将尿液吸收并锁住，使液体的尿液被“固化”下来。本实施例所增加的吸液组件4，其作用是：当试纸25取样完成后，并将试纸25从试纸附着棒24的棒体242上撕下后，医务人员可以将试纸附着棒24重新塞回塞柱23的空腔231中，然后再将封板234拧回塞体23的顶部，随后再将盖子3拧回壳体21的顶部，此时，管体1内的尿液仍然存留在管体1内，因此医务人员可以将管体1底部的底板6拧开，然后用手按压破孔钉42的帽体421，使破孔钉42的尖刺结构422向上移动并将密封膜5戳破，以使上方的尿液漏下，尿液漏下后会被下方的吸液材料45吸收，从而液体的尿液会被“锁住”而固化下来，避免其随意流动，之后，便可将尿检试管作为医疗废物处理；由此可见，吸液组件4起到了吸收及“锁水”的作用，使液体的尿液能够被锁固下来，避免其从管体1内泄漏出来。在本发明的描述中，术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
