标题title
一种方便物体转运的高压锅对接装置
摘要abst
本发明公开了一种方便物体转运的高压锅对接装置，包括高压灭菌器和底板，所述高压灭菌器的一侧铰接有箱门，所述箱门的一侧设置有密封垫，所述高压灭菌器的一侧设置有操控面板，所述高压灭菌器的底部四角均固定连接有支腿，所述底板位于高压灭菌器的一侧，所述底板的顶部固定连接有车架，本发明结构简单，通过放置组件可以稳定的放置器械设备，进而可以便于进行器械设备的灭菌操作，限位组件的设置可以防止装置行走路线倾斜，进而可以保证对接准确，不需要多次调整装置位置，进而可以节省大量的时间，固定组件可以避免在将器械推入高压灭菌器内时，出现底板向后移动，导致对接失败。
权利要求书clms
1.一种方便物体转运的高压锅对接装置，包括高压灭菌器和底板，其特征在于，所述高压灭菌器的底部四角均固定连接有支腿，所述底板位于高压灭菌器的一侧，所述底板的顶部固定连接有车架，所述车架的顶部固定连接有对称设置的两个矩形板，所述矩形板的顶部开设有第二轨道，两个所述矩形板的顶部设置有同一组用于放置器械的放置组件；所述底板的底部四角均固定连接有万向轮，所述底板的底部设置有用于防止底板偏移的限位组件，两个所述矩形板之间设置有同一个横板，所述横板的顶部设置有用于避免器械脱落的固定组件；其中一个所述矩形板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的一侧设置有用于解除器械制动的控制组件；所述高压灭菌器的底部固定连接有限位盒。2.根据权利要求1所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述放置组件包括设置在矩形板上方的三个器械架，三个器械架之间均通过四个竖杆固定连接，所述器械架的底部内壁均开设有多个通孔，位于最下方的一个所述器械架的底部四角均固定连接有与第二轨道配合使用的滑轮，位于最下方的一个所述器械架的底部固定连接有圆杆，位于最上方的两个竖杆的外壁固定套设有防滑垫。3.根据权利要求1所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述限位组件包括固定连接在底板底部的对称设置的两个固定盒，两个所述固定盒的内部均转动连接有多个导向轮，两个所述固定盒的一端均为弧形设置，所述限位盒的一侧设置有与固定盒配合使用的导向杆，所述导向杆的一端为半圆形设置，所述底板的顶部设置有指示箭头。4.根据权利要求1所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述固定组件包括固定连接在横板顶部的第一卡板，所述横板的顶部转动连接有转轴，所述转轴的外壁固定套设有第二卡板和转板，所述第二卡板和转板之间的夹角为90度，所述第二卡板和第一卡板相互靠近的一侧均开设有与圆杆相卡合的弧形凹槽。5.根据权利要求1所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述控制组件包括滑动贯穿支撑板的拉杆，所述拉杆远离横板的一端固定连接有拉手，所述拉杆的外壁固定套设有第一固定板，所述第一固定板和支撑板之间固定连接有同一个弹簧，所述弹簧套设在拉杆上，所述支撑板的一侧固定连接有第二固定板，所述第二固定板的内部滑动贯穿有凸板，所述凸板远离第一固定板的一端固定连接有拉板，所述第二固定板和拉板之间固定连接有同一个第一拉簧，所述第一拉簧套设在凸板上。6.根据权利要求5所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述横板的内部开设有弧形孔，转板的底部固定连接有贯穿弧形孔的滑杆，所述拉杆的一端固定连接有滑动块，所述滑动块的顶部与横板的底部滑动连接，所述滑动块的顶部开设有与滑杆配合使用的滑槽。7.根据权利要求5所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述横板的底部固定连接有固定块，所述拉杆的一端滑动贯穿固定块，所述拉杆的外壁固定套设有第二三角块，所述第二三角块位于固定块的内部，所述固定块的两侧内壁滑动连接有与第二三角块相抵触的第一三角块，所述第一三角块的底部贯穿固定块并延伸至固定块的下方，所述第一三角块的顶部与固定块的顶部内壁之间固定连接有对称设置的两个第二拉簧，所述限位盒的顶部开设有与第一三角块相卡合的卡槽。8.根据权利要求1所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述高压灭菌器的底部内壁固定连接有对称设置的两个固定U型板，所述固定U型板的内壁滑动连接有与滑轮配合使用的第一轨道，所述第一轨道的内部螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆的底部贯穿第一轨道并与固定U型板的底部内壁转动连接。9.根据权利要求1所述的一种方便物体转运的高压锅对接装置，其特征在于，所述高压灭菌器的一侧铰接有箱门，所述箱门的一侧设置有密封垫，所述高压灭菌器的一侧设置有操控面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压灭菌技术领域，尤其涉及一种方便物体转运的高压锅对接装置。背景技术高压蒸汽灭菌，用高温加高压灭菌，不仅可杀死一般的细菌、真菌等微生物，对芽胞、孢子也有杀灭效果，是最可靠、应用最普遍的物理灭菌法。主要用于能耐高温的物品，如培养基、金属器械、玻璃、搪瓷、敷料、橡胶及一些药物的灭菌。疫苗企业生产车间中一般采用大型高压灭菌装置进行多种器械设备的灭菌，现有的器械设备在灭菌时，由于器械过重，不方便移动，并且在将器械装运至高压灭菌器内的过程中，运输车会向后移动，并且容易出现与高压灭菌器无法对齐的情况，需要多次调整，耗费大量的时间,针对这个问题我们提出了一种方便物体转运的高压锅对接装置来解决此类问题。发明内容针对现有的器械设备在灭菌时，由于器械过重，不方便移动，并且在将器械装运至高压灭菌器内的过程中，运输车会向后移动，并且容易出现与高压灭菌器无法对齐的情况，需要多次调整，耗费大量的时间的不足，本发明提供一种方便物体转运的高压锅对接装置。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种方便物体转运的高压锅对接装置，包括高压灭菌器和底板，所述高压灭菌器的一侧铰接有箱门，所述箱门的一侧设置有密封垫，所述高压灭菌器的一侧设置有操控面板，所述高压灭菌器的底部四角均固定连接有支腿，所述底板位于高压灭菌器的一侧，所述底板的顶部固定连接有车架，所述车架的顶部固定连接有对称设置的两个矩形板，所述矩形板的顶部开设有第二轨道，两个所述矩形板的顶部设置有同一组用于放置器械的放置组件，所述底板的底部四角均固定连接有万向轮，所述底板的底部设置有用于防止底板偏移的限位组件，两个所述矩形板之间设置有同一个横板，所述横板的顶部设置有用于避免器械脱落的固定组件，其中一个所述矩形板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的一侧设置有用于解除器械制动的控制组件，所述高压灭菌器的底部固定连接有限位盒。优选地，所述放置组件包括设置在矩形板上方的三个器械架，三个器械架之间均通过四个竖杆固定连接，所述器械架的底部内壁均开设有多个通孔，位于最下方的一个所述器械架的底部四角均固定连接有与第二轨道配合使用的滑轮，位于最下方的一个所述器械架的底部固定连接有圆杆，位于最上方的两个竖杆的外壁固定套设有防滑垫，用于稳定的放置器械设备，进而可以便于进行器械设备的灭菌操作。优选地，所述限位组件包括固定连接在底板底部的对称设置的两个固定盒，两个所述固定盒的内部均转动连接有多个导向轮，两个所述固定盒的一端均为弧形设置，所述限位盒的一侧设置有与固定盒配合使用的导向杆，所述导向杆的一端为半圆形设置，所述底板的顶部设置有指示箭头，可以防止装置行走路线倾斜，进而可以保证对接准确，不需要多次调整装置位置，进而可以节省大量的时间。优选地，所述固定组件包括固定连接在横板顶部的第一卡板，所述横板的顶部转动连接有转轴，所述转轴的外壁固定套设有第二卡板和转板，所述第二卡板和转板之间的夹角为90度，所述第二卡板和第一卡板相互靠近的一侧均开设有与圆杆相卡合的弧形凹槽，可以避免在将器械推入高压灭菌器内时，出现底板向后移动，导致对接失败，还有可能损坏设备。优选地，所述控制组件包括滑动贯穿支撑板的拉杆，所述拉杆远离横板的一端固定连接有拉手，所述拉杆的外壁固定套设有第一固定板，所述第一固定板和支撑板之间固定连接有同一个弹簧，所述弹簧套设在拉杆上，所述支撑板的一侧固定连接有第二固定板，所述第二固定板的内部滑动贯穿有凸板，所述凸板远离第一固定板的一端固定连接有拉板，所述第二固定板和拉板之间固定连接有同一个第一拉簧，所述第一拉簧套设在凸板上，可以解除器械的制动，进而可以保证转运过程中器械的稳定性。优选地，所述横板的内部开设有弧形孔，转板的底部固定连接有贯穿弧形孔的滑杆，所述拉杆的一端固定连接有滑动块，所述滑动块的顶部与横板的底部滑动连接，所述滑动块的顶部开设有与滑杆配合使用的滑槽，进而可以实现对转板的控制。优选地，所述横板的底部固定连接有固定块，所述拉杆的一端滑动贯穿固定块，所述拉杆的外壁固定套设有第二三角块，所述第二三角块位于固定块的内部，所述固定块的两侧内壁滑动连接有与第二三角块相抵触的第一三角块，所述第一三角块的底部贯穿固定块并延伸至固定块的下方，所述第一三角块的顶部与固定块的顶部内壁之间固定连接有对称设置的两个第二拉簧，所述限位盒的顶部开设有与第一三角块相卡合的卡槽，可以保证底板不会轻易移动，保证装置的稳定性。优选地，所述高压灭菌器的底部内壁固定连接有对称设置的两个固定U型板，所述固定U型板的内壁滑动连接有与滑轮配合使用的第一轨道，所述第一轨道的内部螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆的底部贯穿第一轨道并与固定U型板的底部内壁转动连接，用于适配多种高度的器械架，进而可以扩大装置的使用范围。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明中，先将器械架放置在矩形板上，此时滑轮位于第二轨道内，圆杆卡在第一卡板与第二卡板之间，保证器械架不会轻易晃动，避免器械脱落，将器械设备放置在器械架上，准备进行灭菌操作，将车架移动至高压灭菌器的一侧，打开箱门，根据车架的高度对第一轨道的高度进行一定的调整，保证矩形板和第一轨道位于同一水平高度上，具体操作为转动调节螺杆，调节螺杆带动第一轨道在竖直方向上移动，进而可以增加装置的适用范围；2、本发明中，再将导向杆与指示箭头对齐，保证矩形板能与第一轨道准确对接，固定盒前端的弧面以及导向杆前端的弧形设置，使得导向杆更容易插入两个固定盒之间，同时多个导向轮的设置，使得车架始终沿直线前进，进而不用后续多次调整位置，减轻工人的工作负担；3、本发明中，车架移动到位后，横向拉动拉手，拉手带动拉杆和第一固定板横向移动并挤压弹簧，拉杆带动第二三角块和滑动块横向移动，滑动块带动滑杆横向移动，滑杆带动转板以转轴为转动点转动，滑杆也沿滑槽和弧形孔转动，转板带动第二卡板转动，进而解除对圆杆的制动，同时第二三角块横向移动，第二三角块推动第一三角块竖直向下移动，第一三角块拉伸第二拉簧并与卡槽卡合，进而可以保证车架与限位盒的连接稳定性，当第一固定板移动至凸板的一侧时，凸板将第一固定板卡住，进而可以保证装置的稳定性，避免在推动器械架的过程中，车架向后移动，此时将器械架推入高压灭菌器的内部，由于滑轮的设置，使得推动过程阻力较小，可以轻松推动，进而降低工人的工作难度；4、本发明中，器械架进入高压灭菌器的内部后，横向拉动拉板，拉板带动凸板横向移动并拉伸第一拉簧，此时可以解除第一固定板的制动，并且使得第二卡板和第一三角块均恢复至初始位置，此时可以将车架移开，关闭箱门，利用操控面板开始灭菌操作，使用方便。本发明结构简单，通过放置组件可以稳定的放置器械设备，进而可以便于进行器械设备的灭菌操作，限位组件的设置可以防止装置行走路线倾斜，进而可以保证对接准确，不需要多次调整装置位置，进而可以节省大量的时间，固定组件可以避免在将器械推入高压灭菌器内时，出现底板向后移动，导致对接失败，还有可能损坏设备，操作方便。附图说明图1为本发明提出的一种方便物体转运的高压锅对接装置的三维图；图2为本发明中高压灭菌器的三维图；图3为本发明中固定U型板的三维图；图4为本发明中车架和器械架的三维图；图5为本发明中器械架的三维图；图6为本发明中车架的三维图；图7为本发明中底板的三维图；图8为本发明中支撑板和横板的三维图；图9为本发明中A部分的放大图；图10为本发明中横板的三图；图11为本发明中固定块的三维剖视图；图12为本发明中第一卡板和第二卡板的三维图；图13为本发明中固定盒的三维图。图中：1、高压灭菌器；2、支腿；3、操控面板；4、固定U型板；5、限位盒；6、导向杆；7、底板；8、通孔；9、车架；10、器械架；11、箱门；12、密封垫；13、第一轨道；14、卡槽；15、调节螺杆；16、竖杆；17、防滑垫；18、万向轮；19、指示箭头；20、矩形板；21、圆杆；22、滑轮；23、固定盒；24、第一卡板；25、第二卡板；26、横板；27、拉杆；28、第二轨道；29、支撑板；30、固定块；31、弧形孔；32、弧形凹槽；33、拉手；34、弹簧；35、第一固定板；36、凸板；37、第一拉簧；38、拉板；39、第二固定板；40、转板；41、转轴；42、第一三角块；43、第二拉簧；44、第二三角块；45、滑杆；46、滑动块；47、滑槽；48、导向轮。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步详细说明，但本发明并不局限于以下技术方案。实施例1参照图1-13，一种方便物体转运的高压锅对接装置，包括高压灭菌器1和底板7，高压灭菌器1的一侧铰接有箱门11，箱门11的一侧设置有密封垫12，高压灭菌器1的一侧设置有操控面板3，高压灭菌器1的底部四角均固定连接有支腿2，底板7位于高压灭菌器1的一侧，底板7的顶部固定连接有车架9，车架9的顶部固定连接有对称设置的两个矩形板20，矩形板20的顶部开设有第二轨道28，两个矩形板20的顶部设置有同一组用于放置器械的放置组件，底板7的底部四角均固定连接有万向轮18，底板7的底部设置有用于防止底板7偏移的限位组件，两个矩形板20之间设置有同一个横板26，横板26的顶部设置有用于避免器械脱落的固定组件，其中一个矩形板20的一侧固定连接有支撑板29，支撑板29的一侧设置有用于解除器械制动的控制组件，高压灭菌器1的底部固定连接有限位盒5。实施例2参照图1-13，一种方便物体转运的高压锅对接装置，包括高压灭菌器1和底板7，高压灭菌器1的一侧铰接有箱门11，箱门11的一侧设置有密封垫12，高压灭菌器1的一侧设置有操控面板3，高压灭菌器1的底部四角均固定连接有支腿2，底板7位于高压灭菌器1的一侧，底板7的顶部固定连接有车架9，车架9的顶部固定连接有对称设置的两个矩形板20，矩形板20的顶部开设有第二轨道28，两个矩形板20的顶部设置有同一组用于放置器械的放置组件，放置组件包括设置在矩形板20上方的三个器械架10，三个器械架10之间均通过四个竖杆16固定连接，器械架10的底部内壁均开设有多个通孔8，位于最下方的一个器械架10的底部四角均固定连接有与第二轨道28配合使用的滑轮22，位于最下方的一个器械架10的底部固定连接有圆杆21，位于最上方的两个竖杆16的外壁固定套设有防滑垫17，用于稳定的放置器械设备，进而可以便于进行器械设备的灭菌操作，底板7的底部四角均固定连接有万向轮18，底板7的底部设置有用于防止底板7偏移的限位组件，限位组件包括固定连接在底板7底部的对称设置的两个固定盒23，两个固定盒23的内部均转动连接有多个导向轮48，两个固定盒23的一端均为弧形设置，限位盒5的一侧设置有与固定盒23配合使用的导向杆6，导向杆6的一端为半圆形设置，底板7的顶部设置有指示箭头19，可以防止装置行走路线倾斜，进而可以保证对接准确，不需要多次调整装置位置，进而可以节省大量的时间，两个矩形板20之间设置有同一个横板26，横板26的顶部设置有用于避免器械脱落的固定组件，固定组件包括固定连接在横板26顶部的第一卡板24，横板26的顶部转动连接有转轴41，转轴41的外壁固定套设有第二卡板25和转板40，第二卡板25和转板40之间的夹角为90度，第二卡板25和第一卡板24相互靠近的一侧均开设有与圆杆21相卡合的弧形凹槽32，可以避免在将器械推入高压灭菌器1内时，出现底板7向后移动，导致对接失败，还有可能损坏设备，其中一个矩形板20的一侧固定连接有支撑板29，支撑板29的一侧设置有用于解除器械制动的控制组件，控制组件包括滑动贯穿支撑板29的拉杆27，拉杆27远离横板26的一端固定连接有拉手33，拉杆27的外壁固定套设有第一固定板35，第一固定板35和支撑板29之间固定连接有同一个弹簧34，弹簧34套设在拉杆27上，支撑板29的一侧固定连接有第二固定板39，第二固定板39的内部滑动贯穿有凸板36，凸板36远离第一固定板35的一端固定连接有拉板38，第二固定板39和拉板38之间固定连接有同一个第一拉簧37，第一拉簧37套设在凸板36上，可以解除器械的制动，进而可以保证转运过程中器械的稳定性，高压灭菌器1的底部固定连接有限位盒5，横板26的内部开设有弧形孔31，转板40的底部固定连接有贯穿弧形孔31的滑杆45，拉杆27的一端固定连接有滑动块46，滑动块46的顶部与横板26的底部滑动连接，滑动块46的顶部开设有与滑杆45配合使用的滑槽47，进而可以实现对转板40的控制横板26的底部固定连接有固定块30，拉杆27的一端滑动贯穿固定块30，拉杆27的外壁固定套设有第二三角块44，第二三角块44位于固定块30的内部，固定块30的两侧内壁滑动连接有与第二三角块44相抵触的第一三角块42，第一三角块42的底部贯穿固定块30并延伸至固定块30的下方，第一三角块42的顶部与固定块30的顶部内壁之间固定连接有对称设置的两个第二拉簧43，限位盒5的顶部开设有与第一三角块42相卡合的卡槽14，可以保证底板7不会轻易移动，保证装置的稳定性，高压灭菌器1的底部内壁固定连接有对称设置的两个固定U型板4，固定U型板4的内壁滑动连接有与滑轮22配合使用的第一轨道13，第一轨道13的内部螺纹连接有调节螺杆15，调节螺杆15的底部贯穿第一轨道13并与固定U型板4的底部内壁转动连接，用于适配多种高度的器械架10，进而可以扩大装置的使用范围。本发明的工作原理如下：在使用时，先将器械架10放置在矩形板20上，此时滑轮22位于第二轨道28内，圆杆21卡在第一卡板24与第二卡板25之间，保证器械架10不会轻易晃动，避免器械脱落，将器械设备放置在器械架10上，准备进行灭菌操作，将车架9移动至高压灭菌器1的一侧，打开箱门11，根据车架9的高度对第一轨道13的高度进行一定的调整，保证矩形板20和第一轨道13位于同一水平高度上，具体操作为转动调节螺杆15，调节螺杆15带动第一轨道13在竖直方向上移动，进而可以增加装置的适用范围，再将导向杆6与指示箭头19对齐，保证矩形板20能与第一轨道13准确对接，固定盒23前端的弧面以及导向杆6前端的弧形设置，使得导向杆6更容易插入两个固定盒23之间，同时多个导向轮48的设置，使得车架9始终沿直线前进，进而不用后续多次调整位置，减轻工人的工作负担，车架9移动到位后，横向拉动拉手33，拉手33带动拉杆27和第一固定板35横向移动并挤压弹簧34，拉杆27带动第二三角块44和滑动块46横向移动，滑动块46带动滑杆45横向移动，滑杆45带动转板40以转轴41为转动点转动，滑杆45也沿滑槽47和弧形孔31转动，转板40带动第二卡板25转动，进而解除对圆杆21的制动，同时第二三角块44横向移动，第二三角块44推动第一三角块42竖直向下移动，第一三角块42拉伸第二拉簧43并与卡槽14卡合，进而可以保证车架9与限位盒5的连接稳定性，当第一固定板35移动至凸板36的一侧时，凸板36将第一固定板35卡住，进而可以保证装置的稳定性，避免在推动器械架10的过程中，车架9向后移动，此时将器械架10推入高压灭菌器1的内部，由于滑轮22的设置，使得推动过程阻力较小，可以轻松推动，进而降低工人的工作难度，器械架10进入高压灭菌器1的内部后，横向拉动拉板38，拉板38带动凸板36横向移动并拉伸第一拉簧37，此时可以解除第一固定板35的制动，并且使得第二卡板25和第一三角块42均恢复至初始位置，此时可以将车架9移开，关闭箱门11，利用操控面板3开始灭菌操作，使用方便。然而，如本领域技术人员所熟知的，高压灭菌器1和操控面板3的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
