标题title
一种去除竹木醋液有害物质的加工方法及其制备的湿巾液和漱口水
摘要abst
一种去除竹木醋液有害物质的加工方法及其制备的湿巾液和漱口水，属于有机卫生用品技术领域。采用为竹木醋液原料，使用包括竹木粉吸附焦油、阳光暴晒、压滤、高锰酸钾氧化酚类、酮类、醛类危害物质、石英砂过滤吸附氧化后有害物、椰壳活性炭过滤清除残留有害物和氧化物、测定有机酸含量并用水稀释到指定浓度，用于制备湿巾液和漱口水。上述一种去除竹木醋液有害物质的加工方法及其制备的湿巾液和漱口水，填补了卫生用品无有机产品的空白，且生产成本低，工艺简单，对人畜安全性和环境相容性很好，制造过程环保。
权利要求书clms
1.一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于包括以下步骤：1）选竹醋液、木醋液的至少一种作为竹木醋液，选15-30目竹粉、木粉的至少一种作为竹木粉，将竹木粉与竹木醋液按照重量比1:8-12比例混合后，装入1-1.4倍体积容量的透光透气容器在常温有阳光下放置≥30天，每天搅拌一次使竹木粉悬浮起来，直到颜色不再显著加深为止；2）用孔径0.4-0.5μm滤网在压强0.08-0.12MPa进行过滤，收集滤液a；3）滤液a在常温搅拌25-35r/min情况下逐渐加入高锰酸钾，直到颜色消失为止，经优质天然石英砂过滤，收集滤液b；4）滤液b用孔径0.4-0.5μm滤网在压强0.08-0.12MPa进行过滤，收集滤液c；5）滤液c转入装有椰壳活性炭的过滤器在压强0.08-0.12MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:45-55，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液d，即为处理有害物质后的成品滤液。2.如权利要求1所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤1）中：竹木粉为20-25目，竹木粉与竹木醋液按照重量比1:9-10比例混合，装入1.2倍体积容量的透光透气容器；直到颜色不再显著加深为止：是指用分光光度计以蒸馏水为参比、光程10mm比色皿在404nm波长下测定吸光度，其吸光度不再显著增加为止，即：中：滤网孔径为0.45μm，过滤压强为0.1MPa。4.如权利要求1所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤3）中：搅拌速度为30r/min，加入重量比例≤0.5%高锰酸钾；优质天然石英砂中：粒径80目SiO2≥99.5%且Fe2O3≤0.001%；直到颜色消失为止：是指用分光光度计以蒸馏水为参比、光程10mm比色皿在404nm、525nm二波长下测定吸光度，其吸光度均＜0.02即为颜色消失。5.如权利要求1所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤4）中：滤网孔径为0.45μm，过滤压强为0.1MPa。6.如权利要求1所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤5）中：椰壳活性炭碘值800mg/g、装填密度600g/L，活性炭与待过滤液质量比为1:50，过滤压强为0.1MPa。7.如权利要求1所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法制备的湿巾液，其特征在于：检测成品滤液中有机酸含量，在有机酸含量高于1.0g/100mL的情况下，加入食用级蒸馏水使有机酸含量为1.0g/100mL，即得湿巾液。8.如权利要求7所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法制备的湿巾液，其特征在于：湿巾液与有机纯棉材质干巾的重量比为3-5:1混合后成为最终产品湿巾。9.如权利要求1所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法制备的湿巾液，其特征在于：检测成品滤液中有机酸含量，在有机酸含量高于1.0g/100mL的情况下，加入食用级蒸馏水使有机酸含量为0.5g/100mL，即得漱口水。
说明书desc
技术领域本发明属于有机卫生用品技术领域，具体为一种去除竹木醋液有害物质的加工方法及其制备的湿巾液和漱口水。背景技术当今我国社会经济快速发展，公众对食品安全的要求越来越强烈，有机食品和产品快速发展，我国每年以25%的增速现已达到313.5万公顷的土地面积，但用于生产有机食品的地域越来越小，市场需求难于得到有效满足，2016年中国位于第四位销售额为59亿欧元，人均消费约4.2欧元，瑞士和丹麦还有很大提升空间，而且可供有机食品的种类寥寥无几，主要表现茶叶、青饲料植物、大豆、油料作物和谷类。国内土地由于长期受到人工外源施加的化学农药和重金属以及其它有害物质的污染，对食品安全造成严重的威胁，然而，溯源我国污染物发展的历史来看，还有一些人工没有或很少干预的环境存在，例如竹林和森林，即这些地域没有使用化肥、农药的历史，一般都处于偏僻的自然环境中，人为干预极少，即使砍伐竹木，基本也是人工用刀锯完成，运输也靠人力完成，这些地方很少受到污染，其产生的光合作用产物属于天然产物，符合有机产品的各种苛刻条件。竹木醋液主要成分是有机酸类特别是3-9%醋酸、其次是2.0-12.0%焦油主要是苯酚、愈创木酚、2，6-二甲氧基苯酚等酚类物质，少量醇类、酮类、醛类、酯类等，其余80-90%为水。目前竹木醋液有用途然而，虽然功能很多，但市场化应用却不广泛甚至受到限制，其主要原因是：1）竹木醋液中含有明显的有毒甚至致癌物质，例如苯酚类、苯并芘等，虽然含量很少处于微量级别，但各种卫生产品对这些有害物质含量要求微量级别，大部分要求1mg/kg 而竹木醋液按照GB/T31734-2015竹醋液标准，溶解焦油含量为精制竹醋液1.20-1.50%、蒸馏竹醋液0.08-0.10%，众所周知，各种苯酚类物质占焦油50%以上，换算下来标准苯酚类含量超标一千倍，可见远远达不到卫生标准。再例如按照GB 2762-2017 食品安全国家标准 食品中污染物限量中要求食品中苯并芘含量要求≤5.0-10.0μg/kg，显然竹木醋液远远无法达到要求； 2）竹木醋液存在难闻气味，容易引起消费者厌恶；总之，对竹木醋液去除酚类等有害物质以及去除苯并芘致癌物质，其技术决定竹木醋液的用途是否能够扩大和安全使用的难题。随着我国经济迅猛发展和人民生活水平的大幅提高，人们对食品安全要求越来越高，有机食品逐年增加，但是有机生活用品的品种还很少，远远无法满足人们生活的需求，随着经济继续快速增长，未来人们对非食品类的生活用品，尤其是个人卫生用品，例如纸巾、内衣、牙膏等与人类皮肤接触的生活用品，尤其是便捷使用的湿巾和漱口水的品质要求会越来越高，纯天然的有机卫生用品将有很大的市场。发明内容针对现有技术中存在的上述问题，本发明的目的在于设计提供一种去除竹木醋液有害物质的加工方法及其制备的湿巾液和漱口水的技术方案，其加工方法主要为物理过程，简单环保，生产成本低，实现了废物高值化利用，对人畜安全性很好。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于包括以下步骤：1）选竹醋液、木醋液的至少一种作为竹木醋液，选15-30目竹粉、木粉的至少一种作为竹木粉，将竹木粉与竹木醋液按照重量比1:8-12比例混合后，装入1-1.4倍体积容量的透光透气容器在常温有阳光下放置≥30天，每天搅拌一次使竹木粉悬浮起来，直到颜色不再显著加深为止；2）用孔径0.4-0.5μm滤网在压强0.08-0.12MPa进行过滤，收集滤液a；3）滤液a在常温搅拌25-35r/min情况下逐渐加入高锰酸钾，直到颜色消失为止，经优质天然石英砂过滤，收集滤液b；4）滤液b用孔径0.4-0.5μm滤网在压强0.08-0.12MPa进行过滤，收集滤液c；5）滤液c转入装有椰壳活性炭的过滤器在压强0.08-0.12MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:45-55，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液d，即为处理有害物质后的成品滤液。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤1）中：竹木粉为20-25目，竹木粉与竹木醋液按照重量比1:9-10比例混合，装入1.2倍体积容量的透光透气容器；直到颜色不再显著加深为止：是指用分光光度计以蒸馏水为参比、光程10mm比色皿在404nm波长下测定吸光度，其吸光度不再显著增加为止，即：中：滤网孔径为0.45μm，过滤压强为0.1MPa。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤3）中：搅拌速度为30r/min，加入重量比例≤0.5%高锰酸钾；优质天然石英砂中：粒径80目SiO2≥99.5%且Fe2O3≤0.001%；直到颜色消失为止：是指用分光光度计以蒸馏水为参比、光程10mm比色皿在404nm、525nm二波长下测定吸光度，其吸光度均＜0.02即为颜色消失。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤4）中：滤网孔径为0.45μm，过滤压强为0.1MPa。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法，其特征在于步骤5）中：椰壳活性炭碘值800mg/g、装填密度600g/L，活性炭与待过滤液质量比为1:50，过滤压强为0.1MPa。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法制备的湿巾液，其特征在于：检测成品滤液中有机酸含量，在有机酸含量高于1.0g/100mL的情况下，加入食用级蒸馏水使有机酸含量为1.0g/100mL，即得湿巾液。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法制备的湿巾液，其特征在于：湿巾液与有机纯棉材质干巾的重量比为3-5:1混合后成为最终产品湿巾。所述的一种去除竹木醋液有害物质的加工方法制备的湿巾液，其特征在于：检测成品滤液中有机酸含量，在有机酸含量高于1.0g/100mL的情况下，加入食用级蒸馏水使有机酸含量为0.5g/100mL，即得漱口水。本发明采用的竹木醋液符合有机投入品条件，是指用于烧制竹木炭是非转基因生物质、也无施加化肥和化学农药农药管理，即生产竹木炭的原料是属于有机原料。上述一种去除竹木醋液有害物质的加工方法及其制备的湿巾液和漱口水，利用符合有机条件的竹木醋液为材质，主要采用物理方法，消除竹木醋液中的有害物质和难闻气味，使产品具有天然竹木味道，用于湿巾和漱口水的制造，并达到有机卫生用品标准。除此之外，本发明还具有以下创新点：1)把竹木醋液用于湿巾和漱口水的新用途；2)废物高值化利用，目前竹木醋液属于竹木炭生产副产物，随着环保要求越来越严格，竹木醋液已经成为废物，本发明不仅实现废物利用而且实现高值化利用目的，具有废物利用的环境效益和生态效益及社会效益；3)独特的加工方法包括：用竹木粉与竹木醋液混合30天以上，在光照下把苯酚类物质氧化为醌氢醌及苯醌类，吸附到竹木粉上，从而去除98%以上的酚类物质；然后把剩余的少量酚类、醛类、酮类物质用高锰酸钾氧化，依据方程：3C6H5OH +4KMnO4=3C6H4O2+4MnO2 +4KOH +H2OKOH+CH3COOH=CH3COOK+H2O4KMnO4＋12H+＋5HCHO＝5CO2↑＋4Mn++＋11H2O＋4K+CH3COCH3+KMnO4=CH3COOH+KMnO3+CO2+H2O生成的MnO2用过滤法去除；然后经过石英砂吸附剩余微量酚、醛、酮类以及反应杂质；再进一步用活性炭吸附以上杂质和有颜色残渣、调节口感；最后测定有机酸含量并用蒸馏水调整含量到需要的浓度；4) 本发明加工过程主要是物理过程，由于原料也来自有机种植，所以最终产品也达到有机卫生用品。附图说明图1为本发明的技术流程图。具体实施方式以下结合具体实施例和附图对本发明进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1称取10公斤20目竹粉，装入120升透明玻璃容器，加入100公斤竹醋液，放置30天后，每天搅拌一次到竹粉完全悬浮后密封，直到30天颜色不再显著加深为止；用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液98公斤；滤液在常温搅拌30r/min情况下逐渐加入高锰酸钾直到颜色消失为止，计加入0.2公斤高锰酸钾，经粒径80目SiO2≥99.5% 且Fe2O3≤0.001%的优质天然石英砂过滤，收集滤液计97公斤；滤液用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液；转入装有碘值800mg/g、装填密度600g/L的椰壳活性炭的过滤器在压强0.1MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:50，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液计96公斤备测；测定滤液中总有机酸含量为5.0%，然后加入384公斤蒸馏水搅拌均匀即成湿巾水，或加入864公斤蒸馏水搅拌均匀即成漱口水。实施例2称取10公斤20目竹粉，装入120升透明玻璃容器，加入100公斤木醋液，放置30天后，每天搅拌一次到竹粉完全悬浮后密封，直到40天颜色不再显著加深为止；用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液97公斤；滤液在常温搅拌30r/min情况下逐渐加入高锰酸钾直到颜色消失为止，计加入0.4公斤高锰酸钾，经粒径80目SiO2≥99.5% 且Fe2O3≤0.001%的优质天然石英砂过滤，收集滤液计96公斤；滤液用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液；转入装有碘值800mg/g、装填密度600g/L的椰壳活性炭的过滤器在压强0.1MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:50，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液计95公斤备测；测定滤液中总有机酸含量为4.0%，然后加入285公斤蒸馏水搅拌均匀即成湿巾水，或加入665公斤蒸馏水搅拌均匀即成漱口水。实施例3称取10公斤20目木粉，装入120升透明玻璃容器，加入50公斤竹醋液和50公斤木醋液，放置30天后，每天搅拌一次到竹粉完全悬浮后密封，直到35天颜色不再显著加深为止；用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液96公斤；滤液在常温搅拌30r/min情况下逐渐加入高锰酸钾直到颜色消失为止，计加入0.3公斤高锰酸钾，经粒径80目SiO2≥99.5% 且Fe2O3≤0.001%的优质天然石英砂过滤，收集滤液计95公斤；滤液用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液；转入装有碘值800mg/g、装填密度600g/L的椰壳活性炭的过滤器在压强0.1MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:50，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液计94公斤备测；测定滤液中总有机酸含量为4.5%，然后加入329公斤蒸馏水搅拌均匀即成湿巾水，或加入752公斤蒸馏水搅拌均匀即成漱口水。实施例4称取5公斤20目竹粉和5公斤20目木粉，装入120升透明玻璃容器，加入40公斤竹醋液和60公斤木醋液，放置30天后，每天搅拌一次到竹木粉完全悬浮后密封，直到45天颜色不再显著加深为止；用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液95公斤；滤液在常温搅拌30r/min情况下逐渐加入高锰酸钾直到颜色消失为止，计加入0.15公斤高锰酸钾，经粒径80目SiO2≥99.5% 且Fe2O3≤0.001%的优质天然石英砂过滤，收集滤液计94公斤；滤液用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液；转入装有碘值800mg/g、装填密度600g/L的椰壳活性炭的过滤器在压强0.1MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:50，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液计92公斤备测；测定滤液中总有机酸含量为3.5%，然后加入230公斤蒸馏水搅拌均匀即成湿巾水，或加入552公斤蒸馏水搅拌均匀即成漱口水。实施例5称取2公斤20目竹粉和8公斤20目木粉，装入120升透明玻璃容器，加入10公斤竹醋液和90公斤木醋液，放置30天后，每天搅拌一次到竹粉完全悬浮后密封，直到48天颜色不再显著加深为止；用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液94公斤；滤液在常温搅拌30r/min情况下逐渐加入高锰酸钾直到颜色消失为止，计加入0.5公斤高锰酸钾，经粒径80目SiO2≥99.5% 且Fe2O3≤0.001%的优质天然石英砂过滤，收集滤液计92公斤；滤液用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液；转入装有碘值800mg/g、装填密度600g/L的椰壳活性炭的过滤器在压强0.1MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:50，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液计90公斤备测；测定滤液中总有机酸含量为5.5%，然后加入405公斤蒸馏水搅拌均匀即成湿巾水，或加入900公斤蒸馏水搅拌均匀即成漱口水。实施例6称取9公斤20目竹粉和1公斤20目木粉，装入120升透明玻璃容器，加入30公斤竹醋液和70公斤木醋液，放置30天后，每天搅拌一次到竹粉完全悬浮后密封，直到60天颜色不再显著加深为止；用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液93公斤；滤液在常温搅拌30r/min情况下逐渐加入高锰酸钾直到颜色消失为止，计加入0.2公斤高锰酸钾，经粒径80目SiO2≥99.5% 且Fe2O3≤0.001%的优质天然石英砂过滤，收集滤液计92公斤；滤液用孔径0.45μm滤网在压强0.1MPa进行过滤，收集滤液；转入装有碘值800mg/g、装填密度600g/L的椰壳活性炭的过滤器在压强0.1MPa进行过滤，活性炭与待过滤液质量比为1:50，直到由棕红色转变成无色为止，收集滤液计91公斤备测；测定滤液中总有机酸含量为6.0%，然后加入455公斤蒸馏水搅拌均匀即成湿巾水，或加入1001公斤蒸馏水搅拌均匀即成漱口水。 以下通过试验说明上述有效成分和有害成分含量变化，实验参考国家标准多个，具体设计如下：所有测定重复3次，进行方差分析1）总有机酸含量测定方法依据GB 2719-2018 食品安全国家标准食醋及GB/T 5009.41-2003食醋卫生标准的分析方法，有机酸用氢氧化钠标准溶液滴定，以酸度计测定pH=8.2终点，结果以醋酸表示。吸取10.0mL试样置于100mL容量瓶中，加水至刻度，混匀。吸取20.0mL,置于200 mL烧杯中，加60 mL水,以下按GB/T 5009. 39-2003中4.2.1. 4自“开动磁力搅拌器……”起依法操作。同时做试剂空白试验。试样中总酸的含量按式进行计算。X=×c×0.060/×100，式中：X:试样中总酸的含量，単位为克每百毫升；V1:测定用试样稀释液消耗氢氧化钠标准滴定液的体积，单位为亳升；V2:试剂空白消耗氢氧化钠标准滴定溶液的体积，单位为毫升；c:氢氧化钠标准滴定溶液的浓度，单位为摩尔每升；0.060——与1.OO mL氢氧化钠标准溶液〔c = 1.000 mol/L〕相当的醋酸的质量，单位为克 ；V:试样体积，单位为毫升。 2）总苯酚类含量测定方法：依据GB/T7490-1987水质挥发酚的测定和HJ 503-2009 水质挥发酚的测定4-氨基安替比林分光光度法，对于质量浓度高于标准测定上限0.04mg/L的样品，适当稀释后进行测定。固体用蒸馏水溶解后，进行测定。液体样品用碳酸钠调整pH，液体随水蒸气蒸馏出液并能和4-氨基安替比林反应生成有色化合物的挥发性酚类化合物，结果以苯酚计。用蒸馏法使挥发性酚类化合物蒸馏出，并与干扰物质和固定剂分离。由于酚类化合物的挥发速度是随馏出液体积而变化，因此，馏出液体积必须与试样体积相等。被蒸馏出的酚类化合物；于pH 介质中，在铁氤化钾存在下，与4-氨基安替比林反应 生成橙红色的安替比林染料，用三氯甲烷萃取后，在460 nm波长下测定吸光度。具体分析步骤：1）预蒸馏：取250 ml样品移入500 ml全玻璃蒸馏器中，加25ml水,加数粒玻璃珠以防暴沸，再加数滴甲基橙指示液,若试样未显橙红色，则需继续补加磷酸溶液。连接冷凝器，加热蒸馏，收集馅出液250 ml至容量瓶中。蒸馏过程中，若发现甲基橙红色褪去，应在蒸馏结束后，放冷，再加1滴甲基橙指示液。 若发现蒸馏后残液不呈酸性，则应重新取样，增加磷酸溶液加入量，进行蒸馏。将馅出液250 ml移入分液漏斗中，加2.0 ml缓冲溶液,混匀，pH值为10.0±0.2,加1.5 ml 4-氨基安替比林溶液,混匀，再加1.5ml铁氤化钾溶液,充分混匀后，密塞，放置 10 min。2）萃取：在上述显色分液漏斗中准确加入10.0 ml三氯甲烷,密塞，剧烈振摇2min,倒置放气，静置分层。用干脱脂棉或滤纸拭干分液漏斗颈管内壁，于颈管内塞一小团干脱脂棉或滤纸，将三氯甲烷层通过干脱脂棉团或滤纸，弃去最初滤出的数滴萃取液后，将余下三氯甲烷直接放入光程为 30mm的比色皿中。3）吸光度测定：于460 nm波长，以三氯甲烷为参比，测定三氯甲烷层的吸光度值。4）空白试验：用水代替试样，按照测定其吸光度值。空白应与试样同时测定。由校准系列测得的吸光度值减去零浓度管的吸光度值，绘制吸光度值对酚含量的曲线，校准曲线回归方程相关系数应达到0.999以上；试样中挥发酚的质量浓度，按式p= / ×1000计算，式中：p：试样中挥发酚的质量浓度，mg/L；As：试样的吸光度值；Ab：空白试验的吸光度值；a：校准曲线的截距值；b-校准曲线的斜率；V-试样体积，mL。3）天然度检测依据：ASTM D6866-2016，样品在纯氧中充分燃烧成为二氧化碳，经过提纯去除氧化氮，氧化硫，转换成为碳酸钠水溶液，在纯氮气吹洗仪器后，加40-50%磷酸，发生的二氧化碳经过冷冻除水，吸收到已经准备好的：定量的乙二胺和闪烁液混合物中，二氧化碳与乙二胺生成稳定的环状化合物；称量计算二氧化碳净重量。样品中的碳14原子完整进入二氧化碳中，当测试瓶进入超低本底液闪仪中，碳14原子衰变一次，放出的BETA射线激活闪烁剂发光一次，仪器记录单位时间内的发光次数。计量单位是DPM/g.C；以煤炭为0，以新鲜植物为100%，95-105%为合格。表1实施例1-8所制备的天然有机酸的有效成分、有害物等含量以及天然度 表1可见，实施例1-6的最终产品液体中总有机酸含量由原液4.5-7.0g/100mL，在加工后的有机酸含量为3.5-6.0g/100mL，用蒸馏水稀释均可达到0.5-1.0g/100mL目标、天然度99-99%，也达到天然度95%的国家标准GB1886.10-2015要求，也达到国际ASTM D6866-2016标准。最终产品液体的苯酚类含量1.6-2.8μg/L，均≤5μg/L，参考GB 5749-2006 生活饮用水卫生标准，达到饮用水苯酚含量的标准要求同等安全水平。本说明书的实施例所述的内容仅仅是对发明构思的实现形式的列举，仅作说明用途。本发明的保护范围不应当被视为仅限于本实施例所陈述的具体形式，本发明的保护范围也及于本领域的普通技术人员根据本发明构思所能想到的等同技术手段。
