标题title
一种用于手抓饼皮制作设备
摘要abst
本发明涉及一种制作设备，尤其涉及一种用于手抓饼皮制作设备。本发明的技术问题是：提供一种可以自动制作手抓饼面皮的，且易于储存的用于手抓饼皮制作设备。一种用于手抓饼皮制作设备，包括有：底板，底板用于支撑整个设备；第一支撑架，第一支撑架设置在底板一侧；第一下料框，第一下料框设置在两个第一支撑架之间；切割板，切割板滑动式设置在第一下料框内；送料机构，送料机构设置在底板上部；自动下料机构，自动下料机构设置在送料机构上。本发明达到了可以自动制作手抓饼面皮的，且易于储存的效果；通过制作完成后面皮送料至冷藏箱中，从而可以起到储存的效果。
权利要求书clms
1.一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，包括有：底板，底板用于支撑整个设备；第一支撑架，第一支撑架设置在底板一侧；第一下料框，第一下料框设置在两个第一支撑架之间；切割板，切割板滑动式设置在第一下料框内；送料机构，送料机构设置在底板上部；自动下料机构，自动下料机构设置在送料机构上。2.按照权利要求1所述的一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，送料机构包括有：支撑板，支撑板设置在底板上部靠近第一支撑架的一侧；电机，电机设置在支撑板上部；缺齿轮，缺齿轮设置在电机的输出轴上；第二支撑架，第二支撑架设置在底板上部，第二支撑架的数量为四个；第一转轴，第一转轴转动式设置在两侧的第二支撑架之间，第一转轴的数量为两个；第一全齿轮，第一全齿轮设置在左侧的第一转轴上，第一全齿轮与缺齿轮啮合；传送带，传送带设置在两侧的第一转轴之间；放置盘，放置盘设置在传送带上。3.按照权利要求2所述的一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，自动下料机构包括有：第一滑轨，第一滑轨设置在第一下料框下侧；第一支架，第一支架滑动式设置在第一滑轨内，第一支架与切割板连接；第一弹簧，第一弹簧设置在第一支架与第一滑轨之间；挡料板，挡料板设置在第一支架上；固定块，固定块间隔均匀设置在传送带上；活动块，活动块均滑动式设置在固定块内；第二弹簧，第二弹簧设置在活动块与固定块之间。4.按照权利要求3所述的一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，还包括有倒料机构，倒料机构包括有：第三支撑架，第三支撑架对称式设置在底板上部中间；第二下料框，第二下料框设置在第三支撑架之间；第二转轴，第二转轴转动式设置在第二下料框上；倒料框，倒料框设置在第二转轴上；第二全齿轮，第二全齿轮设置在第二转轴上；活动架，活动架均设置在第一支架上，活动架均与第三支撑架滑动式连接；全齿条，全齿条均设置在活动架上，全齿条与第二全齿轮啮合；第三弹簧，第三弹簧设置在活动架与第三支撑架之间。5.按照权利要求4所述的一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，还包括有按压机构，按压机构包括有：第四支撑架，第四支撑架对称式设置在底板上部中间；第二滑轨，第二滑轨均设置在第四支撑架上；按压板，按压板滑动式设置在第二滑轨内；第四弹簧，第四弹簧设置在按压板与第二滑轨之间；第二支架，第二支架均设置在按压板上；棘齿条，棘齿条均滑动式设置在第二支架上，棘齿条与第二支架之间连接有压缩弹簧；棘齿轮，棘齿轮均设置在第二转轴上，棘齿轮与棘齿条配合。6.按照权利要求5所述的一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，还包括有贴纸机构，贴纸机构包括有：第五支撑架，第五支撑架对称式设置在底板上部远离第一支撑架的一侧；卷纸，卷纸转动式设置在第五支撑架之间；刀片，刀片滑动式设置在第五支撑架之间；第五弹簧，第五弹簧设置在刀片与第五支撑架之间。7.按照权利要求6所述的一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，还包括有冷藏机构，冷藏机构包括有：冷藏箱，冷藏箱设置在底板上部靠近第五支撑架的一侧；挡板，挡板滑动式设置在冷藏箱内；第六弹簧，第六弹簧设置在挡板与冷藏箱之间。8.按照权利要求7所述的一种用于手抓饼皮制作设备，其特征是，冷藏箱的容积为15升。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制作设备，尤其涉及一种用于手抓饼皮制作设备。背景技术手抓饼是从葱抓饼演变而来，是广受人们喜爱的快餐食品。人们制作手抓饼时，需要将面团放置在煎锅上，然后通过工具将面团均匀铺在煎锅上，使其煎熟，如此可以制作而成一张面饼。如此制作手抓饼面皮的方式速度较慢，延长制作手抓饼的时间。因此，需要设计一种可以自动制作手抓饼面皮的，且易于储存的用于手抓饼皮制作设备。发明内容为了克服手动将面团平铺在煎锅上，通过煎锅将面皮煎熟，速度较慢的缺点，本发明的技术问题是：提供一种可以自动制作手抓饼面皮的，且易于储存的用于手抓饼皮制作设备。本发明的目的采用以下技术方案实现：一种用于手抓饼皮制作设备，包括有：底板，底板用于支撑整个设备；第一支撑架，第一支撑架设置在底板一侧；第一下料框，第一下料框设置在两个第一支撑架之间；切割板，切割板滑动式设置在第一下料框内；送料机构，送料机构设置在底板上部；自动下料机构，自动下料机构设置在送料机构上。其中，送料机构包括有：支撑板，支撑板设置在底板上部靠近第一支撑架的一侧；电机，电机设置在支撑板上部；缺齿轮，缺齿轮设置在电机的输出轴上；第二支撑架，第二支撑架设置在底板上部，第二支撑架的数量为四个；第一转轴，第一转轴转动式设置在两侧的第二支撑架之间，第一转轴的数量为两个；第一全齿轮，第一全齿轮设置在左侧的第一转轴上，第一全齿轮与缺齿轮啮合；传送带，传送带设置在两侧的第一转轴之间；放置盘，放置盘设置在传送带上。其中，自动下料机构包括有：第一滑轨，第一滑轨设置在第一下料框下侧；第一支架，第一支架滑动式设置在第一滑轨内，第一支架与切割板连接；第一弹簧，第一弹簧设置在第一支架与第一滑轨之间；挡料板，挡料板设置在第一支架上；固定块，固定块间隔均匀设置在传送带上；活动块，活动块均滑动式设置在固定块内；第二弹簧，第二弹簧设置在活动块与固定块之间。其中，还包括有倒料机构，倒料机构包括有：第三支撑架，第三支撑架对称式设置在底板上部中间；第二下料框，第二下料框设置在第三支撑架之间；第二转轴，第二转轴转动式设置在第二下料框上；倒料框，倒料框设置在第二转轴上；第二全齿轮，第二全齿轮设置在第二转轴上；活动架，活动架均设置在第一支架上，活动架均与第三支撑架滑动式连接；全齿条，全齿条均设置在活动架上，全齿条与第二全齿轮啮合；第三弹簧，第三弹簧设置在活动架与第三支撑架之间。其中，还包括有按压机构，按压机构包括有：第四支撑架，第四支撑架对称式设置在底板上部中间；第二滑轨，第二滑轨均设置在第四支撑架上；按压板，按压板滑动式设置在第二滑轨内；第四弹簧，第四弹簧设置在按压板与第二滑轨之间；第二支架，第二支架均设置在按压板上；棘齿条，棘齿条均滑动式设置在第二支架上，棘齿条与第二支架之间连接有压缩弹簧；棘齿轮，棘齿轮均设置在第二转轴上，棘齿轮与棘齿条配合。其中，还包括有贴纸机构，贴纸机构包括有：第五支撑架，第五支撑架对称式设置在底板上部远离第一支撑架的一侧；卷纸，卷纸转动式设置在第五支撑架之间；刀片，刀片滑动式设置在第五支撑架之间；第五弹簧，第五弹簧设置在刀片与第五支撑架之间。其中，还包括有冷藏机构，冷藏机构包括有：冷藏箱，冷藏箱设置在底板上部靠近第五支撑架的一侧；挡板，挡板滑动式设置在冷藏箱内；第六弹簧，第六弹簧设置在挡板与冷藏箱之间。其中，冷藏箱的容积为15升。本发明的有益效果为：1、本发明达到了可以自动制作手抓饼面皮的，且易于储存的效果；2、通过将面团依次下料至放置盘上，随后通过第二支架带动按压板进行下压，从而可以实现快速制作面皮的效果；3、通过制作完成后面皮送料至冷藏箱中，从而可以起到储存的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的送料机构立体结构示意图。图3为本发明的自动下料机构立体结构示意图。图4为本发明的自动下料机构第二部分立体结构示意图。图5为本发明的倒料机构立体结构示意图。图6为本发明的倒料机构第二部分立体结构示意图。图7为本发明的倒料机构第三部分立体结构示意图。图8为本发明的按压机构立体结构示意图。图9为本发明的贴纸机构立体结构示意图。图10为本发明的冷藏机构立体结构示意图。附图中的标记：1：底板，2：第一支撑架，3：第一下料框，4：切割板，5：送料机构，51：支撑板，52：电机，53：缺齿轮，54：第二支撑架，55：第一转轴，56：第一全齿轮，57：传送带，58：放置盘，6：自动下料机构，61：第一滑轨，62：第一支架，63：第一弹簧，64：挡料板，65：固定块，66：第二弹簧，67：活动块，7：倒料机构，71：第三支撑架，72：第二下料框，73：第二转轴，74：倒料框，75：第二全齿轮，76：活动架，77：全齿条，78：第三弹簧，8：按压机构，81：第四支撑架，82：第二滑轨，83：第四弹簧，84：按压板，85：第二支架，86：棘齿条，87：棘齿轮，9：贴纸机构，91：第五支撑架，92：卷纸，93：刀片，94：第五弹簧，10：冷藏机构，101：冷藏箱，102：挡板，103：第六弹簧。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1一种用于手抓饼皮制作设备，如图1所示，包括有底板1、第一支撑架2、第一下料框3、切割板4、送料机构5和自动下料机构6，底板1左侧设有两个第一支撑架2，两个第一支撑架2之间设有第一下料框3，第一下料框3内滑动式设有切割板4，底板1上部设有送料机构5，送料机构5上设有自动下料机构6。当使用者需要制作手抓饼面皮时，可以使用本设备，首先将面团原料放置在第一下料框3中，随后通过自动下料机构6带动切割板4进行左右移动，从而实现间歇下料至送料机构5上，随后使用者可以对送料机构5上的面团进行压平至面皮。实施例2在实施例1的基础之上，如图2-3所示，送料机构5包括有支撑板51、电机52、缺齿轮53、第二支撑架54、第一转轴55、第一全齿轮56、传送带57和放置盘58，底板1上部左前侧设有支撑板51，支撑板51上部设有电机52，电机52的输出轴上设有缺齿轮53，底板1上部设有四个第二支撑架54，前后两侧的第二支撑架54之间转动式设有第一转轴55，左侧的第一转轴55上设有第一全齿轮56，第一全齿轮56与缺齿轮53啮合，左右两侧的第一转轴55之间连接有传送带57，传送带57上设有多个放置盘58。打开电机52，电机52带动缺齿轮53进行转动，通过缺齿轮53与第一全齿轮56啮合，使得左侧的第一转轴55和传送带57进行转动，进而调动放置盘58向右侧移动，当缺齿轮53不与第一全齿轮56啮合时，此时第一下料框3中的面团下料至放置盘58上，当不需要对面皮进行制作时，关闭电机52。自动下料机构6包括有第一滑轨61、第一支架62、第一弹簧63、挡料板64、固定块65、第二弹簧66和活动块67，第一下料框3下侧设有第一滑轨61，第一滑轨61内滑动式设有第一支架62，第一支架62与切割板4连接，第一支架62与第一滑轨61之间连接有第一弹簧63，第一支架62上设有挡料板64，传送带57上间隔均匀设有多个固定块65，固定块65内均滑动式设有活动块67，活动块67与固定块65之间连接有第二弹簧66。第一下料框3中的面团落在挡料板64上，当传送带57带动固定块65和活动块67向右侧移动时，活动块67带动第一支架62和切割板4向右侧移动，第一弹簧63被压缩，此时切割板4对面团进行切割，并抵住第一下料框3中间的开口位置，使其不再下料，当活动块67不能带动第一支架62向右侧移动时，活动块67向下移动，第二弹簧66被压缩，此时在第一弹簧63的复位作用下，第一支架62和挡料板64向左侧移动复位，且第二弹簧66带动活动块67向上移动复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图4-10所示，还包括有倒料机构7，倒料机构7包括有第三支撑架71、第二下料框72、第二转轴73、倒料框74、第二全齿轮75、活动架76、全齿条77和第三弹簧78，底板1上部中间对称式设有第三支撑架71，第三支撑架71之间连接有第二下料框72，第二下料框72上转动式设有第二转轴73，第二转轴73上设有倒料框74，第二转轴73上设有两个第二全齿轮75，第一支架62上均设有活动架76，活动架76均与第三支撑架71滑动式连接，活动架76上均设有全齿条77，全齿条77与第二全齿轮75啮合，活动架76与第三支撑架71之间连接有第三弹簧78。使用者可以在第二下料框72放置葱花，葱花会下料至倒料框74中，第一支架62带动活动架76向右侧移动时，第三弹簧78被压缩，活动架76带动全齿条77向右侧移动，通过全齿条77与第二全齿轮75啮合，使得第二转轴73带动倒料框74转动半圈，使得倒料框74中的葱花倒在面皮上，当第一支架62带动活动架76和全齿条77向左侧移动复位时，第三弹簧78复位，且通过全齿条77与第二全齿轮75啮合，使得第二转轴73带动倒料框74反向转动半圈复位。还包括有按压机构8，按压机构8包括有第四支撑架81、第二滑轨82、第四弹簧83、按压板84、第二支架85、棘齿条86和棘齿轮87，底板1上部中间前后对称式设有第四支撑架81，第四支撑架81上均设有第二滑轨82，第二滑轨82内滑动式设有按压板84，按压板84与第二滑轨82之间连接有第四弹簧83，按压板84上均设有第二支架85，第二支架85上均滑动式设有棘齿条86，棘齿条86与第二支架85之间连接有压缩弹簧，第二转轴73上均设有棘齿轮87，棘齿轮87与棘齿条86配合。第二转轴73转动带动棘齿轮87转动，通过棘齿轮87与棘齿条86啮合，使得棘齿条86带动第二支架85和按压板84沿第二滑轨82向下移动，第四弹簧83被压缩，此时按压板84可以将放置盘58内的面团进行压平，当第二转轴73带动棘齿轮87反向转动时，此时在第四弹簧83复位作用下，按压杆带动第二支架85和棘齿条86向上移动，在此过程中，压缩弹簧被压缩，当棘齿条86不与棘齿轮87接触时，压缩弹簧完全复位。还包括有贴纸机构9，贴纸机构9包括有第五支撑架91、卷纸92、刀片93和第五弹簧94，底板1上部右侧对称式设有第五支撑架91，第五支撑架91之间转动式设有卷纸92，第五支撑架91之间滑动式连接有刀片93，刀片93与第五支撑架91之间连接有第五弹簧94。使用者可以将卷纸92进行下拉至铺在面皮表面，随后将刀片93向下移动，对卷纸92进行切割，第五弹簧94被压缩，切割完成后，不再对刀片93施加力，在第五弹簧94的复位作用下，刀片93向上移动复位。还包括有冷藏机构10，冷藏机构10包括有冷藏箱101、挡板102和第六弹簧103，底板1上部右侧设有冷藏箱101，冷藏箱101内滑动式设有挡板102，挡板102与冷藏箱101之间连接有第六弹簧103。当传动带将面皮移动至左端时，使用者可以移动挡板102，使得第六弹簧103被压缩，此时面皮可以向下掉落在冷藏箱101中，最后使用者不再挡板102施加力，在第六弹簧103的复位作用下，挡板102向左侧移动复位。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无法对所有的实施方式予以穷举。凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
