标题title
一种复配体系及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种复配体系及其制备方法和应用。所述复配体系按质量百分含量计包括：烷基糖苷85‑99％和异构醇醚1‑15％。本发明通过特定比例的异构醇醚的加入，大幅度提高烷基糖苷的润湿铺展性能，减少其在疏水界面上的润湿铺展时间，同时也能降低烷基糖苷的泡沫性能，使烷基糖苷能更好地适用于农药增效剂/助剂领域。
权利要求书clms
1.一种复配体系，其特征在于，所述复配体系按质量百分含量计包括：烷基糖苷85-99％和异构醇醚1-15％。2.根据权利要求1所述的复配体系，其特征在于，所述烷基糖苷的结构式如下所示：其中，R为碳数为6-18个的烷基；优选地，所述R为碳数为8-14个的烷基。3.根据权利要求1或2所述的复配体系，其特征在于，所述烷基糖苷包括APG0810、APG1214或APGIC 911中的任意一种或至少两种的组合。4.根据权利要求1-3中任一项所述的复配体系，其特征在于，所述异构醇醚的结构式如下所示：其中，R'为碳数为10-13个的烷基，m为3-14；优选地，所述m为3-10。5.根据权利要求1-4中任一项所述的复配体系，其特征在于，所述异构醇醚包括1003、1005、1007、1306、1309或UDA-50中的任意一种或至少两种的组合。6.一种根据权利要求1-5中任一项所述的复配体系的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将烷基糖苷和异构醇醚混合搅拌，得到所述复配体系。7.根据权利要求6所述的复配体系的制备方法，其特征在于，所述混合搅拌在恒温水浴的条件下进行；优选地，所述恒温水浴的温度为50-70℃，优选为60℃。8.根据权利要求6或7所述的复配体系的制备方法，其特征在于，所述混合搅拌的转速为50-1000rpm；优选地，所述混合搅拌的时间为1-3h，优选为2h。9.根据权利要求1-5中任一项所述的复配体系的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：50-70℃的恒温水浴的条件下进行，将85-99wt％烷基糖苷和1-15wt％异构醇醚在容器中混合，50-1000rpm下混合搅拌1-3h，得到所述复配体系。10.一种根据权利要求1-5中任一项所述的复配体系在制备农药增效剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于表面活性剂的应用领域，具体涉及一种复配体系及其制备方法和应用，特别涉及一种基于异构醇醚提高烷基糖苷润湿性能的复配体系及其制备方法和应用。背景技术烷基糖苷类表面活性剂是由脂肪醇和葡萄糖脱水反应制得的一类绿色温和的非离子表面活性剂，具有优异的表面性能，在日化清洗、化妆品、食品、石油化工等领域都有着广泛的应用。作为一种植物源绿色非离子表面活性剂，烷基糖苷首先被先正达发现对农药草甘膦有重要的增效作用:85-95.)，而后德国汉高和美国孟山都公司都已经尝试将烷基糖苷作为新的助剂用在农药制剂中:532-534,536.)，之后国内外对烷基糖苷作为农药增效剂/助剂的研究也越来越多。周莉等:140-143.)研究了烷基糖苷APG对草甘膦的增效作用及机理进行了研究和探讨，该研究认为APG对草甘膦具有优异的增效作用与制剂的表面张力大小没有直接必然的关系，而与烷基糖苷具有良好的润湿性能有直接关系。由此，进一步提高烷基糖苷的润湿性能，可以拓展其在农药增效剂领域的应用。如何有效提高烷基糖苷的润湿铺展性能，国内外相关报道较少，美国专利USPatent 5385750 Alkyl glycoside compositions with improved wetting properties公开了一种烷基糖苷和脂肪醇的混合物，将烷基糖苷和少量脂肪醇混合后，烷基糖苷的润湿铺展性能被大幅度提高。但该专利所述的脂肪醇为中长链脂肪醇，其水溶性很差，特别是在水基农药制剂，或者在农药制剂用水稀释的过程中可能会引起分层等不稳定现象。沈琼霞等:15-18.)研究了烷基糖苷与阴离子表面活性剂K12、AES等复配体系的泡沫和润湿性能，发现烷基糖苷APG1214与阴离子表面活性剂K12和AES在泡沫性能和润湿性能上都表现出协同增效作用。但阴离子表面活性剂的性能易受到水质硬度的影响，而农药制剂在使用过程当中，其稀释用水通常来自田间地头，水质较差；其次，AES、K12等阴离子表面活性剂泡沫丰富，且和烷基糖苷复配后，泡沫性能表现出增效作用，然而在农药制剂的加工、使用过程中，泡沫太多是不利因素，往往需要添加消泡剂来抑制泡沫:13-16.)。CN110150269A公开了一种组合增效剂，有效成分包括质量百分含量为异构醇醚60％-70％，烷基糖苷20％-30％，水15％-25％。该专利使用大量的异构醇醚和相对较少的烷基糖苷进行复配，且未限定异构醇醚的链长和EO加和数，也未限定烷基糖苷的链长。过量的异构醇醚并不能进一步提升烷基糖苷的润湿性能，且常见的异构醇醚，例如1003，1005，1306，UDA-50单独溶水时会出现浑浊，当使用大量上述异构醇醚与相对少量的烷基糖苷复配时，其溶水时会出现浑浊。只有使用少量异构醇醚和大量烷基糖苷复配时，异构醇醚才能在烷基糖苷的增溶效果下一起溶于水，表现为透明稳定的水溶液状态，达到复配提升润湿性能的目的。另外，短碳链的烷基糖苷，例如疏水碳链数为4的烷基糖苷和疏水碳链数为6的C6烷基糖苷并不具备良好的润湿性能。因此，上述文献中含烷基糖苷的复配体系，并不完全适用于农药增效剂/助剂领域。通过复配提高烷基糖苷的润湿铺展性能，同时降低其泡沫性能，使烷基糖苷能更好地适用于农药增效剂/助剂领域，是本领域的研究重点之一。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种复配体系及其制备方法和应用，特别提供一种基于异构醇醚提高烷基糖苷润湿性能的复配体系及其制备方法和应用。本发明可大幅度提高烷基糖苷的润湿铺展性能，同时也能降低烷基糖苷的泡沫，使烷基糖苷能更好地适用于农药增效剂/助剂领域。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种复配体系，所述复配体系按质量百分含量计包括：烷基糖苷85-99％和异构醇醚1-15％。在本发明中，本发明通过向烷基糖苷中复配少量异构醇醚，得到了基于异构醇醚提高烷基糖苷润湿性能的复配体系，和原料烷基糖苷相比，复配体系具有更好润湿铺展性能，同时其泡沫性能也低于烷基糖苷，消泡速度更快，使烷基糖苷能更好地适用于农药增效剂/助剂领域。以所述复配体系的质量为100％计，所述烷基糖苷的含量为85-99％，例如可以是85％、86％、87％、88％、89％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％等。以所述复配体系的质量为100％计，所述异构醇醚的含量为1-15％，例如可以是1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、12％、13％、14％、15％等。优选地，所述烷基糖苷的结构式如下所示：其中，R为碳数为6-18个的烷基，例如可以是6个、7个、8个、9个、10个、11个、12个、13个、14个、15个、16个、17个、18个。优选地，所述R为碳数为8-14个的烷基。优选地，所述烷基糖苷包括APG0810、APG1214或APG IC 911中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述异构醇醚的结构式如下所示：其中，R'为碳数为10-13个的烷基，例如可以是10个、11个、12个、13个，m为3-14，例如可以是3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14等。优选地，所述m为3-10。优选地，所述异构醇醚包括1003、1005、1007、1306、1309或UDA-50中的任意一种或至少两种的组合。在本发明中，上述异构醇醚，其性质稳定，有消泡作用，和烷基糖苷复配后，能降低烷基糖苷的泡沫性能，并加快消泡速度，使其更适合作为农药助剂。第二方面，本发明提供一种如第一方面所述的复配体系的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将烷基糖苷和异构醇醚混合搅拌，得到所述复配体系。优选地，所述混合搅拌在恒温水浴的条件下进行。优选地，所述恒温水浴的温度为50-70℃，例如可以是50℃、55℃、60℃、65℃、70℃等，优选为60℃。优选地，所述混合搅拌的转速为50-1000rpm，例如可以是50rpm、100rpm、200rpm、300rpm、400rpm、500rpm、600rpm、700rpm、800rpm、900rpm、1000rpm等。优选地，所述混合搅拌的时间为1-3h，例如可以是1h、1.5h、2h、2.5h、3h等，优选为2h。优选地，所述制备方法包括以下步骤：50-70℃的恒温水浴的条件下进行，将85-99wt％烷基糖苷和1-15wt％异构醇醚在容器中混合，50-1000rpm下混合搅拌1-3h，得到所述复配体系。第三方面，本发明提供一种如第一方面所述的复配体系在制备农药增效剂中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明通过向烷基糖苷中复配少量异构醇醚，大幅度提高了烷基糖苷的润湿铺展性能，有望拓展烷基糖苷在农药增效剂/助剂领域的应用；本发明和现有技术US Patent 5385750相比，本发明使用的异构醇醚，水溶性比脂肪醇好，在水基农药制剂配方中更稳定；本发明使用的异构醇醚，其性质稳定，有消泡作用，和烷基糖苷复配后，能降低烷基糖苷的泡沫性能，并加快消泡速度，使其更适合作为农药助剂。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明下述各实施例所用的试剂和材料均可从商业途径获得，如下所示：实施例1本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由99wt％的APG0810与1wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将99wt％的APG0810与1wt％的1007在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例2本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由95wt％的APG0810与5wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将95wt％的APG0810与5wt％的1007在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例3本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由90wt％的APG0810与10wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将90wt％的APG0810与10wt％的1007在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例4本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由85wt％的APG0810与15wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将85wt％的APG0810与15wt％的1007在烧瓶中混合，以250rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例5本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由97wt％的APG0810与3wt％的1003组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将97wt％的APG0810与3wt％的1003在烧瓶中混合，以250rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例6本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由95wt％的APG0810与5wt％的1005组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将95wt％的APG0810与5wt％的1005在烧瓶中混合，以300rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例7本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由5wt％的APG0810与15wt％的1309组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将85wt％的APG0810与15wt％的1309在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例8本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由96wt％的APG0810与4wt％的1005组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将96wt％的APG0810与4wt％的1005在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例9本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由95wt％的APG1214与5wt％的1005组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将95wt％的APG1214与5wt％的1005在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例10本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由95wt％的APG1214与5wt％的UDA-50组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将95wt％的APG1214与5wt％的UDA-50在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例11本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由92wt％的APG1214与8wt％的1309组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将92wt％的APG1214与8wt％的1309在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例12本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由98wt％的APG IC 911与2wt％的1003组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将98wt％的APGIC 911与2wt％的1003在烧瓶中混合，以300rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例13本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由93wt％的APG IC 911与7wt％的1005组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将93wt％的APGIC 911与7wt％的1005在烧瓶中混合，以250rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。实施例14本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由90wt％的APG IC 911与10wt％的1306组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将90wt％的APGIC 911与10wt％的1306在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例1本对比提供100wt％的APG0810。对比例2本对比提供100wt％的APG1214。对比例3本对比提供100wt％的APG IC 911。对比例4本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由85wt％的己基糖苷与15wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将85wt％的己基糖苷与15wt％的1007在烧瓶中混合，以400rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例5本实施例提供一种复配体系，所述复配体系由85wt％的十六十八烷基糖苷与15wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将85wt％的十六十八烷基糖苷与15wt％的1007在烧瓶中混合，以400rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例6本对比例提供一种复配体系，所述复配体系由80wt％的APG0810与20wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将80wt％的APG0810与20wt％的1007在烧瓶中混合，以500rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例7本对比例提供一种复配体系，所述复配体系由70wt％的APG0810与30wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将70wt％的APG0810与30wt％的1007在烧瓶中混合，以500rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例8本对比例提供一种复配体系，所述复配体系由20wt％的APG0810、60wt％的1003和20％的去离子水组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将20wt％的APG0810、60wt％的1003和20％的去离子水在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例9本对比例提供一种复配体系，所述复配体系由95wt％的APG1214与5wt％的C12-14脂肪醇组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将95wt％的APG1214与5wt％的C12-14脂肪醇在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例10本对比例提供一种复配体系，所述复配体系由50wt％的APG1214与50wt％的K12组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将50wt％的APG1214与50wt％的K12在烧瓶中混合，以200rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。:15-18.)对比例11本对比例提供一种复配体系，所述复配体系由85wt％的APG0810与15wt％的异癸醇组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将85wt％的APG0810与15wt％的异癸醇在烧瓶中混合，以500rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。对比例12本对比例提供一种复配体系，所述复配体系由85wt％的APG0810、7.5wt％的异癸醇和7.5wt％的1007组成；所述复配体系由以下制备方法制备得到：60℃恒温水浴的条件下，将85wt％的APG0810、7.5wt％的异癸醇和7.5wt％的1007在烧瓶中混合，以500rpm的转速机械搅拌2h至均匀，得到所述复配体系。试验例1润湿性能测试测试样品：实施例1-14和对比例1-12提供的体系；测试方法：本发明的基于异构醇醚提高烷基糖苷润湿性能的复配体系的润湿性能测试参考相应国标进行：采用标准帆布片沉降法，将实施例和对比例制成质量分数为0.15％的水溶液1000mL，在恒温25.0±0.5℃的条件下，将标准帆布片平用标准夹子置于上述水溶液中，并开始计时，至帆布片开始下沉终止计时，每个样品重复上述操作十次，取平均值作为该复配体系的润湿时间，该时间越短，润湿性能越好。具体测试结果如表1所示：表1由表1测试数据可知，在复配异构醇醚后，体系的润湿性能比相应的单一烷基糖苷的润湿性能都有显著提升；添加1wt％的异构醇醚，润湿时间即可降低30％以上；添加5wt％的异构醇醚，润湿时间即可降低45％以上；添加10wt％的异构醇醚，润湿时间即可降低60％以上；添加15wt％的异构醇醚，润湿时间即可降低70％以上。通过实施例1-14和对比例1-3的润湿时间可以看出，在复配异构醇醚后，体系的润湿性能比相应的单一烷基糖苷的润湿性能都有显著提升。对比例4为非优选碳数的烷基糖苷与异构醇醚的复配体系，由于己基糖苷润湿性能较差，该对比例的润湿时间较长。对比例5为非优选碳数的烷基糖苷与异构醇醚的复配体系，由于十六十八烷基糖苷水溶性很差，其润湿时间较长，且该对比例溶水后浑浊。对比例6和7都使用超过15wt％的异构醇醚和烷基糖苷复配，其润湿性能相对于实施例4没有显著提升。对比例8使用大量异构醇醚和相对较少的烷基糖苷复配，其润湿时间相对于实施例5增加了，润湿性能降低。对比例9为烷基糖苷和脂肪醇的复配体系，其润湿性能相对于相应链长的烷基糖苷提升了，但由于C12-14脂肪醇的水溶性差，对比例9水溶液在制备完后为浑浊半透明状态，不利于其在水基农药制剂中的应用。对比例10为烷基糖苷和十二烷基硫酸钠的复配体系，其润湿性能相对于相应链长的烷基糖苷提升了，但其泡沫过于丰富，不适合农药制剂的加工。对比例11为烷基糖苷和异构醇的复配体系，其润湿性能相对于相应链长的烷基糖苷有一定的提升，但由于异构醇的水溶性较差，该对比例溶水浑浊。对比例12为烷基糖苷、异构醇、异构醇醚的的三元复配体系，其润湿性能相对于相应链长的烷基糖苷有一定的提升，但由于异构醇的水溶性较差，该对比例溶水为浑浊状态。试验例2泡沫性能测试测试样品：实施例1-14和对比例1-12提供的体系；测试方法：本发明的基于异构醇醚提高烷基糖苷润湿性能的复配体系的泡沫性能测试参考相应国标进行：先用3mmol CaCl2硬水将复配体系配置成质量分数为0.25％的水溶液，预热至50±0.5℃。取上述溶液500mL置于分液漏斗中，保持溶液温度为50±0.5℃，在罗氏泡沫仪上将分液漏斗的活塞打开，使溶液流下。当漏斗中的溶液流完后，开始计时，读取在30s、3min和5min时的泡沫体积，泡沫体积大则表示复配体系的泡沫性能好。具体测试结果如表2所示：表2由表2测试数据可知，本发明使用的异构醇醚，其性质稳定，有消泡作用，和烷基糖苷复配后，能降低烷基糖苷的泡沫性能，并加快消泡速度。通过实施例1-14和对比例1-3的泡沫性能可以看出，实施例的泡沫体积明显小于相应的单一的烷基糖苷的泡沫体积，且消泡速度有明显提高。对比例10是烷基糖苷和阴离子表面活性剂十二烷基硫酸钠的复配体系，相对于单一烷基糖苷，其润湿性能也有明显提升，但其泡沫相对于烷基糖苷更丰富，泡沫过多，不利于在农药助剂领域的应用。试验例3稳定性测试测试样品：实施例1-14和对比例1-12提供的体系；测试样品：本发明的基于异构醇醚提高烷基糖苷润湿性能的复配体系的水溶液稳定性测试按一下步骤进行：常温下，将复配体系用适量去离子水溶解，搅拌充分，制备成质量分数10％的水溶液，通过观察水溶液的外观状态来判断其水溶液的稳定性。具体测试结果如表3所示：表3实施例外观实施例外观对比例外观对比例外观1透明均一9透明均一1透明均一9浑浊半透明2透明均一10透明均一2透明均一10透明均一3透明均一11透明均一3透明均一11浑浊4透明均一12透明均一4透明均一12浑浊5透明均一13透明均一5浑浊6透明均一14透明均一6透明均一7透明均一7透明均一8透明均一8浑浊由表3测试结果可知，本发明提供的实施例1-14在配制成水溶液之后外观均呈现透明均一的状态。对比例5使用非优选碳数的烷基糖苷与异构醇醚复配，由于十六十八烷基糖苷水溶性差，导致复配体系溶水浑浊。对比例8使用大量异构醇醚1003和相对较少的烷基糖苷APG0810复配，其润湿性能相对于实施例5下降了，且由于1003的水溶性较差，在复配体系中比例又较大，导致复配体系溶水后浑浊。对比例9为烷基糖苷与脂肪醇的复配体系，相对于单一烷基糖苷，其润湿性能也有明显提升，但由于C12-14脂肪醇的水溶性差。对比例9水溶液在制备完后为浑浊的半透明状态，不利于其在水基农药制剂中的应用。对比例11和对比例12为含有异构醇的复配体系，由于异构醇的水溶性较差，这两个对比例溶水均为浑浊状态。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的所述复配体系及其制备方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
