标题title
一种用于食用菌的培养处理系统
摘要abst
本发明公开了一种用于食用菌的培养处理系统，包括培养箱，培养箱的一侧端面安装有密封门，培养箱的内侧安装有清理回收组件，培养箱的内侧开设有培养腔室，培养腔室的内侧设置有固定块，固定块的一侧端面转动安装有第一转板，培养腔室的内侧与第一转板对应位置处转动安装有第二转板，第二转板的内侧滑动连接有滑动卡块，滑动卡块的一侧端面连接有推动握把，然后拉动推动握把从而解除第一转板和第二转板之间的卡和限制，此时第一转板和第二转板顶端的培养基会全部掉落到底部的回收箱内，从而进行回收利用，然后可以快速的对整个支撑架进行清理，防止有菌丝残留，大大提高了种植效率，从而进一步提高使用菌产量。
权利要求书clms
1.一种用于食用菌的培养处理系统，包括培养箱，其特征在于：所述培养箱的一侧端面安装有密封门，所述培养箱的内侧安装有清理回收组件；所述清理回收组件包括固定块、支撑架、第一转板、第二转板、滑动卡块、推动握把、卡接槽、支撑板、回收箱、万向轮和培养腔室；所述培养箱的内侧开设有培养腔室，所述培养腔室的内侧设置有固定块，所述固定块的底端安装有支撑架，所述固定块的一侧端面转动安装有第一转板，所述培养腔室的内侧与第一转板对应位置处转动安装有第二转板，所述第二转板的内侧滑动连接有滑动卡块，所述滑动卡块的一侧端面连接有推动握把，所述第一转板的一侧端面与滑动卡块对应位置处开设有卡接槽，所述支撑架的一侧端面安装有支撑板，所述支撑板的顶端设置有回收箱，所述支撑架的底端转动安装有万向轮。2.根据权利要求1所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述第二转板的一侧端面与推动握把对应位置处开设有横向滑槽，所述推动握把通过横向滑槽与第二转板滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述卡接槽开设有两个，两个卡接槽对称开设在第一转板的一侧端面。4.根据权利要求1所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述支撑架设置有四个，四个支撑架均匀分布在培养腔室的内侧四角，所述培养箱的背面与推动握把的对应位置处开设有拉动槽。5.根据权利要求1所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述培养箱的外侧设置有恒温组件；所述恒温组件包括恒温箱、水槽、保温槽、电阻加热棒、进水管、卡接通槽、分流管、分流螺杆、流通孔和水位观测窗；所述培养箱的外侧两端面均设置有恒温箱，所述恒温箱的内侧开设有水槽，所述恒温箱的内侧开设有保温槽，所述保温槽的内侧安装有电阻加热棒，所述恒温箱的一侧端面与水槽对应位置处连接有进水管，所述恒温箱的一侧端面底部位置处开设有卡接通槽，所述卡接通槽的内侧卡接有分流管，所述分流管的内侧螺纹连接有分流螺杆，所述分流管的外侧开设有流通孔，所述恒温箱的一侧端面安装有水位观测窗。6.根据权利要求5所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述流通孔开设在分流管外侧与水槽对应位置处，所述分流管与保温槽相连通。7.根据权利要求5所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述电阻加热棒设置有若干根，若干个电阻加热棒等距安装在保温槽的内侧，所述电阻加热棒的输入端与外部电源的输出端电性连接。8.根据权利要求1所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述培养箱的顶端安装有杀菌组件；所述杀菌组件包括顶盖导流槽安装槽保温板排气扇出风口加料漏斗喷料管喷头转动槽板限位杆绞龙定位块出料管和动力涡轮；所述培养箱的顶端安装有顶盖，所述顶盖的内侧开设有导流槽，所述顶盖的内侧位于导流槽底部位置处开设有安装槽，所述安装槽的内侧嵌入有保温板，所述顶盖的底侧底部位置处安装有排气扇，所述顶盖的两侧端面均开设有出风口，所述顶盖的一侧设置有加料漏斗，所述加料漏斗的底端连接有喷料管，所述喷料管的外侧底部位置处安装有喷头，所述加料漏斗的顶端安装有转动槽板，所述转动槽板的一侧端面滑动连接有限位杆，所述转动槽板的内侧中部位置处转动安装有绞龙，所述绞龙的顶端安装有定位块，所述加料漏斗的底端安装有出料管，所述绞龙的底端安装有动力涡轮。9.根据权利要求8所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述出风口开设有若干个，若干个出风口等距开设在顶盖的两侧端面，所述转动槽板的两侧端面与限位杆对应位置处开设有活动孔，所述限位杆通过活动孔与定位块滑动连接。10.根据权利要求8所述的一种用于食用菌的培养处理系统，其特征在于：所述喷头设置有若干个，若干个喷头等距安装在喷料管的外侧底部位置处，所述喷料管的输入端与外部水源相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及菌类养殖技术领域，具体为一种用于食用菌的培养处理系统。背景技术食用菌是指子实体硕大、可供食用的蕈菌，通称为蘑菇，中国已知的食用菌有350多种，其中多属担子菌亚门，食用菌中的多糖体有抗癌作用，因此食用菌作为一种绿色食品日益受到各国人民的重视，于是大力发展食用菌种植，一般采用特定的培养装置进行养殖；但是现有的食用菌培养种植装置在一批菌菇长成后，难以快速处理培养基，并且难以清除干净，不仅浪费了大量的种植时间，残留的废弃培养基更影响了下一批菌菇的生长，导致为避免上述技术问题，确有必要提供一种用于食用菌的培养处理系统以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种用于食用菌的培养处理系统，可以有效解决上述背景技术中提出的现有的食用菌培养种植装置在一批菌菇长成后，难以快速处理培养基，并且难以清除干净，不仅浪费了大量的种植时间，残留的废弃培养基更影响了下一批菌菇的生长的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于食用菌的培养处理系统，包括培养箱，所述培养箱的一侧端面安装有密封门，所述培养箱的内侧安装有清理回收组件；所述清理回收组件包括固定块、支撑架、第一转板、第二转板、滑动卡块、推动握把、卡接槽、支撑板、回收箱、万向轮和培养腔室；所述培养箱的内侧开设有培养腔室，所述培养腔室的内侧设置有固定块，所述固定块的底端安装有支撑架，所述固定块的一侧端面转动安装有第一转板，所述培养腔室的内侧与第一转板对应位置处转动安装有第二转板，所述第二转板的内侧滑动连接有滑动卡块，所述滑动卡块的一侧端面连接有推动握把，所述第一转板的一侧端面与滑动卡块对应位置处开设有卡接槽，所述支撑架的一侧端面安装有支撑板，所述支撑板的顶端设置有回收箱，所述支撑架的底端转动安装有万向轮。优选的，所述第二转板的一侧端面与推动握把对应位置处开设有横向滑槽，所述推动握把通过横向滑槽与第二转板滑动连接。优选的，所述卡接槽开设有两个，两个卡接槽对称开设在第一转板的一侧端面。优选的，所述支撑架设置有四个，四个支撑架均匀分布在培养腔室的内侧四角，所述培养箱的背面与推动握把的对应位置处开设有拉动槽。优选的，所述培养箱的外侧设置有恒温组件；所述恒温组件包括恒温箱、水槽、保温槽、电阻加热棒、进水管、卡接通槽、分流管、分流螺杆、流通孔和水位观测窗；所述培养箱的外侧两端面均设置有恒温箱，所述恒温箱的内侧开设有水槽，所述恒温箱的内侧开设有保温槽，所述保温槽的内侧安装有电阻加热棒，所述恒温箱的一侧端面与水槽对应位置处连接有进水管，所述恒温箱的一侧端面底部位置处开设有卡接通槽，所述卡接通槽的内侧卡接有分流管，所述分流管的内侧螺纹连接有分流螺杆，所述分流管的外侧开设有流通孔，所述恒温箱的一侧端面安装有水位观测窗。优选的，所述流通孔开设在分流管外侧与水槽对应位置处，所述分流管与保温槽相连通。优选的，所述电阻加热棒设置有若干根，若干个电阻加热棒等距安装在保温槽的内侧，所述电阻加热棒的输入端与外部电源的输出端电性连接。优选的，所述培养箱的顶端安装有杀菌组件；所述杀菌组件包括顶盖导流槽安装槽保温板排气扇出风口加料漏斗喷料管喷头转动槽板限位杆绞龙定位块出料管和动力涡轮；所述培养箱的顶端安装有顶盖，所述顶盖的内侧开设有导流槽，所述顶盖的内侧位于导流槽底部位置处开设有安装槽，所述安装槽的内侧嵌入有保温板，所述顶盖的底侧底部位置处安装有排气扇，所述顶盖的两侧端面均开设有出风口，所述顶盖的一侧设置有加料漏斗，所述加料漏斗的底端连接有喷料管，所述喷料管的外侧底部位置处安装有喷头，所述加料漏斗的顶端安装有转动槽板，所述转动槽板的一侧端面滑动连接有限位杆，所述转动槽板的内侧中部位置处转动安装有绞龙，所述绞龙的顶端安装有定位块，所述加料漏斗的底端安装有出料管，所述绞龙的底端安装有动力涡轮。优选的，所述出风口开设有若干个，若干个出风口等距开设在顶盖的两侧端面，所述转动槽板的两侧端面与限位杆对应位置处开设有活动孔，所述限位杆通过活动孔与定位块滑动连接。优选的，所述喷头设置有若干个，若干个喷头等距安装在喷料管的外侧底部位置处，所述喷料管的输入端与外部水源相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置有清理回收组件，在种植完成后可以将支撑架快速拉出，从而方便进行快速采摘，然后拉动推动握把从而解除第一转板和第二转板之间的卡和限制，此时第一转板和第二转板顶端的培养基会全部掉落到底部的回收箱内，从而进行回收利用，然后可以快速的对整个支撑架进行清理，防止有菌丝残留，大大提高了种植效率，从而进一步提高使用菌产量。2、设置有恒温组件，通过打开电阻加热棒达到培养箱的恒温目的，在温度过高时通过关闭电阻加热棒接着拧松分流螺杆，水源通过流通孔进入到分流管的内部然后在由分流管进注到保温槽的内部，从而进行降温，以使整个培养箱始终处于一个适宜生长的温度环境中，提高了食用菌的产出率，进而提高人们的经济效益。3、设置有杀菌组件，水源会带动动力涡轮旋转，从而通过动力涡轮带动绞龙转动，此时再将药物通过绞龙将药物搅动到喷料管的内侧，然后再通过喷头喷射向培养基，以对培养基进行杀菌，防止病菌滋生，进一步保证培养基的安全生长环境，从而保证食用菌的健康生长，并且在只需要喷水时将限位杆插入到转动槽板的内侧，从而将绞龙进行固定，以保证只进行喷水操作。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明清理回收组件的结构示意图；图3是本发明推动握把的安装结构示意图；图4是本发明恒温组件的结构示意图；图5是本发明分流管的安装结构示意图；图6是本发明杀菌组件的结构示意图；图7是本发明喷头的安装结构示意图；图8是本发明绞龙的安装结构示意图；图中标号：1、培养箱；2、密封门；3、清理回收组件；301、固定块；302、支撑架；303、第一转板；304、第二转板；305、滑动卡块；306、推动握把；307、卡接槽；308、支撑板；309、回收箱；310、万向轮；311、培养腔室；4、恒温组件；401、恒温箱；402、水槽；403、保温槽；404、电阻加热棒；405、进水管；406、卡接通槽；407、分流管；408、分流螺杆；409、流通孔；410、水位观测窗；5、杀菌组件；501、顶盖；502、导流槽；503、安装槽；504、保温板；505、排气扇；506、出风口；507、加料漏斗；508、喷料管；509、喷头；510、转动槽板；511、限位杆；512、绞龙；513、定位块；514、出料管；515、动力涡轮。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-8所示，本发明提供一种技术方案，一种用于食用菌的培养处理系统，包括培养箱1，所述培养箱1的一侧端面安装有密封门2，所述培养箱1的内侧安装有清理回收组件3；所述清理回收组件3包括固定块301、支撑架302、第一转板303、第二转板304、滑动卡块305、推动握把306、卡接槽307、支撑板308、回收箱309、万向轮310和培养腔室311；所述培养箱1的内侧开设有培养腔室311，所述培养腔室311的内侧设置有固定块301，所述固定块301的底端安装有支撑架302，所述固定块301的一侧端面转动安装有第一转板303，所述培养腔室311的内侧与第一转板303对应位置处转动安装有第二转板304，所述第二转板304的内侧滑动连接有滑动卡块305，所述滑动卡块305的一侧端面连接有推动握把306，所述第二转板304的一侧端面与推动握把306对应位置处开设有横向滑槽，所述推动握把306通过横向滑槽与第二转板304滑动连接，方便固定第一转板303，所述第一转板303的一侧端面与滑动卡块305对应位置处开设有卡接槽307，所述卡接槽307开设有两个，两个卡接槽307对称开设在第一转板303的一侧端面，有利于保持第一转板303和第二转板304的连接，所述支撑架302的一侧端面安装有支撑板308，所述支撑板308的顶端设置有回收箱309，所述支撑架302设置有四个，四个支撑架302均匀分布在培养腔室311的内侧四角，所述培养箱1的背面与推动握把306的对应位置处开设有拉动槽，有利于移动回收箱309，所述支撑架302的底端转动安装有万向轮310。所述培养箱1的外侧设置有恒温组件4；所述恒温组件4包括恒温箱401、水槽402、保温槽403、电阻加热棒404、进水管405、卡接通槽406、分流管407、分流螺杆408、流通孔409和水位观测窗410；所述培养箱1的外侧两端面均设置有恒温箱401，所述恒温箱401的内侧开设有水槽402，所述恒温箱401的内侧开设有保温槽403，所述保温槽403的内侧安装有电阻加热棒404，所述电阻加热棒404设置有若干根，若干个电阻加热棒404等距安装在保温槽403的内侧，所述电阻加热棒404的输入端与外部电源的输出端电性连接，方便保持温度，所述恒温箱401的一侧端面与水槽402对应位置处连接有进水管405，所述恒温箱401的一侧端面底部位置处开设有卡接通槽406，所述卡接通槽406的内侧卡接有分流管407，所述分流管407的内侧螺纹连接有分流螺杆408，所述分流管407的外侧开设有流通孔409，所述流通孔409开设在分流管407外侧与水槽402对应位置处，所述分流管407与保温槽403相连通，有利于快速输水，所述恒温箱401的一侧端面安装有水位观测窗410。所述培养箱1的顶端安装有杀菌组件5；所述杀菌组件5包括顶盖501导流槽502安装槽503保温板504排气扇505出风口506加料漏斗507喷料管508喷头509转动槽板510限位杆511绞龙512定位块513出料管514和动力涡轮515；所述培养箱1的顶端安装有顶盖501，所述顶盖501的内侧开设有导流槽502，所述顶盖501的内侧位于导流槽502底部位置处开设有安装槽503，所述安装槽503的内侧嵌入有保温板504，所述顶盖501的底侧底部位置处安装有排气扇505，所述顶盖501的两侧端面均开设有出风口506，所述顶盖501的一侧设置有加料漏斗507，所述加料漏斗507的底端连接有喷料管508，所述喷料管508的外侧底部位置处安装有喷头509，所述喷头509设置有若干个，若干个喷头509等距安装在喷料管508的外侧底部位置处，所述喷料管508的输入端与外部水源相连接，方便快速杀菌，所述加料漏斗507的顶端安装有转动槽板510，所述转动槽板510的一侧端面滑动连接有限位杆511，所述转动槽板510的内侧中部位置处转动安装有绞龙512，所述出风口506开设有若干个，若干个出风口506等距开设在顶盖501的两侧端面，所述转动槽板510的两侧端面与限位杆511对应位置处开设有活动孔，所述限位杆511通过活动孔与定位块513滑动连接，有利于快速固定绞龙512，所述绞龙512的顶端安装有定位块513，所述加料漏斗507的底端安装有出料管514，所述绞龙512的底端安装有动力涡轮515。本发明的工作原理及使用流程：首先，种植人员将密封门2打开，然后拉动支撑架302从而将第一转板303和第二转板304从培养箱1的内部拉出，然后转动第一转板303和第二转板304，从而将第一转板303和第二转板304转动到水平位置处，然后拉动第二转板304一侧的推动握把306，以带动滑动卡块305在第二转板304的内侧滑动，从而使滑动卡块305卡接进第一转板303一侧的卡接槽307的内侧从而将第一转板303和第二转板304进行固定，接着人们将培养基均匀铺设在第一转板303和第二转板304的顶端，然后在将菌种菌丝种植在培养基的内部，从而进行养殖，并且在种植完成后可以将支撑架302快速拉出，从而方便进行快速采摘，然后拉动推动握把306从而解除第一转板303和第二转板304之间的卡和限制，此时第一转板303和第二转板304顶端的培养基会全部掉落到底部的回收箱309内，从而进行回收利用，然后可以快速的对整个支撑架302进行清理，防止有菌丝残留，大大提高了种植效率，从而进一步提高使用菌产量。接着，在种植过程中可以通过打开电阻加热棒404，从而加热保温槽403进而达到培养箱1的恒温目的，从而使培养箱1始终处在一个适宜生长的环境中，并且在温度过高时通过关闭电阻加热棒404接着拧松分流螺杆408，从而使水源通过流通孔409进入到分流管407的内部然后在由分流管407进注到保温槽403的内部，从而进行降温，以使整个培养箱1始终处于一个适宜生长的温度环境中，提高了食用菌的产出率，进而提高人们的经济效益；最后，在种植时还需要对食用菌进行定期通风，此时打开排气扇505从而将培养箱1内部的废气抽出，然后在进入导流槽502，紧接着再将废气通过两侧的出风口506排出，从而对使用菌进行快速通风，保证使用菌处于安全的生长环境，防止食用菌萎靡，并且在需要进行农药喷洒时，将外部水源通入到喷料管508的内侧，此时水源会带动动力涡轮515旋转，从而通过动力涡轮515带动绞龙512转动，此时再将药物通过绞龙512将药物搅动到喷料管508的内侧，然后再通过喷头509喷射向培养基，以对培养基进行杀菌，防止病菌滋生，进一步保证培养基的安全生长环境，从而保证食用菌的健康生长，并且在只需要喷水时将限位杆511插入到转动槽板510的内侧，从而将绞龙512进行固定，以保证只进行喷水操作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
