标题title
控制部分烟叶一致成熟的方法
摘要abst
本发明公开了控制部分烟叶一致成熟的方法，通过对同一烟株进行区分管理，并辅助以良好的土壤施肥等田间管理，实现了同一烟株烟叶同步成熟。本发明提供的方控包括种植与田间管理步骤，田间管理步骤包括将烟株打顶，并针对属于同一烟株的上部叶中的较快成熟叶片，喷施赤霉素和硝酸钾，最后即可一次性采收同一烟株的烟叶。本发明能够延缓上部从上往下第4‑6片烟叶的衰老，延长生育期，达到与顶部从上往下1‑3片烟叶同步成熟的目的，提高烟叶烤后总体品质，解决了由于叶片间成熟差异大导致的烤后烟叶质量下降而出现的烤后颜色不均匀、厚薄差异大的问题。
权利要求书clms
1.控制部分烟叶一致成熟的方法，用于控制烟株的生长，其特征在于，包括种植与田间管理步骤：其中，所述的田间管理步骤为：S1:将生长至120cm以上的烟株打顶；S2:打顶后，开始针对属于同一烟株的上部叶中的较快成熟叶片喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一；S3:喷施后14天后，一次性采收同一烟株的烟叶。2.如权利要求1所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的同一烟株的上部叶中的较快成熟叶片为第二组叶片；具体为：将烟株顶部从上往下第1-3叶片分为第一组叶片，从上往下第4-6叶片分为第二组叶片。3.如权利要求1所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的开始针对属于同一烟株的较快成熟叶片，喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一，具体为：喷施的时间分别在打顶后第20天、第25天、第30天进行喷施；喷施时段为上午9点之前与下午5点之后任意一时段；若喷施后12h内遭遇下雨，重新喷施。4.如权利要求1所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的开始针对属于同一烟株的较快成熟叶片，喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一，具体喷施的方式是针对叶片进行双面喷施，喷施量为50ml/株。5.如权利要求1所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一，具体为在水中兑入：硝酸钾0g/L-1g/L；赤霉素0μmol/L-30μmol/L。6.如权利要求1所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一；具体为在水中兑入：硝酸钾含量为0g/L、0.5g/L、1g/L之一；赤霉素含量为0μmol/L、15μmol/L、30μmol/L之一。7.如权利要求1所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的种植还包括：控制烟株在田间的行距为110-130cm，株距为45-55cm。8.如权利要求1所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的种植还包括：烟株种植环境选择为：属于年平均气温13-17℃，无霜期在260天以上的亚热带高原气候区；烟株种植土壤选择为pH5-6的沙壤土，且每公斤土壤中具有：有机质含量35-50g；全氮含量0.5-1g；碱解氮含量120-140mg；全磷含量0.5-1.5g；有效磷含量9-15mg；全钾含量10-20g；速效钾含量70-110mg。9.如权利要求8所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，其特征在于，所述的种植还包括：每公顷施用肥料氮130-135kg、五氧化二磷210-220kg、氧化钾400-410kg；其中60-80％用于基肥，20-40％用于追加施肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种植物种植管理方法，尤其是控制部分烟叶一致成熟的方法。背景技术烤烟是我国重要的经济作物之一，在国民经济中占有重要地位。其中烤烟上部叶占单株烟叶的1/3，约占总产量的40％，品质仅次于中部叶。目前国内上部烟叶普遍存在烤后烟叶青筋、浮青烟多，烟碱偏高，刺激性强，烟叶品质差等问题。然而在烤烟上部叶的一次性采烤过程中，叶片间成熟差异大，导致烤后烟叶质量下降，出现烤后颜色不均匀、厚薄差异大等问题。因此改善上部6片烟叶同步成熟已成为亟待解决的问题。目前，关于促进烤烟上部叶同步成熟方面的研究报道尚无。因此，为了进一步增加农业种植收入，改善烟叶品质，有必要研究并解决上述技术问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种控制部分烟叶一致成熟的方法，通过对同一烟株进行区分管理，并辅助以良好的土壤施肥等田间管理，实现了同一烟株烟叶同步成熟。本发明提供的方控制部分烟叶一致成熟的方法用于控制烟株的生长，方法包括种植与田间管理步骤：其中，所述的田间管理步骤为：S1:将生长至120cm以上的烟株打顶。S2:打顶后，开始针对属于同一烟株的上部叶中的较快成熟叶片，喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一。S3:喷施后14天后，一次性采收同一烟株的烟叶。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的同一烟株的上部叶中的较快成熟叶片为第二组叶片。具体为：将烟株顶部从上往下第1-3片分为第一组叶片，从上往下第4-6片分为第二组叶片。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的开始针对属于同一烟株的较快成熟叶片，喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一。具体为，喷施的时间分别在打顶后第20天、第25天、第30天进行喷施。喷施时段为上午9点之前或下午5点之后。若喷施后12h内遭遇下雨，重新喷施。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的开始针对属于同一烟株的较快成熟叶片，喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一。具体为，喷施的方式是针对叶片进行双面喷施，喷施量为50ml/株。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一。具体为在水中兑入：硝酸钾0g/L-1g/L；赤霉素0μmol/L-30μmol/L。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的喷施赤霉素和硝酸钾及其组合之一。具体为在水中兑入：硝酸钾含量为0g/L、0.5g/L、1g/L之一；赤霉素含量为0μmol/L、15μmol/L、30μmol/L之一。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的种植还包括：控制烟株在田间的行距为110-130cm，株距为45-55cm。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的种植还包括：烟株种植环境选择为：属于年平均气温13-17℃，无霜期在260天以上的亚热带高原气候区。烟株种植土壤选择为pH5-6的沙壤土。且每公斤土壤中具有：有机质含量35-50g；全氮含量0.5-1g；碱解氮含量120-140mg；全磷含量0.5-1.5g；有效磷含量9-15mg；全钾含量10-20g；速效钾含量70-110mg。如上所述的控制部分烟叶一致成熟的方法，更进一步说明为，所述的种植还包括：每公顷施用肥料氮130-135kg、五氧化二磷210-220kg、氧化钾400-410kg。其中60-80％用于基肥，20-40％用于追加施肥。本发明的有益效果为：本发明将叶面喷施硝酸钾和赤霉素，能够延缓上部从上往下第4-6片烟叶的衰老，延长生育期，达到与顶部从上往下1-3片烟叶同步成熟的目的。按本发明方法种植烟株，可明显提高烟叶烤后总体品质，解决了由于叶片间成熟差异大导致的烤后烟叶质量下降而出现的烤后颜色不均匀、厚薄差异大的问题。按本发明方法种植烟株有利于提高烟叶单价，促进农业创收。具体实施方式以下提供了对于本发明的实施示例，在以下示例中，仅仅是按本发明核心思想实施其中一个示例，不是指本发明的保护范围限于此。本示例通过对同一烟株的烟叶进行区分管理，并辅助以良好的土壤施肥等田间管理，实现了同一烟株烟叶同步成熟。在烤烟上部叶的一次性采烤过程中，存在品质不佳的问题，具体是烟株，在打顶之后，自顶部从上往下第4-6片烟叶先期成熟，而自顶部从上往下第1-3片烟叶后期成熟，在采摘时，同一烟株同时采摘，导致采摘的烟叶中成熟度不同，因此烤后烟叶质量下降，颜色不均匀、出现厚薄差异。研究表明，同一烟株，上部6片叶的一次性采收，可提升上部叶烤后质量和经济性状。本示例提供的提升上部叶烤后质量和经济的方法中，包括烟株种植与田间管理步骤。1、烟株的种植。烤烟品种的选种：中川208。选择环境：属于年平均气温13-17℃，无霜期在260天以上的亚热带高原气候区；烟株种植土壤选择为pH5-6的沙壤土，且每公斤土壤中具有：有机质含量35-50g；全氮含量0.5-1g；碱解氮含量120-140mg；全磷含量0.5-1.5g；有效磷含量9-15mg；全钾含量10-20g；速效钾含量70-110mg。例如，我国泸州市古蔺县大寨苗族乡，平均海拔1021m，属亚热带高原气候区；年平均气温15.9℃，无霜期在260天以上，适宜作物的生长。试验地为沙壤土，基础理化性质为：pH＝5.03，有机质含量41.67g/kg，全氮含量0.8g/kg，碱解氮含量129.97mg/kg，全磷含量0.97g/kg，有效磷含量12.73mg/kg，全钾含量16.77g/kg，速效钾含量96.18mg/kg。在试验地土壤中，先期进行施肥氮、五氧化二磷、氧化钾作为基肥，在成长致一定阶段以后，追加施肥氮、五氧化二磷、氧化钾。全程共计施肥量为：每公顷施用肥料氮130-135kg、五氧化二磷210-220kg、氧化钾400-410kg。这其中，60-80％用于基肥，20-40％用于追加施肥。优选的一个示例是，70％用于基肥，30％用于追加施肥。控制烟株在田间的行距为110-130cm，株距为45-55cm。优选的一个示例是：行株距为120cm×50cm。2、田间管理步骤。打顶，至烟株种植后，生长至120cm以上，可以进行烟株打顶。最好是生成至130-140cm范围内的时候打顶。打顶后，开始喷施赤霉素和硝酸钾，可以是单独的赤霉素，也可以是单独的是硝酸钾，或者是将两者混合也可以，兑入水中喷酒。硝酸钾0g/L、0.5g/L、1g/L，与赤霉素含量为0μmol/L、15μmol/L、30μmol/L。两种成份调配使用。在喷喷施赤霉素和硝酸钾时，主要针对的是属于同一烟株的上部叶中的较快成熟叶片，具体是顶部从上往下第4-6片叶进行喷施，因为第4-6片叶为较快成熟叶片，本示例标记为第二组叶片。喷施的方式是针对叶片进行双面喷施，喷施量为50ml/株。将烟株顶部从上往下第1-3片分为第一组叶片，在喷施时，避免药物被喷施到第一组叶片上。喷施的时间分别在打顶后第20天、第25天、第30天进行喷施；若喷施后12h内遭遇下雨，需要重新喷施。喷施时段为上午9点之前与下午5点之后任意一时段，当然，这里是指白天时段内，例如按早上6点至9点，下午5点至下午7点。喷施后14天后，即可实施一次性采收同一烟株的烟叶。在上述示例中，喷施赤霉素和硝酸钾，可以是单独的赤霉素，也可以是单独的是硝酸钾，或者是将两者混合也可以，兑入水中喷酒。硝酸钾0g/L、0.5g/L、1g/L，与赤霉素含量为0μmol/L、15μmol/L、30μmol/L，两种成份调配使用。两种成份调配的具体用量，以及喷施的其它重要参数，通过以下示例方法得到。本试验设计3个因素，每个因素三个水平，因素A：硝酸钾，因素B：赤霉素，因素C：喷施时间。对各试验因素及水平进行设计组合，得到16个不同水平组合，如表1所示。表1方案设计及因素水平组合表试验地每个种植小区的面积为36m2，行株距为120cm×50cm。试验地每公顷施用纯N、P2O5、K2O分别为132.15kg、217.5kg、402kg，其他田间管理按照当地常规措施进行。试验使用的硝酸钾由河北百禾丰化肥有限公司生产，赤霉素由北京索拉博科技有限公司生产。在打顶后20d、25d、30d，对第二组叶片进行喷施处理。最后一次喷施处理过后的第14天，对各小区每一烟株的第一组叶片、第二组叶片进行采摘，一部分烟叶剔除主脉和支脉，称重后立即放入液氮罐中暂时保存，之后放在-80℃超低温冰箱保存，用于测试生理指标。另一部分烟叶在115℃下杀青30min，后在85℃下烘干至恒重，测定淀粉含量。初烤烟叶采集：处理后14天对第一组叶片、第二组叶片进行一次性采收、烘烤。每个试验处理组选取烤后烟叶3kg进行外观质量评价和化学成分测定，得到喷施赤霉素和硝酸钾对第一组叶片、第二组叶片同步成熟的影响如下表2。表2各试验处理组“第一组叶片”和“第二组叶片”各项指标差值的绝对值对各试验处理组“Td1”、“Td2”部叶片的原始数据进行无量纲化处理，计算不同试验处理组“Td1”、“Td2”叶片各指标差值的绝对值，将每个指标差值的绝对值进行加和得到“同步成熟值”，结果见表2。由表可知，试验处理组T2、T9、T16的同步成熟值最小，最有利于实现上部叶的同步成熟。对照T4的同步成熟值最大，上部叶片之间的成熟状态差异最大，由此可以推断出在打顶后20-30d，配合喷施赤霉素和硝酸钾能够延缓上部叶从上往下第4-6片烟叶的衰老，有利于缩小“Td1”与“Td2”叶片之间的成熟状态差异，促进烤烟上部6片叶的同步成熟。在本试验中，每个试验处理组选取烤后烟叶3kg进行外观质量评价和化学成分测定，得到了喷施赤霉素和硝酸钾对第一组叶片、第二组叶片烟叶烤后综合评价得分的影响，见下表3。表3烤后烟叶综合评价得分表从上表中可得知，试验处理组T9的综合得分最高为79.86分，其次为试验处理组T11、试验处理组T2、T15；试验处理组T4的综合得分最低为72.66，其次为试验处理组T6、试验处理组T3。因此，在打顶后25天，叶面喷施15μmol/L赤霉素、0.5g/L硝酸钾，烤后烟叶综合评价得分最高。由于上部6片鲜烟叶的同步成熟状态越好，同步成熟值越低，其对应的烤后烟叶质量越高。因此，通过下表获得最优硝酸钾浓度、赤霉素浓度和喷施时间。参考下表5。表5上部叶综合得分如表5所示，其中试验处理组T9的得分最高，其次为试验处理组T2和试验处理组T16；空白处理组T4的得分最低，由此可以证明，在打顶后配合喷施硝酸钾和赤霉素能够促进上部叶“Td1”与“Td2”之间的同步成熟状态，能够提高上部烟叶的综合得分。针对于本示例进行不同喷施处理上部叶综合得分的响应曲面分析，包括回归模型系数的显著检验表对回归方程的各项系数进行显著性检验，获得结果为硝酸钾是影响上部烟叶综合得分的决定性因素，其次为赤霉素。通过各因素交互作用对上部叶综合得分的响应面和等高线，说明赤霉素的作用与硝酸钾的作用之间的交互作用较强；赤霉素的作用与喷酒时间、硝酸钾的作用与喷酒时间之间的交互作用较弱。硝酸钾的作用对上部叶综合得分的影响最大，且作用效果显著，其次是赤霉素的作用。最后得出各试验处理组上部烟叶综合得分最优因素水平组合，当硝酸钾浓度为0.65g/L、赤霉素浓度为19.75μmol/L、喷施时间为打顶后28天时，上部叶综合得分最高，可接受度为88.7％。打顶后25天各喷施处理后的烟叶，叶绿素、可溶性蛋白、脯氨酸含量上升，SOD酶活性提高，而丙二醛含量下降，说明喷施处理的烟叶衰老程度减弱。赤霉素能够促进烟株节间伸长和生长、细胞分裂分化和伸长等方面作用，也能抑制IAA氧化酶活性，进而使得赤霉素能够达到延缓衰老作用。同时，钾素是烟叶质量良好的保证，可以提高烟草的根系活力，增强烟叶对地下养分的吸收和运输效率，因而能延缓从上往下第4-6片烟叶的衰老。烟叶化学成分的协调性对烟叶烟气特征、吸食质量具有较大影响，协调化学成分是提高烤后烟叶质量的重要措施。本示例中，喷施硝酸钾和赤霉素处理后烟叶的颜色更偏向于橘黄，外观质量、化学成分得分均高于对照。喷施赤霉素和硝酸钾后各试验处理组烟叶钾、可溶性总糖、还原糖呈上升趋势，其中打顶后25d，喷施0.5g/L硝酸钾和15μmol/L赤霉素处理的烟叶含钾量增加最高，含钾量为3.15％，钾氯比为7.7；各试验处理组烟叶中总氮、烟碱、氯离子、淀粉含量相比较于对照均有下降，外观质量和化学成分综合评价得分以打顶后25d喷施0.5g/L硝酸钾和15μmol/L赤霉素得分最高，对照得分最低。叶面喷施赤霉素或钾肥后，上部烟叶叶面积增大，厚度降低，内含物质淀粉、总氮等转化更为彻底，化学成分协调性更优。响应曲面分析表明，硝酸钾对上部从上往下第4-6片烟叶的影响作用高于赤霉素。以上为实施本发明列举的各个实施例。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
