标题title
加热不燃烧烟用功能性挡件及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种加热不燃烧烟用功能性挡件及其制备方法，按照重量分数计，功能性挡件由以下成分组成：天然植物粉：7‑9份；食用香精1‑2份；粘合剂1‑2份，本发明通过利用天然植物粉末为基材加入粘合剂以及香精，利用香精对发烟段香气进行补充作用，并且天然植物所制成的挡件可完全解决常规塑料件带来的环境污染问题。
权利要求书clms
1.一种加热不燃烧烟用功能性挡件，其特征在于，按照重量分数计，由以下成分组成：天然植物粉：7-9份；食用香精1-2份；粘合剂1-2份。2.根据权利要求1所述的加热不燃烧烟用功能性挡件，其特征在于，所述天然植物粉包括茶叶粉、荷叶粉、薄荷粉、金银花粉、咖啡粉、丁香粉、甘草粉、菊花粉、薰衣草粉、蒲公英粉、枸杞粉、胖大海粉、陈皮粉、沉香粉、当归粉、三七粉、白芷粉、百合粉、蓝莓粉、草莓粉、人参粉、玫瑰花粉、橙子粉、核桃粉中的一种或多种组合。3.根据权利要求1所述的加热不燃烧烟用功能性挡件，其特征在于，所述食用香精包括油溶性香精和多元醇溶性香精中的一种。4.根据权利要求1所述的加热不燃烧烟用功能性挡件，其特征在于，所述粘合剂包括卡拉胶、黄原胶、瓜尔豆胶、羧甲基纤维素钠、琼脂、明胶、海藻酸钠、刺槐豆胶和魔芋胶、食用硅胶、麦芽糊精中的一种或多种组合。5.根据权利要求1所述的加热不燃烧烟用功能性挡件，其特征在于，还添加有硬脂酸镁，所述硬脂酸镁添加量与所述粘合剂的添加量相同。6.一种加热不燃烧烟用功能性挡件的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：配制粉末基料，取天然植物研磨成粉，过筛，得到基料；S2: 向基料中放入食用香精；S3：称取材料，按照需求称取粘合剂及同比例硬脂酸镁加至粉末基料中，混合均匀；S4：挡件受压成型。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，在步骤S1中，将天然植物研磨后过80-100目筛，得到植物粉末。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，将食用香精和粉体按照1:5的比例进行添加，添加后与植物粉末混合均匀。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，在步骤S3中，所添加的粘合剂比例为10%-20%之间，同时添加相同比例的硬脂酸镁，得到混合物。10.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，在步骤S4中，将混合物至于压片机中，在30-40Mpa的压力下进行压片，得到加热不燃烧烟用功能性挡件。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草添加剂领域，尤其涉及一种加热不燃烧烟用功能性挡件及其制备方法。背景技术随着收入水平的不断提高，人们的健康意识越来越强，开始重新思考吸烟及二手烟对身体健康的危害性。为了应对错综复杂的市场动态和满足不断变化的消费者需求，一些烟草企业纷纷开发出区别于传统卷烟产品的新型烟草制品。新型烟草制品具有无需燃烧、基本无焦油、选择性提供尼古丁三大特点。因此，新型烟草对人体及环境的危害大大降低，也使其逐步进入大众视野，迅速被消费者接受。加热不燃烧卷烟制品是一种靠加热不同形式的材料产生释烟效果的新型烟草制品，始于20世纪80年代，是新型烟草制品的重要品类之一；加热不燃烧烟草制品是利用特制加热装置将经过处理的植物基材加热到一定温度，使基材加热到足以散发出烟气的程度，口感更接近真烟。烟弹使用方式并非在空气中点燃，加热温度在500℃以下，避免了高温下剧烈的裂解反应，从而降低了烟气中有害成分的释放量并为吸食者提供一定的抽吸感受。加热不燃烧卷烟作为一种新型的烟草制品，其发展迅速，前景非常广阔。加热烟弹具有体积小，携带方便等优点，因此每一寸空间都极其珍贵，而在颗粒类加热烟烟弹中的塑料件只起到了阻挡基材颗粒的作用，没有更多的功能性。而且塑料件作为塑料制品，在大批量的应用下，必然会对环境产生污染。同时，针对加热烟弹部分香型在抽吸后半段香气不足的情况，可以选择在可降解的挡件当中添加固态或者液态的香精香料，使得在抽吸的过程中香气的前后一致性得到改善。目前，针对大部分关于加热不燃烧卷烟的文献和专利，都集中在如何解决烟具中加热芯的烟气释放量，但是其效果与传统卷烟相比都欠充足，逐口的释放欠稳定。针对这些问题，也可以通过功能性的挡件来解决，向制作挡件的原料中加入特定类型的香精香料，通过在抽吸过程中，挡件中的香气物质逐步释放，能够很好的解决逐口的释放欠稳定，达到预想中的效果。发明内容针对上述技术中存在的不足之处，本发明提供一种加热不燃烧烟用功能性挡件及其制备方法，通过利用天然植物粉末为基材加入粘合剂以及香精，利用香精对发烟段香气进行补充作用，并且天然植物所制成的挡件可完全解决常规塑料件带来的环境污染问题。为实现上述目的，本发明提供一种加热不燃烧烟用功能性挡件，按照重量分数计，由以下成分组成：天然植物粉：7-9份；食用香精1-2份；粘合剂1-2份。作为优选，所述天然植物粉包括茶叶粉、荷叶粉、薄荷粉、金银花粉、咖啡粉、丁香粉、甘草粉、菊花粉、薰衣草粉、蒲公英粉、枸杞粉、胖大海粉、陈皮粉、沉香粉、当归粉、三七粉、白芷粉、百合粉、蓝莓粉、草莓粉、人参粉、玫瑰花粉、橙子粉、核桃粉中的一种或多种组合。作为优选，所述食用香精包括油溶性香精和多元醇溶性香精中的一种。作为优选，所述粘合剂包括卡拉胶、黄原胶、瓜尔豆胶、羧甲基纤维素钠、琼脂、明胶、海藻酸钠、刺槐豆胶和魔芋胶、食用硅胶、麦芽糊精中的一种或多种组合。作为有，还添加有硬脂酸镁，所述硬脂酸镁添加量与所述粘合剂的添加量相同。本发明还公开了一种加热不燃烧烟用功能性挡件的制备方法，包括以下步骤：S1：配制粉末基料，取天然植物研磨成粉，过筛，得到基料；S2: 向基料中放入食用香精；S3：称取材料，按照需求称取粘合剂及同比例硬脂酸镁加至粉末基料中，混合均匀；S4：挡件受压成型。作为优选，在步骤S1中，将天然植物研磨后过80-100目筛，得到植物粉末。作为优选，在步骤S2中，将食用香精和粉体按照1:5的比例进行添加，添加后与植物粉末混合均匀。作为优选，在步骤S3中，所添加的粘合剂比例为10%-20%之间，同时添加相同比例的硬脂酸镁，得到混合物。作为优选，在步骤S4中，将混合物至于压片机中，在30-40Mpa的压力下进行压片，得到加热不燃烧烟用功能性挡件。本发明的有益效果是：与现有技术相比，本发明提供的功能性挡件，用于加热卷烟中，功能性挡件采用天然植物粉末替代现有的塑料挡件，采用植物基材能够与食用香精进行混合，从而对发烟段香气进行补充，并且能有效解决现有常规的塑料挡件所带来的环境污染问题，此外还添加有硬脂酸镁，硬脂酸镁可有效增强功能性挡件的强度，降低功能性挡件的吸潮性，从而使得功能性挡件有效储存，更为重要的是，还可以向功能性挡件中添加功能性的成分物质，从而起到一定的保健作用，进一步降低抽吸烟草制品给人体带来的损害。附图说明图1为本发明的步骤流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在申请中，“示例性”一词用来表示“用作例子、例证或说明”。本申请中被描述为示例性”的任何实施例不一定被解释为比其它实施例更优选或更具优势。为使本领域任何技术人员能够实现和使用本发明，给出了以下描述。在以下描述，为了解释的目的而列出了细节。应当明白的是，本领域普通技术人员可以认到，在不使用这些特定细节的情况下也可以实现本发明。在其它实例中，不会对已知的结构和过程进行详细阐述，以避免不必要的细节使本发明的描述变得晦涩。因此，本发明并非旨在限于所示的实施例，而是与符合本申请所公开的原理的最广范围相一致。请参阅图1，本发明公开了一种加热不燃烧烟用功能性挡件，按照重量分数计，由以下成分组成：天然植物粉：7-9份；食用香精1-2份；粘合剂1-2份。 在本实施例中，利用天然植物粉作为主要的原料，从而与食用香精相结合，从而替换现有的塑料件，达到降低污染以及减少对身体的危害，且挡件处在烟弹的支撑段，所受到的加热温度较低，可以起到缓释香精的作用，改善香烟品质；此外采用天然植物粉进行制备时，将天然植物粉制作为多孔型材料，多孔材料能方便气体进行流通，从而带动位于挡件内的物质随着气体一起运动。为了实现上述目的，天然植物粉包括茶叶粉、荷叶粉、薄荷粉、金银花粉、咖啡粉、丁香粉、甘草粉、菊花粉、薰衣草粉、蒲公英粉、枸杞粉、胖大海粉、陈皮粉、沉香粉、当归粉、三七粉、白芷粉、百合粉、蓝莓粉、草莓粉、人参粉、玫瑰花粉、橙子粉、核桃粉中的一种或多种组合。在本实施例中，可根据不同的需求采用不同的植物粉末，从而获得不同的口味需求，满足不同的用户的需求，例如采用茶叶粉作为基材的主要成分，就使得在使用过程中具有茶叶的清香，同时茶叶粉中的茶多酚等有益成分也会作用于人体，从而获得一定的保健效果，在具体的使用过程中，可以将多种植物粉末进行混合，还可以在植物粉末中添加其他的成分，例如对人体有益的活性成分，例如黄酮，生物碱等，从而使得在吸食的过程中作用于人体。食用香精包括油溶性香精和多元醇溶性香精中的一种，在本实施例中，采用的香精为油溶性或者多元醇溶性香精，这是因为这两种香精都耐高温，而功能性挡件在使用的过程中都会产生一定的温度，如果采用现有技术中常用的水溶性香精，很容易造成香精的变异从而使得整个口感发生了变化，同时还有可能由于香精的变化从而产生有毒有害的物质，威胁用户身心健康，此外植物粉末中含有大量的植物油成分，而这些植物油成分中含有油性物质和醇类，因此采用油溶性或者多元醇溶性香精更容易与植物粉末进行混合包裹，防止香精与空气相接触，这样就能有效避免香精中的醇、醛等含有不饱和键的分子与空气之间发生氧化反应而影响香精的稳定性。粘合剂包括卡拉胶、黄原胶、瓜尔豆胶、羧甲基纤维素钠、琼脂、明胶、海藻酸钠、刺槐豆胶和魔芋胶、食用硅胶、麦芽糊精中的一种或多种组合；还添加有硬脂酸镁，所述硬脂酸镁添加量与所述粘合剂的添加量相同。在本实施例中，通过设置粘合剂，从而使得植物粉末能聚合在一起形成稳定性结构，而由于是作为烟用挡件而使用，因此就需要确保在高温条件下依旧能保持定型，且不会产生任何的有毒有害物质，此外还添加有硬脂酸镁，硬脂酸镁在现有的工业用途是作为润滑剂和抗粘剂，而本申请中添加硬脂酸镁，是为了利用其能降低整个产品的吸潮性，从而能使得整个功能挡件能长时间保存，在实际的使用过程中，当功能挡件在制粒的过程中，由于添加了硬脂酸镁，使得制成的颗粒具有很好的流动性和可压性，更为重要的是，硬脂酸镁为油溶性而非水溶性物质，相比较于其他的物质，硬脂酸镁更好地与植物粉末和香精进行混合，从而使得所获得的产品的品质进一步提高，所耐受的温度得以提高。本发明还公开了一种加热不燃烧烟用功能性挡件的制备方法，包括以下步骤：S1：配制粉末基料，取天然植物研磨成粉，过筛，得到基料；S2: 向基料中放入食用香精；S3：称取材料，按照需求称取粘合剂及同比例硬脂酸镁加至粉末基料中，混合均匀；S4：挡件受压成型。在具体的实施过程中，在步骤S1中，将天然植物研磨后过80-100目筛，得到植物粉末，更为具体的是，天然植物在进行研磨后，会得到不同粒径的植物粉末，经过过筛处理后，确保所有的粉末的粒径相接近，从而在制备挡件时使得挡件质量分布更加均匀，选取80-100目筛进行过滤，优选为80目筛，这是因为作为挡件来说，还需要达到通气的效果，如果采用低于80目筛的植物粉末来进行制备，首先会由于粉末的粒径较大，从而无法形成多孔型结构，且当所添加的香精为固态物质时，香精的粒径大概在0.15mm左右，植物粉末的粒径与香精的粒径相差较大，因此无法进行充分的混合；而如果采用高于100目的粉末，会由于粉末粒径过小，且含有油性物质，很容易结团，从而在对挡件的制备过程造成影响，因此选用80-100目筛进行植物粉末的筛选。在步骤S2中，将食用香精和粉体按照1:5的比例进行添加，添加后与植物粉末混合均匀。在本实施例中，食用香精和粉体按照特殊的比例进行混合，若香精添加过多，在一定程度上造成气味或者味道过于浓郁，从而影响口感，而香精添加量过少，就无法发挥正常的作用，此外，由于植物粉体中含有大量的醇类或者油类物质，香精添加过多就无法与植物粉体进行完全结合，从而使得多余的香精与空气发生氧化反应而造成变质，因此经过多次试验将食用香精和粉体按照1:5的比例进行混合是最佳方案。在步骤S3中，所添加的粘合剂比例为10%-20%之间，同时添加相同比例的硬脂酸镁，得到混合物；在步骤S4中，将混合物至于压片机中，在30-40Mpa的压力下进行压片，得到加热不燃烧烟用功能性挡件。在本实施例中，粘结剂是将植物粉末进行定型的主要物质，而如果添加过多，就无法形成多孔的挡件结构，同时后续在制粒过程中不容易压片制粒，而如果添加过少，就会无法实现稳定的连接，此外还需配合硬脂酸镁，从而找制粒过程中更加顺滑；而在压片机中进行压片，压力控制在30-40Mpa，转速不少于16r/min，也是为了在确保疏松多孔结构的同时能确保挡件成型的稳定性。以上公开的仅为本发明的几个具体实施例，但是本发明并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
