标题title
入体式理疗训练装置及其应用
摘要abst
本发明提供一种入体式理疗训练装置，其包括一动作主体、一天线和一尾部元件，其中所述尾部元件自所述动作主体延伸，其中所述动作主体包括一处理器，其中所述天线具有一通信接口和一信号端，其中所述通信接口被通信连接于所述处理器，其中所述信号端自所述通信接口延伸至所述尾部元件以供所述动作主体在人体腔内通过所述天线的所述信号端向外界发射或接收射频信号。
权利要求书clms
1.入体式理疗训练装置，其特征在于，包括：一动作主体；一天线；和一尾部元件，其中所述尾部元件自所述动作主体延伸，其中所述动作主体包括一处理器、一置入本体和一供电单元，其中所述天线具有一通信接口和一信号端，所述置入本体包括一上壳和一下壳，其中所述通信接口被通信连接于所述处理器，其中所述信号端自所述通信接口延伸至所述尾部元件以供所述动作主体在人体腔内通过所述天线的所述信号端向外界发射或接收射频信号，其中所述上壳被单侧枢转连接于所述下壳，其中所述供电单元包括一电池、一电池片和一电池连接线，其中所述电池被安装于所述下壳，其中所述电池片被安装于所述上壳，其中所述电池连接线被电连接于所述电池的负极端，其中所述电池片具有一正触脚和一负触脚，其中所述正触脚与所述电池的正极端接触连接，其中所述负触脚与所述电池连接线接触连接，其中所述正触脚和所述负触脚用于接入一充电导线以供外接一电源为所述电池充电。2.根据权利要求1所述入体式理疗训练装置，其中所述置入本体的枢转侧具有一天线腔，其中所述天线被延伸穿过所述天线腔。3.根据权利要求1所述入体式理疗训练装置，其中所述置入本体具有一容纳室，其中所述供电单元和所述处理器均被安装于所述置入本体的所述容纳室，其中所述供电单元被电连接于所述处理器，其中所述处理器具有一天线端口，其中所述天线端口被通信连接于所述天线的所述通信接口，其中所述尾部元件自所述置入本体延伸。4.根据权利要求3所述入体式理疗训练装置，其中所述尾部元件具有一充电部，其中所述充电部被电连接于所述供电单元以供外接一供电端为所述供电单元提供电量。5.根据权利要求4所述入体式理疗训练装置，其中所述尾部元件包括一延伸件和一外置座，其中所述延伸件的两端被分别连接于所述外置座和所述置入本体，其中所述充电部被设置于所述外置座，其中所述延伸件具有一收线腔，其中所述收线腔被连通于所述容纳室，其中所述天线自所述容纳室的所述处理器延伸至所述延伸件的所述收线腔。6.根据权利要求5所述入体式理疗训练装置，其中所述充电部包括一充电端口和一充电导线，其中所述充电端口被设置于所述外置座，其中所述充电导线自所述供电单元穿过所述延伸件的所述收线腔延伸至所述充电端口。7.根据权利要求5所述入体式理疗训练装置，其中所述处理器被安装于所述下壳，其中所述供电单元被安装于所述下壳，其中所述延伸件自所述上壳向外延伸。8.根据权利要求5所述入体式理疗训练装置，其中所述尾部元件还包括一加强线，其中所述加强线提供一定抗拉强度地与所述天线并列地被收纳于所述收线腔。9.根据权利要求8所述入体式理疗训练装置，其中所述加强线的两端的固定方式被实施为打结、压铆或者悬挂。
说明书desc
技术领域本发明涉及入体式理疗训练领域，进一步地涉及一入体式理疗训练装置及其应用。背景技术入体式理疗训练装置，一般用于置入人体腔内完成针对肌群的理疗训练。所述人体腔如女性的生殖道腔、盆骨腔、尿道腔或者肛门腔，或者男性的尿道腔、肛门腔或者盆骨腔等。对应于所述人体腔，所述肌群如盆底肌群、括约肌群或者耻骨尾骨肌群等。所述入体式理疗训练装置通常在所述人体腔内对所述肌群完成主动式或者被动式的理疗动作，其中所述理疗动作如按摩放松、生物电刺激、特定光谱照射如红外光照射、超声理疗、信息获取等。举例地，如用于女性的凯格尔训练器和用于男性的前列腺康复训练器等。典型地，以盆底肌群或括约肌群为例，盆底肌群或括约肌群可因感染疾病、炎症、创伤或过度撕裂，如生育导致的过度撕裂而被损坏导致肌群肉群松弛。一旦盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群出现问题，上述人体器官如男性或者女性的器官将无法正常执行功能，其可能导致尿失禁、膀胱脱垂、脱肛、子宫脱垂、前列腺勃起障碍、排泄困难、膀胱炎、性反应降低和慢性不适等病症。因此有必要提供盆底肌群或括约肌群理疗训练设备，以帮助他们恢复盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群的紧致收缩能力。或者，对于男性的盆骨肌群、耻骨尾骨肌群或者括约肌群的理疗训练，能够有效地帮助治疗男性的尿失禁、性功能恢复、肠道问题或者前列腺术后健康恢复等。因此，合适的盆底肌群或括约肌群收缩检测装置在临床上是有必要的，其能够帮助医生评估上述病症的严重程度和确定对病人使用何种治疗手段。其实，盆底肌群训练的作用很早就为人所知，20世纪50年代阿诺尔德.凯格尔为了治疗尿失禁而发明了一种理疗训练耻骨尾骨肌群收缩能力的方法。后来凯格尔发现，这种方法不仅可以恢复骨盆肌群的紧张力，而且可以刺激生殖器区，增加生殖区的血流量，从而改善性功能。近来，人们发现凯格尔训练法不仅对女性性功能康复有效，在男性前列腺根治术后性功能障碍的康复方面也有很好的效果。在临床应用中，对前列腺癌根治术后勃起功能障碍患者进行凯格尔运动训练，同时对患者使用凯格尔训练理疗器的情况进行数据化跟踪和分析，为制定有效的康复训练指导方案提供数据支持，能够有效地帮助患者治疗与康复。在理疗训练过程中，所述入体式理疗训练装置能够与一用户端无线通信，用户通过所述用户端无线发送理疗训练控制信息至所述入体式理疗训练装置，以控制所述入体式理疗训练装置完成指定的或者预设的理疗训练动作，从而帮助使用者完成理疗训练。此外，所述入体式理疗训练装置也能够将采集获取的理疗训练反馈信息无线传输至所述用户端或者云端，以供用户或者医生基于所述理疗训练反馈信息，实时地调整下一次地理疗训练疗程，以使理疗训练过程更加具有针对性和高效性。然而，由于所述入体式理疗训练装置需要被置入所述人体腔内完成所述理疗训练动作，必然导致所述入体式理疗训练装置与所述用户端的无线信息的传输会受到使用者的身体的人体介电性的影响，从而可能导致数据丢失或者信号中断，而严重影响使用者的理疗训练疗程。换句话说，无线传输如蓝牙、WiFi等无线技术通常采用2.4G频段进行信号传输，而人体介电性非常不利于2.4G频段的无线信号的传输，从而导致所述入体式理疗训练装置延迟接收或者无法接收所述用户端发送的控制信号，即信息传输失败。在实际应用中，用户通常需要定期或者试验性进行一次或者多次凯格尔训练或者健康理疗等，以实现长期地或者短期地间断性地帮助用户康复、健康理疗训练或者按摩享受等。因此，对于一些入体式设备，在使用之前或者使用后的存储过程中，若不注意清洗或者消毒等，在表面会滋生大量的细菌或者沾染灰尘或者工作中沾染的生殖道腔残留分泌物等等，由于其需要被置入人体内完成工作，自然而然地，该表面的细菌或者灰尘等就会被带入到该人体的生殖道腔中，造成生殖道腔感染，危害极为严重。因此，在用户每次使用过后或者使用之前，用户需要对该入体式设备进行清洗或者消毒等，但是由于该入体式设备是电子设备，通常具有充电部，因此，在清洗时或者消毒时，可能会导致清洗液进入该充电部，损坏充电结构，或者腐蚀该电子设备的线路板等。有些入体式设备，其存在凹陷或者卡角结构，易于积累污垢或者滋生细菌等，而且不易清洗或者消毒，杀菌不彻底，对使用者造成安全隐患。由于所述入体式理疗训练装置需要被置入所述人体腔内，所述入体式理疗训练装置内部的各电子元器件如何安装与排布，将对信息的传递、电力的提供以及拆装等产生巨大的影响。换句话说，如何使所述入体式理疗训练装置能够合理地传递理疗训练相关信息、内部电路简单高效以及物理结构便于拆装等，是目前急需解决的问题。正常情况下，该入体式理疗训练装置内部被安装一内置电池用于提供工作电量，由于人体生殖道腔或者肛门腔等尺寸的限制，该入体式理疗训练装置的尺寸必须小于或者等于人体生殖道腔或者肛门腔的活动生理尺寸。因此，该内置电池就必须选用小型号电池，其最大存储电量也相应地较小。相应地，该入体式理疗训练装置的工作时间较短，在进行一系列理疗训练课程中，用户就需要频繁地进行充电或者更换该内置电池，甚至当用户在某一项理疗训练或者按摩时间较长时，该内置电池的电量不足以提供此次训练或按摩作业，导致此次理疗训练或者按摩过程被强行中断，不仅扰乱用户的理疗训练计划，而且影响用户体验。目前市场上的一些可充电的入体式理疗训练装置，其中该入体式理疗训练装置的充电接口被设置在该入体式理疗训练装置的主体上，由于该充电部位无法被全面清洗或者消毒，所以该充电部位必须被密封，但是，由于多次的使用或者开启该充电部位，可能会导致该充电部位的密封部位松动或者出现凸起或者凹陷等，易于滋生细菌或者积累污垢，给用户造成安全隐患。发明内容本发明的一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其适用于被置入人体的生殖道腔、肛门腔、生殖道腔、尿道腔或者肛门腔等人体腔体内进行一或者一系列理疗训练或者按摩动作，以帮助男性或者女性的生理康复训练、物理治疗或者按摩训练等。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，在工作时，其充电部能够被置于人体外，而无需被置入人体的上述腔体内部，进而防止该充电部位的细菌或者污垢被带入该人体腔体内，降低了安全隐患。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其包括一动作主体和一尾部元件，其中该尾部体自该动作主体向外自由延伸，在作业时，该动作主体被置入上述的人体腔体内完成上述理疗训练或者按摩动作，其中该尾部元件能够被延伸置于出该人体的腔体外，其中上述的充电部被设置在该尾部件的自由端以用于为该动作主体补充电量，同时又不会带入细菌或者污垢至该人体腔体内。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，在内置电池电量不足或者电池老化时，其能够边作业边充电，以保证在作业时不会断电而中断理疗训练或者按摩过程而扰乱治疗或按摩计划。另外，该内置电池能够采用较小型号电池，有利于缩小该动作主体的尺寸，以适用于更加广泛的人群。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中该动作主体表面无需设置上述充电部，进而不会形成凹陷或者卡角结构，易于清洗或者杀菌消毒等。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中该尾部元件能够在未充电时封闭充电端口，防止落入灰尘或者细菌等。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中该尾部元件的该充电部能够被直接裸露，并且在作业时，其不会给上述的人体生殖道腔中带入灰尘或者细菌等造成感染。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中该尾部元件的该充电部的封闭方式可以是磁吸、卡合或螺接、全包裹或者半包裹等，以提供给用户更多使用种类的选择。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中该充电部可以被设置于该尾部元件的上面或者侧面，以适应从不同角度或者方位进行充电。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其能够采用磁吸式充电，以快速准确地连接充电接口，拆卸方便，该充电部表面平整，防尘防水或者减少细菌滋生。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其能够防水，进而可以采用消毒水浸泡消毒，使消毒杀菌更彻底，以便于多次卫生安全使用。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中该尾部元件还可以设置被电连接于该动作主体的一按键和一指示灯，其中该按键、指示灯和该充电部位的导线全部被包裹地收拢在一起，以便于用户使用。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其能够增加该尾部元件的抗拉强度，增加使用寿命。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其能够加强该尾部元件的连接强度，降低该尾部元件的连接部位的易损率，增加使用寿命。本发明的一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中所述入体式理疗训练装置采用天线实现与一用户端无线通信，以降低人体介电性对数据传输的干扰，确保信息传输的稳定性和实时性。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其能够降低外界对所述天线的射频信号的干扰，以提高数据传输的稳定性。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其能够进一步降低外界对所述天线的射频信号的干扰，以进一步增强数据传输的稳定性。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其符合人体腔生理构造，以保证通信质量和提高使用体验。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中所述天线通过加载电感提高信号传输的输出功率，同时提高通信质量。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其能够确保所述天线不易被外力损坏，以提高使用寿命。本发明的一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中所述入体式理疗训练装置能够合理地传递理疗训练相关信息，以保证理疗训练的可靠性。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中所述入体式理疗训练装置的内部电路简单高效，不易发生短路、断路或者漏电等现象。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其中所述入体式理疗训练装置的物理结构便于拆装，以便于维修或者更换电子元器件或者电池等。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其包括一动作主体，其中所述动作主体适于被置入人体腔内完成理疗训练动作，其中所述动作主体能够被设置为一体式结构或者分体式结构，以满足用户的需求。本发明的另一个目的在于提供一入体式理疗训练装置及其应用，其结构简单、对人体健康友好、通信质量优良。依本发明的一个方面，本发明进一步提供一入体式理疗训练装置，其包括：一动作主体；一天线；和一尾部元件，其中所述尾部元件自所述动作主体延伸，其中所述动作主体包括一处理器，其中所述天线具有一通信接口和一信号端，其中所述通信接口被通信连接于所述处理器，其中所述信号端自所述通信接口延伸至所述尾部元件以供所述动作主体在人体腔内通过所述天线的所述信号端向外界发射或接收射频信号。在一些实施例中，其中所述动作主体还包括一置入本体和一供电单元，其中所述置入本体具有一容纳室，其中所述供电单元和所述处理器均被安装于所述置入本体的所述容纳室，其中所述供电单元被电连接于所述处理器，其中所述处理器具有一天线端口，其中所述天线端口被通信连接于所述天线的所述通信接口，其中所述尾部元件自所述置入本体延伸。在一些实施例中，其中所述尾部元件具有一充电部，其中所述充电部被电连接于所述供电单元以供外接一供电端为所述供电单元提供电量。在一些实施例中，其中所述尾部元件包括一延伸件和一外置座，其中所述延伸件的两端被分别连接于所述外置座和所述置入本体，其中所述充电部被设置于所述外置座，其中所述延伸件具有一收线腔，其中所述收线腔被连通于所述容纳室，其中所述天线自所述容纳室的所述处理器延伸至所述延伸件的所述收线腔。在一些实施例中，其中所述充电部包括一充电端口和一充电导线，其中所述充电端口被设置于所述外置座，其中所述充电导线自所述供电单元穿过所述延伸件的所述收线腔延伸至所述充电端口。在一些实施例中，其中所述置入本体包括一上壳和一下壳，其中所述上壳被可开合地连接于所述下壳，其中所述处理器被安装于所述下壳，其中所述供电单元被安装于所述下壳，其中所述延伸件自所述上壳向外延伸。在一些实施例中，其中所述天线包括一第一段天线、一天线转接部和一第二段天线，其中所述天线转接部被安装于所述上壳，其中所述第一段天线自所述天线转接部延伸至所述延伸件的所述收线腔，其中所述第二段天线的一端被连接于所述处理器和另一端被可接触地连接于所述天线转接部，以供在所述上壳被开合于所述下壳时，所述第一段天线与所述第二段天线也被相应地断开或连接。在一些实施例中，其中所述置入本体包括一上旋体和一下旋体，其中所述上旋体被可轴转地连接于所述下旋体，其中所述供电单元包括一电池、一电池开关线和一电池片，其中所述电池片具有一正触脚和一负触脚，其中所述电池片被固定安装于所述上旋体，其中所述正触脚被连接于所述电池的正极端，其中所述电池开关线被固定安装于所述下旋体且被电连接于所述电池的负极端，在所述上旋体相对所述下旋体旋转一固定角度时，其中所述电池开关线与所述负触角接触连接。在一些实施例中，其中所述处理器被固定安装于所述下旋体，其中所述天线包括一第一段天线、一第二段天线和一天线转接部，其中所述天线转接部被固定安装于所述上旋体的，其中第一段天线被连接于所述天线转接部，其中所述第二段天线的一端被连接于所述处理器和另一端在所述上旋体相对所述下旋体旋转至所述固定角度时被接触地连接于所述天线转接部。在一些实施例中，其中所述天线包括一芯线和一屏蔽层，其中所述屏蔽层被包裹于所述芯线的外侧，其中所述通信接口和所述信号端被分别设置于所述芯线的两端。在一些实施例中，其中所述天线还包括一屏蔽加强层，其中所述屏蔽加强层被包裹于所述屏蔽层的外侧以进一步增加所述天线的抗干扰性能。在一些实施例中，其中所述天线还包括一加载电感，其中所述加载电感被加载于所述芯线的中部以产生谐振。在一些实施例中，其中所述外置座包括一壳体和一盖体，其中所述壳体被连接于所述延伸件，其中所述充电端口被设置于所述壳体，其中所述盖体被可封闭所述充电端口地开合安装于所述壳体。在一些实施例中，其中所述盖体被磁吸连接于所述壳体。在一些实施例中，其中所述尾部元件还包括一加强线，其中所述加强线提供一定抗拉强度地与所述天线并列地被收纳于所述收线腔。在一些实施例中，其中所述上壳被可拆卸地卡接、磁接、粘接或者螺接连接于所述下壳。在一些实施例中，其中所述上壳被单侧枢转连接于所述下壳，其中所述供电单元包括一电池、一电池片和一电池连接线，其中所述电池被安装于所述下壳，其中所述电池片被安装于所述上壳，其中所述电池连接线被电连接于所述电池的负极端，其中所述电池片具有一正触脚和一负触脚，其中所述正触脚与所述电池的正极端接触连接，其中所述负触脚与所述电池连接线接触连接，其中所述正触脚和所述负触脚用于接入一充电导线以供外接一电源为所述电池充电。在一些实施例中，其中所述置入本体的枢转侧具有一天线腔，其中所述天线被延伸穿过所述天线腔。在一些实施例中，其中所述上壳被可拆卸地插接连接于所述下壳，其中所述上壳具有一插接件，其中所述下壳具有一插接槽，其中所述插接件具有互相隔离的一组第一电触脚，其中所述插接槽具有相互隔离的一组第二电触脚，其中所述第一电触脚用于与被外接的一充电导线相连接，其中所述第二电触脚分别与所述供电单元的正负极端相连接，其中所述第一电触脚与所述第二电触脚相匹配地接触连接。在一些实施例中，其中所述插接件还具有一第一天线触脚，其中所述插接槽还具有一第二天线触脚，其中所述第一天线触脚与所述第二天线触脚相匹配地接触连接，其中该天线被分为一第一段天线和一第二段天线，以供该第一段天线被连接于所述第一天线触脚和该第二段天线的一端被连接于所述第二天线触脚、另一端被连接于所述处理器。在一些实施例中，其中所述置入本体包括一上壳和一下壳，其中所述上壳被可拆卸地连接于所述下壳，其中所述处理器被安装于所述上壳，其中所述供电单元包括一电池和一电池连接线，其中所述电池被安装于所述下壳，其中所述电池连接线被电连接于所述电池的负极端，其中所述处理器具有一正触脚和一负触脚，其中所述正触脚与所述电池的正极端接触连接，其中所述负触脚与所述电池连接线接触连接。在一些实施例中，其中所述处理器被固定安装于所述上旋体。在一些实施例中，其中所述屏蔽加强层被实施为导电布。在一些实施例中，其中所述通信接口被焊接连接于所述处理器。在一些实施例中，其中所述天线还包括一天线连接器，其中所述天线连接器被延长所述天线的延伸长度地连接于所述通信接口。在一些实施例中，其中所述天线被实施为贴装式天线。在一些实施例中，其中所述盖体被过盈配合或者螺接安装于所述壳体。在一些实施例中，其中所述盖体被可拆卸地套装于所述壳体。在一些实施例中，其中所述盖体包括一封闭件和一连接件，其中所述连接件被连接于所述外置座，其中所述封闭件被可枢转地连接于所述连接件并封闭所述充电端口。在一些实施例中，其中所述加强线的两端的固定方式被实施为打结、压铆或者悬挂。依本发明的另一方面，本发明进一步提供了一入体式理疗训练装置的制造方法，其包括以下步骤：A、延伸一尾部元件于一动作主体；B、接合一天线的一通信接口于所述动作主体的一处理器；以及C、延伸所述天线的一信号端于所述尾部元件。在一些实施例中，其中，在步骤B中，包括以下步骤：焊接所述天线的所述通信接口于所述动作主体的所述处理器。在一些实施例中，其中，在步骤C中，包括以下步骤：C1、形成一收线腔于所述尾部元件；和C2、延伸所述天线的所述信号端于所述尾部元件的所述收线腔。在一些实施例中，还包括以下步骤：D、并列一加强线与所述天线于所述收线腔；和E、保持所述加强线与所述尾部元件相对固定。在一些实施例中，还包括以下步骤：F、形成一充电端口于所述尾部元件的自由端；和G、延伸一充电导线自所述动作主体的一供电单元至所述充电端口。附图说明图1是根据本发明的一个优选实施例的入体式理疗训练装置的整体示意图。图2是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的动作主体采用分离式的卡扣连接方式的结构示意图。图3是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的采用分离式结构的天线的部分结构示意图。图4是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的电池连接线的结构示意图。图5是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的第一种变形实施方式的采用分离式的磁吸连接方式的结构示意图。图6是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的第二种变形实施方式的采用分离式的粘接连接方式的结构示意图。图7是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的第三种变形实施方式的采用单侧枢转的卡合连接方式的结构示意图。图8是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的第四种变形实施方式的采用分离式的插接连接方式的结构示意图。图9是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的第五种变形实施方式的采用分离式的螺接连接方式的结构示意图。图10是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的加强线的结构示意图。图11是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的天线的结构示意图。图12是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的天线的模块示意图。图13是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的天线的第六种变形实施方式的模块示意图。图14是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的天线的局部结构示意图。图15是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的天线的中部加载电感的结构示意图。图16是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的天线与加强线并列的结构示意图。图17是根据本发明的上述优选实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的结构示意图。图18是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件的部分结构示意图。图19是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的延伸件的局部结构示意图。图20是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的动作主体与尾部元件的模块示意图。图21是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件的局部结构示意图。图22是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件与加强线的部分结构示意图。图23是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件的与加强线的另一种固定方式的部分结构示意图。图24是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件的固定环的结构示意图。图25是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件的固定环的结构示意图。图26是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件的外置座的结构示意图。图27是根据本发明的上述优选实施例的所述入体式理疗训练装置的尾部元件的外置座的剖面示意图。图28是根据本发明的一第一变形实施例的入体式理疗训练装置的结构示意图。图29是根据本发明的上述第一变形实施例的入体式理疗训练装置的处理器的结构示意图。图30是根据本发明的一第二变形实施例的入体式理疗训练装置的结构示意图。图31是根据本发明的上述第二变形实施例的入体式理疗训练装置及其动作主体的俯视示意图。图32是根据本发明的上述第二变形实施例的入体式理疗训练装置及其动作主体的另一种变形实施方式的结构示意图。图33是根据本发明的一第三变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的结构示意图。图34是根据本发明的上述第三变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的另一种实施方式的结构示意图。图35是根据本发明的一第四变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的结构示意图。图36是根据本发明的上述第四变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的外置座的结构示意图。图37是根据本发明的上述第四变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的另一种半包裹实施方式的结构示意图。图38是根据本发明的上述第四变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的上述半包裹实施方式的的使用示意图。图39是根据本发明的一第五变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的结构示意图。图40是根据本发明的上述第五变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的壳体和盖体的结构示意图。图41是根据本发明的上述第五变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的壳体的截面示意图。图42是根据本发明的上述第五变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的延伸件的截面示意图。图43是根据本发明的上述第五变形实施例的入体式理疗训练装置的尾部元件的另一种实施方式的结构示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。如图1至图27所示为本发明的一个优选实施例的入体式理疗训练装置100，其中所述入体式理疗训练装置100包括一动作主体10、一尾部元件20和一天线30，其中所述尾部元件20自所述动作主体10一端延伸，其中所述天线30被通信连接于所述动作主体10，其中所述天线30被包裹于所述尾部元件20。所述动作主体10用于置入人体腔内完成理疗训练动作或者检测获取动作数据，其中所述动作主体10通过所述天线30与外界的智能设备如计算机、手机等完成信息交互，如图1所示。一般情况下，所述入体式理疗训练装置100适用于的人体腔如女性的生殖道腔、盆骨腔、尿道腔或者肛门腔，或者男性的尿道腔、肛门腔或者盆骨腔等。也就是说，所述动作主体10能够为所述人体腔的肌群如盆底肌群、括约肌群或者耻骨尾骨肌群等提供主动或者被动的理疗训练动作，或者采集所述肌群的生理指标或者刺激反应等理疗相关信息，以帮助用户完成健康理疗训练或者术后康复训练等。进一步地，由于所述入体式理疗训练装置100需要直接或者间接地接触人体腔的腔壁或者皮肤，为保证用户的使用安全，所述入体式理疗训练装置100采用医用健康材料或者对人体健康友好的材料制成如医用硅胶材料，或者所述动作主体10和所述尾部元件20的外表面被包裹至少一层医用硅胶材料，以柔化用户的肌肤接触触感，给予用户健康良好的使用体验。如图2所示，优选地，所述动作主体10包括一置入本体11、至少一动作单元12、一处理器13和一供电单元14，其中所述置入本体11具有一容纳室110，其中所述供电单元14和所述处理器13均被密封安装于所述置入本体11的所述容纳室110，其中所述动作单元12被安装于所述置入本体11的内壁以供提供理疗训练动作或者采集理疗相关信息，其中所述供电单元14被电连接于所述处理器13，其中所述动作单元12被电连接于所述处理器13，其中所述处理器13具有一天线端口131以供通信连接于所述天线30。也就是说，所述置入本体11用于置入所述人体腔内与所述人体腔内的肌群直接或者间接接触，其中所述处理器13用于控制所述动作单元12产生理疗训练动作并直接或者间接作用于所述人体腔内的肌群组织，或者所述动作单元12采集所述肌群组织的生理指标或者刺激反应等理疗相关信息并反馈至所述处理器13，其中所述处理器13通过所述天线30完成与外界的所述智能设备完成信息交互。可选地，所述动作单元12产生的所述理疗训练动作可以是单独进行主动式的锻炼动作，也可以是单独进行被动式的按摩动作，或者是主动与被动模式相互切换的锻炼加按摩动作的组合，以适应用户的使用需求。当所述天线30接收到来自该智能设备的无线信号时，该无线信号经由所述天线30传输至被置入该人体腔内的所述动作主体10的所述处理器13，所述处理器13生成相应的锻炼电信号传输至所述动作单元12，由所述动作单元12产生所述理疗训练动作，并借由所述置入本体11间接作用于所述人体腔内的肌群组织以完成健康理疗训练。在进行所述理疗训练动作时，所述动作单元12被设置以检测被所述人体腔内壁施加于其上的压力和生成至少一实时检测信号，所述处理器13被设置能够接收来自该动作单元12的实时检测信号并将该实时检测信号处理生成该射频信号，并传输至所述天线30，进而实现与所述智能设备相通讯。如本领域技术人员可知，所述实时检测信号可被所述处理器13处理转化为该射频信号，其可以是模拟电子信号，也可以是数字信号等，以便于通过所述天线30传输至所述智能设备。当然，在本发明中用于检测动作数据的检测器优选为所述动作单元12，其也可以是其他检测器，如振动检测器，视频探测器等等。举例地，所述动作单元12也可以是带有振动装置如马达，以提供不同频率的振动力，帮助用户锻炼。或者所述动作单元12还可以具有一摄像模组或者一传感器如生物电传感器、光线传感器、压力传感器或者温度传感器等，在所述理疗训练过程中，其中所述动作单元12能够通过摄像拍照或者传感等获取所述人体腔体的生理指标信息或者刺激反应信息等，以帮助用户或者医生了解所述肌群的理疗训练结果阶段性信息或者锻炼效果。可选地，所述动作单元12还包括物理理疗仪器，如悬磁理疗、超声理疗、热敷理疗等仪器，以实现悬磁理疗、超声理疗或者热敷理疗效果，在此不受限制。可以理解的是，所述理疗训练动作可以是一系列主动锻炼或被动按摩动作的组合，其包括有主动式的锻炼动作如一或一系列的振动过程，或者是被动式的按摩动作如一或一系列的肌肉放松按摩动作等，或者是一被预设的健康锻炼指标动作，或者是针对性的康复主动锻炼或被动按摩动作或者康复训练等。在进一步应用中，所述动作单元12还可以帮助用户锻炼盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群或者其他肌群等以及获取该肌群的动作数据，其中所述处理器13通过所述天线30将获取的动作数据传递给所述智能设备，以方便用户知悉锻炼状态或者由该用户无线操控其锻炼过程而进行针对性锻炼。所述理疗相关信息可以是该盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群或者其他肌群运动收缩状况，前列腺恢复数据，性功能障碍恢复数据，也可以是生殖道生理活动数据，或者是生理指标数据，或者是该人体的各肌群的生理指标信息。在所述理疗训练过程中，所述置入本体11需要被置入用户的人体腔体内如盆底腔、生殖道腔或者肛门腔等，其中所述尾部元件20能够被延伸至人体外，使得所述动作主体10通过所述天线30在人体外与所述智能设备相通讯，即用户利用所述智能设备发送一用于理疗训练的无线信号时，所述天线30在人体外接收该无线信号，然后传递至所述处理器13，其中所述处理器13控制所述动作单元12产生相应的理疗训练动作，进而避免了人体介电性对该无线信号传输的干扰，使得信号传输更加稳定、可靠。相应地，所述动作单元12还包括用于检测获取所述人体腔的肌群的理疗相关信息并反馈至所述处理器13，然后所述处理器13通过所述天线30将所述理疗相关信息数据发送至所述智能设备，以使得用户明确健康锻炼效果或者经一系列健康锻炼后的恢复效果等。优选地，所述处理器13如CPU板，其中所述天线30可以选用焊接于所述天线端口131，或者其中所述天线30选用一连接器连接于所述天线端口131，在此不受限制。进一步地，所述处理器13还可以包括多个电子元件、控制电路、电源接口和动作接口，其中所述天线端口131、所述电源接口和所述动作接口均被电连接于所述控制电路，其中所述电源接口被电连接于所述供电单元14，其中所述动作接口被电连接于所述动作单元12，其中所述电子元件被布置于所述控制电路以用于处理电信号。可以理解的是，所述处理器13可以被实施为二层、四层、六层或者更多层的CPU板，在此不受限制。在本优选实施例中，所述置入本体11被实施为分体式结构，以便于维修、更换或者清理所述动作单元12、所述处理器13或者所述供电单元14。具体地，所述置入本体11包括一上壳111和一下壳112，其中该上壳111被可开合地密封地安装于该下壳112。所述上壳111形成一上腔1111，其中所述下壳112形成一下腔1121，其中所述上壳111与所述下壳112封闭连接后，所述上腔1111与所述下腔1121合并形成所述容纳室110，以供密封容纳所述供电单元14和所述处理器13，即所述容纳室110处于密封状态，能够有效防水。所述尾部元件20被连接于所述上壳111的上侧，其中所述天线30被连接于所述处理器13并穿过所述上壳111的顶端向外延伸而出。所述下壳112和所述上壳111可采用螺纹连接，过盈配合，或者卡扣连接，胶接等密封拆卸连接，使得所述容纳室110可被打开，进而更换所述供电单元14，或者修理所述处理器13和所述天线30等。如图2所示，进一步地，所述供电单元14包括一电池141、一电池连接线142和一电池片143，其中所述电池连接片143被电连接于所述供电单元14的正极，其中所述电池连接线142被电连接于所述供电单元14的负极，其中所述电池141用于提供该工作电量，其中所述处理器13和所述电池141均被固定于所述下壳112，所述动作单元12被固定于所述下壳112的周壁以供锻炼所需。所述电池片143被固定于所述上壳111，其中所述电池片143被电连接于该电池141，其中所述电池片143通过所述电池连接线142被电连接于该处理器13、该天线30、该动作单元12并构成一个完整的回路，使得所述电池141能够顺利地供电。优选地，所述电池141是可充电电池，其中所述电池141的充电端口被接入一充电导线212，其中所述充电导线212被延伸至所述尾部元件20，其中所述尾部元件20包括一充电端口211，其中所述充电导线212被电连接于所述充电端口211。当所述电池141的电量需要被充电时，用户可将所述尾部元件20的所述充电端口211电连接至一电源或者一插板，以对所述电池141进行充电。也就是说，在对所述电池141充电时，不需打开所述容纳室110，防止经常拆卸该上壳111和该下壳112而损坏该天线30或者导致密封效果降低等。可选地，所述电池141是一次性电池，当所述电池141的电量用完时，用户能够打开所述容纳室110，更换所述电池141，以继续提供电量，在此不做限制。熟知本领域人员应当理解的是，所述电池141还可以被实施锂电池、纽扣电池或者电源等等，均能够实现电量的稳定输出，在此不做限制。如图2和图3所示，优选地，所述置入本体11的所述上壳111与所述下壳112采用上下分离式地卡扣连接。具体地，所述上壳111的下沿形成一第一卡合部1112，其中所述下壳112的上沿形成一第二卡合部1122，其中所述第一卡合部1112与所述第二卡合部1122相匹配地卡合连接，从而使形成密封的所述容纳室110。可选地，所述第一卡合部1112和所述第二卡合部1122被实施为卡槽和卡件组合，在此不受限制。为进一步保证密封效果，所述第一卡合部1112和所述第二卡合部1122之间能够被设置一密封垫，以进一步提供密封效果，其中所述密封垫如医用硅胶等。进一步地，所述电池141和所述处理器13被固定安装于所述下壳112的所述下腔1121，其中所述电池片143被固定安装于所述上壳111的所述上腔1111，其中所述电池连接线142的一端被固定连接于所述电池141的负极端，另一端被接触连接于所述电池片143，其中所述电池片143被接触连接于所述电池141的正极端。换句话说，当所述上壳111与所述下壳112被拆离时，所述电池片143与所述电池141和所述电池连接线142分离，使得所述回路断开。当所述上壳111与所述下壳112卡合在一起时，所述电池片143恰好同时接触电连接于所述电池141的正极端和所述电池连接线142，从而使所述回路接通。具体地，所述电池片143包括一基板1431、一正触脚1432和一负触脚1433，其中该正触脚1432被设置于该基板1431的中心，其中该负触脚1433被设置于该基板1431的周边，对应于所述下壳112的所述电池连接线142的一端。当所述上壳111被卡合安装于所述下壳112时，所述上壳111将该电池片143保持固定在所述电池141的上侧，其中所述正触脚1432恰好对应地电接触于所述电池141的正极端，其中所述电池连接线142恰好对应地电接触于所述负触脚1433，使得所述电池141、所述电池片143、所述电池连接线142以及所述处理器13恰好构成完整的回路。值得一提的是，所述电池片143还包括一充电接口1434，其中所述充电接口1434被设置于所述基板1431并同时电连接于所述正触脚1432和所述负触脚1433，其中所述充电接口1434被采用所述充电导线212连接于所述尾部元件20的所述充电端口211，以实现对所述电池141二次充电。可选地，所述充电接口1434被保持固定于所述上壳111，其中所述充电导线212从所述上壳111的上侧延伸至所述充电端口211。也就是说，所述正极导线2121被电连接于所述电池片143的所述正触脚1432，其中所述负极导线2122被电连接于所述电池片143的所述负触脚1433。需要理解的是，所述基板1431被设置为一圆形板以匹配固定于所述上壳111的所述上腔1111，其中所述基板1431半径略大于该电池的半径，所述正触脚1432恰好位于该圆形板的中心，所述电池141的中心正好对应该圆形板的中心，其中所述负触脚1433距该中心的距离略大于所述电池141的半径，其中所述电池连接线142从所述电池141的一侧边向上延伸恰好能够电接触到所述负触脚1432。熟知本领域人员应当理解，该基板1431也可以是其他形状板体如方形，或者不规则板体等或者条状体等。当然，该负触脚1433距该中心的距离也可以是小于所述电池141的半径，其中该电池连接线142可以是在弯折固定状态下对应地电连接于所述负触脚1433，在此不受限制。如图4所示，优选地，所述电池连接线142被实施为金属顶针或者POGO PIN，其中所述电池连接线142与所述负触脚1433能够接触式电连接。具体地，所述电池连接线142包括一管体1421、一金属触头1422和一金属弹簧1423，其中所述管体1421具有一管腔14211，其中所述管体1421被固定于所述下壳112的所述下腔1121，其中所述金属弹簧1423被设置于所述管腔14211，其中所述金属弹簧1423的底端被电连接于所述电池141的负极端，其中所述金属触头1422被设置于所述金属弹簧1423的顶端，在所述金属弹簧1423处于自然状态下，所述触头1422的一部分延伸出所述管腔14211，借由所述金属弹簧1423被压缩后，所述触头1422能够完全没入所述管腔14211内。在所述上壳111被合在所述下壳112时，所述电池片143的所述负触脚1433恰好接触连接于所述金属触头1422，从而电连接于所述电池141的负极端。进一步地，所述天线30的一端被连接于位于所述下壳112的所述处理器13，其中所述天线30的另一端穿过所述上壳111延伸至所述尾部元件20。为防止所述天线30被拉伸而损坏等，其中该天线30包括一第一段天线35、一第二段天线36和一天线转接部37，其中所述天线转接部37被固定安装于所述上壳111的所述上腔1111，其中该第一段天线35一端被电焊接于该天线转接部37，其中所述第一段天线35的另一端向上延伸穿过所述上壳111至所述尾部元件20。所述第二段天线36的一端被电焊接于所述处理器13，所述第二段天线36的另一端向上延伸至被可分离地接触电连接于该天线转接部37，进而构成整个该天线30完成通讯。换句话说，该第一段天线35自所述天线转接部37向上延伸至所述尾部元件20，即位于人体外侧。当所述上壳111与所述下壳112被封闭在一起时，其中该第二段天线36自所述处理器13向上延伸至该天线转接部37与该第一段天线35接触连接，进而构成该天线30。当该上壳111与所述下壳112被分离打开时，该第二段天线36的该自由端能够与该天线转接部32分离，从而与所述第一段天线35断开连接。可选地，所述天线转接部32能够被固定于所述电池片141，从而使所述天线30穿过所述电池片141，在此不受限制。如图5所示，在本优选实施例的第一种变形实施方式中，所述上壳111与所述下壳112采用分离式地磁接连接。具体地，所述上壳111的下沿被设置一第一磁吸件1112A，其中所述下壳112的上沿被设置一第二磁吸件1122A，其中所述第一磁吸件1112A与所述第二磁吸件1122A相匹配对应磁接，在所述上壳111靠近所述下壳112时，所述第一磁吸件1112A与所述第二磁吸件1122A能够借助磁力连接在一起，同时，所述电池片143恰好同时接触电连接于所述电池141的正极端和所述电池连接线142，从而使所述回路接通。可选地，所述第一磁吸件1112A和所述第二磁吸件1122A被实施为磁性元件组合。为进一步提供所述上壳111与所述下壳112之间的密封效果，所述第一磁吸件1112A和所述第二磁吸件1122A之间能够被设置一密封垫，其中所述密封垫受压力作用产生变形而密封所述上壳111与所述下壳112之间的缝隙，其中所述密封垫如医用硅胶材料，在此不受限制。如图6所示，在本优选实施例的第二种变形实施方式中，所述上壳111与所述下壳112采用分离式地粘接连接。具体地，所述上壳111的下沿被设置一第一粘接件1112B，其中所述下壳112的上沿被设置一第二粘接件1122B，其中所述第一粘接件1112B与所述第二粘接件1122B相匹配对应粘接，在所述上壳111贴合于所述下壳112时，其中所述第一粘接件1112B与所述第二粘接件1122B恰好粘接连接在一起，同时，所述电池片143恰好同时接触电连接于所述电池141的正极端和所述电池连接线142，从而使所述回路接通。可选地，所述第一粘接件1112B和所述第二粘接件1122B被实施为魔术贴组合，以实现多次拆卸与粘合，从而使所述上壳111与所述下壳112能够被多次打开与封闭。当然，所述第一粘接件1112B与所述第二粘接件1122B也可以被实施为固体胶连接，在此不受限制。如图7所示，在本优选实施例的第三种变形实施方式中，所述上壳111与所述下壳112采用单侧枢转卡合连接。具体地，所述上壳111与所述下壳112的一枢转侧1112C被可枢转地连接在一起，其中所述上壳111与所述下壳112的一开合侧1122C被可开合地连接在一起如卡扣、磁接或者粘接等。可选地，所述枢转侧1112C借助一扭簧或者转轴完成枢转，或者所述枢转侧1112C被设置为一体式的枢转机构等等，在此不受限制。换句话说，所述开合侧1122C能够相对所述枢转侧1112C被单侧打开，从而暴露所述容纳室110，当所述开合侧1122C重新被枢转至封闭所述容纳室110时，所述上壳111与所述下壳112恰好能够被固定密封在一起，从而使所述容纳室110保持在密封状态。在所述第三变形实施方式中，所述枢转侧1112C具有一上下延伸的天线腔11121C，其中所述第一段天线35自所述处理器13穿过所述天线腔11121C延伸至所述天线转接部37，使得所述第一段天线35没有暴露在外界，从而进一步地保护了所述第一段天线35不易被损坏。可选地，藉由所述天线30随着所述枢转侧1112C在枢转前后的长度变化较小，所述天线30能够被设置为一体结构，而并不需要分为多段结构，即是说，所述天线30自所述处理器13穿过所述天线腔11121C穿过所述上壳111的所述上腔1111并延伸至所述尾部元件20，其中所述天线30贴着所述枢转侧1112C。所述开合侧1122C相对所述枢转侧1112C枢转的弧度不易过大，在所述动作主体10被单侧枢转开合时，使得所述天线30被弯折的弧度在自身的韧性允许的范围内，以防止过度弯折而损坏所述天线30。可以理解的是，藉由实验测量获得所述天线30的最大弯折弧度，所述开合侧1122C相对所述枢转侧1112C弯折的弧度能够被预设为不大于所述最大弯折弧度。如图8所示，在本优选实施例的第四变形实施方式中，所述上壳111与所述下壳112采用分离式地插接连接。具体地，所述上壳111的所述上腔1111具有向下延伸的一插接件1112D，其中所述插接件1112D的周缘具有互相隔离的一组第一电触脚11121D和一第一天线触脚38D，其中所述第一天线触脚38D与所述第一段天线35固定连接，其中所述第一电触脚11121D分别与所述充电端口211的正负极导线相连接。所述下壳112的所述下腔1121具有与所述插接件1112D相匹配的一插接槽1122D，其中所述插接槽1122D的周缘具有相互隔离的一组第二电触脚11221D和一第二天线触脚39D，其中所述第二天线触脚39D与所述第二段天线36固定连接，其中所述第二电触脚11221D分别与所述供电单元14的所述电池141的正极端和所述电池连接线142相连接。当所述插接件1112D被插入所述插接槽1122D时，所述上壳111与所述下壳112固定连接在一起，其中所述第一电触脚11121D恰好与所述第二电触脚11221D相连接以使所述电池141、所述处理器13和所述充电端口211构成完整的回路，其中所述第一天线触脚38D恰好与所述第二天线触脚39D相连接以构成完整的所述天线30。与本优选实施例的优选实施方式不同的是，所述第四变形实施方式中，并不需要所述电池片143，类似于“耳机”插头，其采用多线制插接，有利于电路的布置，防止短路。值得一提的是，所述插接件和所述插接槽可以互换位置。如图9所示，在本优选实施例的第五种变形实施方式中，所述上壳111与所述下壳112采用分离式螺接连接。具体地，所述上壳111的下沿具有一第一螺接部1112E，其中所述下壳112的上沿具有一第二螺接部1122E，其中所述第一螺接部1112E与所述第二螺接部1122E相匹配地螺接，以使所述上壳111与所述下壳112相对开合。值得一提的是，在制造工艺中，藉由所述电池连接线142与所述电池片143的所述负触脚1433的相对位置和所述第二段天线36与所述天线转接部37的相对位置，所述第一螺接部1112E与所述第二螺接部1122E相对旋转的弧度能够被预设，以使当所述第一螺接部1112E与所述第二螺接部1122E完全旋转螺接在一起时，所述电池14的正极端恰好对应接触连接于所述电池片143的所述正触脚1432，其中所述电池连接线142恰好对应连接于所述电池片143的所述负触脚1433，其中所述第二段天线36恰好对应连接于位于所述上腔1111E的所述天线转接部37。换句话说，当所述上壳111与所述下壳112完全螺接密封后，所述电池连接线142与所述电池片143的所述负触脚1433接触连接，其中所述电池14的正极端与所述电池片143的所述正触脚1432接触连接，以构成完整的所述回路，其中所述第二段天线36与所述天线转接部37接触连接，以使所述第一段天线35与所述第二段天线36恰好构成完整的所述天线30。如图10所示，优选地，所述上壳111的顶端具有一天线孔101，其中所述尾部元件20还包括一延伸件22和一外置座23，其中所述延伸件22具有一收线腔221，其中所述上腔1111通过所述天线孔101与所述收线腔221相连通，其中所述延伸件22的两端分别被一体连接于所述外置座23和所述上壳111，其中所述充电端口211被设置于所述外置座23。进一步地，所述天线30和所述充电导线212均被收纳于所述收线腔221，也就是说，所述天线30自所述容纳室110的所述处理器13穿过所述天线孔101延伸至所述收线腔221，其中所述充电导线212自所述容纳室110穿过所述天线孔101穿过所述收线腔221延伸至所述外置座23的所述充电端口211。所述天线30具有一通信接口301，其中所述通信接口301被适配于通信连接于所述天线端口131以使所述处理器13通过所述天线30发射射频信号与一用户端相通信。所述天线30自所述动作主体10的所述处理器13沿所述尾部元件20延伸，其中所述天线30被包埋于所述尾部元件20的一收线腔221以增加所述天线30的耐用性，提高使用寿命。在本优选实施例中，所述入体式理疗训练装置100的所述动作主体10适用于被置入一人体腔内如生殖道腔、盆底腔、肛门腔等，并在所述人体腔内为相应的人体肌群提供一理疗训练动作比如主动锻炼或被动按摩动作，其中所述人体肌群如男性的盆底肌群、括约肌群或者耻骨尾骨肌群或者女性的盆底肌群或者括约肌群或者耻骨尾骨肌群等。在理疗训练过程中，所述动作本体10的所述置入本体11被用于置入所述人体腔内，其中所述尾部元件20被延伸至人体腔外，其中所述天线30沿所述尾部元件20延伸至人体腔外，并在人体腔外发射或者接收射频信号。或者说，所述动作主体10的所述处理器13通过所述天线30在所述人体腔外接收或者发射射频信号，以完成与所述用户端的无线通信。进一步地，所述处理器13通过所述天线30在人体腔外接收一控制信号，其中所述处理器13基于所述控制信号控制位于人体腔内的所述动作单元12完成相应的理疗训练动作。或者，所述动作单元12获取所述人体腔内的肌群的生理相关信息并反馈至所述处理器13，其中所述处理器13基于所述反馈信号通过所述天线30在人体腔外向所述用户端发射射频信号，以完成信息通信。在本实施例中，所述动作主体10的所述动作单元12可以被实施为产生对人体腔体的按摩肌群施加按摩刺激动作，对生物电肌群施加生物电刺激，对超声理疗肌群施加超声理疗刺激或者对光照射肌群施加特殊光线照射如红外光线照射等一或一系列的锻炼或者按摩刺激。或者，所述动作单元12还可以在对上述的各种肌群施加锻炼或者刺激的同时获取该肌群的状态信息如拍摄照片或者收缩力检测等信息的获取。进一步地，所述动作单元12产生的所述理疗训练动作可以是一系列主动锻炼或被动按摩动作的组合，其中所述理疗训练动作包括有主动式的锻炼动作如一或一系列的振动过程，或者是被动式的按摩动作如一或一系列的肌肉放松按摩动作等，或者是一被预设的健康锻炼指标动作，或者是针对性的康复主动锻炼或被动按摩动作或者康复训练等。在进一步应用中，所述动作单元12还包括获取用户锻炼盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群或者其他肌群等的生理相关信息并反馈至所述处理器13，其中所述处理器13通过所述天线30与所述用户端如手机、电脑、云端等等无线通信，以实时反馈数据给用户，使得用户知悉锻炼状态或者由该用户基于反馈数据实时地调整并进行针对性下一步的锻炼。可以理解的是，所述生理相关信息可以是所述人体肌群如该盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群或者其他肌群运动收缩状况，前列腺恢复数据，性功能障碍恢复数据，也可以是生殖道生理活动数据，或者是生理指标数据，或者是对该人体的各肌群的图像信息的获取，如摄像图片等。具体地，基于所述控制信号，所述动作单元12能够提供一系列不同频率的振动力或组合，以形成一个或一组该主动锻炼或被动按摩动作，借由该不同频率的振动力，使得该盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群或者其他肌群受到不同程度的锻炼刺激，进而产生相应的收缩力，以完成健康锻炼或恢复过程。同时，所述动作单元12还可以在锻炼该肌群的同时通过拍摄照片或者传感器如生物电传感器、光线传感器等获取该肌群的状态信息并反馈至所述处理器13，藉由所述处理13通过所述天线30将所述生理相关信息发送至用户端，以帮助用户的自我被动或者主动的锻炼，或者帮助患者的康复训练等。进一步地，所述天线30的一信号端302被延伸至所述动作主体10的所述置入本体11的外侧，其中所述天线30的所述信号端302用于接收或者发射射频信号。即在理疗训练过程中，所述天线30的所述信号端302被保持在人体腔外完成信息通信。具体地，藉由所述用户端在外界发射一理疗训练相关信息，所述天线30的所述信号端302在人体腔外接收所述理疗训练相关信息并产生相应的射频信号，其中所述射频信号沿所述天线30到达人体腔内的所述天线30的通信接口301，其中所述通信接口301将所述射频信号传递至所述处理器13的所述天线端口131，基于所述射频信号，其中所述处理器13产生相应的电信号并控制相应的所述动作单元12产生相应的理疗训练动作作用于所述人体腔体的肌群，从而完成理疗训练。相对应地，当所述动作单元12能够获取人体腔体的肌群的生理相关信息并反馈至所述处理器13时，所述处理器13产生相应射频信号并由所述天线接口131传递至所述天线30的所述通信接口301，其中所述通信接口301将所述射频信号沿所述天线30传递至所述天线30的所述信号端302，由所述信号端302在人体腔外向外界发射所述射频信号，以使所述用户端能够在外界接收所述射频信号，从而使用户获得理疗训练结果或者自身生理相关信息等。如图11和图12所示，优选地，所述天线30的所述通信接口301被电焊接于所述处理器13的所述天线端口131以保证信号稳定地传输，所述通信接口301和所述天线端口131通常情况下是一或一组焊接形成的PIN脚，或者一电接触点/线等。可以看出的是，采用焊接方式将所述天线30的所述通信接口301固定连接于所述处理器13的所述天线端口131，能够增加连接稳固性，使得在使用过程中不会出现所述天线30脱落而导致通信不良等现象。也就是说，所述处理器13产生的所述射频信号能够被电接触地传递至所述天线30，进而提高了所述射频信号传输的稳定性。可以理解的是，所述天线30可以选用适于传输2.4GHz、5.8GHz以及无线广域网、科学频段如433Hz、866Hz或915Hz等频段的射频信号的天线，以适用于与不同的频段的客户端相通讯，特别针对于当前手机逐渐采用5.8GHz频段的无线信号等。因此，用户可以使用手机、电脑、平板或者遥控器等进行远程无线操控所述入体式理疗训练装置100的所述动作主体10，以完成锻炼过程。值得一提的是，所述置入本体11具有一天线孔101，其中所述天线孔101连通所述收纳室110和所述收线腔221，其中所述天线30自所述收纳室110穿过所述天线孔101延伸至所述尾部元件20的所述收线腔221。特别地，所述尾部元件20被密封连接于所述置入本体11的所述天线孔101，防止液体通过所述进入所述收纳室110，优选地所述尾部元件20被一体连接于所述置入本体11，或者是采用固体胶水填充所述尾部元件20与所述置入本体11的连接处以密封所述天线孔101，或者采用医用硅胶一体地包裹所述置入本体11和所述尾部元件20以达到密封效果。可选地，所述天线30的所述通信接口301也可以是采用胶水粘接地固定连接于所述处理器13的所述天线接口131，比如固体胶或者树脂胶等等。或者，采用卡扣安装所述天线30的所述通信接口301于所述处理器13的通讯端口，使得所述天线30可以被拆卸与所述处理器13分开，以便于在制造组装工艺中，能够方便地组装成型，降低工艺制造难度，而且有利于更换或修理所述天线30。或者，所述天线30的所述通信端口301和所述处理器13的所述天线接口131被制成插销插座结构，也能够防止所述天线30脱落或者通讯不良等现象，在此不做限制。一般情况下，人体腔的延伸深度一般有限，普遍地在20cm左右的深度，为给予使用者良好的使用体验，所述入体式理疗训练装置100被置入人体的深度被设定在20cm以下，为满足所述天线30的所述信号端302被延伸至人体腔外，所述入体式理疗训练装置100的整体长度一般在10至30cm之间为宜，但不限于此。所述天线30的最大延伸长度不超过所述入体式理疗训练装置100的整体长度，较宜地，所述天线30的延伸长度在5cm至20cm之间，但不限于此。如图13所示，在本优选实施例的第六种变形实施方式中，所述入体式理疗训练装置100还包括一天线连接器40，其中所述天线30的所述通信接口301通过所述天线连接器40可通讯地连接于所述动作主体10的所述天线端口131，以起到中转所述射频信号的效果，并且延长所述天线30的延伸长度。换句话说，所述天线连接器40的两端被分别连接于所述天线30的所述通信接口301和所述处理器13的所述天线端口131，所述天线30的所述射频信号经由所述天线连接器40与所述处理器13相通信。在所述第六种变形实施方式中，所述天线连接器40被实施为一同轴天线连接器，使得所述天线30与所述天线连接器40同轴连接。具体地，所述天线连接器包括一中心导体41、一绝缘层42和一外屏蔽层43，其中所述中心导体41的两端被可拆卸地连接于所述处理器13的所述天线端口131和所述天线30的所述通信接口301，其中所述绝缘层42被包裹于所述中心导体41的外侧，使所述中心导体41绝缘，其中所述外屏蔽层43被接触地包裹于所述绝缘层42的外层，以起到屏蔽电路或接地，从而尽量降低人体电介性对信号传输的干扰。举例地，所述天线连接器40的类型可以是MCX、SMA、SMB、BNC、TNC、SMC、N型、BMA等但不限于此，从而能够适用于不同频段的天线传输射频信号。在所述第六种变形实施方式中，所述天线30的所述信号端302在人体腔外接收来自外界的所述用户端发射的射频信号，其中所述射频信号经所述天线连接器40传递至所述处理器13，由所述处理器13识别并生成相应的电信号，以控制所述动作单元12完成理疗训练动作。或者，所述处理器13将所述动作单元12获取的生理相关信息转化为射频信号并由所述天线连接器40传递至所述天线30的所述通信接口301，由所述天线30的所述信号端302将所述射频信号在人体腔外发射至所述用户端。值得一提的是，所述天线连接器40被作为增长所述天线30的一部分，通过预设所述天线连接器40的长度，其中所述天线30的延伸长度被延长，使得所述天线30能够在一个适宜长度传输所述射频信号，以提高信号传输质量。可选地，所述天线30被实施为一贴装式天线，如FPC、bga贴装式天线等但不限于此，其中所述天线30被实施为片状结构，其中所述天线30被贴装于所述处理器13，其中所述天线30与所述处理器13通过触点连接，如pin脚连接等。熟知本领域的技术人员可知，所述贴装式天线并不需要传统天线的延伸长度，也可以实现稳定的信号传输，在此不做详细赘述，应属于本发明的保护范围。值得一提的是，所述处理器13采用PCB板制成，其中所述处理器13还可以包括多个电子元件、控制电路、电源接口和动作接口，其中所述天线端口131、所述电源接口和所述动作接口均被电连接于所述控制电路，其中所述电源接口被电连接于所述供电单元14，其中所述动作接口被电连接于所述动作单元12，其中所述电子元件被布置于所述控制电路以用于处理电信号。可以理解的是，所述处理器13可以被实施为二层、四层、六层或者更多层的CPU板，以与所述天线30适配完成通信，在此不受限制。如图14所示，优选地，所述天线30包括一屏蔽层31和一芯线32，其中所述屏蔽层31被包裹于所述芯线32的外侧，其中所述芯线32的两端被分别延伸至所述通信端口301和所述信号端302，其中所述芯线32用于传输所述射频信号。可以看出的是，所述射频信号是沿所述芯线32在人体内外之间传播的，进而使人体介电性降低对所述射频信号的干扰。同时，所述屏蔽层31在所述芯线32的外侧能够进一步地降低所述人体介电性对所述射频信号的干扰，增强信号传输的稳定性。具体地，所述芯线32是由一传导性较强的金属制成，如铜材料、碳钢、锌合金、银质等，其能够作为传输不同频段的射频信号的基础，并且不会对所述射频信号造成磨损，或者削弱所述射频信号。因此，在本实施例中，所述芯线32一端形成所述通信接口301并被电焊接于所述处理13的所述天线端口131，另一端形成所述信号端302被延伸至所述尾部元件20以在人体腔外接收或者发射所述射频信号。具体地，所述屏蔽层31是一层电磁屏蔽材料，如由镀银、钢、铝或铜等金属制成的中空的能够屏蔽射频信号的管状体，其将所述芯线32包裹于内，使得所述射频信号在沿所述芯线32传输时，不易受到人体的干扰，使得所述射频信号能够稳定地沿着所述芯线32传输。当然，所述屏蔽层31可以是整体地包裹所述芯线32，也可以是部分包裹所述芯线32，均可以达到降低人体介电性对所述射频信号传输的干扰，在此不受限制。进一步地，所述天线30还包括一屏蔽加强层33，其中所述屏蔽加强层33被接触地包裹于所述屏蔽层31的外侧，以增加所述屏蔽层31的屏蔽面积，进而增大所述射频信号的抗干扰性，进一步增强所述射频信号的传输稳定性。优选地，所述屏蔽加强层是一层导电材料，如导电布，其与所述屏蔽层31相接触，进而增大所述屏蔽层31的屏蔽面积，增强屏蔽效果。也就是说，所述天线30的结构从内至外供分为三层，即所述芯线32在内层，所述屏蔽层31包裹所述芯线32为中层，所述屏蔽加强层33接触地包裹所述屏蔽层31为外层。另外，所述屏蔽层31和所述屏蔽加强层33还可以起到密封所述芯线32的作用，以防止所述芯线32裸露。当然，熟知本领域的人员应所述知道，所述屏蔽层31和所述屏蔽加强层33的位置可以互换，也能够起到良好的屏蔽效果。在本实施例中，所述天线30优选为四分之一波长的鞭型天线，即将所述屏蔽层31剥去一部分或全部而形成的四分之一波长的鞭型天线，其传输所述射频信号的最佳天线长度是大约12.95cm。但是由于考虑到人体结构和其实际应用中体积的限制和所述天线30的长度之和需要大于正常人体阴道的深度，但也不能过多的超出所述阴道的深度)，需要缩短天线尺寸，使其适应方便用户使用。如图15所示，由于所述天线30的长度短于四分之一波长，易呈容性，不产生谐振，为满足使缩短尺寸后的所述天线30仍然能够产生谐振，以保证能够稳定地传输射频信号。优选地，所述天线30还包括一加载电感34，其中所述加载电感34被优选地加载于所述芯线32的中部，以使所述天线30能够产生谐振，传输所述射频信号。其中，所述中部加载电感的方式使得所述天线30即能够保证射频信号的传输效率，而且还使得所述天线30的结构不会显得过于笨重，且机械强度也得到了保证。当然，所述加载电感34也可以被选择地加载于所述天线30的底部或者在所述天线30的顶部，也能够提高所述射频信号的传输效率，在此不受限制。可选地，所述天线30也可以是一偶极子天线，其具有两臂和一接线端，所述两臂的长度均小于四分之一波长，并分别自所述接线端向两侧自由延伸以扩散或接收射频信号，所述接线端被电连接于所述动作主体10的所述处理器13。同样地，可分别在所述两臂的距所述接线端约几厘米的距离分别加载一加载电感，使得所述偶极子天线能够产生谐振。当然，也可以分别在所述两臂的两端各加载一所述加载电感，也可以起到产生谐振的效果，进而能够传输所述射频信号。可选地，所述天线30也可以是垂直与水平相结合的组合结构的鞭型天线，其包括一垂直部和一水平部，其中所述垂直部的接线端被电连接于所述动作主体10的所述处理器13的所述天线端口131，其中所述垂直部的长度大于四分之一波长，使所述天线30呈感性，其中所述水平部是一被设置于所述垂直部自由端顶部的类十字形导线，并与所述垂直部形成一电容，使所述天线发生谐振，进而使所述天线30既可以传输或接收垂直极化波也可以传输水平极化波，进而能够传输所述射频信号。当然，对于本发明，所述天线30也可以是其他构造，以适于传输不同频段的射频信号。相应地，所述天线30也可以用以接收所述客户端无线发来的控制信号，由所述处理器13生成相应的工作指令，进行指定的锻炼，进而使用户可无线操作所述动作主体10的工作模式。如图16所示，进一步地，该尾部元件20自该动作主体10延伸，其中该尾部元件20的自由端具有一充电部21，其中该充电部21被电连接于该动作主体10，以用于该充电部21被连接一外接电源或者插板等供电端为该动作主体10补充电量。在作业时，该动作主体10被置入上述人体腔体内执行该理疗训练或者按摩动作，其中该尾部元件20的该自由端被保留在该人体腔体的外部，其中该充电部21恰好被置于该人体腔体外，而并没有随着该动作主体10被置入该人体腔体内，进而使该充电部21不会带入灰尘或者细菌等进入该人体腔体内，以保证使用者的安全。可以理解的是，该动作主体10上并不需要再设置充电端口进行充电，进而使该动作主体10的表面不会形成凸起或者卡角结构等，也就难以积累污垢或者滋生细菌，并且易于清洁或者杀菌。另外，该动作主体10表面可以被设置为完全密封结构，以便于浸泡在消毒液中进行彻底消毒处理。在本实施例中，该动作主体10和该尾部元件20的外表均采用医用健康材料如医用硅胶材料制成，或者该动作主体10或该尾部元件20的外部被包覆该医用健康材料，易于清洗，不易沾染灰尘或者滋生细菌，而且防水效果显著，或者在使用时，用户可以在其表面涂抹一些医用药水、或者辅助润滑剂或者其他对人体友好安全的辅助物品等，以确保用户的使用安全。如图17和图18所示，进一步地，所述尾部元件20包括一延伸件22和一外置座23，其中该延伸件22的两端被分别连接于该外置座23和该动作主体10，其中该充电部21被设置于该外置座23。也就是说，该延伸件22具有一定的长度桥接在该动作主体10和该外置座23之间，进而在作业时，该外置座23能够被置于人体腔体之外，使得该充电部21无需随着该动作主体10被置入该人体腔体内。一般情况下，该延伸件22的长度需要大于2cm，以保证该动作主体10被置入该人体腔体时，该延伸件22另一端的该外置座23能够被保留在该人体腔体之外，而不会因为该延伸件22的长度不够而被带入该人体腔体内，进而保证该外置座23上的该充电部21始终处于该人体腔体之外。优选地，该尾部元件20的该延伸件22、该外置座23和该动作主体10被设置为一体结构，其能够有效地消除因分体式的连接松动或者不稳定等带来的漏水、渗水、积累污垢或者滋生细菌等问题。如图18所示，具体地，所述充电部21包括一充电端口211和一充电导线212，其中该充电端口211被设置于该外置座23，其中该充电导线212的两端被分别电连接于该动作主体10和该充电端口211，其中该充电导线212被包裹于该延伸件22，以防止该充电导线212裸露而影响用户使用。相应地，该充电端口211用于被接入一供电电源或者一插座或者其他供电装置等，进而通过该充电导线212接通该动作主体10与该供电电源，以使该动作主体10被补充存储电量或者被提供工作电量等。如图19所示，在本实施例中，所述动作主体10包括一置入本体11、一动作单元12、一处理器13和一供电单元14，其中所述置入本体11适于被置入上述的人体腔体内，其中该置入本体11形成一容纳室110，其中该动作单元12被设置于该置入本体11的外壳并与该处理器13电连接，以用于施加对该人体腔体的盆底肌群或括约肌群或者耻骨尾骨肌群或者其他肌群的该主动理疗训练或被动按摩动作或获取该动作数据。该处理器13和该供电单元14均被可工作地安装于所述置入本体11的该容纳室110，其中所述供电单元14为该处理器13和该动作单元13提供工作电量，其中该处理器13用于与该客户端相互通信，以帮助用户完成上述的理疗训练、术后康复训练或者按摩刺激等作业。优选地，所述延伸件22被一体连接于该置入本体11，其中该延伸件22具有至少一收线腔221，其中该收线腔221自该充电端口211沿该延伸件22内部延伸至该容纳室110，其中该充电导线212被固定收纳于该收线腔221，其中该充电导线212自该充电端口211穿过该收线腔221至该容纳室110并电连接于该供电单元14，以使得用户能够在该充电端口211对该供电单元14进行充电。当然，该延伸件22也可以是被可拆卸地安装于该置入本体11，以方便用户收纳或者清洁等，其可拆卸地连接方式可以是螺纹连接，过盈配合，插接，粘接或者机械锁合等等，在此不做赘述，也应属于本发明的保护范围。可以理解的是，在内置电池电量不足或者电池老化时，所述入体式理疗训练装置能够边作业边充电，以保证在作业时不会断电而中断理疗训练或者按摩过程而扰乱治疗或按摩计划。另外，该供电单元14能够采用较小型号电池，有利于缩小该动作主体10的大小尺寸，以适用于更加广泛的人群。当然，在本发明中用于检测动作数据的检测器优选为该动作单元12，其也可以是其他检测器，如振动检测器，视频探测器等等。此外，该动作单元12也可以是带有振动装置，以提供不同频率的振动力，帮助用户理疗训练。或者该动作单元12还可以具有一摄像模组或者一传感器如生物电传感器、光线传感器、压力传感器或者温度传感器等，在该理疗训练过程中，其中该动作单元12能够通过摄像拍照或者传感等获取该人体腔体的状态信息，以帮助用户或者医生了解该各肌群的理疗训练状态信息或者理疗训练效果。如图20、26和27所示，优选地，所述外置座23被一体连接于所述延伸件22的自由端，其中该外置座23形成一安装腔230，其中该安装腔230被连通于该延伸件22的该收线腔221，其中该安装腔230被用于固定安装该充电端口211。该充电导线212一端被电连接于该充电端口211，另一端自该安装腔230穿过该延伸件22的该收线腔221电连接于该动作主体10的该供电单元14。在本实施例中，该充电端口211被直接裸露于该外置座23的顶端，其中该充电端口211被设置为圆形充电接口，其包含有正负极端子，并恰好能够与该外接电源的充电插口的正负极相对应连接，以完成充电作业。相应地，该充电导线212由一正极导线和一负极导线组成，其中该充电导线212的正极导线的两端分别被电连接于该充电端口211的正极端子和该供电单元14的正极，该充电导线212的负极导线的两端分别被电连接于该充电端口211的负极端子和该供电单元14的负极。优选地，该外置座23被设置为一球形体或者类球形体，增加手感，而且不会有明显的棱角或者凸起等膈伤用户。当然，该外置座23还可以被实施为葫芦形、椭球体、方形体或者其他形状等，该外置座23还可以是被设置为该延伸件22的延伸自由端，形成与该延伸件的自由端同样形状或者大小的结构，在此不做限制。可以理解的是，该充电导线212的正极导线和负极导线可以被单独并列地或者整体地包裹于该延伸件22的该收线腔221，以防止该充电导线212的线头脱落而导致充电接触不良等。熟知本领域人员可以理解，所述充电端口211可以被设置为普通的充电电源插口，或者USB插口，或者无线充电接口，或者化学插口等等含有正负极的连接端口。当然，该充电端口211可以是被设置为防水结构，或者可以理解的是，该充电端口211还可以是被设置于该动作主体10的所述置入本体11，在此不做限制。如图21所示，具体地，所述外置座23包括一保护层231和一壳体232，其中该保护层231被一体连接于所述延伸件22，其中所述保护层231被固定在该壳体232的表面，其中该壳体232形成该安装腔230与该收线腔221相连通，其中该充电部21的该充电端口211被安装于该壳体232的顶端，该壳体232的顶端并未被该保护层231包裹，以裸露该充电端口211。该壳体232提供一定的支撑和固定强度，使该充电端口211能够稳定地电连接于该外接电源进行充电。可以看出的是，在作业时，该外置座23未被置入该人体腔体内，即使该充电端口211裸露，也不会给该人体腔体内带入灰尘或者细菌等，以保证了用户的使用安全。需要指出的是，该延伸件22可以采用较为软质的医用硅胶材料制成，并具有一定的抗拉强度，以防止该延伸件22该该收线腔221内的该充电导线212被扯断或者损坏等。所述外置座23的该保护层231也是采用较为软质的医用硅胶材料制成，其中该壳体232采用较为硬质的塑胶材料制成如普通塑料或者PVC、TPE材料等，以提供支撑固定该充电端口211的强度，其中该保护层231用于包裹或者一体成型固定在该壳体232的表面，手感柔软。同时，当作业结束，取出该动作主体10时，用户能够用手操持该外置座23向外将该动作主体10从该人体腔体中拉出，该延伸件22提供了一定的抗拉强度使该充电部21不易被拉断或者接触不良等。熟知本领域人员应当理解，该充电端口211还可以被制成防水式充电接口，在用户清洗消毒或者使用时，该充电端口211能够有效地防水，而不会漏电或者导电端子被液体腐蚀等，进一步提高安全性和延长使用寿命。如图22所示，优选地，所述尾部元件20还包括至少一固定件24，其中该固定件24被设置于该延伸件22的端部，防止该延伸件22的连接处被扯断或者脱落等。该固定件24优选为两个固定环241、242，其中该两固定环241、242被分别固定于该延伸件22的两端的连接处。在日常使用中，该延伸件22的两端分别与该动作主体10和该外置座23的连接部位经常受到较为频繁的弯折或者拉伸，其中该固定环241、242恰好被环套固定在该延伸件22的两端，以提高该延伸件22的两端的连接处的抗拉伸或者抗折损能力，以降低被该延伸件22包裹的该充电导线212的两端的折损率，增加使用寿命。可以理解的是，该固定环241、242可以是被粘接固定于该延伸件22的两端，比如点胶、涂胶或者胶带封装等，也可以是卡接固定于该延伸件22的两端，或者过盈配合固定于该延伸件22的两端，等等其他固定方式即可。如图24和图25所示，在一种该延伸件22被可拆卸地连接于该动作主体10的实施方式中，该固定件24被实施为将该延伸件22的底部可拆卸地固定连接于该动作主体10的该置入本体11的上侧，并保持该收线腔221与该容纳室110相连通。具体地，其中一该固定环241的下侧具有至少一卡件2411，其中该置入本体11的顶端具有至少一与该卡件2411匹配卡合的卡槽101，其中该卡件2411被可拆卸地卡合连接于该卡槽101，在卡合固定后，该固定环241将该延伸件22的底部压合固定于该置入本体11，进而实现该延伸件22与该动作主体10的可拆卸固定连接。在本实施例中，所述入体式理疗训练装置的该尾部元件20还包括一按键25和一指示灯26，其中所述按键25和所述指示灯26均被安装于所述外置座23的壳体，并电连接于所述动作主体10，用户可操作该按键25选择该动作主体10的工作模式，如振动频率，检测方位，定点理疗训练等等，所述指示灯26用于显示不同工作方式的灯光颜色或者闪烁频率。相应地，所述按键25具有一按键导线251，同样地，该按键导线251的该正负极线均被包裹收拢于该延伸件22的该收线腔221。所述指示灯26具有一指示灯导线261，同样地，该指示灯导线261的该正负极线均被包裹收拢于该延伸件的该收线腔221。可以看出的是，该充电导线212的正负极导线、该按键导线251的正负极线和该指示灯导线261的正负极线均被并列地收纳于该延伸件22的该收线腔221，以由该延伸件22密封包裹。熟知本领域人员可知，该充电导线212的该正负极线可被相互缠绕或者相互平行地绑定在一起，该按键导线251的该正负极线可被相互缠绕地绑定在一起，该指示灯导线261的该正负极线可被相互缠绕地绑定在一起，使得该充电线212、该按键导线251和该指示灯导线261之间互不穿插，使得安装过程更加便利、快捷。如图18和图19所示，在本实施例中，所述尾部元件20还包括至少一加强线27，其中所述加强线27的两端被分别固定于所述外置座23的所述壳体232和所述动作主体10的所述置入本体11，以提供一定的抗拉力作用于该延伸件22的两端，用于保护该延伸件22不会被过度拉伸而扯断或者损坏其内部的上述的各导线，增加使用寿命。优选地，该加强线27被包裹于该延伸件22的该收线腔221，并与上述各导线并列。当然，该加强线27也可以是布置在该延伸件22的外侧，其也能够提供有效地抗拉力保护该尾部元件20。所述加强线25优选用具有一定抗拉力的线，如尼龙线，钢丝等等，其两端固定方式可以是打结，压铆，悬挂等。如图22和图23所示，具体地，所述尾部元件20还包括一第一固定件201和一第二固定件202，其中该第一固定件201被一体设置于所述动作主体10的所述置入本体11的内侧壁，其中该第一固定件201形成一第一固定孔2011，其中该加强线27的尾端被穿过该第一固定孔2011形成打结结构，进而使该加强线27的尾端被固定于该动作主体10。所述第二固定件202被一体设置于所述外置座23的所述壳体232的壁，其中该第二固定件202形成一第二固定孔2021，其中所述加强线27穿出该收线腔221并被穿过该第二固定孔2021形成打结结构，继而使该加强线27的首端被固定于该外置座23。也就是说，该加强线27的首尾两端被分别打结地固定于该外置座23和该动作主体10的所述置入本体11，使得在拉动该外置座23取出该动作主体10时，该加强线27提供抗拉扯力，以保护上述各导线。可以理解的是，该第二固定件202被固定在该外置座23的该安装腔230内，该安装腔230与该尾部元件20的该收线腔221相连通，其中该第二固定件202被一体设置于该安装腔230的内壁上，其中该加强线27的首端被穿入该收线腔221，并穿过该第二固定件202的第二固定孔2021形成打结。优选地，该动作主体10的该置入本体11的该上壳体111与该下壳体112被可拆卸地组装在一起形成该容纳室110，其中该上壳体111的顶端被一体连接于该延伸件22，其中该第一固定件201被一体设置于该上壳体111的内侧壁，即该加强线27的一端被固定连接于该上壳体111。当然，在另一种实施方式中，所述第一固定件302A被一体设置于所述动作主体10的所述置入本体11的该下壳体112的内侧壁，其中该加强线27的尾端被穿过该第一固定孔2021形成打结结构，进而使该加强线27的尾端被固定于该动作主体10的该下壳体112上，使得该加强线27能够拉紧该上壳体111和该下壳体112，防止该下壳体112脱落或者丢失。熟知本领域的人员应当理解的是，该延伸件22的内部可以设置一个该收线腔221以用于整体地收纳该充电导线212、该按键导线251、该指示灯导线以及该加强线27。或者，该延伸件22的内部被设置二个或者二个以上的该收线腔221，以用于分别完全独立地收纳上述的各线体或者部分独立地收纳上述的各线体，在此不做限制。也就是说，所述加强线27与所述天线30被并列设置于所述尾部元件20的所述收线腔221，其中所述加强线27的两端分别被固定于所述动作主体10和所述尾部元件20的自由端，其中所述加强线27具有一定的抗拉扯强度，以提供一抗拉扯力于所述天线30，使得所述天线30不易被外力损坏。所述加强线27优选采用尼龙绳，其固定方式可以选用捆绑、打结、悬挂等，但不限于此。本实施例还提供了所述入体式理疗训练装置的制造方法，其包括以下步骤：S1、延伸所述尾部元件20于所述动作主体10；S2、接合所述天线30的所述通信接口301于所述动作主体10的所述处理器13；以及S3、延伸所述天线30的所述信号端302于所述尾部元件20。其中，在步骤S2中，包括以下步骤：焊接所述天线30的所述通信接口301于所述动作主体的所述处理器13。其中，在步骤S3中，包括以下步骤：S31、形成所述收线腔221于所述尾部元件20；和S32、延伸所述天线30的所述信号端于所述尾部元件的所述收线腔221。还包括以下步骤：S4、并列所述加强线27与所述天线30于所述收线腔221；和S5、保持所述加强线27与所述尾部元件20相对固定。还包括以下步骤：S6、形成所述充电端口于所述尾部元件20的自由端；和S7、延伸所述充电导线自所述动作主体10的所述供电单元14至所述充电端口。如图28和29所示为本发明的第一变形实施例的入体式理疗训练装置100F，其中所述入体式理疗训练装置100F包括一动作主体10F、一尾部元件20F和一天线30F，其中所述天线30F自所述动作主体10F延伸，其中所述尾部元件20F用于包裹所述天线30F。所述动作主体10F包括一置入本体11F、一动作单元12F、一处理器13F和一供电单元14F，其中所述置入本体11F包括一上壳111F和一下壳112F，其中所述上壳111F与所述下壳112F被可开合地连接在一起，并在内部形成一容纳室110F。与本优选实施例的所述入体式理疗训练装置100不同的是，所述第一变形实施例的所述入体式理疗训练装置100F的所述处理器13F被安装于所述上壳111F的上腔1111F，其中所述供电单元14F被安装于所述下壳112F的下腔1121F，其中所述动作单元12F被安装于所述置入本体11F。可以看出的是，本第一变形实施例较本优选实施例的优势在于，所述天线30F自位于所述上腔1111F的所述处理器13F穿过所述上壳111F延伸至所述尾部元件20F，因此，在所述上壳111F被分离与所述下壳112F时，所述处理器13F和所述天线30F均随着所述上壳111F同步地相对移动，进而不易造成所述天线30F的磨损或者损坏。进一步地，所述供电单元14F包括一电池141F、一电池连接线142F和一电池片143F，其中该电池片143F被电连接于该电池141F的正极，其中该电池片143F被一体焊接于该处理器13F并与所述处理器13F电连接，其中该电池连接线142F被电连接于该电池141F的负极，其中所述电池141F用于提供工作电量，其中所述电池141F均被固定于所述下壳112F的所述下腔1121F，所述动作单元12F被固定于所述下壳112F的周壁并电连接于该处理器13F以供理疗训练所需。所述电池片143F被固定于所述上壳111F。当该上壳111F被密封在该下壳112F时，所述电池片143F恰好被电连接于该电池141F的正极端，其中所述该电池连接线142F恰好被电接触地连接于该处理器13F，使得该处理器13F、该天线30F和该电池141F构成一个完整的回路。可以理解的是，所述置入本体11F的所述容纳室110F能够被打开，以更换所述电池或者维修所述处理器13F或者所述动作单元12F等。因此，所述电池141F可以是一次性电池，也可以是可充电电池，在此不受限制。如图29所示，进一步地，所述处理器13F包括一基板131F、一正触脚132F和一负触脚133F，其中该正触脚132F被设置于该基板131F的中心，其中该电池片143F被一体电焊接于该正触脚132F，其中该负触脚133F被设置于该基板131F的周边，对应于该上壳111F的枢转侧，其中该正触脚143F与该负触脚133F之间电连接一或一系列处理或通讯单元以供完成处理或通讯工作，其中该处理元器件或通讯元器件被模注于该基板131F。当所述上壳111F被密封在该下壳112F时，该处理器13F被固定于该电池141F的上侧，其中该电池片143F恰好接触地电连接于该电池141F的正极，其中该电池连接线142F恰好对应地电接触于该负触脚133F，使得该电池141F恰好构成一个完整的回路。进一步地，所述处理器13F还可以被设置一充电接口用于外接所述充电导线212，其中所述充电接口被电连接于所述电池141F的正负极端，以供为所述电池131F补充电量。需要理解的是，该基板131F被设置为一圆形板，其半径略大于该电池的半径，该正触脚132F恰好位于该圆形板的中心，即该电池片143F被焊接于该圆形板的中心，该电池141F的中心正好对应该圆形板的中心，其中该负触脚133F距该中心的距离略大于该电池141F的半径，其中该电池连接线142F从该电池141F的一侧边向上延伸恰好能够电接触到该负触脚132F。也就是说，当该上壳111F与该下壳112F被拆开时，该电池片143F与该电池141F和该电池连接线142F分开，进而使得该电池141F能够被取出更换或者充电等，当该上壳111F再次密封安装在该下壳112F时，该电池片143F恰好对应电接触该电池141F的正极，该负触脚133F恰好对应电接触于该电池连接线142F，进而构成完整回路。熟知本领域人员应当理解，该基板131F也可以是其他形状板体如方形，或者不规则板体等或者条状体等。当然，该负触脚133F距该中心的距离也可以是小于该电池141F的半径，其中该电池连接线142F可以是在弯折固定状态下对应地电连接于该负触脚133F。所述基板131F具有一天线部1311F，其中所述天线部1311F形成被连接于所述天线30F的天线端口，其中该天线部1311F与该处理器13F的各处理或通讯单元相连接，其中该天线部1311F被设置于该基板131F的周边，与该负触脚133F位于相同侧，即与该固定侧位于同一侧，其中该天线部1311F距该中心的距离略大于该电池141F的半径，其中该天线30F被电焊接于该天线部1311F，其中该天线30F自该天线部1311F穿过所述上壳111F延伸至所述尾部元件20F，即该天线30F自该上壳111F向外延伸，而不受该置入本体11F的拆装影响，也就不易被折断或者损坏。值得一提的是，所述上壳111F与所述下壳112F之间的连接方式可以选用本优选实施例所描述的卡接、粘接、磁接、插接、螺接或者枢转等等连接方式，在本第一变形实施例中不再做赘述，均应属于本发明的保护范围。进一步地，由于所述第一变形实施例的所述入体式理疗训练装置100F的所述天线30F不受所述上壳111F与所述下壳112F的拆装影响，因此所述天线30F不易受损，通信质量更加稳定，在制造工艺上，有利于提高良品产率。如图30至32所示为本发明的第二变形实施例的入体式理疗训练装置100G，其中所述入体式理疗训练装置100G包括一动作主体10G、一尾部元件20G和一天线30G，其中所述天线30G自所述动作主体10G延伸，其中所述尾部元件20G用于包裹所述天线30G。所述动作主体10G包括一置入本体11G、一动作单元12G、一处理器13G和一供电单元14G，其中所述置入本体11G具有密闭的一容纳室110G。与上述各实施例的所述入体式理疗训练装置100和100F不同的是，所述第二变形实施例的所述入体式理疗训练装置100G的所述置入本体11G被实施为不可拆卸结构或者一体式结构，其中所述容纳室110G始终处于密闭状态，无法被打开。所述处理器13G和所述供电单元14G被安装于所述置入本体11G的所述容纳室110G，其中所述动作单元12G被安装于所述置入本体11G的内壁，其中所述天线30G被连接于所述处理器13G，其中所述处理器13G、所述供电单元14G和所述动作单元12G电连接在一起。本第二变形实施例的所述入体式理疗训练装置100G的优势在于，所述置入本体11G的所述容纳室110G无法被打开，使得所述置入本体11G具有绝对密封效果，所述处理器13G、所述供电单元14G和所述动作单元12G的使用寿命较久。可选地，所述供电单元14G可以被实施为一次性电池供电，如一次性干电池，虽然使用寿命短，但是制造成本较低。可选地，所述供电单元14G被实施为一可充电电池供电，如可充电电池、锂电池等等，以延长使用寿命。进一步地，所述置入本体11G的顶端具有一天线孔101G，其中所述尾部元件20G包括一充电端口211G、一延伸件22G和一外置座23G，其中所述延伸件22G具有一收线腔，其中所述容纳室110G通过所述天线孔101G与所述收线腔相连通，其中所述延伸件22G的两端分别被一体连接于所述外置座23G和所述置入本体11G，其中所述充电端口211G被设置于所述外置座23G。进一步地，所述供电单元14G的正负极端分别通过一充电导线212G电连接于所述充电端口211G，其中所述天线30G和所述充电导线212G均被收纳于所述收线腔，也就是说，所述天线30G自所述容纳室110G的所述处理器13G穿过所述天线孔101G延伸至所述收线腔，其中所述充电导线212G自所述容纳室110G穿过所述天线孔101G穿过所述收线腔延伸至所述外置座23G的所述充电端口211G。也就是说，所述充电端口211G能够被外接一电源，以使所述供电单元14G被补充电量。进一步地，所述供电单元14G包括一电池141G、一电池开关线142G和一电池片143G，其中所述置入本体11G包括一上旋体111G和一下旋体112G，其中所述上旋体111G被轴转连接于所述下旋体112G，其中所述电池141G被固定安装于所述下旋体112G，其中所述电池片143G被固定安装于所述上旋体111G，其中所述处理器13G被安装于所述上旋体111G，其中所述处理器13G、所述电池开关线142G和所述电池141G的负极端被电连接在一起，其中所述电池开关线1426向上延伸至所述电池片143G。所述电池片143G具有一正触脚1432G和一负触脚1433G，其中所述正触脚1432G位于所述电池片143G的中心，且始终与所述电池141G的正极相接触。所述负触脚1433G位于所述电池片143G的周边，随着所述上旋体111G相对所述下旋体112G旋转，所述负触脚1433G恰好能够在一固定角度与所述电池开关线142G的自由端相接触连接，从而使所述供电单元14G、所述处理器13G和所述动作单元12G的电路被接通。也就是说，当所述上旋体111G相对所述下旋体142G旋转，使所述负触角1433G离开所述电池开关线142G时，所述电路被断开。值得一提的是，所述上旋体111G与所述下旋体112G被限制在同一平面上相对旋转，其中所述上旋体111G与所述下旋体112G无法被分开，从而使所述容纳室110G始终保持密封状态。如图31所示，可选地，所述上旋体111G的下沿具有一旋转件1111G，其中所述下旋体112G的上沿具有一旋转槽1121G，其中所述旋转件1111G沿所述上旋体111G的周圆延伸，其中所述旋转槽1121G被匹配地设置在所述旋转件1111G内相对移动，从而改变所述上旋体111G与所述下旋体112G的旋转角度。值得一提的是，在所述上旋体111G相对所述下旋体112G旋转一定角度后，所述旋转槽1121G能够被保持固定在所述旋转件1111G，以使所述置入本体11G的所述上旋体111G相对所述下旋体112G保持固定，从而便于使用。熟知本领域技术人员可以理解的是，所述旋转件1111G与所述旋转槽1121G的位置可以互换，或者所述上旋体111G与所述下旋体112G还能够被实施为其他结构的转轴结构，在此不受限制。进一步地，所述处理器13G被固定安装于所述上旋体111G，其中所述天线306自所述处理器13G穿过所述上旋体111G延伸至所述尾部元件206。因此所述天线306始终保持与所述处理器13G连接，而不会受到所述置入本体11G的轴转的影响。如图32所示，在本第二变形实施例的第一种变形实施方式中，所述处理器13H被固定安装于所述下旋体112H，其中该天线30H分为一第一段天线35H和一第二段天线36H，其中所述动作主体10H还包括一天线转接部37H，其中所述天线转接部37H被固定安装于所述上旋体111H或者所述电池片143H，其中该第一段天线35H被连接于所述天线转接部37H，其中该第二段天线36H的一端被连接于所述处理器13H、另一端在所述上旋体111H相对所述下旋体112H旋转至所述固定角度时被接触连接于所述天线转接部37H，从而使所述第一段天线35H与所述第二段天线36H连接以构成完整的所述天线30H，确保通信质量完好。也就是说，当所述上旋体111H相对所述下旋体112H旋转所述固定角度时，所述第一段天线35H与所述第二段天线36H相连接，同时所述电池开关线与所述负触脚接触连接，从而使所述入体式理疗训练装置能够正常完成理疗训练作业。如图33和34所示本发明的第三变形实施例的入体式理疗训练装置，其包括一动作主体10和一尾部元件20，其中该尾部元件20自该动作主体10延伸，其中该尾部元件20的自由端具有一充电部21，其中该充电部21被电连接于该动作主体10以用于外接一外接电源为该动作主体10补充工作电量。如图33所示，本变形实施例与上述各实施例的不同之处在于，所述尾部元件20包括一延伸件22和一外置座23M，其中所述延伸件22的两端被分别一体连接于该动作主体10和该外置座23M。该充电部21包括一充电端口211和一充电导线212，其中该充电端口211被设置于所述外置座23M，其中所述充电导线212的两端被分别电连接于所述充电端口211和所述动作主体10，其中所述延伸件22具有一收线腔221，其中所述充电导线212被包裹收拢于该延伸件22的该收线腔221。在本实施例中，该外置座23M包括一保护层231M、一壳体232M和一盖体233M，其中该保护层231M被一体连接于所述延伸件22M，其中所述保护层231M被包覆固定在该壳体232M的外表面，其中该壳体232M形成一安装腔230M与该收线腔221M相连通，其中该充电部21的该充电端口211被安装于该壳体232M的顶端，其中该盖体233M被可拆卸地安装于该壳体232M以用于封闭盖住该充电端口211，以防止该充电端口211落入灰尘或者细菌等。值得一提的是，该保护层231M和该壳体232M被实施为一半球形体，其中该壳体232M顶端具有一平面2321M，其中该平面2321M的中间形成一安装槽2322M，其中该充电端口211被设置于该安装槽2322M的中间。优选地，该平面2321M、该安装槽2322M和该充电端口211均被设置为圆形形状。所述盖体233M恰好被匹配地可拆卸地安装于该壳体232M的该平面2321M的该安装槽2322M，并封闭该充电端口211。具体地，所述盖体233M包括一基板2331M、一固定件2332M和一封闭件2333M，其中该基板2331M的形状大小恰好匹配该平面2321M，其中该固定件2332M被一体成型于该基板2331M的中间，并突出于该基板2331M的下表面。该固定件2332M的形状尺寸恰好匹配于该安装槽2322M以可拆卸地安装固定于该安装槽2332M。该封闭件2333M被设置于该固定件2332M的中间，并突出于该固定件2332M的下表面，其中该封闭件2333M的形状尺寸恰好匹配封闭该充电端口211。也就是说，在该盖体233M的该基板2331M被盖合于该壳体232M的该平面2321M时，该固定件2332M恰好被对应安装固定于该安装槽2322M使该盖体233M被固定连接于该壳体232M，其中该封闭件2333M被恰好置入该充电端口211，使该充电端口211被进一步封闭而无法被落入灰尘或者细菌等。在本实施例中，该固定件2332M的周圆尺寸略大于该安装槽2322M，材质具有一定的韧性，以通过过盈配合被可拆卸地固定安装于该安装槽2322M。当然，该固定件2332M或者该基板2331M的下表面也可以是涂布一层粘性材料或者由粘性材料制成，以通过粘接力固定安装于该壳体232M。如图34所示，或者，在一种螺纹连接的实施方式中，该固定件2332M的侧表面和该安装槽2322M的侧表面被设置为相互螺接地螺纹结构，以通过螺纹连接可拆卸地固定安装该盖体233M于该壳体232M。如图35至38所示为本发明的第四变形实施例的入体式理疗训练装置，其包括一动作主体10和一尾部元件20，其中该尾部元件20自该动作主体10延伸，其中该尾部元件20的自由端具有一充电部21，其中该充电部21被电连接于该动作主体10以用于外接一外接电源为该动作主体10补充工作电量。如图35和36所示，本变形实施例与上述各实施例的不同之处在于，所述尾部元件20包括一延伸件22和一外置座23N，其中所述延伸件22的两端被分别一体连接于该动作主体10和该外置座23N。该充电部21包括一充电端口211和一充电导线212，其中该充电端口211被设置于所述外置座23N，其中所述充电导线212的两端被分别电连接于所述充电端口211和所述动作主体10，其中所述延伸件22具有一收线腔221，其中所述充电导线212被包裹收拢于该延伸件22的该收线腔221。在本实施例中，该外置座23N包括一保护层231N、一壳体232N和一盖体233N，其中该保护层231N被一体连接于所述延伸件22N，其中所述保护层231N被包裹固定在该壳体232N的外表面，其中该壳体232N形成一安装腔230N与该收线腔221N相连通，其中该充电部21的该充电端口211被安装于该壳体232N的顶端，其中该盖体233N被可拆卸地安装于该壳体232N以用于封闭盖住该充电端口211，以防止该充电端口211落入灰尘或者细菌等。值得一提的是，该壳体232N和该保护层231N被实施为一类球形体，其中该壳体232N顶端具有该充电端口211，其中该保护层231N包括一保护件2311N和一基件2312N，其中该保护件2311N被包裹地固定于该壳体232N的外表面，其中该基件2312N被一体连接于该保护件2311N的底部和该延伸件22的自由端之间。相应地，所述盖体233N被设置为一空腔形的类球形体，其中该盖体233N形成一套口2331N和一与该套口2331N相连通的封闭腔2332N，其中该盖体233N的该封闭腔2332N和该套口2331N的形状尺寸恰好能够自上而下地匹配地套于保护层231N的该保护件2311N的外侧，其中该基件2312N恰好接触封闭该套口2331N，使该外置座23N形成一完整的类球体，使得该充电端口211被封闭在该盖体233N的该封闭腔2332N。也就是说，该盖体233N具有一定地弹性，其能够整体地包裹固定于该保护层231N的该保护件2311N，进而能够完全封闭该充电端口211。可以理解的是，该壳体232N被完全包裹于该盖体233N的该封闭腔2332N，因此，该充电端口211可以被设置为更多形状的端口，而不会影响该盖体233N的封闭效果。如图37和38所示，在一种半包裹封闭的实施方式中，该盖体233N包括一封闭件2333N和一连接件2334N，其中该连接件2334N被固定连接或者一体连接于该保护层231N的低端部，其中该封闭件2333N被一体连接该连接件2334N并可枢转地封闭该充电端口211。该封闭件2333N具有一定的韧性，在自身弹力作用下，该封闭件2333N被自然保持在恰好封闭该充电端口211。在使用时，用户能够拨开该封闭件2333N暴露该充电端口211，以实现充电作业。如图39至43所示本发明的第五变形实施例的入体式理疗训练装置，其包括一动作主体10和一尾部元件20，其中该尾部元件20自该动作主体10延伸，其中该尾部元件20的自由端具有一充电部21，其中该充电部21被电连接于该动作主体10以用于外接一外接电源为该动作主体10补充工作电量。如图39所示，本变形实施例与上述各实施例的不同之处在于，所述尾部元件20包括一延伸件22和一外置座23L，其中所述延伸件22的两端被分别一体连接于该动作主体10和该外置座23L。该充电部21包括一充电端口211和一充电导线212，其中该充电端口211被设置于所述外置座23L，其中所述充电导线212的两端被分别电连接于所述充电端口211和所述动作主体10，其中所述延伸件22具有一收线腔221，其中所述充电导线212被包裹收拢于该延伸件22的该收线腔221。如图42所示，在本实施例中，所述尾部元件20包括两加强线27L，其中该两加强线27L被共同并列于该充电导线212的两个导电线且被包裹于该延伸件22的该收线腔221，其中该加强线27L的两端被分别固定于该外置座23L和该动作主体10，其固定方式与本优选实施例类似，在此不做赘述。值得一提的是，该充电导线212的两导电线需要被分别包裹一层绝缘材料，使该两导电线相互绝缘，以防止该充电导线212短路。如图40和41所示，所述外置座23L包括一保护层231L、一壳体232L和一盖体233L，其中该壳体232L形成一安装腔230L，该安装腔230L与该收线腔221相连通，其中该充电端口211被设置于该壳体232L的顶端，其中该充电导线212自该安装腔230L穿过该收线腔221电连接于该动作主体10。该盖体233L被可磁吸盖合于该壳体232L的顶端以封闭该充电端口211，其中该保护层231L被一体连接于所述延伸件22L，其中所述保护层231L被包裹固定在该壳体232L的外表面。具体地，该壳体232L被设置有一磁性材料2321L，或者该壳体232L由磁性材料制成，以在该壳体232L的顶端形成一磁吸力。相应地，该盖体233L被设置有金属制品或者由金属材料制成如铁制品材料等，在使用时，该盖体233L能够被磁吸固定于该壳体232L的顶端，进而封闭该充电端口211。或者说，该壳体232L被设置有一金属制品或者由金属制品制成，该盖体233L被实施为磁性材料，也可以完成上述的封闭该充电端口211。或者该盖体233L和该壳体232L被设置为互为异性吸引的磁性材料等等。进一步地，该壳体232L的顶端被设置为一凸起2322L，该盖体233L被设置为具有与该凸起结构2322L对应卡合的一凹槽2331L的帽形结构，在磁性固定时，该凸起结构2322L恰好被固定于该凹槽2331L，进一步地防止该盖体233L脱落。如图43所示，在另一种实施方式中，该充电端口211被设置于该壳体232L的侧面，同样地，该盖体233L被磁吸固定于该壳体232L的侧面以恰好封闭该充电端口211。此外，该壳体232L的该侧面可以被设置为一平面结构，该盖体233L同样地能够依靠磁吸力固定封闭该充电端口211。可以看出的是，该壳体232L的该磁性材料2321L还可以引导该外接电源快速、准确地电连接于该充电端口211，实现充电，并且不会出现插头松动或者脱落等现象，保证充电安全。此外，所述充电部21还可以是采用2.5mm音频座充电结构，该充电端口211外径被设置为2.5-10mm，结构简单，使用方便。需要说明的是，该充电端口211可以是无线充电端口，以无线方式接收电能，使得无需外接电线，也可以将该检测主体10充电。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
