标题title
一种树栖蚂蚁诱集陷阱
摘要abst
本发明公开了一种树栖蚂蚁诱集陷阱，包括上下两端封口的诱集桶，诱集桶的上端开设有诱集入口，诱集桶内的中部转动连接有竖向设置的转轴，转轴外设置有多片呈圆周分布的分隔片，每一分隔片均与诱集桶的内壁接触，诱集桶的下端可拆卸连接有收集盒，诱集桶的下端开设有与收集盒连通的下落孔，诱集桶的上端设置有壳体，壳体内设置有电池、控制器及用于驱动转轴转动的马达，壳体的一侧朝向诱集入口设置有摄像头，电池、马达及摄像头均与控制器电连。本发明适用于树栖蚂蚁的诱捕，并且更有助于诱捕大量的树栖蚂蚁，满足研究所需的数量。
权利要求书clms
1.一种树栖蚂蚁诱集陷阱，包括上下两端封口的诱集桶，其特征在于：所述诱集桶的上端开设有诱集入口，所述诱集桶内的中部转动连接有竖向设置的转轴，所述转轴外设置有多片呈圆周分布的分隔片，每一分隔片均与所述诱集桶的内壁接触，所述诱集桶的下端可拆卸连接有收集盒，所述诱集桶的下端开设有与所述收集盒连通的下落孔，所述诱集桶的上端设置有壳体，所述壳体内设置有电池、控制器及用于驱动所述转轴转动的马达，所述壳体的一侧朝向所述诱集入口设置有摄像头，所述电池、所述马达及所述摄像头均与所述控制器电连。2.根据权利要求1所述的一种树栖蚂蚁诱集陷阱，其特征在于：所述诱集桶内的顶部于所述下落孔的正上方开设有与两片相邻分隔片之间截面形状匹配的放置槽，所述放置槽内活动设置有可上下滑动的水平刮板，所述水平刮板的上端向上设置有穿出所述壳体的传动条，所述壳体内转动连接有螺纹驱动轮，所述传动条的一侧设置有与所述螺纹驱动轮相啮合的螺纹条，所述螺纹驱动轮由所述马达驱动转动。3.根据权利要求2所述的一种树栖蚂蚁诱集陷阱，其特征在于：所述转轴穿出所述诱集桶的上端于所述壳体内连接有第一传动齿轮，所述螺纹驱动轮的下端连接有第二传动齿轮，所述马达的下端连接有驱动齿轮，所述壳体内设置有供所述马达滑动的滑轨，所述滑轨于所述螺纹驱动轮的上方设置有与所述控制器电连的电磁铁，所述马达的一侧设置有与所述电磁铁相配合的铁片，所述铁片与所述电磁铁之间设置有第一弹簧，常态下，所述驱动齿轮与所述第一传动齿轮相啮合，所述电磁铁工作时，所述马达滑动使所述驱动齿轮与所述第二传动齿轮相啮合。4.根据权利要求1-3任意一项所述的一种树栖蚂蚁诱集陷阱，其特征在于：所述诱集桶的下端于所述诱集入口的正下方开设有诱饵入口，所述诱集桶的下端设置有诱饵放置壳，所述诱饵放置壳内的下端设置有第二弹簧，所述诱饵放置壳内于所述第二弹簧的上端从下向上堆放有多层诱饵盘，所述诱饵入口于所述诱集桶内的前后两边均设置有倒L型限位边，每一诱饵盘内的前后两边均设置有与所述倒L型限位边相配合的支撑边，每一诱捕盘向上设置有诱饵槽，所述诱饵槽内放置有诱饵，所述分隔片转动可触碰到所述诱饵槽将所述诱饵盘从所述诱饵入口处带走。5.根据权利要求4任意一项所述的一种树栖蚂蚁诱集陷阱，其特征在于：所述诱饵放置壳的一侧开口，所述诱饵放置壳的开口端滑动连接有封口盖板。6.根据权利要求1任意一项所述的一种树栖蚂蚁诱集陷阱，其特征在于：所述诱集桶的上下两外侧均设置有树干连接边，每一树干连接边均向上或向下设置有连接片，每一连接片均开设有钉孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及昆虫诱捕设备技术领域，特别涉及一种树栖蚂蚁诱集陷阱。背景技术进行昆虫研究时，通常需要去野外捕捉昆虫标本进行研究，目前，针对树栖蚂蚁群落的捕捉还未形成科学有效的方法。可用于树栖蚂蚁捕捉的方法主要有震落法、目光搜寻法、杀虫剂击倒法、陷阱法、诱饵法以及手拣法。与地表层和枯落物层蚂蚁群落捕捉相比，由于树栖蚂蚁栖境特点及其活动节律差异，以上所述的捕捉方法在调查树栖蚂蚁群落时存在明显不足。并且上述的方法捕捉的昆虫量有限，难以满足树栖蚂蚁研究所需的数量。发明内容本发明的目的是提供一种树栖蚂蚁诱集陷阱，适用于树栖蚂蚁的诱捕，并且更有助于诱捕大量的树栖蚂蚁，满足研究所需的数量。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种树栖蚂蚁诱集陷阱，包括上下两端封口的诱集桶，所述诱集桶的上端开设有诱集入口，所述诱集桶内的中部转动连接有竖向设置的转轴，所述转轴外设置有多片呈圆周分布的分隔片，每一分隔片均与所述诱集桶的内壁接触，所述诱集桶的下端可拆卸连接有收集盒，所述诱集桶的下端开设有与所述收集盒连通的下落孔，所述诱集桶的上端设置有壳体，所述壳体内设置有电池、控制器及用于驱动所述转轴转动的马达，所述壳体的一侧朝向所述诱集入口设置有摄像头，所述电池、所述马达及所述摄像头均与所述控制器电连。通过采用上述技术方案，由于蚂蚁是采用侦查蚁外出寻找食物，找到后原路返回蚁巢带更多的蚂蚁来搬运食物，因此，通过摄像机捕捉蚂蚁进入的情况，若只有一只蚂蚁进入并且又快速退出，就智能判断这只蚂蚁为侦查蚁，装置不做任何反应，等待侦查蚁带更多的蚂蚁进入搬运食物，当摄像机拍摄的图像显示几乎没有蚂蚁再进入后，转动分隔片，捕获蚂蚁，使其掉落到收集盒内不能逃出。本发明的进一步设置为：所述诱集桶内的顶部于所述下落孔的正上方开设有与两片相邻分隔片之间截面形状匹配的放置槽，所述放置槽内活动设置有可上下滑动的水平刮板，所述水平刮板的上端向上设置有穿出所述壳体的传动条，所述壳体内转动连接有螺纹驱动轮，所述传动条的一侧设置有与所述螺纹驱动轮相啮合的螺纹条，所述螺纹驱动轮由所述马达驱动转动。通过采用上述技术方案，螺纹驱动轮转动带动水平刮板上下移动，便于将两块分隔片之间的蚂蚁刮落到收集盒内，避免有蚂蚁爬到分隔片上不掉落。本发明的进一步设置为：所述转轴穿出所述诱集桶的上端于所述壳体内连接有第一传动齿轮，所述螺纹驱动轮的下端连接有第二传动齿轮，所述马达的下端连接有驱动齿轮，所述壳体内设置有供所述马达滑动的滑轨，所述滑轨于所述螺纹驱动轮的上方设置有与所述控制器电连的电磁铁，所述马达的一侧设置有与所述电磁铁相配合的铁片，所述铁片与所述电磁铁之间设置有第一弹簧，常态下，所述驱动齿轮与所述第一传动齿轮相啮合，所述电磁铁工作时，所述马达滑动使所述驱动齿轮与所述第二传动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，实现用一个马达驱动转轴转动及驱动传动条上下移动。本发明的进一步设置为：所述诱集桶的下端于所述诱集入口的正下方开设有诱饵入口，所述诱集桶的下端设置有诱饵放置壳，所述诱饵放置壳内的下端设置有第二弹簧，所述诱饵放置壳内于所述第二弹簧的上端从下向上堆放有多层诱饵盘，所述诱饵入口于所述诱集桶内的前后两边均设置有倒L型限位边，每一诱饵盘内的前后两边均设置有与所述倒L型限位边相配合的支撑边，每一诱捕盘向上设置有诱饵槽，所述诱饵槽内放置有诱饵，所述分隔片转动可触碰到所述诱饵槽将所述诱饵盘从所述诱饵入口处带走。通过采用上述技术方案，分隔片每转动一次，都能将原来的诱饵盘刮走，并且带动掉落到收集盒内，并且由于第二弹簧的作用，下一层的诱饵盘向上再次进入到诱集桶内，由于诱捕新的蚂蚁。本发明的进一步设置为：所述诱饵放置壳的一侧开口，所述诱饵放置壳的开口端滑动连接有封口盖板。本发明的进一步设置为：所述诱集桶的上下两外侧均设置有树干连接边，每一树干连接边均向上或向下设置有连接片，每一连接片均开设有钉孔。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：其一、本发明利用蚂蚁用侦查蚁外出寻找食物的习性，让侦查蚁带回更多的蚂蚁后再将其捕获，便于一次性捕获多只蚂蚁，以满足研究所需的蚂蚁数量；其二、本发明采用水平刮板自动将蚂蚁刮落到收集盒内，避免蚂蚁爬到分隔片上而不掉落到收集盒内；其三、分隔片每次转动都会带走一个诱饵盘，并随后自动补充一个新的诱捕盘，便可继续诱捕蚂蚁。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2主要用于展示诱集桶及壳体的内部结构；图3是图2中A的放大图；图4是诱饵盘的整体结构示意图。图中：1、诱集桶；11、诱集入口；12、下落孔；13、诱饵入口；14、倒L型限位边；15、树干连接边；16、连接片；17、钉孔；2、转轴；21、分隔片；22、第一传动齿轮；3、收集盒；4、壳体；41、滑轨；42、电池；43、控制器；44、摄像头；5、马达；51、驱动齿轮；52、铁片；6、水平刮板；61、传动条；62、螺纹条；7、螺纹驱动轮；71、第二传动齿轮；72、电磁铁；73、第一弹簧；8、诱饵放置壳；81、封口盖板；82、第二弹簧；9、诱饵盘；91、支撑边；92、诱饵槽。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例，参照图1-4，一种树栖蚂蚁诱集陷阱，包括上下两端封口的诱集桶1，诱集桶1的上下两外侧均设置有一个树干连接边15，每一树干连接边15均向上或向下设置有两片连接片16，每一连接片16均开设有一个钉孔17，用于通过钉子将诱集桶1固定在树上，诱集桶1的上端开设有一个诱集入口11，诱集桶1内的中部转动连接有一根竖向设置的转轴2，转轴2外设置有八片呈圆周分布的分隔片21，每一分隔片21均与诱集桶1的内壁接触，诱集桶1的下端可拆卸连接有一个收集盒3，诱集桶1的下端开设有一个与收集盒3连通的下落孔12，其中下落孔12位于与诱集入口11相近的位置，诱捕的蚂蚁最终掉落到收集盒3内，诱集桶1的上端设置有一个壳体4，壳体4内设置有一块电池42、一个控制器43及一个用于驱动转轴2转动的马达5，壳体4的一侧朝向诱集入口11设置有一个摄像头44，电池42、马达5及摄像头44均与控制器43电连。蚂蚁的寻找食物的方式，是采用侦查蚁外出寻找食物，找到后原路返回蚁巢带更多的蚂蚁来搬运食物，因此，通过摄像机捕捉蚂蚁进入的情况，若只有一只蚂蚁进入并且又快速退出，就智能判断这只蚂蚁为侦查蚁，装置不做任何反应，等待侦查蚁带更多的蚂蚁进入搬运食物，当摄像机拍摄的图像显示几乎没有蚂蚁再进入后，转动分隔片21，捕获蚂蚁，使其不能逃出。诱集桶1内的顶部于下落孔12的正上方开设有一个与两片相邻分隔片21之间截面形状匹配的放置槽，放置槽内活动设置有一片可上下滑动的水平刮板6，水平刮板6的上端向上设置有一根穿出壳体4的传动条61，壳体4内转动连接有一个螺纹驱动轮7，传动条61的一侧设置有一条与螺纹驱动轮7相啮合的螺纹条62，螺纹驱动轮7由马达5驱动转动，螺纹驱动轮7转动带动水平刮板6上下移动，便于将两块分隔片21之间的蚂蚁刮落到收集盒3内。转轴2穿出诱集桶1的上端于壳体4内连接有一个第一传动齿轮22，螺纹驱动轮7的下端连接有一个第二传动齿轮71，马达5的下端连接有驱动齿轮51，壳体4内设置有一个供马达5滑动的滑轨41，滑轨41于螺纹驱动轮7的上方设置有一块与控制器43电连的电磁铁72，马达5的一侧设置有一片与电磁铁72相配合的铁片52，铁片52与电磁铁72之间设置有一根第一弹簧73，常态下，驱动齿轮51与第一传动齿轮22相啮合，电磁铁72工作时，马达5滑动使驱动齿轮51与第二传动齿轮71相啮合，便可实现用一个马达5驱动转轴2转动及驱动传动条61上下移动。诱集桶1的下端于诱集入口11的正下方开设有一个诱饵入口13，诱集桶1的下端设置有一个诱饵放置壳8，诱饵放置壳8的一侧开口，诱饵放置壳8的开口端滑动连接有一块封口盖板81，诱饵放置壳8内的下端设置有一根第二弹簧82，诱饵放置壳8内于第二弹簧82的上端从下向上堆放有多层诱饵盘9，诱饵入口13于诱集桶1内的前后两边均设置有一条倒L型限位边14，每一诱饵盘9内的前后两边均设置有一条与倒L型限位边14相配合的支撑边91，每一诱捕盘向上设置有一个诱饵槽92，诱饵槽92内放置有诱饵，分隔片21转动可触碰到诱饵槽92将诱饵盘9从诱饵入口13处带走，分隔片21每转动一次，都能将原来的诱饵盘9刮走，并且带动掉落到收集盒3内，并且由于第二弹簧82的作用，下一层的诱饵盘9向上再次进入到诱集桶1内，由于诱捕新的蚂蚁。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
