标题title
丝胶蛋白水解物在作为蛋白棒抗硬化剂中的应用及产品和方法
摘要abst
本发明公开了一种丝胶蛋白水解物在作为蛋白棒抗硬化剂中的应用及产品和方法，属于食品添加剂技术领域，本发明利用丝胶蛋白水解产物的亲水性和抗氧化性，通过减缓蛋白棒产品的相分离、减少二硫键生成、保持基质的稳定性，最终缓解蛋白棒的硬化问题，所述蛋白棒包含下述重量百分数的组分：蛋白粉42‑49％，丝胶蛋白水解物1％‑8％，水溶保湿剂10％‑15％，甜味剂5‑23％，起酥油0.5‑1％，余量为水；制得的蛋白棒产品不仅口感好，营养价值高，并且性状稳定，无论冷藏、0℃条件下的冷冻或常温保存，都能较好地起到缓解硬化的作用。
权利要求书clms
1.丝胶蛋白水解物在作为蛋白棒抗硬化剂中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述蛋白棒包含下述重量百分数的组分：蛋白粉30-50％，丝胶蛋白水解物1％-15％，水溶保湿剂10％-15％，甜味剂5-23％，余量为水；所述丝胶蛋白水解物来源于家蚕蚕茧，分子量在10-150kDa之间，其中70％以上处于10-70kDa之间。3.一种含有丝胶蛋白水解物的蛋白棒，其特征在于，包含下述重量百分数的组分：蛋白粉30-50％，丝胶蛋白水解物1％-15％，水溶保湿剂10％-15％，甜味剂5-23％，余量为水；所述丝胶蛋白水解物来源于家蚕蚕茧，分子量在10-150kDa之间，其中70％以上处于10-70kDa之间。4.根据权利要求3所述的蛋白棒，其特征在于，所述蛋白粉为酪蛋白、酪蛋白酸钠、乳清蛋白、大豆蛋白、花生蛋白中的一种或多种。5.根据权利要求3所述的蛋白棒，其特征在于，所述水溶保湿剂为甘油、果胶、明胶中的一种或多种。6.根据权利要求3所述的蛋白棒，其特征在于，所述甜味剂为山梨醇、麦芽糖醇、赤藓糖醇中的一种或多种。7.根据权利要求3所述的蛋白棒，其特征在于，还包含下述重量百分数的组分：0.5-1％起酥油。8.根据权利要求7所述的蛋白棒，其特征在于，所述起酥油为大豆卵磷脂、棕榈油、椰子油、黄油中的一种或多种。9.根据权利要求3-8任一项所述的蛋白棒，其特征在于，包含下述重量百分数的组分：蛋白粉42-49％、丝胶蛋白水解物1-8％、甘油12％、山梨醇23％、大豆磷脂0.5％、水14.5％。10.权利要求9所述蛋白棒的制备方法，其特征在于，包含如下步骤：a、按比例称取各组分，首先用水溶解保湿剂、丝胶蛋白水解物、甜味剂，然后加入起酥油和蛋白粉，并充分混合，得到混合物；b、取步骤a中得到的混合物，放入模具内挤压塑性，待形态稳定后，切割成所需大小，即得相应的蛋白棒产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品添加剂技术领域，具体涉及一种丝胶蛋白水解物在作为蛋白棒抗硬化剂方面的应用，还涉及含有丝胶蛋白水解物的蛋白棒产品和该产品的制备方法。背景技术高蛋白营养棒是一类蛋白含量高达到15～70％的食品。蛋白棒的制作加工通常包括：原料混合、滚压、塑型、切块、包装等多个步骤，有些产品可能还会进行涂层处理。蛋白棒具有极高的营养价值，通常还具有可室温存储、货架期长、方便食用等优点，也因此被广泛应用于军事、航天等特殊食品领域。近年来，随着人民生活质量水平的提高和运动健身市场的迅速拓展，蛋白棒因其有助于减脂瘦身的产品功效和营养健康的产品属性，并且可以根据消费者的饮食爱好定制性添加辅料和功能性成分，在运动营养食品的市场上得到了迅速发展，年增长率近百分之十，大有取代传统零食的趋势。在蛋白棒产品中，蛋白质的的主要原料通常包括酪蛋白酸钠、乳清蛋白或大豆蛋白等。蛋白棒主要的碳水化合物来源是葡萄糖糖浆、果葡糖浆和麦芽糖糖浆，可可脂和起酥油则是其脂肪的主要来源。此外，通常还会添加甘油、山梨醇等小分子多羟基化合物，作为蛋白棒的保湿剂和甜味剂。同时，因为蛋白棒产品在加工过程中并不需要加热，因此体系中的水分含量必须得到严格控制，来抑制微生物的增长，这些少量的水在蛋白棒中也起到了甜味剂和稳定剂的作用。而根据消费者的口味选择性的添加坚果、维生素和膳食纤维等辅料，也可以提高蛋白棒的营养价值，并进一步改善产品口感。食物的质地和口感是决定消费者感官体验的重要因素，对消费者的接受程度和购买意愿也有着重要的影响。目前市场上的蛋白棒产品，其体系的水分活度一般在0.5至0.6之间，产品的储藏期可达6至12个月。但在储藏期间，蛋白棒的风味、质地、颜色等指标都会发生明显的变化，其中又以硬度上升最为明显，这种蛋白棒的硬化现象也极大地限制了产品的货架期和消费者的食用体验。但蛋白棒硬化的机理十分复杂，不同的组分、加工工艺、储存方式等，都会对硬化的过程产生影响。近年来，为了解决蛋白棒在储藏期内硬化的问题，国内外学者进行了大量的研究，并发现导致蛋白棒硬化的原因主要是糖结晶、相分离、水分迁移、蛋白自聚集、美拉德反应等几个方面。营养棒的硬化过程一般分为前期和中后期两个阶段，前期阶段通常是营养棒制作完成后的几周或一个月内，不同组分之间的物理变化对硬度的增加起主要作用。中后期阶段主要是储藏几个月之后，由于储藏条件的影响和美拉德反应引起的蛋白质聚集导致硬度的大幅度增加。当前，为改善蛋白棒的硬化，研究人员进行了多种尝试，有效的方式主要包括：优化原料配方、使用蛋白质水解产物代替蛋白质原料、添加半胱氨酸、添加多酚、抑制美拉德反应等。例如，McMahon等，通过使用乳清蛋白不同程度的水解产物代替乳清蛋白，使得蛋白棒更有柔韧性。Banach等，通过将浓缩乳蛋白进行气流粉碎、冷冻干燥和研磨，暴露出蛋白颗粒内部的疏水性残基，从而增加蛋白颗粒的表面疏水性，提升颗粒的再水化能力，最终改善了体系成分之间的内聚性，缓解了蛋白棒的硬化现象。以及，Khalifa等，通过向蛋白棒中添加微胶囊化桑葚多酚，抑制了蛋白棒内的美拉德反应，降低了储藏期内蛋白棒的硬度，增强了产品的稳定性。但这些方法目前仍多处在实验室阶段，其应用的经济性、方便性还有待进一步提升。家蚕是一类古老的、具有重要农业经济价值的昆虫，长久以来都被用于生产蚕丝这种纺织原料。蚕丝是一种天然的蛋白质纤维材料，由丝胶和丝素两部分组成，在蚕丝的生产加工过程中，工厂需要的往往只是能够连续缫丝，并且具有良好性能的丝素。而包裹在蚕丝外围，占蚕丝总质量约30％的丝胶，在缫丝产业中被作为废弃物而去除。随着科学技术的不断进步与发展，对于丝胶的研究也随之深入。作为一种重要的天然蛋白质资源，丝胶在生物相容性、抗氧化性、吸湿性等多个方面具有明显的优势。目前，对于丝胶蛋白的研究多在医学材料和化妆品领域展开，对丝胶在食品行业的应用还处于起步阶段，相关研究方兴未艾。根据已有的一些研究，将丝胶蛋白作为食品，能够降低小鼠的血压，缓解和预防高血压症；对血糖也有明显的影响，食用丝胶蛋白能有效的降低受试者或小鼠的血糖含量；同时，对结肠炎的预后也有明显的帮助。但是，目前尚未发现有将丝胶蛋白水解物作为原料制作成蛋白棒类产品的相关报道。发明内容有鉴于此，本发明的目的之一在于提供一种丝胶蛋白水解物在作为蛋白棒抗硬化剂中的应用；本发明的目的之二在于提供一种含有所述丝胶蛋白水解物的蛋白棒产品；本发明的目的之三在于提供含有所述丝胶蛋白水解物的蛋白棒的制备方法。本发明旨在通过将丝胶蛋白水解物添加进原料并制作为蛋白棒产品，一方面能够改善蛋白棒的硬化问题，另一方面，对蛋白棒在抗肥胖、降血糖的功能上，也进行了进一步的改善和提高，并且，丝胶蛋白水解物的来源是缫丝产业的废弃物，在减少资源浪费、可持续发展、自然资源的再生利用等方面都有重要意义；为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：1、丝胶蛋白水解物在作为蛋白棒抗硬化剂中的应用本发明优选的，所述蛋白棒包含下述重量百分数的组分：蛋白粉30-50％，丝胶蛋白水解物1％-15％，水溶保湿剂10％-15％，甜味剂5-23％，余量为水；所述丝胶蛋白水解物来源于家蚕蚕茧，分子量在10-150kDa之间，其中70％以上处于10-70kDa之间。2、一种含有丝胶蛋白水解物的蛋白棒，包含下述重量百分数的组分：蛋白粉30-50％，丝胶蛋白水解物1％-15％，水溶保湿剂10％-15％，甜味剂5-23％，余量为水；所述丝胶蛋白水解物来源于家蚕蚕茧，分子量在10-150kDa之间，其中70％以上处于10-70kDa之间。本发明优选的，所述蛋白粉为酪蛋白、酪蛋白酸钠、乳清蛋白、大豆蛋白、花生蛋白中的一种或多种。本发明优选的，所述水溶保湿剂为甘油、果胶、明胶中的一种或多种。本发明优选的，所述甜味剂为山梨醇、麦芽糖醇、赤藓糖醇中的一种或多种。本发明优选的，还包含下述重量百分数的组分：0.5-1％起酥油。本发明进一步优选的，所述起酥油为大豆卵磷脂、棕榈油、椰子油、黄油中的一种或多种。本发明优选的，所述蛋白棒包含下述重量百分数的组分：蛋白粉42-49％、丝胶蛋白水解物1-8％、甘油12％、山梨醇23％、大豆磷脂0.5％、水14.5％。3、所述蛋白棒的制备方法，包含如下步骤：a、按比例称取各组分，首先用水溶保湿剂、丝胶蛋白水解物、甜味剂，然后加入起酥油和蛋白粉，并充分混合，得到混合物；b、取步骤a中得到的混合物，放入模具内挤压塑性，待形态稳定后，切割成所需大小，即得相应的蛋白棒产品。本发明的有益效果在于：本发明利用丝胶蛋白水解产物的亲水性和抗氧化性，通过减缓蛋白棒产品的相分离、减少二硫键生成、保持基质的稳定性，最终缓解蛋白棒的硬化问题。再通过合理设置各种原料的比例，使制得的产品不仅口感好，营养价值高，并且性状稳定，无论冷藏、0℃条件下的冷冻或常温保存，都能较好地起到缓解硬化的作用。同时保留了蛋白棒产品的各项优点，并进一步提高了产品的功能性，即开即食，作为休闲食品和功能食品供消费者常年食用的同时，起到了辅助减脂、降低血糖、预防和缓解肠道疾病等功能。综上，本发明不仅解决了蛋白棒产品硬化的关键问题、丰富了蛋白棒产品种类，而且提高了产品的功能性，增加了经济效益。另一方面，本发明中所使用的丝胶蛋白水解产物可由蚕茧脱胶制成，也可由缫丝工业中脱胶的废水提取制成，因此，本发明在环境保护、可持续发展、资源的二次利用等发面均有重要意义。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为使用DPPH自由基清除率来表征丝胶蛋白水解物的抗氧化性；图2为不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒储存0h、72h后在物性仪压缩前后形态变化；图3为不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒储存0h、72h后的全质构分析结果；其中，A为不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒储存0h后的全质构TPA曲线；B为不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒储存72h后的全质构TPA曲线；C为硬度；D为弹性；E为内聚性；F为咀嚼性；图4为不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒储存0h、72h后的激光共聚焦扫描成像图染色的蛋白质；橙色部分为尼罗红染料染色的脂质；黑色部分为未染色的气泡)；图5为不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存0h、72h后在物性仪压缩前后形态变化；图6为不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存0h、72h后的全质构分析结果；其中，A为不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存0h后的全质构TPA曲线；B为不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存72h后的全质构TPA曲线；C为硬度；D为弹性；E为内聚性；F为咀嚼性；图7为不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存0h和72h后的激光共聚焦扫描成像图染色的蛋白质；橙色部分为尼罗红染料染色的脂质；黑色部分为未染色的气泡)；图8为不同丝胶蛋白水解物含量的大豆分离蛋白蛋白棒储存0h、72h后在物性仪压缩前后形态变化；图9为不同丝胶蛋白水解物含量的大豆分离蛋白蛋白棒储存0h、72h后的全质构分析测试；图10为不同丝胶蛋白水解物含量的大豆分离蛋白蛋白棒储存0h、72h后的激光共聚焦扫描成像染色的蛋白质；橙色部分为尼罗红染料染色的脂质；黑色部分为未染色的气泡)；图11为不同体系的蛋白棒样品在添加不同含量的丝胶蛋白水解物后的原子力显微镜检测结果；图12为不同体系的蛋白棒样品在添加不同含量的丝胶蛋白水解物后的扫描电子镜检测结果；图13为不同体系的蛋白棒样品在添加不同含量的丝胶蛋白水解物后二硫键含量变化；图14为不同体系的蛋白棒样品在添加不同含量的丝胶蛋白水解物后水活度变化。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好的理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。实施例中使用的丝胶蛋白水解产物购自湖州新天丝生物技术有限公司，分子量在10-150kDa之间，其中70％以上处于10-70kDa之间。实施例1、以乳清蛋白为主要原料的蛋白棒体系本实施例的含丝胶蛋白水解产物的蛋白棒，其蛋白粉原料为乳清蛋白，其原料按重量百分比计包括：乳清分离蛋白42-49％、丝胶蛋白水解物1-8％、甘油12％、山梨醇23％、大豆磷脂0.5％、水14.5％。其中，可以选择果胶、明胶等其他保湿剂替换甘油，可以选择麦芽糖醇、赤藓糖醇等其他甜味剂替换山梨醇，可以选择棕榈油、椰子油、黄油等脂类替换大豆卵磷脂。本实施例中含丝胶蛋白水解产物的蛋白棒制备方法，具体为：按照上述的原料比例，首先用水溶解甘油、丝胶蛋白水解物、山梨醇，然后加入大豆磷脂和乳清分离蛋白粉，充分混合，得到混合物。将混合物装入模具内，挤压塑型，静置5～10分钟待其稳定，之后按需求切割成所需大小。采用本实施例的方法制得的含丝胶蛋白水解产物的蛋白棒，形状完整、弹性良好、柔软适中、色泽均匀。使用DPPH自由基清除率来表征添加丝胶蛋白水解物的抗氧化性，并以1％的维生素C作为阳性对照。结果如图1所示，发现丝胶蛋白水解物具有良好的抗氧化性，在加入量为0.01％时，自由基清除率为20.5％，并且随着浓度的提高，清除率也随之升高，当浓度提高至8％时，自由基清除率达到64.7％。分别在制作完成后的0h和72h，通过物性仪对所得产品进行全质构分析，不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒在储存0h、72h后在物性仪压缩前后形态变化结果如图2所示，不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒在储存0h、72h后的全质构分析测试结果如图3所示，不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒储存0h、72h后的全质构分析结果统计如表1所示。表1.不同丝胶蛋白水解物含量的乳清蛋白蛋白棒储存0h、72h后的全质构分析结果统计注：同一列中不同的字母上标是指存在显著性差异。结果表明，添加丝胶蛋白水解产物能有效的缓解乳清蛋白为原料的蛋白棒储存初期的硬化现象。当添加8％的丝胶蛋白水解产物，其硬度由未添加时的1794.226±58.539g和3817.269±132.44g下降到936.842±62.031g和1385.193±82.586g。并且，抗硬化效果随丝胶蛋白水解产物含量的增加而提高。通过激光共聚焦扫描显微镜表征样品在储存0h和72h的相分离情况，发现，添加丝胶蛋白水解产物减缓了基质的相分离，提高了基质的稳定性，具体结果如图4所示。实施例2、以酪蛋白酸钠为主要原料的蛋白棒体系本实施例的含丝胶蛋白水解产物蛋白棒，其蛋白粉原料为酪蛋白酸钠，其原料按重量百分比计包括：酪蛋白酸钠42-49％、丝胶蛋白水解物1-8％、甘油12％、山梨醇23％、大豆磷脂0.5％、水14.5％。其中，可以选择果胶、明胶等其他保湿剂替换甘油，可以选择麦芽糖醇、赤藓糖醇等其他甜味剂替换山梨醇，可以选择棕榈油、椰子油、黄油等脂类替换大豆卵磷脂。本实施例中含丝胶蛋白水解产物的蛋白棒制备方法：同实施例1。采用本实施例的方法制得的含丝胶蛋白水解产物抗硬化蛋白棒，形状完整、弹性良好、柔软适中、色泽均匀。分别在制作完成后的0h、72h，通过物性仪对所得产品进行全质构分析，不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存0h、72h后在物性仪压缩前后形态变化如图5所示,不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒在储存0h、72h后的全质构分析测试结果如图6所示，不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存0h、72h后的全质构分析结果统计如表2所示。表2.不同丝胶蛋白水解物含量的酪蛋白酸钠蛋白棒储存0h和72h后的全质构分析结果统计注：同一列中不同的字母上标是指存在显著性差异。结果表明，尽管酪蛋白酸钠存在吸水溶胀后易形成网状结构的特性，但添加丝胶蛋白水解产物仍能有效的缓解酪蛋白酸钠为原料的蛋白棒储存初期的硬化现象，并且，抗硬化效果随丝胶蛋白水解产物含量的增加而提高，当添加8％的丝胶蛋白水解产物，其硬度由未添加时的5823.033±559.508g和28623.295±1665.024g下降到3168.153±165.498g和13018.5±1117.51g。但是，对于酪蛋白酸钠体系，可从图4的压缩后形态变化和图5及表2的具体指标中发现，当丝胶蛋白水解产物添加量高于5％时，蛋白棒基质的结构受影响较大，不利于内聚性和咀嚼性的保持。这个问题可通过降低丝胶蛋白水解物的添加量或是添加适量增塑剂量用量添解决。同时，添加丝胶蛋白水解产物减缓了酪蛋白酸钠蛋白棒基质的相分离，提高了基质的稳定性，具体结果如图7所示。实施例3、以大豆分离蛋白为主要原料的蛋白棒体系。本实施例的含丝胶蛋白水解产物蛋白棒，其蛋白粉原料为大豆分离蛋白，其原料按重量百分比计包括：大豆分离蛋白42—49％、丝胶蛋白水解物1—8％、甘油12％、山梨醇23％、大豆磷脂0.5％、水14.5％。其中，可以选择果胶、明胶等其他保湿剂替换甘油，可以选择麦芽糖醇、赤藓糖醇等其他甜味剂替换山梨醇，可以选择棕榈油、椰子油、黄油等脂类替换大豆卵磷脂。本实施例中含丝胶蛋白水解产物的蛋白棒制备方法：同实施例1。采用本实施例方法制得的含丝胶蛋白水解产物蛋白棒，形状完整、弹性良好、柔软适中、色泽均匀。分别在制作完成后的0h、72h，通过物性仪对所得产品进行全质构分析，不同丝胶蛋白水解物含量的大豆分离蛋白蛋白棒储存0h、72h后在物性仪压缩前后形态变化如图8所示,不同丝胶蛋白水解物含量的大豆分离蛋白蛋白棒在储存0h、72h后的全质构分析测试结果如图9所示，不同丝胶蛋白水解物含量的大豆分离蛋白蛋白棒储存0h、72h后的全质构分析结果统计如表3所示。表3.不同丝胶蛋白水解物含量的大豆分离蛋白蛋白棒储存0h和72h后的全质构分析结果统计注：同一列中不同的字母上标是指存在显著性差异。结果表明，大豆分离蛋白的溶解性较差，所制成的蛋白棒硬度较高，内聚性和咀嚼性较差。丝胶蛋白水解物的添加使得其在储存初期的硬化现象得到缓解，并且，抗硬化效果随丝胶蛋白水解产物含量的增加而提高，当添加8％的丝胶蛋白水解产物，其硬度由未添加时的3512.226±387.796g和9711.662±1552.377g下降到1593.595±167.911g和5203.78±275.577g。另外，对于大豆分离蛋白体系，当丝胶蛋白水解产物添加量等于或高于5％时，基质的质地更加均匀，蛋白棒的脆性消失，增强了口感。同时，添加丝胶蛋白水解产物减缓了酪蛋白酸钠蛋白棒基质的相分离，提高了基质的稳定性，具体结果如图10所示。实施例4、关于丝胶蛋白水解物抑制蛋白棒硬化的机理探究不同体系的蛋白棒样品在添加不同含量的丝胶蛋白水解物后的原子力显微镜检测结果如图11所示，不同体系的蛋白棒样品在添加不同含量的丝胶蛋白水解物后的扫描电子镜检测结果如图12所示，这两个结果表明：添加丝胶蛋白水解产物能够减缓基质内蛋白质的自聚集，降低蛋白质相的聚集程度，减小颗粒大小，从而减缓了蛋白棒的硬化过程。与此前用激光共聚焦显微镜的检测结果一致，图4、图7、图10是在宏观层面说明了添加丝胶蛋白能够保持基质的稳定性，减少各个相内部、相与相之间的移动和变化，从而减缓了蛋白棒的硬化过程。进一步解释造成该现象的原因，蛋白质的自聚集主要由分子间二硫键的形成或非共价相互作用引起。检测添加不同含量丝胶蛋白水解产物的蛋白棒在储存72h后的二硫键含量变化，结果如图13所示，发现二硫键整体升高，但加入丝胶蛋白水解产物能较好的抑制二硫键的生成，从而降低了蛋白质的自聚集。这一现象的原理是丝胶蛋白水解产物具有良好的抗氧化性，能够阻止氧化生产二硫键。另一方面，丝胶蛋白水解产物是一类亲水性很强的蛋白，其氨基酸组成中有超过70％的极性氨基酸。向蛋白棒中添加丝胶蛋白水解物，提高了整个体系的亲水性，此时的丝胶蛋白水解物可以理解成增塑剂，一定程度上降低了吸湿性基质的玻璃化转变温度，使得蛋白棒基质在液相中能够吸收更多的水，从而保持基质的稳定性，减缓不同相的分离。不同体系的蛋白棒样品在添加不同含量的丝胶蛋白水解物后水活度变化如图14所示。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
