标题title
一种健身用地脚支撑组件
摘要abst
本发明公开了健身器材技术领域的一种健身用地脚支撑组件，包括支撑柱，支撑柱的底部活动连接有底柱，且支撑柱延伸至底柱的内部，支撑柱的内部开设有插孔，插孔的内部设置有插杆，底柱的两侧均固定连接有支撑板，支撑板内部开设有螺纹孔，螺纹孔的内壁螺纹连接有支撑杆，支撑杆的外表面套接有螺纹块；本发明，通过连接架将器械产生的压力施加给多个承重环，承重环可将压力通过支撑架分担给四个支撑杆，从而使得本装置在支撑健身器械时比较稳固，避免了健身器械易滑动或者倾倒的问题，通过改变插杆安装在插孔的位置，可改变健身器械的安装高度，可根据大部分人的身高来调节器械的安装高度，使得人们锻炼时体验感较好。
权利要求书clms
1.一种健身用地脚支撑组件，包括支撑柱，其特征在于：所述支撑柱的底部活动连接有底柱，且所述支撑柱延伸至底柱的内部，所述支撑柱的内部开设有插孔，所述插孔的内部设置有插杆，所述底柱的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板内部开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内壁螺纹连接有支撑杆，所述支撑杆的外表面套接有螺纹块，所述支撑杆的外表面设置有外螺纹，所述支撑杆的顶部固定连接有顶柱，所述支撑杆的顶部设置有支撑架，所述支撑架的两侧均固定连接有顶盖，所述顶盖的顶部设置有承重环。2.根据权利要求1所述的一种健身用地脚支撑组件，其特征在于：所述承重环的顶部设置有挤压环，所述挤压环的顶部固定安装有连接架。3.根据权利要求2所述的一种健身用地脚支撑组件，其特征在于：所述连接架的顶部固定连接有连接柱，所述连接柱的数量为三个，所述连接柱的外表面套接有弹簧柱，所述弹簧柱的内部设置有挤压弹簧。4.根据权利要求1所述的一种健身用地脚支撑组件，其特征在于：所述支撑架的内部开设有安装孔，且所述安装孔的直径大于支撑柱的直径。5.根据权利要求1所述的一种健身用地脚支撑组件，其特征在于：所述顶盖的内部开设有圆柱形空腔，所述顶柱的外表面套接有固定环。6.根据权利要求5所述的一种健身用地脚支撑组件，其特征在于：所述固定环的顶部设置有螺栓，且所述固定环通过螺栓与顶柱固定连接。7.根据权利要求1所述的一种健身用地脚支撑组件，其特征在于：所述承重环包括第一半环和第二半环，所述第一半环的内部开设有矩形槽，所述第二半环的两端均固定连接有矩形卡块。8.根据权利要求1所述的一种健身用地脚支撑组件，其特征在于：所述插杆的一端固定连接有限位块，所述插杆的外表面螺纹连接有锁紧螺母。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器材支撑组件技术领域，具体是一种健身用地脚支撑组件。背景技术健身是一种体育项目，如各种徒手健美操、韵律操、形体操以及各种自抗力动作，体操，瑜伽可以增强力量、柔韧性，增加耐力，提高协调，控制身体各部分的能力，从而使身体强健，健身大致分为器械锻炼和非器械锻炼，健身运动可以采用各种徒手练习，如各种徒手健美操、韵律操、形体操以及各种自抗力动作，也可以采用各种不同的运动器械进行各种练习，如哑铃、杠铃、壶铃等举重器械，单杠、双杠、绳、杆等体操器械，以及弹簧拉力器、滑轮拉力器、橡筋带和各种特制的综合力量练习架等力量训练器械，还有功率自行车、台阶器、平跑机、划船器等有氧训练器材。现有的健身用的器械地脚易出现滑动或倾倒，高度无法调节，因此，本领域技术人员提供了一种健身用地脚支撑组件，以解决上述背景技术中提出的人们在使用哑铃、杠铃、壶铃等较重物品进行锻炼时，器械的地脚易出现滑动或者倾倒的现象，存在较大的安全隐患，且健身器械的高度无法调节，锻炼时体验感较差。发明内容本发明的目的在于提供一种健身用地脚支撑组件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种健身用地脚支撑组件，包括支撑柱，所述支撑柱的底部活动连接有底柱，且所述支撑柱延伸至底柱的内部，所述支撑柱的内部开设有插孔，所述插孔的内部设置有插杆，所述底柱的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板内部开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内壁螺纹连接有支撑杆，所述支撑杆的外表面套接有螺纹块，所述支撑杆的外表面设置有外螺纹，所述支撑杆的顶部固定连接有顶柱，所述支撑杆的顶部设置有支撑架，所述支撑架的两侧均固定连接有顶盖，所述顶盖的顶部设置有承重环。作为本发明进一步的方案：所述承重环的顶部设置有挤压环，所述挤压环的顶部固定安装有连接架，挤压环的底部设置有凹槽，便于固定承重环，同时防止连接架与承重环直接接触，导致承重环局部变形。作为本发明再进一步的方案：所述连接架的顶部固定连接有连接柱，所述连接柱的数量为三个，所述连接柱的外表面套接有弹簧柱，所述弹簧柱的内部设置有挤压弹簧，弹簧柱的上表面高于支撑柱的上表面，健身器械安装时，弹簧柱挤压挤压弹簧，且连接柱能够收缩进弹簧柱的内部，使得弹簧柱上表面和连接柱的上表面在同一高低，从而使得健身器械的压力通过连接架传递给支撑杆。作为本发明再进一步的方案：所述支撑架的内部开设有安装孔，且所述安装孔的直径大于支撑柱的直径，支撑架与支撑柱为活动连接，通过设置安装孔，使得支撑架能够套接在支撑柱的外表面，且不会对支撑柱产生压力。作为本发明再进一步的方案：所述顶盖的内部开设有圆柱形空腔，所述顶柱的外表面套接有固定环，支撑杆的顶端能够卡进圆柱形空腔内部，同时顶柱贯穿顶盖，并使用固定环将支撑杆和顶柱固定。作为本发明再进一步的方案：所述固定环的顶部设置有螺栓，且所述固定环通过螺栓与顶柱固定连接，通过设置螺栓，螺栓延伸至顶柱的内部，可将固定环与顶盖固定，从而使得支撑杆与支撑架固定，防止支撑杆脱落。作为本发明再进一步的方案：所述承重环包括第一半环和第二半环，所述第一半环的内部开设有矩形槽，所述第二半环的两端均固定连接有矩形卡块，矩形卡块为磁铁块，当调节器械的高度时，可在挤压环的底部添加或减少承重环的安装数量，通过矩形卡块卡接进矩形槽的内部的方式，使得第一半环和第二半环进行固定，便于安装承重环。作为本发明再进一步的方案：所述插杆的一端固定连接有限位块，所述插杆的外表面螺纹连接有锁紧螺母，通过设置限位块和锁紧螺母，防止插杆脱落。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过连接架将器械产生的压力施加给多个承重环，承重环可将压力通过支撑架分担给四个支撑杆，从而使得本装置在支撑健身器械时比较稳固，避免了健身器械易滑动或者倾倒的问题，通过改变插杆安装在插孔的位置，可改变健身器械的安装高度，可根据大部分人的身高来调节器械的安装高度，使得人们锻炼时体验感较好，通过设置承重环，当支撑柱受到较大的压力时，一部分压力由插杆承受，而另一部分通过连接架传递给承重环，可提高插杆的使用寿命，防止插杆受到较大压力变形弯曲，承重环的数量为多数个，可根据挤压环距离支撑架的高度，安装一定数量的承重环，通过将支撑杆安装在螺纹孔的内部，接着使用螺纹块固定，便于安装支撑杆。2、本发明中，通过挤压环的底部设置有凹槽，便于固定承重环，同时防止连接架与承重环直接接触，导致承重环局部变形，当健身器械安装时，弹簧柱挤压挤压弹簧，且连接柱能够收缩进弹簧柱的内部，使得弹簧柱上表面和连接柱的上表面在同一高低，从而使得健身器械的压力通过连接架传递给支撑杆，支撑架与支撑柱为活动连接，通过设置安装孔，使得支撑架能够套接在支撑柱的外表面，且不会对支撑柱产生压力，通过设置螺栓，螺栓延伸至顶柱的内部，可将固定环与顶盖固定，从而使得支撑杆与支撑架固定，防止支撑杆脱落，矩形卡块为磁铁块，当调节器械的高度时，可在挤压环的底部添加或减少承重环的安装数量，通过矩形卡块卡接进矩形槽的内部的方式，使得第一半环和第二半环进行固定，便于安装承重环，通过设置限位块和锁紧螺母，防止插杆脱落。3、本发明中，支撑柱、底柱、支撑架、承重环等多个零件的配合使用，可将器械产生的压力分担，从而使得本装置在支撑健身器械时比较稳固，避免了健身器械易滑动或者倾倒的问题，通过改变插杆安装在插孔的位置，可改变健身器械的安装高度，可根据大部分人的身高来调节器械的安装高度，使得人们锻炼时体验感较好，且本装置便于安装，操作简单。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中底柱的结构示意图；图3为本发明中支撑杆的结构示意图；图4为本发明中支撑架的结构示意图；图5为本发明中承重环的结构示意图；图6为本发明中弹簧柱的结构示意图；图7为本发明中插杆的结构示意图。图中：1、支撑柱；2、底柱；3、插孔；4、插杆；5、支撑板；6、螺纹孔；7、支撑杆；8、螺纹块；9、外螺纹；10、顶柱；11、支撑架；12、顶盖；13、承重环；1301、第一半环；1302、第二半环；1303、矩形槽；1304、矩形卡块；14、挤压环；15、连接架；16、连接柱；17、弹簧柱；18、挤压弹簧；19、安装孔；20、固定环；21、螺栓；22、限位块；23、锁紧螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～7，本发明实施例中，一种健身用地脚支撑组件，包括支撑柱1，支撑柱1的底部活动连接有底柱2，且支撑柱1延伸至底柱2的内部，支撑柱1的内部开设有插孔3，插孔3的内部设置有插杆4，底柱2的两侧均固定连接有支撑板5，支撑板5内部开设有螺纹孔6，螺纹孔6的内壁螺纹连接有支撑杆7，支撑杆7的外表面套接有螺纹块8，支撑杆7的外表面设置有外螺纹9，支撑杆7的顶部固定连接有顶柱10，支撑杆7的顶部设置有支撑架11，支撑架11的两侧均固定连接有顶盖12，顶盖12的顶部设置有承重环13；支撑柱1的数量为两个，分布在连接架15的两端，可将本装置焊接或使用紧固件连接在健身器械的底部，当器械承受较大的压力时，支撑柱1和底柱2可承重较大的压力，同时器械产生的压力通过连接架15施加给多个承重环13，承重环13可将压力通过支撑架11分担给四个支撑杆7，从而使得本装置在支撑健身器械时比较稳固，避免了健身器械易滑动或者倾倒的问题，通过改变插杆4安装在插孔3的位置，可改变健身器械的安装高度，可根据大部分人的身高来调节器械的安装高度，使得人们锻炼时体验感较好，通过设置承重环13，当支撑柱1受到较大的压力时，一部分压力由插杆4承受，而另一部分通过连接架15传递给承重环13，可提高插杆4的使用寿命，防止插杆4受到较大压力变形弯曲，承重环13的数量为多数个，可根据挤压环14距离支撑架11的高度，安装一定数量的承重环13，通过将支撑杆7安装在螺纹孔6的内部，接着使用螺纹块8固定，便于安装支撑杆7。其中，承重环13的顶部设置有挤压环14，挤压环14的顶部固定安装有连接架15，挤压环14的底部设置有凹槽，便于固定承重环13，同时防止连接架15与承重环13直接接触，导致承重环13局部变形；连接架15的顶部固定连接有连接柱16，连接柱16的数量为三个，连接柱16的外表面套接有弹簧柱17，弹簧柱17的内部设置有挤压弹簧18，弹簧柱17的上表面高于支撑柱1的上表面，健身器械安装时，弹簧柱17挤压挤压弹簧18，且连接柱16能够收缩进弹簧柱17的内部，使得弹簧柱17上表面和连接柱16的上表面在同一高低，从而使得健身器械的压力通过连接架15传递给支撑杆7；支撑架11的内部开设有安装孔19，且安装孔19的直径大于支撑柱1的直径，支撑架11与支撑柱1为活动连接，通过设置安装孔19，使得支撑架11能够套接在支撑柱1的外表面，且不会对支撑柱1产生压力。其中，顶盖12的内部开设有圆柱形空腔，顶柱10的外表面套接有固定环20，支撑杆7的顶端能够卡进圆柱形空腔内部，同时顶柱10贯穿顶盖12，并使用固定环21将支撑杆7和顶柱10固定；固定环20的顶部设置有螺栓21，且固定环20通过螺栓21与顶柱10固定连接，通过设置螺栓21，螺栓21延伸至顶柱10的内部，可将固定环21与顶盖12固定，从而使得支撑杆7与支撑架11固定，防止支撑杆7脱落；承重环13包括第一半环1301和第二半环1302，第一半环1301的内部开设有矩形槽1303，第二半环1302的两端均固定连接有矩形卡块1304，矩形卡块1304为磁铁块，当调节器械的高度时，可在挤压环14的底部添加或减少承重环13的安装数量，通过矩形卡块1304卡接进矩形槽1303的内部的方式，使得第一半环1301和第二半环1302进行固定，便于安装承重环13；插杆4的一端固定连接有限位块22，插杆4的外表面螺纹连接有锁紧螺母23，通过设置限位块22和锁紧螺母23，防止插杆4脱落。本发明的工作原理是：支撑柱1的数量为两个，分布在连接架15的两端，可将本装置焊接或使用紧固件连接在健身器械的底部，当器械承受较大的压力时，支撑柱1和底柱2可承重较大的压力，同时器械产生的压力通过连接架15施加给多个承重环13，承重环13可将压力通过支撑架11分担给四个支撑杆7，从而使得本装置在支撑健身器械时比较稳固，避免了健身器械易滑动或者倾倒的问题，通过改变插杆4安装在插孔3的位置，可改变健身器械的安装高度，可根据大部分人的身高来调节器械的安装高度，使得人们锻炼时体验感较好，通过设置承重环13，当支撑柱1受到较大的压力时，一部分压力由插杆4承受，而另一部分通过连接架15传递给承重环13，可提高插杆4的使用寿命，防止插杆4受到较大压力变形弯曲，承重环13的数量为多数个，可根据挤压环14距离支撑架11的高度，安装一定数量的承重环13，通过将支撑杆7安装在螺纹孔6的内部，接着使用螺纹块8固定，便于安装支撑杆7，通过挤压环14的底部设置有凹槽，便于固定承重环13，同时防止连接架15与承重环13直接接触，导致承重环13局部变形，当健身器械安装时，弹簧柱17挤压挤压弹簧18，且连接柱16能够收缩进弹簧柱17的内部，使得弹簧柱17上表面和连接柱16的上表面在同一高低，从而使得健身器械的压力通过连接架15传递给支撑杆7，支撑架11与支撑柱1为活动连接，通过设置安装孔19，使得支撑架11能够套接在支撑柱1的外表面，且不会对支撑柱1产生压力，通过设置螺栓21，螺栓21延伸至顶柱10的内部，可将固定环20与顶盖12固定，从而使得支撑杆7与支撑架11固定，防止支撑杆7脱落，矩形卡块1304为磁铁块，当调节器械的高度时，可在挤压环14的底部添加或减少承重环13的安装数量，通过矩形卡块1304卡接进矩形槽1303的内部的方式，使得第一半环1301和第二半环1302进行固定，便于安装承重环13，通过设置限位块22和锁紧螺母23，防止插杆4脱落。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
