标题title
一种组合式画柜及操作方法
摘要abst
一种组合式画柜及操作方法，包括外壳、内壳、丝杠、驱动装置,驱动装置包括驱动座、转盘、一号滑块、二号滑块、释放滑块、定位销，所述外壳底板具有外壳底孔,外壳底孔下部具有电机座，内壳左右相对面均布多个一号槽,内壳前后相对面均布多个二号槽，每个二号槽下部中间具有三号槽,内壳下部具有螺母，丝杠中间具有丝杠轴,丝杠轴上部具有转动丝杠，丝杠轴下部转动连接外壳底孔,丝杠在外壳底孔中转动，丝杠穿过外壳底孔,丝杠下部固定连接电机输出轴，电机侧面固定连接电机座,内壳放置在外壳中，丝杠螺纹连接螺母，驱动装置依次放置在内壳中，丝杠穿过每个驱动装置，内壳下部固定连接四个万向轮,内壳上部固定连接顶盖。
权利要求书clms
1.一种组合式画柜，其特征是:包括外壳、内壳、丝杠、驱动装置,驱动装置包括驱动座、转盘、一号滑块、二号滑块、释放滑块、定位销，所述外壳底板具有外壳底孔,外壳底孔下部具有电机座，内壳左右相对面均布多个一号槽,内壳前后相对面均布多个二号槽，每个二号槽下部中间具有三号槽,内壳下部具有螺母，丝杠中间具有丝杠轴,丝杠轴上部具有转动丝杠，丝杠轴下部转动连接外壳底孔,丝杠在外壳底孔中转动，丝杠穿过外壳底孔,丝杠下部固定连接电机输出轴，电机侧面固定连接电机座,内壳放置在外壳中，丝杠螺纹连接螺母，驱动装置依次放置在内壳中，丝杠穿过每个驱动装置，内壳下部固定连接四个万向轮,内壳上部固定连接顶盖。2.根据权利要求1所述的一种组合式画柜，其特征是:所述驱动座上部具有圆盘，圆盘中间具有中间轴,中间轴中间具有中心孔, 圆盘端面均布四个通槽,通槽贯穿驱动座，通槽中间具有滑槽，左侧滑槽外侧底部具有销孔，驱动座上部四个角具有支撑杆，中间轴下部外侧具有释放滑槽,释放滑槽和左侧滑槽对齐，释放滑槽下部具有限位槽，转盘中间具有转盘孔,转盘端面均布四个转盘槽,转盘孔上部具有转动螺母，转盘孔转动连接中间轴上部，转盘绕中间轴转动，转动螺母和转动丝杠有条件转动连接。3.根据权利要求2所述的一种组合式画柜，其特征是:所述一号滑块上部具有一号滑轴,一号滑轴上部具有一号固定块,一号滑块下部具有定位销座,定位销座中间具有定位销孔,定位销座轴向具有贯穿的腰槽，二号滑块上部具有二号滑轴,二号滑轴上部具有二号固定块，一号滑块滑动连接左侧滑槽，一号滑块在左侧滑槽中滑动，一号滑轴穿过上部通槽和其中一个转盘槽，一号滑轴滑动连接转盘槽，定位销座穿过通槽下侧，二号滑块滑动连接其它滑槽，三个二号滑块分别在其它滑槽中滑动，二号滑轴穿过上部通槽和其它三个转盘槽，二号滑轴滑动连接各自的转盘槽，一号滑块和驱动座之间设置一号弹簧,一号弹簧左侧固定连接一号滑块右侧，一号弹簧右侧固定连接中间轴外圆，左右两侧的一号固定块和二号固定块上部分别固定连接一个二号抽屉，其它两个二号固定块上部固定分别连接一个一号抽屉。4.根据权利要求3所述的一种组合式画柜，其特征是:所述释放滑块上部具有上斜面,释放滑块左侧具有前斜面，释放滑块下部具有限位轴，定位销上部具有横轴,定位销下部具有定位销斜面，释放滑块滑动连接释放滑槽,释放滑块在上斜面中滑动，限位轴在限位槽中滑动，释放滑槽中间放置二号弹簧,二号弹簧左侧固定连接释放滑块右侧，二号弹簧右侧固定连接释放滑槽右侧，定位销滑动连接定位销孔,横轴在腰槽中滑动，定位销同时在定位销孔和腰槽中滑动，定位销孔上部放置三号弹簧,三号弹簧上部抵住定位销孔底部，三号弹簧下部抵住定位销上部，定位销下部有条件插入销孔中。5.根据权利要求2所述的一种组合式画柜的操作方法，其特征是:包括以下步骤：第一步、启动电机,电机转动带动电机转动带动丝杠转动，丝杠转动带动内壳沿外壳内部往上移动，内壳往上移动带动多个驱动装置一起往上移动，每个驱动装置从外壳中露出后，一号抽屉和二号抽屉都会自动弹出，停止电机转动，可以完成存取工作，继续转动电机,一号抽屉和二号抽屉自动复位，存取结束，反向启动电机，所有驱动装置再次缩回到外壳中。
说明书desc
技术领域本发明涉及组合式画柜领域，尤其涉及一种组合式画柜及操作方法。背景技术在绘画过程中，需要用到很多工具和材料，工具和材料的存放和取用非常繁琐，有时候需要花费大量时间区寻找，不但影响了绘画的效率，而且影响了绘画者的思路，需要一种存取的绘画柜解决以上问题。发明内容本发明针对现有技术存在的上述不足，提供一种分类存放、自动升降和开合的一种组合式画柜及操作方法。本发明的目的是通过以下技术方案来实现：一种组合式画柜，包括外壳、内壳、丝杠、驱动装置,驱动装置包括驱动座、转盘、一号滑块、二号滑块、释放滑块、定位销，所述外壳底板具有外壳底孔,外壳底孔下部具有电机座，内壳左右相对面均布多个一号槽,内壳前后相对面均布多个二号槽，每个二号槽下部中间具有三号槽,内壳下部具有螺母，丝杠中间具有丝杠轴,丝杠轴上部具有转动丝杠，丝杠轴下部转动连接外壳底孔,丝杠在外壳底孔中转动，丝杠穿过外壳底孔,丝杠下部固定连接电机输出轴，电机侧面固定连接电机座,内壳放置在外壳中，丝杠螺纹连接螺母，驱动装置依次放置在内壳中，丝杠穿过每个驱动装置，内壳下部固定连接四个万向轮,内壳上部固定连接顶盖。所述驱动座上部具有圆盘，圆盘中间具有中间轴,中间轴中间具有中心孔, 圆盘端面均布四个通槽,通槽贯穿驱动座，通槽中间具有滑槽，左侧滑槽外侧底部具有销孔，驱动座上部四个角具有支撑杆，中间轴下部外侧具有释放滑槽,释放滑槽和左侧滑槽对齐，释放滑槽下部具有限位槽，转盘中间具有转盘孔,转盘端面均布四个转盘槽,转盘孔上部具有转动螺母，转盘孔转动连接中间轴上部，转盘绕中间轴转动，转动螺母和转动丝杠有条件转动连接。所述一号滑块上部具有一号滑轴,一号滑轴上部具有一号固定块,一号滑块下部具有定位销座,定位销座中间具有定位销孔,定位销座轴向具有贯穿的腰槽，二号滑块上部具有二号滑轴,二号滑轴上部具有二号固定块，一号滑块滑动连接左侧滑槽，一号滑块在左侧滑槽中滑动，一号滑轴穿过上部通槽和其中一个转盘槽，一号滑轴滑动连接转盘槽，定位销座穿过通槽下侧，二号滑块滑动连接其它滑槽，三个二号滑块分别在其它滑槽中滑动，二号滑轴穿过上部通槽和其它三个转盘槽，二号滑轴滑动连接各自的转盘槽，一号滑块和驱动座之间设置一号弹簧,一号弹簧左侧固定连接一号滑块右侧，一号弹簧右侧固定连接中间轴外圆，左右两侧的一号固定块和二号固定块上部分别固定连接一个二号抽屉，其它两个二号固定块上部固定分别连接一个一号抽屉。所述释放滑块上部具有上斜面,释放滑块左侧具有前斜面，释放滑块下部具有限位轴，定位销上部具有横轴,定位销下部具有定位销斜面，释放滑块滑动连接释放滑槽,释放滑块在上斜面中滑动，限位轴在限位槽中滑动，释放滑槽中间放置二号弹簧,二号弹簧左侧固定连接释放滑块右侧，二号弹簧右侧固定连接释放滑槽右侧，定位销滑动连接定位销孔,横轴在腰槽中滑动，定位销同时在定位销孔和腰槽中滑动，定位销孔上部放置三号弹簧,三号弹簧上部抵住定位销孔底部，三号弹簧下部抵住定位销上部，定位销下部有条件插入销孔中。有益效果：使用本发明时，启动电机,电机转动带动丝杠转动，丝杠转动带动内壳沿外壳内部往上移动，内壳往上移动带动多个驱动装置一起往上移动，每个驱动装置的前斜面抵住外壳左侧往上滑动，内壳往上移动一定距离后，第一个驱动装置的一号抽屉和二号抽屉从内壳中露出，转动丝杠和第一个驱动装置的转动螺母接触，转动丝杠驱动转盘转动，转盘转动同时驱动一号滑块和二号滑块沿滑槽往外侧滑动，一号滑块和二号滑块分别带动一号抽屉和二号抽屉往外侧移动，一号抽屉从一号槽中伸出，二号抽屉从二号槽中伸出，当一号抽屉和二号抽屉完全从内壳中弹出后，定位销下部插入销孔中，转盘被固定，一号抽屉和二号抽屉位置不动，一号弹簧被拉伸，此时转动丝杠和转动螺母脱离连接，停止电机的转动，从一号抽屉和二号抽屉中存放或者取出需要的物品，如果第一个驱动装置的一号抽屉和二号抽屉不是所需要的，继续转动电机,第一个驱动装置继续升高，第一个驱动装置的释放滑块从外壳中露出，释放滑块在二号弹簧作用下往外侧移动，前斜面推动定位销斜面,定位销沿一号滑块的定位销孔往上移动，当定位销移动到和销孔下部平齐时，一号滑块在一号弹簧作用下往内侧滑动，内壳被一号滑块带动下转动，一号滑块和二号滑块复位，一号抽屉和二号抽屉复位，继续转动电机，下以驱动装置会重复以上动作，一直找到所需的一号抽屉和二号抽屉为止，使用结束，反向启动电机,丝杠带动内壳和所有驱动装置下移，所有释放滑块在外壳边的作用下缩回，一直到内壳完全复位。本发明可以实现工具和物品的分类存放，本发明可以自动升降和开合，方便取放，大大提高了工作效率，本发明具有多个一号抽屉和二号抽屉，可以将所需物品分类存放在不同的一号抽屉和二号抽屉内，并按层存放，大大提高了物品存放和取用的效率，使用本发明时，将一号抽屉和二号抽屉移动到使用者适合的高度，不用弯腰取放，使用方便舒适，一号抽屉和二号抽屉移动到合适高度后自动打开，免去了拉开一号抽屉和二号抽屉的工作，进一步提高了效率，使用后，一号抽屉和二号抽屉自动关闭，使用结束，所有一号抽屉和二号抽屉缩进外壳内部，起到保护作用，并且不占地方，大大提高了空间的利用率，丝杠、驱动座、转盘、一号滑块、释放滑块、定位销相互配合完成一号抽屉和二号抽屉的自动开合动作，转动丝杠驱动转盘转动，转盘带动一号滑块和二号滑块移动，一号滑块、二号滑块带动一号抽屉和二号抽屉往外侧移动，一号抽屉和二号抽屉弹出后，定位销插入销孔中完成一号抽屉和二号抽屉的定位，释放滑块从外壳中露出后，释放滑块在二号弹簧作用下往外侧移动，前斜面驱动定位销斜面，定位销往上部移动，定位销失去阻力，一号滑块在一号弹簧作用下带动定位销复位，一号滑块驱动转盘反向转动，使得一号抽屉和二号抽屉自动复位。附图说明图1为本发明所述的组合式画柜结构示意图。图2为本发明所述的组合式画柜底部结构示意图。图3为本发明所述的组合式画柜内部结构示意图。图4为本发明所述的驱动装置连接结构示意图。图5为本发明所述的组合式画柜使用时结构示意图。图6为本发明所述的组合式画柜使用时剖视结构示意图。图7为本发明所述的外壳结构示意图。图8为本发明所述的内壳结构示意图。图9为本发明所述的丝杠结构示意图。图10为本发明所述的驱动装置结构示意图。图11为本发明所述的驱动装置下部结构示意图。图12为本发明所述的驱动装置底部结构示意图。图13为本发明所述的驱动座、一号滑块、二号滑块连接结构示意图。图14为本发明所述的驱动装置下部剖视结构示意图。图15为本发明所述的驱动座结构示意图。图16为本发明所述的驱动座底部结构示意图。图17为本发明所述的转盘结构示意图。图18为本发明所述的一号滑块结构示意图。图19为本发明所述的二号滑块结构示意图。图20为本发明所述的释放滑块结构示意图。图21为本发明所述的定位销结构示意图。具体实施方式下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明：一种组合式画柜，包括外壳110、内壳120、丝杠130、驱动装置200,驱动装置200包括驱动座210、转盘220、一号滑块230、二号滑块240、释放滑块250、定位销260，所述外壳110底板具有外壳底孔111,外壳底孔111下部具有电机座112，内壳120左右相对面均布多个一号槽121,内壳120前后相对面均布多个二号槽122，每个二号槽122下部中间具有三号槽123,内壳120下部具有螺母124，丝杠130中间具有丝杠轴131,丝杠轴131上部具有转动丝杠132，丝杠轴131下部转动连接外壳底孔111,丝杠130在外壳底孔111中转动，丝杠130穿过外壳底孔111,丝杠130下部固定连接电机160输出轴，电机160侧面固定连接电机座112,内壳120放置在外壳110中，丝杠130螺纹连接螺母124，驱动装置200依次放置在内壳120中，丝杠130穿过每个驱动装置200，内壳120下部固定连接四个万向轮150,内壳120上部固定连接顶盖140。所述驱动座210上部具有圆盘211，圆盘211中间具有中间轴212,中间轴212中间具有中心孔213, 圆盘211端面均布四个通槽215,通槽215贯穿驱动座210，通槽215中间具有滑槽216，左侧滑槽216外侧底部具有销孔214，驱动座210上部四个角具有支撑杆217，中间轴212下部外侧具有释放滑槽218,释放滑槽218和左侧滑槽216对齐，释放滑槽218下部具有限位槽219，转盘220中间具有转盘孔221,转盘220端面均布四个转盘槽222,转盘孔221上部具有转动螺母223，转盘孔221转动连接中间轴212上部，转盘220绕中间轴212转动，转动螺母223和转动丝杠132有条件转动连接。所述一号滑块230上部具有一号滑轴231,一号滑轴231上部具有一号固定块232,一号滑块230下部具有定位销座233,定位销座233中间具有定位销孔234,定位销座233轴向具有贯穿的腰槽235，二号滑块240上部具有二号滑轴241,二号滑轴241上部具有二号固定块242，一号滑块230滑动连接左侧滑槽216，一号滑块230在左侧滑槽216中滑动，一号滑轴231穿过上部通槽215和其中一个转盘槽222，一号滑轴231滑动连接转盘槽222，定位销座233穿过通槽215下侧，二号滑块240滑动连接其它滑槽216，三个二号滑块240分别在其它滑槽216中滑动，二号滑轴241穿过上部通槽215和其它三个转盘槽222，二号滑轴241滑动连接各自的转盘槽222，一号滑块230和驱动座210之间设置一号弹簧270,一号弹簧270左侧固定连接一号滑块230右侧，一号弹簧270右侧固定连接中间轴212外圆，左右两侧的一号固定块232和二号固定块242上部分别固定连接一个二号抽屉320，其它两个二号固定块242上部固定分别连接一个一号抽屉310。所述释放滑块250上部具有上斜面251,释放滑块250左侧具有前斜面252，释放滑块250下部具有限位轴253，定位销260上部具有横轴261,定位销260下部具有定位销斜面262，释放滑块250滑动连接释放滑槽218,释放滑块250在上斜面251中滑动，限位轴253在限位槽219中滑动，释放滑槽218中间放置二号弹簧280,二号弹簧280左侧固定连接释放滑块250右侧，二号弹簧280右侧固定连接释放滑槽218右侧，定位销260滑动连接定位销孔234,横轴261在腰槽235中滑动，定位销260同时在定位销孔234和腰槽235中滑动，定位销孔234上部放置三号弹簧290,三号弹簧290上部抵住定位销孔234底部，三号弹簧290下部抵住定位销260上部，定位销260下部有条件插入销孔214中。使用本发明时，启动电机160,电机160转动带动丝杠130转动，丝杠130转动带动内壳120沿外壳110内部往上移动，内壳120往上移动带动多个驱动装置200一起往上移动，每个驱动装置200的前斜面252抵住外壳110左侧往上滑动，内壳120往上移动一定距离后，第一个驱动装置200的一号抽屉310和二号抽屉320从内壳120中露出，转动丝杠132和第一个驱动装置200的转动螺母223接触，转动丝杠132驱动转盘220转动，转盘220转动同时驱动一号滑块230和二号滑块240沿滑槽216往外侧滑动，一号滑块230和二号滑块240分别带动一号抽屉310和二号抽屉320往外侧移动，一号抽屉310从一号槽121中伸出，二号抽屉320从二号槽122中伸出，当一号抽屉310和二号抽屉320完全从内壳120中弹出后，定位销260下部插入销孔214中，转盘220被固定，一号抽屉310和二号抽屉320位置不动，一号弹簧270被拉伸，此时转动丝杠132和转动螺母223脱离连接，停止电机160的转动，从一号抽屉310和二号抽屉320中存放或者取出需要的物品，如果第一个驱动装置200的一号抽屉310和二号抽屉320不是所需要的，继续转动电机160,第一个驱动装置200继续升高，第一个驱动装置200的释放滑块250从外壳110中露出，释放滑块250在二号弹簧280作用下往外侧移动，前斜面252推动定位销斜面262,定位销260沿一号滑块230的定位销孔234往上移动，当定位销260移动到和销孔214下部平齐时，一号滑块230在一号弹簧270作用下往内侧滑动，内壳120被一号滑块230带动下转动，一号滑块230和二号滑块240复位，一号抽屉310和二号抽屉320复位，继续转动电机160，下以驱动装置200会重复以上动作，一直找到所需的一号抽屉310和二号抽屉320为止，使用结束，反向启动电机160,丝杠130带动内壳120和所有驱动装置200下移，所有释放滑块250在外壳110边的作用下缩回，一直到内壳120完全复位。本发明可以实现工具和物品的分类存放，本发明可以自动升降和开合，方便取放，大大提高了工作效率，本发明具有多个一号抽屉310和二号抽屉320，可以将所需物品分类存放在不同的一号抽屉310和二号抽屉320内，并按层存放，大大提高了物品存放和取用的效率，使用本发明时，将一号抽屉310和二号抽屉320移动到使用者适合的高度，不用弯腰取放，使用方便舒适，一号抽屉310和二号抽屉320移动到合适高度后自动打开，免去了拉开一号抽屉310和二号抽屉320的工作，进一步提高了效率，使用后，一号抽屉310和二号抽屉320自动关闭，使用结束，所有一号抽屉310和二号抽屉320缩进外壳110内部，起到保护作用，并且不占地方，大大提高了空间的利用率，丝杠130、驱动座210、转盘220、一号滑块230、释放滑块250、定位销260相互配合完成一号抽屉310和二号抽屉320的自动开合动作，转动丝杠132驱动转盘220转动，转盘220带动一号滑块230和二号滑块240移动，一号滑块230、二号滑块240带动一号抽屉310和二号抽屉320往外侧移动，一号抽屉310和二号抽屉320弹出后，定位销260插入销孔214中完成一号抽屉310和二号抽屉320的定位，释放滑块250从外壳110中露出后，释放滑块250在二号弹簧280作用下往外侧移动，前斜面252驱动定位销斜面262，定位销260往上部移动，定位销260失去阻力，一号滑块230在一号弹簧270作用下带动定位销260复位，一号滑块230驱动转盘220反向转动，使得一号抽屉310和二号抽屉320自动复位。一种组合式画柜的操作方法，其特征是:包括以下步骤：第一步、启动电机160,电机160转动带动电机160转动带动丝杠130转动，丝杠130转动带动内壳120沿外壳110内部往上移动，内壳120往上移动带动多个驱动装置200一起往上移动，每个驱动装置200从外壳110中露出后，一号抽屉310和二号抽屉320都会自动弹出，停止电机160转动，可以完成存取工作，继续转动电机160,一号抽屉310和二号抽屉320自动复位，存取结束，反向启动电机160，所有驱动装置200再次缩回到外壳110中。
