标题title
一种消化科用呕吐物收集装置
摘要abst
本发明涉及消化科技术领域，且公开了一种消化科用呕吐物收集装置，解决了目前市场上用于消化科的呕吐物收集装置在使用的时候，病人不方便进行呕吐，呕吐完后不方便进行洗漱，而且对病人呕吐物收集的装置密封效果较差，呕吐物的气味容易从中散发出来的问题，其包括底板、收集部、储物部以及蓄水部，收集部和储物部均固定安装有底板上，且储物部固定安装在收集部的侧面，蓄水部固定安装在储物部的顶部，本发明，方便病人进行呕吐，并且病人呕吐完后能够及时进行洗漱，然后对病人呕吐物收集的装置能够将呕吐物和含有的异物分离开，方便医生查看，而且能够对呕吐物进行一个有效的密封措施，防止呕吐物的气味从装置中散发出来影响室内的环境。
权利要求书clms
1.一种消化科用呕吐物收集装置，包括底板、收集部、储物部以及蓄水部，其特征在于：所述收集部和储物部均固定安装有底板上，且储物部固定安装在收集部的侧面，所述蓄水部固定安装在储物部的顶部，所述收集部的顶部开设有洗漱池，在收集部远离储物部的侧面开设有置物槽，且在置物槽内的底部设置有能够移动的移动板，在移动板的两侧均固定安装有滑轨，两个所述滑轨远离移动板的一侧分别固定安装有置物槽内壁的两侧，所述移动板上开设有凹槽，且在移动板顶部的凹槽内放置有外桶，所述洗漱池底部的中间位置固定连接有排污管，且在排污管的底部上套接有衔接管，所述衔接管的底端贯穿封盖顶部中间位置的通口并延伸至内桶的内部，所述外桶的上端设置有把手，在所述排污管上设置有阀门组件，且当外桶的重量达到预定重量时，把手能够拨动阀门组件而将排污管封闭。2.根据权利要求1所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述外桶的内部设置有内桶，且在内桶的底部固定安装有过滤网，在内桶外壁的靠上位置固定安装有第一固定环，且第一固定环位于外桶的顶部，所述外桶和内桶的上方设置有封盖，且封盖的底部位于第一固定环的上方，封盖与第一固定环固定连接，所述封盖顶部的中间位置开设有通口。3.根据权利要求2所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述封盖上开设有滑槽，把手的下端贯穿所述滑槽，且把手能够沿滑槽滑动，所述过滤网分为两个过滤单元，每个过滤单元均与内桶铰接，所述把手的下端铰接有连接杆，连接杆的下端铰接在过滤单元上，以使得所述把手沿滑槽滑动时，过滤单元能够转动，所述阀门组件包括固定外壳、闸板与齿轮，所述固定外壳固接在所述排污管上，所述闸板安装在固定外壳内，且闸板能够在固定外壳内滑动并将排污管密封，所述闸板的下端设置有第一齿条，第一齿条与齿轮啮合，所述把手的侧面设置有第二齿条，第二齿条与所述齿轮啮合，所述凹槽内设置有用于承托外桶的承接板，且在承接板的下端设置有弹簧以使得外桶能够在凹槽内上下移动，所述齿轮的轴线位置固接有转轴，转轴的两端插接在保护壳上，且在转轴外套有扭簧。4.根据权利要求3所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述排污管的顶端与洗漱池相连通，在排污管外壁的底部固定安装有第二固定环，所述衔接管顶端开口的直径小于第二固定环的直径，且衔接管的开口位于第二固定环的上方，所述衔接管能够在排污管的外部上下移动。5.根据权利要求1所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述移动板位于置物槽开口处一端的内部开设有内槽，且内槽的底端延伸至移动板的底部，在移动板的一端开设有滑动槽，所述滑动槽与内槽相连通。6.根据权利要求5所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述内槽的内部设置能够上下移动的限位杆，在限位杆的草外壁的顶部固定连接有移动栓，且移动栓远离限位杆的一端贯穿滑动槽并延伸至移动板的外部。7.根据权利要求6所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述置物槽的底部开设有限位槽，当所述移动板位于置物槽内部时，所述限位槽与移动板上的内槽相互对齐，所述限位杆的底端伸出内槽并延伸至限位槽的内部。8.根据权利要求1所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述蓄水部的顶部开设有注水口，在蓄水部靠近收集部侧面底部的中间位置固定连接有出水管，所述出水管为┓形，且出水管横直部的一端与蓄水部的内部相连通，出水管竖直部的底端位于洗漱池的上方，所述出水管横直部上安装有阀门。9.根据权利要求1所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述储物部的侧面开设有两个抽屉槽，在两个抽屉槽的内部均设置有储物抽屉。10.根据权利要求1所述的一种消化科用呕吐物收集装置，其特征在于：所述底板底部的四个拐角位置均固定安装有万向轮，所述储物部远离收集部的侧面上固定安装有手柄。
说明书desc
技术领域本发明属于消化科技术领域，具体为一种消化科用呕吐物收集装置。背景技术消化科包括消化内科和消化外科，是各级医院为了诊疗消化系统疾病而设置的临床科室，治疗的疾病包括食管、胃、肠、肝、胆、胰以及腹膜、肠系膜和网膜等脏器的疾病，实验室一般检查食管胃肠功能检查、肝功能试验、肝病与播散性血管内凝血、消化系统X线、放射性核素、胃镜、纤维十二指肠镜、小肠镜、大肠内镜、腹腔镜、胆道镜和B超等。目前消化科的病人大多数人会发生呕吐现象，然而通常病人都会呕吐到垃圾桶内或者塑料袋内，在呕吐的时候会给常的不方便，并且呕吐后病人不方便去洗漱，极其不卫生，而且若是不及时对病人的呕吐物进行处理，呕吐物会散发出难闻内的气味，对室内的环境造成一定的气味污染，医生能够通过观察病人的呕吐物可以得到一定的信息，然后一般装置在收集病人呕吐物的时候都是混在一起的，不方便医生查看。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种消化科用呕吐物收集装置，有效的解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种消化科用呕吐物收集装置，包括底板、收集部、储物部以及蓄水部，所述收集部和储物部均固定安装有底板上，且储物部固定安装在收集部的侧面，所述蓄水部固定安装在储物部的顶部，所述收集部的顶部开设有洗漱池，在收集部远离储物部的侧面开设有置物槽，且在置物槽内的底部设置有能够移动的移动板，在移动板的两侧均固定安装有滑轨，两个所述滑轨远离移动板的一侧分别固定安装有置物槽内壁的两侧，所述移动板上开设有凹槽，且在移动板顶部的凹槽内放置有外桶，所述洗漱池底部的中间位置固定连接有排污管，且在排污管的底部上套接有衔接管，所述衔接管的底端贯穿封盖顶部中间位置的通口并延伸至内桶的内部。优选的，所述外桶的内部设置有内桶，且在内桶的底部固定安装有过滤网，在内桶外壁的靠上位置固定安装有第一固定环，且第一固定环位于外桶的顶部，所述外桶和内桶的上方设置有封盖，且封盖的底部位于第一固定环的上方，封盖与第一固定环固定连接，所述封盖顶部的中间位置开设有通口。优选的，所述封盖上开设有滑槽，把手的下端贯穿所述滑槽，且把手能够沿滑槽滑动，所述过滤网分为两个过滤单元，每个过滤单元均与内桶铰接，所述把手的下端铰接有连接杆，连接杆的下端铰接在过滤单元上，以使得所述把手沿滑槽滑动时，过滤单元能够转动，所述阀门组件包括固定外壳、闸板与齿轮，所述固定外壳固接在所述排污管上，所述闸板安装在固定外壳内，且闸板能够在固定外壳内滑动并将排污管密封，所述闸板的下端设置有第一齿条，第一齿条与齿轮啮合，所述把手的侧面设置有第二齿条，第二齿条与所述齿轮啮合，所述凹槽内设置有用于承托外桶的承接板，且在承接板的下端设置有弹簧以使得外桶能够在凹槽内上下移动，所述齿轮的轴线位置固接有转轴，转轴的两端插接在保护壳上，且在转轴外套有扭簧。优选的，所述排污管的顶端与洗漱池相连通，在排污管外壁的底部固定安装有第二固定环，所述衔接管顶端开口的直径小于第二固定环的直径，且衔接管的开口位于第二固定环的上方，所述衔接管能够在排污管的外部上下移动。优选的，所述移动板位于置物槽开口处一端的内部开设有内槽，且内槽的底端延伸至移动板的底部，在移动板的一端开设有滑动槽，所述滑动槽与内槽相连通。优选的，所述内槽的内部设置能够上下移动的限位杆，在限位杆的草外壁的顶部固定连接有移动栓，且移动栓远离限位杆的一端贯穿滑动槽并延伸至移动板的外部。优选的，所述置物槽的底部开设有限位槽，当所述移动板位于置物槽内部时，所述限位槽与移动板上的内槽相互对齐，所述限位杆的底端伸出内槽并延伸至限位槽的内部。优选的，所述蓄水部的顶部开设有注水口，在蓄水部靠近收集部侧面底部的中间位置固定连接有出水管，所述出水管为┓形，且出水管横直部的一端与蓄水部的内部相连通，出水管竖直部的底端位于洗漱池的上方，所述出水管横直部上安装有阀门。优选的，所述储物部的侧面开设有两个抽屉槽，在两个抽屉槽的内部均设置有储物抽屉。优选的，所述底板底部的四个拐角位置均固定安装有万向轮，所述储物部远离收集部的侧面上固定安装有手柄。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1)、当病人需要进行呕吐的时候，将装置上的收集部推到病人面前，让病人对着收集部顶部的洗漱池进行呕吐，病人的呕吐物会从洗漱池底部的排污管流下去，然后由排污管流入衔接管内，最后再从衔接管流进外桶内，这样便能够对病人的呕吐物进行收集，让病人在呕吐的时候更加方便，当病人呕吐完后，打开出水管上的阀门，蓄水部内的水源便会因为水压从出水管流出来，然后病人在洗漱池上就能够进行洗漱，医护人员从储物部内的储物抽屉里面拿出毛巾或是纸巾，为病人提供了更加全面的服务；2)、病人的呕吐物由衔接管流入外桶内后，呕吐物会先进入到内桶里面，病人的呕吐物中可能会含有一些异物，这些异物会被内桶底部的过滤网阻拦柱，并残留在过滤网上，而剩余的呕吐物便会透过过滤网从内桶中流下去进入到外桶内，这样医生在观察病人的呕吐物时能够清楚的观察到病人呕吐物中含有的一些异物，从而对病人的情况得到一些信息；3)、在处理病人的呕吐物时，通过向上拉起移动板侧面的移动栓，让移动栓在滑动槽内向上移动，并且带动限位杆在内槽内向上移动，使限位杆的底端从置物槽底部的限位槽中脱离出来，然后拉动移动板，使移动板两侧的滑轨滑动，最后便可以将移动板从置物槽中拉出来，让移动板带着外桶移动出来，移动板移动出置物槽后，将外桶从移动板上的凹槽中取出来即可对病人的呕吐物进行处理。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明收集部侧面的结构示意图；图3为本发明外桶和内桶的剖面结构示意图；图4为本发明移动板和外桶的结构示意图；图5为本发明移动板和收集部连接的结构示意图；图6为本发明排污管和衔接管连接的结构示意图；图7为本发明蓄水部和出水管连接的结构示意图；图8为本发明排污管与固定外壳的相结合示意图；图中：1、底板；2、收集部；3、储物部；4、蓄水部；5、万向轮；6、手柄；7、储物抽屉；8、出水管；9、注水口；10、洗漱池；11、排污管；12、置物槽；13、移动板；14、外桶；15、移动栓；16、第一固定环；17、封盖；18、通口；19、凹槽；20、滑轨；21、衔接管；22、限位杆；23、内槽；24、滑动槽；25、限位槽；26、内桶；27、过滤网；28、第二固定环；29、承接板；30、弹簧；31、把手；32、固定外壳；33、闸板；34、保护壳；35、齿轮；36、转轴；37、扭簧；38、连接杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的上述描述中，需要说明的是，术语“一侧”、“另一侧”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“相同”等术语并不表示要求部件绝对相同，而是可以存在微小的差异。术语“垂直”仅仅是指部件之间的位置关系相对“平行”而言更加垂直，并不是表示该结构一定要完全垂直，而是可以稍微倾斜。实施例一，由图1-8给出，本发明一种消化科用呕吐物收集装置，包括底板1、收集部2、储物部3以及蓄水部4，收集部2和储物部3均固定安装有底板1上，且储物部3固定安装在收集部2的侧面，蓄水部4固定安装在储物部3的顶部，收集部2的顶部开设有洗漱池10，在收集部2远离储物部3的侧面开设有置物槽12，且在置物槽12内的底部设置有能够移动的移动板13，在移动板13的两侧均固定安装有滑轨20，两个滑轨20远离移动板13的一侧分别固定安装有置物槽12内壁的两侧，在移动板13的两侧安装滑轨20，方便将移动板13从置物槽12中拉去来，移动板13上开设有凹槽19，且在移动板13顶部的凹槽19内放置有外桶14，凹槽19能够对外桶14起到位置限制的作用，使外桶14在移动板13上无法移动位置。实施例二，在实施例一的基础上，外桶14的内部设置有内桶26，且在内桶26的底部固定安装有过滤网27，在内桶26外壁的靠上位置固定安装有第一固定环16，且第一固定环16位于外桶14的顶部，外桶14和内桶26的上方设置有封盖17，且封盖17的底部位于第一固定环16的上方，封盖17与第一固定环16固定连接，封盖17顶部的中间位置开设有通口18，当病人的呕吐物由衔接管21流入外桶14内后，呕吐物会先进入到内桶26里面，病人的呕吐物中可能会含有一些异物，这些异物会被内桶26底部的过滤网27阻拦柱，并残留在过滤网27上，而剩余的呕吐物便会透过过滤网27从内桶26中流下去进入到外桶14内。实施例三，在实施例一的基础上，洗漱池10底部的中间位置固定连接有排污管11，且在排污管11的底部上套接有衔接管21，衔接管21的底端贯穿封盖17顶部中间位置的通口18并延伸至内桶26的内部，病人对着收集部2顶部的洗漱池10内进行呕吐，然后病人的呕吐物会从洗漱池10底部的排污管11流下去，然后再有排污管11流入衔接管21内，最后再从衔接管21流入到外桶14内的内桶26里面，封盖17上开设有滑槽，把手31的下端贯穿滑槽，且把手31能够沿滑槽滑动，过滤网27分为两个过滤单元，每个过滤单元均与内桶26铰接，把手31的下端铰接有连接杆38，连接杆38的下端铰接在过滤单元上，以使得把手31沿滑槽滑动时，过滤单元能够转动，当用户想要把外桶14内的呕吐物进行清理的时候，用户可以通过把手31将外桶14与封盖17一起拿起，然后将封盖17与外桶14进行分离，而当用户将过滤网27上的污渍进行清理的时候，只需要将把手31沿着滑槽滑动，就可以使得过滤单元转动，进而使得过滤单元上的杂质落下。进一步的，封盖17的上端面可以设置成倾斜结构的，且滑槽沿着封盖17的倾斜面进行设置，进而使得滑槽也是为倾斜的，初始位置时，把手31处于滑槽的最低位置，而当把手31沿着滑槽向上移动时，过滤单元才能转动。更进一步的，把手31上可以开设有指槽，进而方便用户对把手31进行抓取。阀门组件包括固定外壳32、闸板33与齿轮35，固定外壳32固接在排污管11上，闸板33安装在固定外壳32内，且闸板33能够在固定外壳32内滑动并将排污管11密封，闸板33的下端设置有第一齿条，第一齿条与齿轮35啮合，把手31的侧面设置有第二齿条，第二齿条35与齿轮35啮合，当外桶14处于空桶状态时，把手31能够与齿轮35接触，而当外桶14内的呕吐物越来越多时，外桶14的重量越来越重，把手31随外桶14一起向下移动，从而使得把手31将齿轮35进行拨动，进而使得齿轮35转动，而当齿轮35转动的时候，齿轮35能够将闸板33进行推动，且当外桶14的重量达到预定重量的时候，闸板33能够将排污管11进行封堵，进而使得排污管11不再能继续漏液。进一步的，将闸板33的上端面设置成红色，从而在闸板33将排污管11密封的时候，用户从上方能够看到闸板33已经将排污管11密封。凹槽19内设置有用于承托外桶14的承接板29，且在承接板29的下端设置有弹簧30以使得外桶14能够在凹槽19内上下移动，齿轮35的轴线位置固接有转轴36，转轴36的两端插接在保护壳34上，且在转轴36外套有扭簧37，当用户将外桶14取走的时候，由于扭簧37的使用，可以使得闸板33复位。实施例四，在实施例三的基础上，排污管11的顶端与洗漱池10相连通，在排污管11外壁的底部固定安装有第二固定环28，衔接管21顶端开口的直径小于第二固定环28的直径，且衔接管21的开口位于第二固定环28的上方，衔接管21能够在排污管11的外部上下移动，在对外桶14对病人的呕吐物进行处理时，需要将移动板13上的外桶14从置物槽12内取出来，在取出来之前，首先需要将衔接管21向上移动，使衔接管21的底端从封盖17顶部的通口18中提出来，然后才可以将外桶14从置物槽12内取出来。实施例五，在实施例一的基础上，移动板13位于置物槽12开口处一端的内部开设有内槽23，且内槽23的底端延伸至移动板13的底部，在移动板13的一端开设有滑动槽24，滑动槽24与内槽23相连通。实施例六，在实施例五的基础上，内槽23的内部设置能够上下移动的限位杆22，在限位杆22的草外壁的顶部固定连接有移动栓15，且移动栓15远离限位杆22的一端贯穿滑动槽24并延伸至移动板13的外部。实施例七，在实施例六的基础上，置物槽12的底部开设有限位槽25，当移动板13位于置物槽12内部时，限位槽25与移动板13上的内槽23相互对齐，限位杆22的底端伸出内槽23并延伸至限位槽25的内部，通过向上拉起移动栓15，使移动栓15在滑动槽24内向上移动，并且带动限位杆22在内槽23内向上移动，使限位杆22的底端从置物槽12底部的限位槽25中脱离出来，然后拉动移动板13，使移动板13两侧的滑轨20滑动，最后便可以将移动板13从置物槽12中拉出来，让移动板13带着外桶14移动出来。实施例八，在实施例一的基础上，蓄水部4的顶部开设有注水口9，在蓄水部4靠近收集部2侧面底部的中间位置固定连接有出水管8，出水管8为┓形，且出水管8横直部的一端与蓄水部4的内部相连通，出水管8竖直部的底端位于洗漱池10的上方，出水管8横直部上安装有阀门，蓄水部4用于储存水源，然后通过出水管8将蓄水部4内存放的水源放出来，呕吐过后可以在洗漱池10内进行一些洗漱。实施例九，在实施例一的基础上，储物部3的侧面开设有两个抽屉槽，在两个抽屉槽的内部均设置有储物抽屉7，用于放置一些医护人员能够用到的物品。实施例十，在实施例一的基础上，底板1底部的四个拐角位置均固定安装有万向轮5，储物部3远离收集部2的侧面上固定安装有手柄6，通过在底板1的底部安装四个万向轮5，使医护人员在移动装置的时候会更加的方便，安装把手柄6方便移动装置。工作原理：当病人需要进行呕吐的时候，将装置上的收集部2推到病人面前，让病人对着收集部2顶部的洗漱池10进行呕吐，病人的呕吐物会从洗漱池10底部的排污管11流下去，然后由排污管11流入衔接管21内，最后再从衔接管21流进外桶14内，这样便能够对病人的呕吐物进行收集，当病人呕吐完后，打开出水管8上的阀门，蓄水部4内的水源便会因为水压从出水管8流出来，然后病人在洗漱池10上就能够进行洗漱，医护人员从储物部3内的储物抽屉7里面拿出毛巾或是纸巾，为病人提供了更加全面的服务。病人的呕吐物由衔接管21流入外桶14内后，呕吐物会先进入到内桶26里面，病人的呕吐物中可能会含有一些异物，这些异物会被内桶26底部的过滤网27阻拦柱，并残留在过滤网27上，而剩余的呕吐物便会透过过滤网27从内桶26中流下去进入到外桶14内，这样医生在观察病人的呕吐物时能够清楚的观察到病人呕吐物中含有的一些异物，从而对病人的情况得到一些信息。在处理病人的呕吐物时，通过向上拉起移动板13侧面的移动栓15，让移动栓15在滑动槽24内向上移动，并且带动限位杆22在内槽23内向上移动，使限位杆22的底端从置物槽12底部的限位槽25中脱离出来，然后拉动移动板13，使移动板13两侧的滑轨20滑动，最后便可以将移动板13从置物槽12中拉出来，让移动板13带着外桶14移动出来，移动板13移动出置物槽12后，将外桶14从移动板13上的凹槽19中取出来即可对病人的呕吐物进行处理。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
