标题title
一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台
摘要abst
本发明涉及放置台技术领域，具体为一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台。一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，包括底板，所述底板的下侧壁设置有多个对称设置的万向轮，且底板的下侧壁设置有支撑机构。本发明的有益效果是：该种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，能够在使用时，支撑更加稳定可靠，同时，利用吸盘对设备进行吸附，避免设备在移动过程中或者使用过程中发生晃动甚至掉落，避免其损毁，同时，能够保证在移动过程中放置板和设备始终处于水平状态，从而避免设备在移动过程中发生震动和晃动，更加稳定可靠，并且，能够在快速移动时，对设备的放置高度和放置台的重心高度进行自动降低，使得在移动过程中更加稳定。
权利要求书clms
1.一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，包括底板，其特征在于，所述底板的下侧壁设置有多个对称设置的万向轮，且底板的下侧壁设置有支撑机构，所述底板的上侧壁通过伸缩机构连接有两个对称设置的安装板，其中一个所述安装板的侧壁设置有扶把，且两个安装板两个相对的侧壁通过调平机构连接有放置板，所述放置板的上侧壁固定连接有围板，且放置板的上侧壁设置有吸盘，所述放置板的底部设置有用于对吸盘进行抽气的抽气机构，且安装板的下侧壁设置有用于拉动放置板向下移动的拉动机构。2.根据权利要求1所述的一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，其特征在于，所述支撑机构包括插设在底板上侧壁的支撑板，且两个支撑板的上侧壁固定连接有移动板，所述底板的上侧壁设置有用于推动移动板进行移动的推动机构。3.根据权利要求2所述的一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，其特征在于，所述推动机构包括固定连接在底板上侧壁两个对称设置的U形板，其中一个U形板的侧壁固定连接有固定杆，且固定杆的下端贯穿移动板的下侧壁并与底板的上侧壁固定，所述移动板的侧壁螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的两端分别与底板以及另一个U形板的侧壁转动连接，所述螺纹杆的上端贯穿U形板的侧壁并固定连接有摇轮。4.根据权利要求1所述的一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，其特征在于，所述伸缩机构包括固定连接在各个安装板下侧壁两个对称设置的套杆，且套杆的侧壁套设有套管，所述套管的下端与底板的上侧壁固定，且套管的侧壁套设有第一弹簧。5.根据权利要求1所述的一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，其特征在于，所述抽气机构包括固定连接在放置板下侧壁的抽真空风机，所述抽真空风机的进气端与吸盘连通，且抽真空风机的排气端固定连接有排气管。6.根据权利要求3所述的一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，其特征在于，所述调平机构包括通过第一转轴转动连接在安装板两个相对侧壁上的转动框，其中一个所述安装板的侧壁固定连接有第一电机，且第一电机的输出端贯穿安装板的侧壁并与第一转轴的一端固定，所述放置板插设在转动框内，且放置板通过第二转轴与转动框的侧壁转动连接，所述转动框的侧壁固定连接有第二电机，且第二电机的输出端贯穿转动框的侧壁并与第二转轴的一端固定，所述底板的上侧壁设置有第一水准泡和第二水准泡，所述第一水准泡的上方设置有第一视觉传感器，且第一电机与第一视觉传感器电性连接，所述第二水准泡的上方设置有第二视觉传感器，且第二电机与第二视觉传感器电性连接；所述拉动机构包括固定连接在其中一个安装板下侧壁的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板的侧壁转动连接有第一连接轴，且第一连接轴的转动通过驱动机构进行驱动，所述第二固定板的侧壁转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端通过连接机构与第一连接轴连接，且第二连接轴的另一端固定连接有绕线轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及放置台技术领域，具体为一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台。背景技术现有的神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台在使用时，为了便于移动通常在放置台的底部设置有万向轮，但是，在使用时，仅仅依靠万向轮进行支撑，稳定性较差，同时，设备放置在放置台上不够稳定，在使用和移动过程中容易发生晃动甚至倾倒和掉落，造成设备损坏，并且，在移动过程中，设备的放置高度和放置台的重心高度较高，使得移动过程中稳定性较差。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，提供一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台来解决现有现有的神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台在使用时，为了便于移动通常在放置台的底部设置有万向轮，但是，在使用时，仅仅依靠万向轮进行支撑，稳定性较差，同时，设备放置在放置台上不够稳定，在使用和移动过程中容易发生晃动甚至倾倒和掉落，造成设备损坏，并且，在移动过程中，设备的放置高度和放置台的重心高度较高，使得移动过程中稳定性较差的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，包括底板，所述底板的下侧壁设置有多个对称设置的万向轮，且底板的下侧壁设置有支撑机构，所述底板的上侧壁通过伸缩机构连接有两个对称设置的安装板，其中一个所述安装板的侧壁设置有扶把，且两个安装板两个相对的侧壁通过调平机构连接有放置板，所述放置板的上侧壁固定连接有围板，且放置板的上侧壁设置有吸盘，所述放置板的底部设置有用于对吸盘进行抽气的抽气机构，且安装板的下侧壁设置有用于拉动放置板向下移动的拉动机构。本发明的有益效果是：1)、通过设置支撑机构等，当在使用时，转动摇轮，摇轮的转动带动螺纹杆的转动，从而使得移动板沿着固定杆的侧壁向下移动，移动板的移动带动两个支撑板同步向下移动，并且与地面相抵，从而将底板抬起，万向轮与地面脱离，保证使用时利用支撑板进行支撑，使得支撑更加稳定可靠。2)、通过设置抽气机构等，将设备放置在围板内，并与吸盘相抵，使得吸盘对设备进行吸附，同时，启动抽真空风机，使其对吸盘进行抽气处理，使得吸盘内处于负压状态，从而对设备吸附的更紧，避免设备在移动过程中或者使用过程中发生晃动甚至掉落，避免其损毁，保证其使用效果和寿命，并且吸盘具有一定的缓震效果。3)、通过设置调平机构等，当放置台在移动过程中发生晃动时，第二水准泡和第一水准泡对底板的倾斜方向和倾斜角度进行测量，并且，通过第二视觉传感器和第一视觉传感器进行监测，根据监测的结果控制第一电机和第二电机进行转动，第一电机的转动带动转动框的转动，第二电机的转动带动放置板的转动，从而保证在移动过程中，能够保证放置板始终处于水平状态，从而避免设备在移动过程中发生震动和晃动，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命。4)、通过设置拉动机构等，当通过扶把拉动或者推动放置台进行快速移动时，套杆沿着套管进行滑动，同时，第一弹簧发生形变，使得缓震效果更好，并且，空气通过进风斗和进风管快速进入工作箱中，并且，冲击在转扇的表面使其进行转动，转扇的转动带动传动轴和第一连接轴进行同步转动，进而通过连接机构带动第二连接轴的转动，第二连接轴的转动带动绕线轮的转动，从而对拉绳进行收卷，使得套杆沿着套管向下滑动，同时，第一弹簧收缩，使得在快速移动时，能够对设备的放置高度进行自动降低，同时使得放置台的重心降低，使得在移动过程中更加稳定。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述支撑机构包括插设在底板上侧壁的支撑板，且两个支撑板的上侧壁固定连接有移动板，所述底板的上侧壁设置有用于推动移动板进行移动的推动机构。采用上述进一步方案的有益效果是，移动板沿着固定杆的侧壁向下移动，移动板的移动带动两个支撑板同步向下移动，并且与地面相抵，从而将底板抬起，万向轮与地面脱离，保证使用时利用支撑板进行支撑，使得支撑更加稳定可靠。进一步，所述推动机构包括固定连接在底板上侧壁两个对称设置的U形板，其中一个U形板的侧壁固定连接有固定杆，且固定杆的下端贯穿移动板的下侧壁并与底板的上侧壁固定，所述移动板的侧壁螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的两端分别与底板以及另一个U形板的侧壁转动连接，所述螺纹杆的上端贯穿U形板的侧壁并固定连接有摇轮。采用上述进一步方案的有益效果是，转动摇轮，摇轮的转动带动螺纹杆的转动，从而使得移动板沿着固定杆的侧壁向下移动。进一步，所述伸缩机构包括固定连接在各个安装板下侧壁两个对称设置的套杆，且套杆的侧壁套设有套管，所述套管的下端与底板的上侧壁固定，且套管的侧壁套设有第一弹簧。采用上述进一步方案的有益效果是，起到缓震作用，同时，对安装板的移动起到导向与复位作用。进一步，所述抽气机构包括固定连接在放置板下侧壁的抽真空风机，所述抽真空风机的进气端与吸盘连通，且抽真空风机的排气端固定连接有排气管。采用上述进一步方案的有益效果是，启动抽真空风机，使其对吸盘进行抽气处理，使得吸盘内处于负压状态，从而对设备吸附的更紧。进一步，所述调平机构包括通过第一转轴转动连接在安装板两个相对侧壁上的转动框，其中一个所述安装板的侧壁固定连接有第一电机，且第一电机的输出端贯穿安装板的侧壁并与第一转轴的一端固定，所述放置板插设在转动框内，且放置板通过第二转轴与转动框的侧壁转动连接，所述转动框的侧壁固定连接有第二电机，且第二电机的输出端贯穿转动框的侧壁并与第二转轴的一端固定，所述底板的上侧壁设置有第一水准泡和第二水准泡，所述第一水准泡的上方设置有第一视觉传感器，且第一电机与第一视觉传感器电性连接，所述第二水准泡的上方设置有第二视觉传感器，且第二电机与第二视觉传感器电性连接。采用上述进一步方案的有益效果是，当放置台在移动过程中发生晃动时，第二水准泡和第一水准泡对底板的倾斜方向和倾斜角度进行测量，并且，通过第二视觉传感器和第一视觉传感器进行监测，根据监测的结果控制第一电机和第二电机进行转动，第一电机的转动带动转动框的转动，第二电机的转动带动放置板的转动，从而保证在移动过程中，能够保证放置板始终处于水平状态，从而避免设备在移动过程中发生震动和晃动，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命。进一步，所述拉动机构包括固定连接在其中一个安装板下侧壁的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板的侧壁转动连接有第一连接轴，且第一连接轴的转动通过驱动机构进行驱动，所述第二固定板的侧壁转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端通过连接机构与第一连接轴连接，且第二连接轴的另一端固定连接有绕线轮，所述绕线轮的侧壁绕设有拉绳，且拉绳的另一端与底板的上侧壁固定。采用上述进一步方案的有益效果是，当通过扶把拉动或者推动放置台进行快速移动时，套杆沿着套管进行滑动，同时，第一弹簧发生形变，使得缓震效果更好，并且，空气通过进风斗和进风管快速进入工作箱中，并且，冲击在转扇的表面使其进行转动，转扇的转动带动传动轴和第一连接轴进行同步转动，进而通过连接机构带动第二连接轴的转动，第二连接轴的转动带动绕线轮的转动，从而对拉绳进行收卷，使得套杆沿着套管向下滑动，同时，第一弹簧收缩，使得在快速移动时，能够对设备的放置高度进行自动降低，同时使得放置台的重心降低，使得在移动过程中更加稳定。进一步，所述连接机构包括固定连接在第一连接轴端部的第一连接盘，且第二连接轴的端部固定连接有第二连接盘，所述第一连接盘的端部开设有多个阵列设置的卡槽，且第二连接盘的侧壁插设有多个阵列设置的T形导杆，所述T形导杆的一端固定连接有卡块，且卡块插设在卡槽内，所述卡块包括两个对称设置的斜面，且斜面在卡槽的侧壁滑动，所述T形导杆的侧壁套设有第二弹簧，且T形导杆的侧壁设置有防转面。采用上述进一步方案的有益效果是，当第一连接轴进行转动时带动第一连接盘进行转动，此时，卡块插设在卡槽内，第一连接盘能够带动第二连接盘第二连接轴的转动，当绕线轮将拉绳拉动到位后，绕线轮不再转动，此时，斜面在卡槽的侧壁滑动，此时，第一连接盘能够正常转动，即转扇能够正常转动，避免在移动过程中产生较大阻力。进一步，所述驱动机构包括固定连接在第一固定板侧壁上的工作箱，且工作箱内通过传动轴转动连接有转扇，所述传动轴的一端贯穿第一固定板的侧壁并与第一连接轴的端部固定，且工作箱两个相对的侧壁固定连接有两个对称设置的进风管，各个所述进风管的端部固定连接有进风斗。采用上述进一步方案的有益效果是，当通过扶把拉动或者推动放置台进行快速移动时，套杆沿着套管进行滑动，同时，第一弹簧发生形变，使得缓震效果更好，并且，空气通过进风斗和进风管快速进入工作箱中，并且，冲击在转扇的表面使其进行转动，转扇的转动带动传动轴和第一连接轴进行同步转动。进一步，各个所述进风斗的端部设置有锥形罩，且锥形罩的侧壁开设有多个通孔。采用上述进一步方案的有益效果是，避免杂质从进风斗进入工作箱中，同时，杂质能够沿着锥形罩滑动，避免对通孔造成堵塞。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明另一个视角的立体结构示意图；图3为本发明中拉动机构的结构示意图；图4为本发明中连接机构的结构示意图；图5为本发明中工作箱的内部结构示意图；图6为图3中A处的放大结构示意图；图7为图4中B处的放大结构示意图；图8为图5中C处的放大结构示意图；图9为图7中D处的放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底板；201、支撑板；202、移动板；301、U形板；302、固定杆；303、螺纹杆；304、摇轮；401、套管；402、套杆；403、第一弹簧；501、转动框；502、第二电机；503、第一转轴；504、第二转轴；505、第一电机；506、第二水准泡；507、第一水准泡；508、第二视觉传感器；509、第一视觉传感器；601、抽真空风机；602、排气管；701、第一固定板；702、第一连接轴；703、第二固定板；704、第二连接轴；705、绕线轮；706、拉绳；801、第一连接盘；802、第二连接盘；803、卡槽；804、卡块；805、斜面；806、T形导杆；807、第二弹簧；808、防转面；901、工作箱；902、传动轴；903、转扇；904、进风管；905、进风斗；1001、锥形罩；1002、通孔；11、安装板；12、万向轮；13、放置板；14、围板；15、吸盘；16、扶把。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。发明人对放置台使用过程进行深入考察与研究后发现；现有的神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台在使用时，为了便于移动通常在放置台的底部设置有万向轮，但是，在使用时，仅仅依靠万向轮进行支撑，稳定性较差，同时，设备放置在放置台上不够稳定，在使用和移动过程中容易发生晃动甚至倾倒和掉落，造成设备损坏，并且，在移动过程中，设备的放置高度和放置台的重心高度较高，使得移动过程中稳定性较差，对此发明人提出了一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台来解决上述问题。本发明提供了以下优选的实施例如图1-9所示，一种神经内科诊断的脑电探测设备专用放置台，包括底板1，底板1的下侧壁设置有多个对称设置的万向轮12，且底板1的下侧壁设置有支撑机构，底板1的上侧壁通过伸缩机构连接有两个对称设置的安装板11，其中一个安装板11的侧壁设置有扶把16，且两个安装板11两个相对的侧壁通过调平机构连接有放置板13，放置板13的上侧壁固定连接有围板14，且放置板13的上侧壁设置有吸盘15，放置板13的底部设置有用于对吸盘15进行抽气的抽气机构，且安装板11的下侧壁设置有用于拉动放置板13向下移动的拉动机构，能够在使用时，将万向轮12升起，利用支撑板201进行支撑，使得支撑更加稳定可靠，同时，利用吸盘15对设备进行吸附，同时，启动抽真空风机601，使其对吸盘15进行抽气处理，使得吸盘15内处于负压状态，从而对设备吸附的更紧，避免设备在移动过程中或者使用过程中发生晃动甚至掉落，避免其损毁，保证其使用效果和寿命，并且吸盘15具有一定的缓震效果，同时，能够保证在移动过程中放置板13和设备始终处于水平状态，从而避免设备在移动过程中发生震动和晃动，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命，并且，能够在快速移动时，对设备的放置高度和放置台的重心高度进行自动降低，使得在移动过程中更加稳定。本实施例中，如图2所示，支撑机构包括插设在底板1上侧壁的支撑板201，且两个支撑板201的上侧壁固定连接有移动板202，底板1的上侧壁设置有用于推动移动板202进行移动的推动机构，移动板202沿着固定杆302的侧壁向下移动，移动板202的移动带动两个支撑板201同步向下移动，并且与地面相抵，从而将底板1抬起，万向轮12与地面脱离，保证使用时利用支撑板201进行支撑，使得支撑更加稳定可靠。本实施例中，如图2所示，推动机构包括固定连接在底板1上侧壁两个对称设置的U形板301，其中一个U形板301的侧壁固定连接有固定杆302，且固定杆302的下端贯穿移动板202的下侧壁并与底板1的上侧壁固定，移动板202的侧壁螺纹连接有螺纹杆303，且螺纹杆303的两端分别与底板1以及另一个U形板301的侧壁转动连接，螺纹杆303的上端贯穿U形板301的侧壁并固定连接有摇轮304，转动摇轮304，摇轮304的转动带动螺纹杆303的转动，从而使得移动板202沿着固定杆302的侧壁向下移动。本实施例中，如图2所示，伸缩机构包括固定连接在各个安装板11下侧壁两个对称设置的套杆402，且套杆402的侧壁套设有套管401，套管401的下端与底板1的上侧壁固定，且套管401的侧壁套设有第一弹簧403，起到缓震作用，同时，对安装板11的移动起到导向与复位作用。本实施例中，如图8、图9所示，抽气机构包括固定连接在放置板13下侧壁的抽真空风机601，抽真空风机601的进气端与吸盘15连通，且抽真空风机601的排气端固定连接有排气管602，启动抽真空风机601，使其对吸盘15进行抽气处理，使得吸盘15内处于负压状态，从而对设备吸附的更紧。本实施例中，如图3所示，调平机构包括通过第一转轴503转动连接在安装板11两个相对侧壁上的转动框501，其中一个安装板11的侧壁固定连接有第一电机505，且第一电机505的输出端贯穿安装板11的侧壁并与第一转轴503的一端固定，放置板13插设在转动框501内，且放置板13通过第二转轴504与转动框501的侧壁转动连接，转动框501的侧壁固定连接有第二电机502，且第二电机502的输出端贯穿转动框501的侧壁并与第二转轴504的一端固定，底板1的上侧壁设置有第一水准泡507和第二水准泡506，第一水准泡507的上方设置有第一视觉传感器509，且第一电机505与第一视觉传感器509电性连接，第二水准泡506的上方设置有第二视觉传感器508，且第二电机502与第二视觉传感器508电性连接，当放置台在移动过程中发生晃动时，第二水准泡506和第一水准泡507对底板1的倾斜方向和倾斜角度进行测量，并且，通过第二视觉传感器508和第一视觉传感器509进行监测，根据监测的结果控制第一电机505和第二电机502进行转动，第一电机505的转动带动转动框501的转动，第二电机502的转动带动放置板13的转动，从而保证在移动过程中，能够保证放置板13始终处于水平状态，从而避免设备在移动过程中发生震动和晃动，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命。本实施例中，如图7所示，拉动机构包括固定连接在其中一个安装板11下侧壁的第一固定板701和第二固定板703，第一固定板701的侧壁转动连接有第一连接轴702，且第一连接轴702的转动通过驱动机构进行驱动，第二固定板703的侧壁转动连接有第二连接轴704，第二连接轴704的一端通过连接机构与第一连接轴702连接，且第二连接轴704的另一端固定连接有绕线轮705，绕线轮705的侧壁绕设有拉绳706，且拉绳706的另一端与底板1的上侧壁固定，当通过扶把16拉动或者推动放置台进行快速移动时，套杆402沿着套管401进行滑动，同时，第一弹簧403发生形变，使得缓震效果更好，并且，空气通过进风斗905和进风管904快速进入工作箱901中，并且，冲击在转扇903的表面使其进行转动，转扇903的转动带动传动轴902和第一连接轴702进行同步转动，进而通过连接机构带动第二连接轴704的转动，第二连接轴704的转动带动绕线轮705的转动，从而对拉绳706进行收卷，使得套杆402沿着套管401向下滑动，同时，第一弹簧403收缩，使得在快速移动时，能够对设备的放置高度进行自动降低，同时使得放置台的重心降低，使得在移动过程中更加稳定。本实施例中，如图7和图9所示，连接机构包括固定连接在第一连接轴702端部的第一连接盘801，且第二连接轴704的端部固定连接有第二连接盘802，第一连接盘801的端部开设有多个阵列设置的卡槽803，且第二连接盘802的侧壁插设有多个阵列设置的T形导杆806，T形导杆806的一端固定连接有卡块804，且卡块804插设在卡槽803内，卡块804包括两个对称设置的斜面805，且斜面805在卡槽803的侧壁滑动，T形导杆806的侧壁套设有第二弹簧807，且T形导杆806的侧壁设置有防转面808，当第一连接轴702进行转动时带动第一连接盘801进行转动，此时，卡块804插设在卡槽803内，第一连接盘801能够带动第二连接盘802第二连接轴704的转动，当绕线轮705将拉绳706拉动到位后，绕线轮705不再转动，此时，斜面805在卡槽803的侧壁滑动，此时，第一连接盘801能够正常转动，即转扇903能够正常转动，避免在移动过程中产生较大阻力。本实施例中，如图8所示，驱动机构包括固定连接在第一固定板701侧壁上的工作箱901，且工作箱901内通过传动轴902转动连接有转扇903，传动轴902的一端贯穿第一固定板701的侧壁并与第一连接轴702的端部固定，且工作箱901两个相对的侧壁固定连接有两个对称设置的进风管904，各个进风管904的端部固定连接有进风斗905，当通过扶把16拉动或者推动放置台进行快速移动时，套杆402沿着套管401进行滑动，同时，第一弹簧403发生形变，使得缓震效果更好，并且，空气通过进风斗905和进风管904快速进入工作箱901中，并且，冲击在转扇903的表面使其进行转动，转扇903的转动带动传动轴902和第一连接轴702进行同步转动。本实施例中，如图8所示，各个进风斗905的端部设置有锥形罩1001，且锥形罩1001的侧壁开设有多个通孔1002，避免杂质从进风斗905进入工作箱901中，同时，杂质能够沿着锥形罩1001滑动，避免对通孔1002造成堵塞。本发明的具体使用方法步骤如下：在使用时，首先，当在使用时，转动摇轮304，摇轮304的转动带动螺纹杆303的转动，从而使得移动板202沿着固定杆302的侧壁向下移动，移动板202的移动带动两个支撑板201同步向下移动，并且与地面相抵，从而将底板1抬起，万向轮12与地面脱离，保证使用时利用支撑板201进行支撑，使得支撑更加稳定可靠；将设备放置在围板14内，并与吸盘15相抵，使得吸盘15对设备进行吸附，同时，启动抽真空风机601，使其对吸盘15进行抽气处理，使得吸盘15内处于负压状态，从而对设备吸附的更紧，避免设备在移动过程中或者使用过程中发生晃动甚至掉落，避免其损毁，保证其使用效果和寿命，并且吸盘15具有一定的缓震效果；当放置台在移动过程中发生晃动时，第二水准泡506和第一水准泡507对底板1的倾斜方向和倾斜角度进行测量，并且，通过第二视觉传感器508和第一视觉传感器509进行监测，根据监测的结果控制第一电机505和第二电机502进行转动，第一电机505的转动带动转动框501的转动，第二电机502的转动带动放置板13的转动，从而保证在移动过程中，能够保证放置板13始终处于水平状态，从而避免设备在移动过程中发生震动和晃动，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命；并且，当通过扶把16拉动或者推动放置台进行快速移动时，套杆402沿着套管401进行滑动，同时，第一弹簧403发生形变，使得缓震效果更好，并且，空气通过进风斗905和进风管904快速进入工作箱901中，并且，冲击在转扇903的表面使其进行转动，转扇903的转动带动传动轴902和第一连接轴702进行同步转动，进而通过连接机构带动第二连接轴704的转动，第二连接轴704的转动带动绕线轮705的转动，从而对拉绳706进行收卷，使得套杆402沿着套管401向下滑动，同时，第一弹簧403收缩，使得在快速移动时，能够对设备的放置高度进行自动降低，同时使得放置台的重心降低，使得在移动过程中更加稳定。综上：本发明的有益效果具体体现在能够在使用时，将万向轮12升起，利用支撑板201进行支撑，使得支撑更加稳定可靠，同时，利用吸盘15对设备进行吸附，同时，启动抽真空风机601，使其对吸盘15进行抽气处理，使得吸盘15内处于负压状态，从而对设备吸附的更紧，避免设备在移动过程中或者使用过程中发生晃动甚至掉落，避免其损毁，保证其使用效果和寿命，并且吸盘15具有一定的缓震效果，同时，能够保证在移动过程中放置板13和设备始终处于水平状态，从而避免设备在移动过程中发生震动和晃动，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命，并且，能够在快速移动时，对设备的放置高度和放置台的重心高度进行自动降低，使得在移动过程中更加稳定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
