标题title
Σ形的折叠座椅
摘要abst
本申请涉及一种Σ形的折叠座椅，包括：座板，座板的一侧向下弯折延伸形成有延伸部；底板，位于座板下方并与放置面接触，座板与底板平行，底板的一侧向上弯折延伸形成有与延伸部相对设置的脚踩部；折叠支架，设置在座板与底板之间，包括上支撑板和下支撑板，上支撑板的一侧与下支撑板的一侧相互靠近并活动连接，上支撑板的另一侧与座板的一侧活动连接，下支撑板的另一侧与底板的一侧活动连接；驱动机构，驱动折叠座椅开合；上支撑板位于延伸部的相对侧，下支撑板位于所述脚踏板的相对侧，折叠座椅打开后呈Σ形。通过折叠支架实现折叠功能，结构简单，同时折叠座椅各部分组成均为板状结构，结构也比较规整和稳定，且便于收纳。
权利要求书clms
1.一种Σ形的折叠座椅，其特征在于，包括：座板，用于与人体接触并承接人体重量，所述座板的一侧向下弯折延伸形成有延伸部；底板，位于所述座板下方并与放置面接触，所述座板与所述底板平行，所述底板的一侧向上弯折延伸形成有与所述延伸部相对设置的脚踩部；折叠支架，设置在所述座板与所述底板之间，包括上支撑板和下支撑板，所述上支撑板的一侧与所述下支撑板的一侧相互靠近并活动连接，所述上支撑板的另一侧与所述座板的一侧活动连接，所述下支撑板的另一侧与所述底板的一侧活动连接；及驱动机构，驱动所述折叠座椅开合；其中，所述上支撑板位于所述延伸部的相对侧，所述下支撑板位于所述脚踏板的相对侧，所述折叠座椅打开后呈Σ形。2.如权利要求1所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述驱动机构包括铰接在所述上支撑板与所述座板之间、所述下支撑板与所述底板之间及所述上支撑板与所述下支撑板之间的若干电动顶升件和给若干所述电动顶升件供电的供电组件。3.如权利要求2所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述底板上开设有容置槽，所述容置槽上具有盖体，所述供电组件安装在所述容置槽内，所述盖体闭合以使所述供电组件固定在所述容置槽内。4.如权利要求3所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述底板上还设置有与所述供电组件连接的充电插口。5.如权利要求1所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述折叠座椅包括活动连接在所述座板上的靠背，所述靠背可沿所述靠背与所述座板的连接处转动并在第一位置和第二位置之间变化；所述靠背在第一位置，所述靠背垂直于所述座板；所述靠背在第二位置，所述靠背与所述座板相水平。6.如权利要求5所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述靠背与人体背部的贴合面呈曲面。7.如权利要求1所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述座板与人体的贴合面呈向内凹陷的曲面。8.如权利要求1所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述脚踩部为具有开孔的框状结构。9.如权利要求1所述的Σ形的折叠座椅，其特征在于，所述折叠座椅闭合，所述延伸部位于所述脚踩部内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种Σ形的折叠座椅，属于折叠座椅技术领域。背景技术折叠座椅是一种轻便、可叠放功能的座椅，既方便搬动，又节省空间，其常用材质主要有牛津布和塑料板，因携带方便，是居家户外休闲经常用到的一种椅子，最初用于军事用途。常用于各类培训机构、各级学校、公共场所、医院、餐厅、酒店、公司、家庭等场所。当前市面上有较多种类的折叠座椅，但大部分折叠座椅在使用过程中，往往需要四个支撑腿来支撑折叠座椅，但因折叠的原因，四个支撑腿在打开之后，每个支撑腿的触地面积较小，导致折叠座椅的稳定性变差，使得人们在使用过程中容易跌倒至地面，对人们的身体造成伤害，另外，一般四脚折叠座椅在折叠时会将椅脚一起收起来，椅脚收起后会致使折叠座椅重心不稳，需要依靠在墙面才可以保证稳固，同时四脚折叠座椅收起后的形状也不规整，不便于后续的收纳和整理。发明内容因此，本发明的目的在于提供一种结构简单、稳定性强且便于收纳的折叠座椅。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种Σ形的折叠座椅，包括：座板，用于与人体接触并承接人体重量，所述座板的一侧向下弯折延伸形成有延伸部；底板，位于所述座板下方并与放置面接触，所述座板与所述底板平行，所述底板的一侧向上弯折延伸形成有与所述延伸部相对设置的脚踩部；折叠支架，设置在所述座板与所述底板之间，包括上支撑板和下支撑板，所述上支撑板的一侧与所述下支撑板的一侧相互靠近并活动连接，所述上支撑板的另一侧与所述座板的一侧活动连接，所述下支撑板的另一侧与所述底板的一侧活动连接；及驱动机构，驱动所述折叠座椅开合；其中，所述上支撑板位于所述延伸部的相对侧，所述下支撑板位于所述脚踏板的相对侧，所述折叠座椅打开后呈Σ形。进一步地，所述驱动机构包括铰接在所述上支撑板与所述座板之间、所述下支撑板与所述底板之间及所述上支撑板与所述下支撑板之间的若干电动顶升件和给若干所述电动顶升件供电的供电组件。进一步地，所述底板上开设有容置槽，所述容置槽上具有盖体，所述供电组件安装在所述容置槽内，所述盖体闭合以使所述供电组件固定在所述容置槽内。进一步地，所述底板上还设置有与所述供电组件连接的充电插口。进一步地，所述折叠座椅包括活动连接在所述座板上的靠背，所述靠背可沿所述靠背与所述座板的连接处转动并在第一位置和第二位置之间变化；所述靠背在第一位置，所述靠背垂直于所述座板；所述靠背在第二位置，所述靠背与所述座板相水平。进一步地，所述靠背与人体背部的贴合面呈曲面。进一步地，所述座板与人体的贴合面呈向内凹陷的曲面。进一步地，所述脚踩部为具有开孔的框状结构。进一步地，所述折叠座椅闭合，所述延伸部位于所述脚踩部内侧。本发明的有益效果在于：本申请通过在座板和底板之间活动连接一个折叠支架以实现座椅的折叠功能，与现有技术相比，通过底板与放置面接触增加了接触面积，提高了折叠座椅的稳定性，折叠支架仅由两个活动连接的支撑板构成，结构简单，便于操作，同时由于本申请的折叠座椅各部分组成均为板状结构，使得折叠座椅折叠后的结构也比较规整和稳定，便于后续的收纳和整理。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明图1为本申请一实施例所示的Σ形的折叠座椅的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参见图1，本发明一实施例所示的一种Σ形的折叠座椅包括座板1、底板2、折叠支架3和驱动机构4。座板1用于与人体接触并承接人体重量，座板1的一侧向下弯折延伸形成有延伸部11。底板2位于座板1下方并与放置面接触，座板1与底板2平行，底板2的一侧向上弯折延伸形成有与延伸部11相对设置的脚踩部9。折叠支架3设置在座板1与底板2之间，包括上支撑板31和下支撑板32，上支撑板31的一侧与下支撑板32的一侧相互靠近并活动连接，上支撑板31的另一侧与座板1的一侧活动连接，下支撑板32的另一侧与底板2的一侧活动连接。驱动机构4驱动折叠座椅开合。其中，上支撑板31位于延伸部11的相对侧，下支撑板32位于脚踏板9的相对侧，折叠座椅打开后呈Σ形。通过在座板1和底板2之间活动连接一个折叠支架3以实现座椅的折叠功能，与现有技术相比，通过底板2与放置面接触增加了接触面积，以提高折叠座椅的稳定性，折叠支架3仅由上支撑板31与下支撑板32活动连接构成，结构简单，便于操作，同时由于本申请的折叠座椅各部分组成均为板状结构，使得折叠座椅折叠后的结构也比较规整和稳定，便于后续的收纳和整理。需要说明的是，上支撑板31与座板1之间、下支撑板32与底板2之间及上支撑板31与下支撑板32之间通过连接轴连接来实现活动连接，具体的，以上支撑板31与座板1为例，通过在支撑板31、座板1之一的连接侧上间隔设置两个向外水平延伸形成的凸起部，两个凸起部与位于两个凸起部之间的部分连接侧围合形成凹槽，在支撑板31、座板1另一的连接侧上形成可以与该凹槽卡合的突伸部，两个凸起部与突伸部均开设有开孔，当突伸部插入凹槽后，两个凸起部上的开孔和突伸部上的开孔可以连通，在开孔内插入连接轴且该连接轴可在开孔内沿该连接轴的轴线旋转，使得支撑板31和座板1均可以沿连接轴转动，以实现支撑板31和座板1的活动连接。在本实施例中，驱动机构4包括铰接在上支撑板31与座板1之间、下支撑板32与底板2之间及上支撑板31与下支撑板32之间的若干电动顶升件41和给若干电动顶升件41供电的供电组件42。具体的，电动顶升件41通电并启动后，开始运行进行顶升动作，以使上支撑板31与座板1之间的夹角变大、下支撑板32与底板2之间的夹角变大及上支撑板31与下支撑板32之间的夹角变大，以使折叠座椅整体张开，由于电动顶升件41铰接折叠座椅的各部件上，以使折叠座椅打开及闭合均不影响电动顶升件41的运行。需要说明的是，本实施例中的电动顶升件41具体为电动气缸，电动气缸41采用现有技术，其是以电力作为直接动力源，采用各种类型的电机带动不同形式的丝杠或螺母旋转，并通过构件间的螺旋运动转化为螺母或丝杠的直线运动，再由螺母或丝杠带动缸筒或负载做往复直线运动。通过设置电动气缸41可以使使折叠座椅实现自动开合，更加省力，当然，在其他实施例中，驱动机构4也可以为手动驱动组件，具体可以为伸缩杆，在此不一一举例。为了使折叠座椅的整体结构更加美观，同时避免供电组件42因受外界磕碰而损坏，底板2上开设有容置槽5，容置槽5上具有盖体6，供电组件42安装在容置槽5内，盖体6闭合以使供电组件42固定在容置槽5内。同时，底板2上还设置有与供电组件42连接的充电插口43。本实施例中的供电组件42具体为电池包，电池包42采用现有技术，其结构及工作原理均为本领域人员所熟知，在此不做详细展开。通过将电池包42设置在底板2的内部，使得折叠座椅的整体结构更加紧凑，外观更加简洁，同时底板2可以对电池包42起到防护作用。另外，通过设置电池包42与充电插口43，以使折叠座椅具有双重供电保护，避免因电池包42电量耗尽或者停电导致电动顶升件41无法运作。在本实施例中，折叠座椅包括活动连接在座板1上的靠背8，靠背8可沿靠背8与座板1的连接处转动并在第一位置和第二位置之间变化；靠背8在第一位置，靠背8垂直于座板1；靠背8在第二位置，靠背8与座板1相水平。通过将靠背8与座板1活动连接，以使靠背8可沿靠背8与座板1的连接处转动，当靠背8在第一位置时，折叠座椅可实现坐靠功能，当靠背8在第二位置时，折叠座椅可实现平躺功能。需要说明的是，靠背8通过卡固机构以使其在第一位置或第二位置固定，当靠背8需在第一位置与第二位置进行切换时，只需松开卡固机构，改变靠背8的位置，再将卡固机构锁定即可，本实施例中的卡固机构具体可以为分别设置在靠背8与座板1上相互配合的固定块与卡勾，在此不一一举例。在本实施例中，靠背8与人体背部的贴合面呈曲面。具体的，靠背8包括两个横隔81和等间距排布在两个横隔81之间的若干竖隔82，两个横隔81与人体背部的贴合面为向外凸起的曲面，若干竖隔82配合两个横隔81的曲面形状进行排布，以使靠背8与人体背部的贴合面呈曲面，将靠背8设置成曲面，更贴合人体背部的形状，使其对人体背部能进行更好的支撑，让人维持良好的坐姿，既舒适又健康，同时可以缓解久坐产生的疲劳，间隔排布的若干竖隔82使靠背8可以透气，同时增加美观度。为了进一步提升折叠座椅的使用舒适度，座板1与人体的贴合面呈向内凹陷的曲面。将座板1与人体的贴合面设置成向内凹陷的曲面，以使座板1的形状更符合人体工学，可以减缓使用者的臀部压力，提升舒适感。同时，通过将靠背8与人体的接触面设置成向外凸起的曲面，将座椅1与人体的接触面设置为向内凹陷的曲面，以使折叠座椅在折叠时，靠背8上突出的曲面与座椅1上内陷的曲面相配合，以使折叠座椅折叠后的结构更加紧凑，节省空间。在本实施例中，脚踩部9为具有开孔91的框状结构。将脚踩部9设置为具有开孔91的框状结构可以节省材料、降低成本，同时可以减轻折叠座椅的重量。当然，在其他实施例中，也可将脚踩部9设置为其他形状，在此不一一举例。在本实施例中，折叠座椅闭合，延伸部11位于脚踩部9内侧。使得折叠座椅收起后的结构更加紧凑和规整，延伸部11和脚踩部9可对折叠支架3起到多层保护以延长使用寿命，同时，闭合后的折叠座椅将脚踩部9作为闭合后的折叠座椅的底部，以使其可直接站立在地面上，无需倚靠墙面，便于收纳和整理。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
