标题title
一种长度可调节的射频消融针系统
摘要abst
本发明提供了一种长度可调节的射频消融针系统，其特征在于，包括电极头模块、套管模块、固定模块和调节模块，还包括绝缘区；其中，所述绝缘区设置于第一套管前端，第二套管套接于所述第一套管，所述第一套管套接于第一电极头，所述第一电极头近端设有第一调节环，所述第二套管近端设有第二调节环，所述第一套管的裸露金属部分作为第二电极头，所述第一套管近端通过尾端连接射频主机的一极，所述第二套管另一极，以形成双极效应。本发明可以用于有心脏支架或者起搏器的病人；无需电极片，减小了灼伤风险；不会有回路损耗；本发明使双极电极头的长度可调节，可以满足大部分临床的需要。
权利要求书clms
1.一种长度可调节的射频消融针系统，其特征在于，包括电极头模块、套管模块、固定模块和调节模块，其中，电极头模块包括第一电极头，套管模块包括第一套管和第二套管，固定模块包括尾端，调节模块包括第二调节环和第一调节环，还包括绝缘区；所述绝缘区设置于所述第一套管前端，所述第二套管套接于所述第一套管，所述第一套管套接于所述第一电极头，所述第一电极头近端设有所述第一调节环，所述第二套管近端设有所述第二调节环，所述第一电极头延申至近端设有所述尾端，所述第一套管的裸露金属部分作为第二电极头，所述第一套管近端通过所述尾端连接射频主机的一极，所述第二套管近端通过所述尾端连接射频主机的另一极，以形成双极效应。2.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述第一电极头为金属材质，其最小裸露长度为2mm，最大裸露长度为10mm。3.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述第一电极头近端设有绝缘层，其外周面设有第一刻度区、第一限位凹陷和第一内螺纹。4.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述绝缘区的长度为固定的2mm，表面为白色绝缘涂层，涂于所述第一套管前端，所述第一套管其他部分设有金属涂层，或者所述第一套管本身就是金属材质，在前端涂上白色绝缘涂层；所述绝缘区前端设有绝缘滑角。5.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述第一套管最小裸露长度为2mm，最大裸露长度为10mm；所述第一套管近端设有绝缘层，其外周面设有第二刻度区、第二限位凹陷和第二内螺纹，所述第一套管近端内环设有第一限位凸起。6.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述第二套管表面设有绝缘层，其远端设有套管滑角，所述第二套管近端内环设有第二限位凸起。7.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述第一调节环为表面粗糙的环状体，与所述第一套管粘接或焊接，材质绝缘，所述第一调节环近端设有第一刻度指示针；所述第二调节环为表面粗糙的环状体，与所述第二套管粘接或焊接，材质绝缘，所述第二调节环近端设有第二刻度指示针。8.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述第一套管和所述第二套管通过调节环以相同的距离回缩，以保证所述第一电极头和所述第一套管的裸露金属长度保持一致。9.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述尾端设有固定主体和外端接口，通过所述外端接口连接射频主机，所述固定主体用于旋转所述第一调节环和所述第二调节环的固定部位。10.根据权利要求1所述的长度可调节的射频消融针系统，其特征在于：所述双极消融导管系统的调节原理为：通过设置所述第一内螺纹和所述第二内螺纹的螺距，使所述第二内螺纹的螺距为所述第一内螺纹的螺距的二倍，进而使旋转所述第一调节环和所述第二调节环时，所述第一电极头与第二电极头的长度保持一致，设置第二限位凹陷的深度等于第二限位凸起的半径，转动所述第二调节环时，使所述第二限位凸起在所述第二限位凹陷内滑动且每滑动一次，第二刻度指示针随所述第二调节环挪动一格，所述第一调节环的调节原理相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及消融导管领域，具体涉及一种长度可调节的射频消融针系统。背景技术射频消融肿瘤时，一般都要给病人贴负极板，而负极板会和病人之间产生回路，有一定的风险，有心脏支架或者起搏器的病人更不能做。负极板还有一定的灼伤概率。并且，射频能量经过传输回路，能量还会有一定的损耗。而双极的射频可以避开以下问题：1、和病人没有回路，更安全，可以用于有心脏支架或者起搏器的病人。2、不用电极片，不会有灼伤风险。3、能量直接在电极前端的两极之间产生，不会有回路损耗，对能量的利用更高效。但是目前市场上的双极射频，前端的消融长度都无法调节，在临床上遇到不同大小的肿瘤，需要前端用不同长度的针型去做，如果在一台手术中，有多个肿瘤，那就要准备2支以上的双极射频针，对病人产生的负担也较重，也增加医生的操作负担。若有一款双极射频，可以调节前端消融区域的长度，那么，可以解决上述所有问题。发明内容本发明的目的在于提供一种长度可调节的射频消融针系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种长度可调节的射频消融针系统，其特征在于，包括电极头模块、套管模块、固定模块和调节模块，其中，电极头模块包括第一电极头1，套管模块包括第一套管3和第二套管4，固定模块包括尾端7，调节模块包括第二调节环5和第一调节环6，还包括绝缘区2；所述绝缘区2设置于所述第一套管3前端，所述第二套管4套接于所述第一套管3，所述第一套管3套接于所述第一电极头1，所述第一电极头1近端设有所述第一调节环6，所述第二套管4近端设有所述第二调节环5，所述第一电极头1延申至近端设有所述尾端7，所述第一套管3的裸露金属部分作为第二电极头，所述第一套管3近端通过所述尾端7连接射频主机的一极，所述第二套管4近端通过所述尾端7连接射频主机的另一极，以形成双极效应。所述第一电极头1为金属材质，其最小裸露长度为2mm，最大裸露长度为10mm。所述第一电极头1近端设有绝缘层，其外周面设有第一刻度区73、第一限位凹陷74和第一内螺纹75。所述绝缘区2的长度为固定的2mm，表面为白色绝缘涂层，涂于所述第一套管3前端，所述第一套管3其他部分设有金属涂层，或者所述第一套管3本身就是金属材质，在前端涂上白色绝缘涂层；所述绝缘区2前端设有绝缘滑角21，防止刮伤。所述第一套管3最小裸露长度为2mm，最大裸露长度为10mm；所述第一套管3近端设有绝缘层，其外周面设有第二刻度区31、第二限位凹陷32和第二内螺纹33，所述第一套管3近端内环设有第一限位凸起34。所述第二套管4表面设有绝缘层，其远端设有套管滑角41，防止刮伤，所述第二套管4近端内环设有第二限位凸起41。所述第一调节环6为表面粗糙的环状体，与所述第一套管3粘接或焊接，材质绝缘，所述第一调节环6近端设有第一刻度指示针61；所述第二调节环5为表面粗糙的环状体，与所述第二套管4粘接或焊接，材质绝缘，所述第二调节环5近端设有第二刻度指示针51。所述第一套管3和所述第二套管4通过调节环以相同的距离回缩，以保证所述第一电极头1和所述第一套管3的裸露金属长度保持一致。所述尾端7设有固定主体71和外端接口72，通过所述外端接口72连接射频主机，所述固定主体71用于旋转所述第一调节环6和所述第二调节环5的固定部位。所述双极消融导管系统的调节原理为：通过设置所述第一内螺纹75和所述第二内螺纹33的螺距，使所述第二内螺纹33的螺距为所述第一内螺纹75的螺距的二倍，进而使旋转所述第一调节环6和所述第二调节环5时，所述第一电极头1与第二电极头的长度保持一致，设置第二限位凹陷32的深度等于第二限位凸起41的半径，转动所述第二调节环5时，使所述第二限位凸起41在所述第二限位凹陷32内滑动且每滑动一次，第二刻度指示针51随所述第二调节环5挪动一格，所述第一调节环6的调节原理相同。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明设计两个电极头部分，第一极和第二极之间没有回路，从而形成双极效应，更安全，可以用于有心脏支架或者起搏器的病人；本发明所述消融电极无需电极片，减小了灼伤风险；本发明使能量直接在电极前端的两极之间产生，不会有回路损耗，对能量的利用更高效；本发明使双极电极头的长度可调节，电极的调节范围从2mm-2cm不等，可以满足大部分临床的需要。附图说明图1为本发明长度可调节的射频消融针整体结构示意图；图2为本发明长度可调节的射频消融针尾端结构示意图；图3为本发明长度可调节的射频消融针部分结构示意图；图4为本发明长度可调节的射频消融针第一套管结构示意图；图5为本发明长度可调节的射频消融针第二套管结构示意图；图6为本发明长度可调节的射频消融针电极头结构示意图；图7为本发明长度可调节的射频消融针第一套管内部结构示意图；图8为本发明长度可调节的射频消融针第二套管内部结构示意图；图9为本发明长度可调节的射频消融针系统原理示意图；图中：1、电极头；2、绝缘区；21、绝缘滑角；3、第一套管；31、第二刻度区；32、第二限位凹陷；33、第二内螺纹；331、第二凹螺纹；34、第一限位凸起；4、第二套管；41、第二限位凸起；42、套管滑角；5、第二调节环；51、第二刻度指示针；6、第一调节环；61、第一刻度指示针；7、尾端；71、固定主体；72、外接端口；73、第一刻度区；74、第一限位凹陷；75、第一内螺纹；751、第一凹螺纹。具体实施方式下面将结合本发明的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。实施例如图9所示，一种长度可调节的射频消融针系统，其特征在于，包括电极头模块、套管模块、固定模块和调节模块，其中，电极头模块包括第一电极头1，套管模块包括第一套管3和第二套管4，固定模块包括尾端7，调节模块包括第二调节环5和第一调节环6，还包括绝缘区2；如图1所示，所述绝缘区2设置于所述第一套管3前端，所述第二套管4套接于所述第一套管3，所述第一套管3套接于所述第一电极头1，所述第一电极头1近端设有所述第一调节环6，所述第二套管4近端设有所述第二调节环5，所述第一电极头1延申至近端设有所述尾端7，所述第一套管3的裸露金属部分作为第二电极头，所述第一套管3近端通过所述尾端7连接射频主机的一极，所述第二套管4近端通过所述尾端7连接射频主机的另一极，以形成双极效应。如图6所示，所述第一电极头1为金属材质，其最小裸露长度为2mm，最大裸露长度为10mm。如图2所示，所述第一电极头1近端设有绝缘层，其外周面设有第一刻度区73、第一限位凹陷74和第一内螺纹75。所述绝缘区2的长度为固定的2mm，表面为白色绝缘涂层，涂于所述第一套管3前端，所述第一套管3其他部分设有金属涂层，或者所述第一套管3本身就是金属材质，在前端涂上白色绝缘涂层；所述绝缘区2前端设有绝缘滑角21，防止刮伤。如图3-图4所示，所述第一套管3最小裸露长度为2mm，最大裸露长度为10mm；所述第一套管3近端设有绝缘层，其外周面设有第二刻度区31、第二限位凹陷32和第二内螺纹33，所述第一套管3近端内环设有第一限位凸起34。如图5所示，所述第二套管4表面设有绝缘层，其远端设有套管滑角41，防止刮伤，所述第二套管4近端内环设有第二限位凸起41。如图7-图8所示，所述第一调节环6为表面粗糙的环状体，与所述第一套管3粘接或焊接，材质绝缘，所述第一调节环6近端设有第一刻度指示针61；所述第二调节环5为表面粗糙的环状体，与所述第二套管4粘接或焊接，材质绝缘，所述第二调节环5近端设有第二刻度指示针51。所述第一套管3和所述第二套管4通过调节环以相同的距离回缩，以保证所述第一电极头1和所述第一套管3的裸露金属长度保持一致。所述尾端7设有固定主体71和外端接口72，通过所述外端接口72连接射频主机，所述固定主体71用于旋转所述第一调节环6和所述第二调节环5的固定部位。所述双极消融导管系统的调节原理为：通过设置所述第一内螺纹75和所述第二内螺纹33的螺距，使所述第二内螺纹33的螺距为所述第一内螺纹75的螺距的二倍，进而使旋转所述第一调节环6和所述第二调节环5时，所述第一电极头1与第二电极头的长度保持一致，设置第二限位凹陷32的深度等于第二限位凸起41的半径，转动所述第二调节环5时，使所述第二限位凸起41在所述第二限位凹陷32内滑动且每滑动一次，第二刻度指示针51随所述第二调节环5挪动一格，所述第一调节环6的调节原理相同。使用时，通过尾端7连接射频主机，使第一电极头1与第一套管3相互绝缘分别连接射频主机的两个极，根据实际需要通过第二调节环5和第一调节环6调节第一电极头1和第二电极头的裸露长度，随后进行组织消融手术，调节时，确保第一电极头1和第二电极头的金属裸露部分长度相同。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明新型精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
