标题title
一种康复医学科偏瘫健身器
摘要abst
本发明涉及偏瘫领域，具体的说是一种康复医学科偏瘫健身器，包括箱体，箱体的一侧下端通过连接板固定连接有座椅，箱体一侧上端的前后部侧壁上均安装有显示机构，箱体的上端前后侧外壁上均固定连接有侧板，侧板靠近箱体上端中部的一侧下端均固定连接有第二搭板。本发明的箱体前后侧均设置了安装有推动机构的固定壳，使用时患者的可将脚踩在推动机构的脚踏板上，并推动脚踏板所连接的第一滑板在固定壳内滑动，进行训练；而推动机构的螺杆进螺纹连接在同侧固定壳上，可调整所连接在的第二滑板在同侧固定壳内滑动，调整第二滑板的位置，增加第一滑板滑动时受到的阻力，进而增加训练强度，提高训练效果。
权利要求书clms
1.一种康复医学科偏瘫健身器，包括箱体，其特征在于，所述箱体的一侧下端通过连接板固定连接有座椅，所述箱体一侧上端的前后部侧壁上均安装有显示机构，所述箱体的上端前后侧外壁上均固定连接有侧板，所述侧板靠近箱体上端中部的一侧下端均固定连接有第二搭板，所述第二搭板的上端均等间距固定连接有若干第二挡板，所述箱体的上端两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板之间共同固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆的中部安装有拉动机构，所述拉动机构连接在两个侧板上，所述箱体的下端四拐角处均固定连接有支撑柱；所述箱体的前后部下端外壁上均固定连接有固定壳，所述固定壳上端前后部远离座椅的一侧均等间距开设有若干插孔，同一个所述固定壳上的插孔一一对应，所述固定壳的内部均横向固定连接有第二滑杆，所述第二滑杆上均安装有推动机构，所述推动机构均通过连接机构和同侧显示机构相连接；所述箱体的前后部下端侧壁上均横向开设有通槽，所述通槽的内部下端均和同侧固定壳的上端持平。2.根据权利要求1所述的一种康复医学科偏瘫健身器，其特征在于：所述拉动机构包括载板，所述载板套设且滑动连接在第一滑杆上，所述载板的前后侧下端均固定连接有第一搭板，所述第一搭板的上端均等间距固定连接有若干第一挡板，单个所述第一搭板上的第一挡板数量均和同侧第二搭板上的第二挡板数量相同且一一对应；部分所述第一挡板和对应的第二挡板之间均安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆靠近载板的一端均固定连接有连接头，所述连接头均抵在同侧第一挡板和载板上，所述连接头的内部均贯穿滑动连接有第一插销，所述第一插销的下端均转动连接在同侧第一挡板上，所述第一插销的上端均固定连接有第一插头，所述弹簧伸缩杆远离载板的一端均贯穿且滑动连接有第二插销，所述弹簧伸缩杆远离载板的一端均抵在同侧第二挡板和侧板之间，所述第二插销的下端均螺纹连接在同侧第二搭板的上端，所述第二插销的上端均固定连接有第二插头；所述载板上端靠近座椅的一侧中部通过转轴转动连接有转盘，所述转盘的上端中部固定连接有固定板，所述固定板靠近座椅的一侧通过拉绳固定连接有拉环。3.根据权利要求1所述的一种康复医学科偏瘫健身器，其特征在于：所述推动机构均包括第一滑板和第二滑板，所述第一滑板和第二滑板均套设且滑动连接在所在第二滑杆上，所述第一滑板均位于同侧第二滑板靠近座椅的一侧，所述第一滑板和同侧第二滑板之间均共同固定连接有固定弹簧，所述固定弹簧均套设在同侧第二滑杆上，所述第一滑板的上端均固定连接有脚踏板，所述第一滑板上端靠近箱体的一侧均通过滑块固定连接有齿板，所述齿板均滑动连接在同侧通槽朝向箱体内部的一侧外部，所述第二滑板的上端均抵触连接有盖板，所述盖板的下端前后部均固定连接有插杆，所述插杆的下端均贯穿同侧第二滑板且插接在此时下方的插孔内部，所述盖板的上端均固定连接有拉板，所述第二滑板远离同侧第一滑板的一侧中部均转动连接有螺杆，所述螺杆远离所在第二滑板的一端均贯穿且螺纹连接在同侧固定壳的侧壁上，所述螺杆远离所在第二滑板的一端均固定连接有转轮。4.根据权利要求1所述的一种康复医学科偏瘫健身器，其特征在于：所述连接机构均包括转杆，所述转杆均垂直转动连接在箱体的内部下端，所述转杆的下端外侧均套设且固定连接有齿环，所述齿环均和同侧推动机构的齿板啮合连接，所述转杆的上端均固定连接有第一锥齿轮，所述转杆的上端外侧均通过轴承套设且固定连接有稳定板，所述稳定板均固定连接箱体的侧面内壁上。5.根据权利要求1所述的一种康复医学科偏瘫健身器，其特征在于：所述显示机构均包括横杆，所述横杆靠近座椅的一端贯穿且滑动连接在箱体的一侧上端侧壁上，所述横杆靠近座椅的一端均固定连接有固定盘，所述固定盘的外侧均同圆心套设有刻度环，所述刻度环均固定连接在箱体的一侧外壁上，所述固定盘的厚度均比所安装的刻度环深度大，且所述固定盘突出所安装的刻度环外部的部分上端圆周外壁上均固定连接有指板，所述指板均滑动连接在同侧刻度环上，所述横杆远离座椅的一端均固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮均和同侧连接机构的第一锥齿轮啮合连接，所述横杆远离座椅的一端外侧均通过轴承套设且固定连接有吊板，所述吊板的上端均固定连接在箱体的上端内壁上。6.根据权利要求3所述的一种康复医学科偏瘫健身器，其特征在于：所述第一滑板的大小和同侧第二滑板的大小均相同，所述第一滑板和第二滑板均滑动连接在所在固定壳的内部。7.根据权利要求2所述的一种康复医学科偏瘫健身器，其特征在于：所述载板两侧之间的距离和侧板两侧之间的距离相同，所述载板的下端抵在箱体的上端外壁上。8.根据权利要求1所述的一种康复医学科偏瘫健身器，其特征在于：所述第一滑杆的中部套设且固定连接有第三挡板，所述第三挡板和侧板相靠近一侧持平。
说明书desc
技术领域本发明涉及偏瘫领域，具体的说是一种康复医学科偏瘫健身器。背景技术偏瘫又叫半身不遂是指一侧上下肢、面肌和舌肌下部的运动障碍它是急性脑血管病的一个常见症状。轻度偏瘫病人虽然尚能活动但走起路来往往上肢屈曲下肢伸直瘫痪的下肢走一步划半个圈这种特殊的走路姿势叫做偏瘫步态。严重者常卧床不起丧失生活能力。按照偏瘫的程度可分为轻瘫、不完全性瘫痪和全瘫，而偏瘫健身器是辅助偏瘫患者康复的装置。目前所用的偏瘫健身器无法根据患者的康复情况，调整训练的强度，越到后期，训练效果越差，不利于患者的康复训练，且训练过程中，患者无法得知的腿部是否伸到指定位置，完成一个完整的伸缩动作，影响训练效果，健身器的训练较为单一，患者在进行腿部训练时，无法进行手臂训练，需要利用不同的健身器分开进行训练，浪费时间。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种康复医学科偏瘫健身器。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种康复医学科偏瘫健身器，包括箱体，所述箱体的一侧下端通过连接板固定连接有座椅，所述箱体一侧上端的前后部侧壁上均安装有显示机构，所述箱体的上端前后侧外壁上均固定连接有侧板，所述侧板靠近箱体上端中部的一侧下端均固定连接有第二搭板，所述第二搭板的上端均等间距固定连接有若干第二挡板，所述箱体的上端两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板之间共同固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆的中部安装有拉动机构，所述拉动机构连接在两个侧板上，所述箱体的下端四拐角处均固定连接有支撑柱；所述箱体的前后部下端外壁上均固定连接有固定壳，所述固定壳上端前后部远离座椅的一侧均等间距开设有若干插孔，同一个所述固定壳上的插孔一一对应，所述固定壳的内部均横向固定连接有第二滑杆，所述第二滑杆上均安装有推动机构，所述推动机构均通过连接机构和同侧显示机构相连接；所述箱体的前后部下端侧壁上均横向开设有通槽，所述通槽的内部下端均和同侧固定壳的上端持平。具体的，所述拉动机构包括载板，所述载板套设且滑动连接在第一滑杆上，所述载板的前后侧下端均固定连接有第一搭板，所述第一搭板的上端均等间距固定连接有若干第一挡板，单个所述第一搭板上的第一挡板数量均和同侧第二搭板上的第二挡板数量相同且一一对应；部分所述第一挡板和对应的第二挡板之间均安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆靠近载板的一端均固定连接有连接头，所述连接头均抵在同侧第一挡板和载板上，所述连接头的内部均贯穿滑动连接有第一插销，所述第一插销的下端均转动连接在同侧第一挡板上，所述第一插销的上端均固定连接有第一插头，所述弹簧伸缩杆远离载板的一端均贯穿且滑动连接有第二插销，所述弹簧伸缩杆远离载板的一端均抵在同侧第二挡板和侧板之间，所述第二插销的下端均螺纹连接在同侧第二搭板的上端，所述第二插销的上端均固定连接有第二插头；所述载板上端靠近座椅的一侧中部通过转轴转动连接有转盘，所述转盘的上端中部固定连接有固定板，所述固定板靠近座椅的一侧通过拉绳固定连接有拉环。具体的，所述推动机构均包括第一滑板和第二滑板，所述第一滑板和第二滑板均套设且滑动连接在所在第二滑杆上，所述第一滑板均位于同侧第二滑板靠近座椅的一侧，所述第一滑板和同侧第二滑板之间均共同固定连接有固定弹簧，所述固定弹簧均套设在同侧第二滑杆上，所述第一滑板的上端均固定连接有脚踏板，所述第一滑板上端靠近箱体的一侧均通过滑块固定连接有齿板，所述齿板均滑动连接在同侧通槽朝向箱体内部的一侧外部，所述第二滑板的上端均抵触连接有盖板，所述盖板的下端前后部均固定连接有插杆，所述插杆的下端均贯穿同侧第二滑板且插接在此时下方的插孔内部，所述盖板的上端均固定连接有拉板，所述第二滑板远离同侧第一滑板的一侧中部均转动连接有螺杆，所述螺杆远离所在第二滑板的一端均贯穿且螺纹连接在同侧固定壳的侧壁上，所述螺杆远离所在第二滑板的一端均固定连接有转轮。具体的，所述连接机构均包括转杆，所述转杆均垂直转动连接在箱体的内部下端，所述转杆的下端外侧均套设且固定连接有齿环，所述齿环均和同侧推动机构的齿板啮合连接，所述转杆的上端均固定连接有第一锥齿轮，所述转杆的上端外侧均通过轴承套设且固定连接有稳定板，所述稳定板均固定连接箱体的侧面内壁上。具体的，所述显示机构均包括横杆，所述横杆靠近座椅的一端贯穿且滑动连接在箱体的一侧上端侧壁上，所述横杆靠近座椅的一端均固定连接有固定盘，所述固定盘的外侧均同圆心套设有刻度环，所述刻度环均固定连接在箱体的一侧外壁上，所述固定盘的厚度均比所安装的刻度环深度大，且所述固定盘突出所安装的刻度环外部的部分上端圆周外壁上均固定连接有指板，所述指板均滑动连接在同侧刻度环上，所述横杆远离座椅的一端均固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮均和同侧连接机构的第一锥齿轮啮合连接，所述横杆远离座椅的一端外侧均通过轴承套设且固定连接有吊板，所述吊板的上端均固定连接在箱体的上端内壁上。具体的，所述第一滑板的大小和同侧第二滑板的大小均相同，所述第一滑板和第二滑板均滑动连接在所在固定壳的内部。具体的，所述载板两侧之间的距离和侧板两侧之间的距离相同，所述载板的下端抵在箱体的上端外壁上。具体的，所述第一滑杆的中部套设且固定连接有第三挡板，所述第三挡板和侧板相靠近一侧持平。本发明的有益效果：本发明的箱体前后侧均设置了安装有推动机构的固定壳，使用时患者的可将脚踩在推动机构的脚踏板上，并推动脚踏板所连接的第一滑板在固定壳内滑动，进行训练；而推动机构的螺杆进螺纹连接在同侧固定壳上，可调整所连接在的第二滑板在同侧固定壳内滑动，调整第二滑板的位置，增加第一滑板滑动时受到的阻力，进而增加训练强度，提高训练效果。本发明的箱体内部设置了显示机构，显示机构通过连接机构和推动机构相连接，推动机构可以带动显示机构运作，训练时，工作人员可观看显示机构的指板在刻度环上的位置，将腿部伸到指定位置，完成一个完整的伸缩动作，避免影响训练效果。本发明的箱体上端设置了拉动机构，拉伸机构的载板滑动连接在第一滑杆上，患者在进行腿部训练时，可抓住拉环，拉动载板在第一滑杆滑动，对手臂进行训练，无需更换健身器，方便对训练时间进行合理利用，达到节约时间的目的。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的俯视外部结构示意图；图2为本发明提供的俯视剖切结构示意图；图3为本发明提供的拉动机构在两个侧板上的安装结构示意图；图4为本发明提供的第一插销和第二插销在弹簧伸缩杆上的安装结构示意图；图5为本发明提供的第一滑板结构示意图；图6为本发明提供的盖板在第二滑板上的安装结构示意图；图7为本发明提供的主视剖切结构示意图；图8为本发明提供的主视外部结构示意图。图中：1、箱体；2、支撑板；3、第一滑杆；4、拉动机构；41、载板；42、第一搭板；43、第一挡板；44、弹簧伸缩杆；45、连接头；46、第一插头；47、第一插销；48、第二插头；49、第二插销；410、转轴；411、转盘；412、固定板；413、拉绳；414、拉环；5、推动机构；51、第一滑板；52、第二滑板；53、固定弹簧；54、脚踏板；55、滑块；56、齿板；57、盖板；58、插杆；59、拉板；510、螺杆；511、转轮；6、连接机构；61、转杆；62、齿环；63、第一锥齿轮；64、稳定板；7、显示机构；71、横杆；72、固定盘；73、刻度环；74、指板；75、第二锥齿轮；76、吊板；8、固定壳；9、插孔；10、第二滑杆；11、通槽；12、支撑柱；13、连接板；14、座椅；15、侧板；16、第二搭板；17、第二挡板；18、第三挡板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明所述的一种康复医学科偏瘫健身器，包括箱体1，所述箱体1的一侧下端通过连接板13固定连接有座椅14，所述箱体1一侧上端的前后部侧壁上均安装有显示机构7，所述箱体1的上端前后侧外壁上均固定连接有侧板15，所述侧板15靠近箱体1上端中部的一侧下端均固定连接有第二搭板16，所述第二搭板16的上端均等间距固定连接有若干第二挡板17，所述箱体1的上端两侧均固定连接有支撑板2，所述支撑板2之间共同固定连接有第一滑杆3，所述第一滑杆3的中部安装有拉动机构4，所述拉动机构4连接在两个侧板15上，所述箱体1的下端四拐角处均固定连接有支撑柱12；所述箱体1的前后部下端外壁上均固定连接有固定壳8，所述固定壳8上端前后部远离座椅14的一侧均等间距开设有若干插孔9，同一个所述固定壳8上的插孔9一一对应，所述固定壳8的内部均横向固定连接有第二滑杆10，所述第二滑杆10上均安装有推动机构5，所述推动机构5均通过连接机构6和同侧显示机构7相连接；所述箱体1的前后部下端侧壁上均横向开设有通槽11，所述通槽11的内部下端均和同侧固定壳8的上端持平，便于推动机构5带动连接机构6运作，进而带动显示机构7运作。具体的，所述拉动机构4包括载板41，所述载板41套设且滑动连接在第一滑杆3上，所述载板41两侧之间的距离和侧板15两侧之间的距离相同，所述载板41的下端抵在箱体1的上端外壁上，所述载板41的前后侧下端均固定连接有第一搭板42，所述第一搭板42的上端均等间距固定连接有若干第一挡板43，单个所述第一搭板42上的第一挡板43数量均和同侧第二搭板16上的第二挡板17数量相同且一一对应；部分所述第一挡板43和对应的第二挡板17之间均安装有弹簧伸缩杆44，所述弹簧伸缩杆44靠近载板41的一端均固定连接有连接头45，所述连接头45均抵在同侧第一挡板43和载板41上，所述连接头45的内部均贯穿滑动连接有第一插销47，所述第一插销47的下端均转动连接在同侧第一挡板43上，所述第一插销47的上端均固定连接有第一插头46，所述弹簧伸缩杆44远离载板41的一端均贯穿且滑动连接有第二插销49，所述弹簧伸缩杆44远离载板41的一端均抵在同侧第二挡板17和侧板15之间，所述第二插销49的下端均螺纹连接在同侧第二搭板16的上端，所述第二插销49的上端均固定连接有第二插头48；所述载板41上端靠近座椅14的一侧中部通过转轴410转动连接有转盘411，所述转盘411的上端中部固定连接有固定板412，所述固定板412靠近座椅14的一侧通过拉绳413固定连接有拉环414，使用时患者可用手反复拉扯拉动机构4，对手臂进行训练。具体的，所述推动机构5均包括第一滑板51和第二滑板52，所述第一滑板51的大小和同侧第二滑板52的大小均相同，所述第一滑板51和第二滑板52均滑动连接在所在固定壳8的内部，所述第一滑板51和第二滑板52均套设且滑动连接在所在第二滑杆10上，所述第一滑板51均位于同侧第二滑板52靠近座椅14的一侧，所述第一滑板51和同侧第二滑板52之间均共同固定连接有固定弹簧53，所述固定弹簧53均套设在同侧第二滑杆10上，所述第一滑板51的上端均固定连接有脚踏板54，所述第一滑板51上端靠近箱体1的一侧均通过滑块55固定连接有齿板56，所述齿板56均滑动连接在同侧通槽11朝向箱体1内部的一侧外部，所述第二滑板52的上端均抵触连接有盖板57，所述盖板57的下端前后部均固定连接有插杆58，所述插杆58的下端均贯穿同侧第二滑板52且插接在此时下方的插孔9内部，所述盖板57的上端均固定连接有拉板59，所述第二滑板52远离同侧第一滑板51的一侧中部均转动连接有螺杆510，所述螺杆510远离所在第二滑板52的一端均贯穿且螺纹连接在同侧固定壳8的侧壁上，所述螺杆510远离所在第二滑板52的一端均固定连接有转轮511，使用时患者挤压推动机构5运作，使腿部不断伸缩，进行训练，同时后期可提高训练强度。具体的，所述第一滑杆3的中部套设且固定连接有第三挡板18，所述第三挡板18和侧板15相靠近一侧持平，便于固定住拉动机构4在箱体1上运动位置。具体的，所述连接机构6均包括转杆61，所述转杆61均垂直转动连接在箱体1的内部下端，所述转杆61的下端外侧均套设且固定连接有齿环62，所述齿环62均和同侧推动机构5的齿板56啮合连接，所述转杆61的上端均固定连接有第一锥齿轮63，所述转杆61的上端外侧均通过轴承套设且固定连接有稳定板64，所述稳定板64均固定连接箱体1的侧面内壁上，可将推动机构5和显示机构7连接在一起，方便推动机构5带动显示机构7运作。具体的，所述显示机构7均包括横杆71，所述横杆71靠近座椅14的一端贯穿且滑动连接在箱体1的一侧上端侧壁上，所述横杆71靠近座椅14的一端均固定连接有固定盘72，所述固定盘72的外侧均同圆心套设有刻度环73，所述刻度环73均固定连接在箱体1的一侧外壁上，所述固定盘72的厚度均比所安装的刻度环73深度大，且所述固定盘72突出所安装的刻度环73外部的部分上端圆周外壁上均固定连接有指板74，所述指板74均滑动连接在同侧刻度环73上，所述横杆71远离座椅14的一端均固定连接有第二锥齿轮75，所述第二锥齿轮75均和同侧连接机构6的第一锥齿轮63啮合连接，所述横杆71远离座椅14的一端外侧均通过轴承套设且固定连接有吊板76，所述吊板76的上端均固定连接在箱体1的上端内壁上，方便患者可以完成一个完整的伸缩动作。使用时，将本发明放置在地面上，患者坐在座椅14上，将脚踩在脚踏板54上，向远离座椅14的方向推动脚踏板54，脚踏板54带动第一滑板51在固定壳8的内部滑动，同时第一滑板51不断挤压固定弹簧53，固定弹簧53的反弹力对第一滑板51的滑动造成阻力，此过程中，第一滑板51会通过滑块55带动齿板56在箱体1的内部滑动，齿板56会不断拨动齿环62，齿环62带动转杆61转动，转杆61的上端通过第一锥齿轮63转动第二锥齿轮75，第二锥齿轮75通过横杆71带动固定盘72在刻度环73的内侧转动，而固定盘72上的指板74在刻度环73上滑动，当患者看到指板74在刻度环73上转到指定圈数和停在指定位置时，停止用脚挤压脚踏板54，并缓慢弯曲膝盖，停止挤压脚踏板54，而第一滑板51在固定弹簧53的挤压下向靠近座椅14的方向滑动，并通过脚踏板54辅助患者将膝盖弯曲，直到将第一滑板51推到原来的位置，之后患者再反复用脚挤压脚踏板54，进行训练，之后增加训练强度时，拔下盖板57，通过转轮511转动螺杆510，使第二滑板52向靠近座椅14的方向滑动，再将盖板57插回第二滑板52上，固定住第二滑板52此时的位置，然后继续训练，患者在进行腿部训练的同时，可用手抓住拉环414，再向靠近座椅14的方向拉动载板41，载板41会不断压缩弹簧伸缩杆44，而弹簧伸缩杆44会在载板41和侧板15之间转动，当载板41抵在第三挡板18上时可缓慢松开载板41，载板41在弹簧伸缩杆44的挤压下弹回原来的位置，之后患者反复拉动载板41，对手臂进行训练，后期可增加弹簧伸缩杆44的数量，提高训练强度。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
