标题title
一种防止交叉感染的医用计算机工作平台
摘要abst
本发明涉及工作平台领域，尤其涉及一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，包括工作台与固定安装在工作台的下端靠近两侧位置的支撑脚，靠近一侧位置所述支撑脚的一端固定安装有收纳柜，所述工作台的上端后侧开设有安装槽，所述安装槽的内部安装有消毒室，所述工作台的上端靠近消毒室的前侧位置开设有第一固定槽，所述工作台的上端靠近第一固定槽的前侧位置开设有第二固定槽，所述消毒室的上端安装有倾斜机构，所述倾斜机构的一侧处靠近工作台的下端位置安装有防止外泄机构，本发明可以医患交互的时候对患者区域实现密闭消毒，可以在消毒的过程中起到一定的防止药液气味外泄的目的。
权利要求书clms
1.一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，包括工作台与固定安装在工作台的下端靠近两侧位置的支撑脚，靠近一侧位置所述支撑脚的一端固定安装有收纳柜，其特征在于：所述工作台的上端后侧开设有安装槽，所述安装槽的内部安装有消毒室，所述工作台的上端靠近消毒室的前侧位置开设有第一固定槽，所述工作台的上端靠近第一固定槽的前侧位置开设有第二固定槽，所述消毒室的上端安装有倾斜机构，所述倾斜机构的一侧处靠近工作台的下端位置安装有防止外泄机构，所述防止外泄机构与倾斜机构之间设置有用于联动倾斜机构与防止外泄机构的传动装置。2.根据权利要求1所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述倾斜机构包括转动设置在第二固定槽的内部的主驱动杆，所述主驱动杆的前端靠近工作台的前侧位置安装有手轮，所述主驱动杆的后端固定设置有蜗杆，所述蜗杆的下侧位置啮合连接有蜗轮，所述蜗轮的两端均设置有副驱动杆。3.根据权利要求2所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述副驱动杆的一端位置固定设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的外侧设置有第一限位块，所述第一限位块与第一螺纹杆之间螺纹连接，所述第一限位块的下端限位滑动在工作台的内部开设的第一凹槽的内部，所述第一限位块的一端固定设置有第一齿条，所述第一齿条的下端啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮的轴心位置贯穿设置有一号转轴，所述一号转轴与第一齿轮之间固定连接，所述一号转轴与消毒室之间为转动连接关系，所述一号转轴的外侧固定设置有第一支撑台面，所述第一支撑台面通过一号转轴转动连接在消毒室的上端开口处。4.根据权利要求2所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述副驱动杆的另一端固定设置有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的外侧螺纹连接有第二限位块，所述第二限位块的下端限位滑动连接在工作台的内部开设的第二凹槽的内部，所述第二限位块的一端固定设置有第二齿条，所述第二齿条的下端啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的轴心位置固定贯穿设置有二号转轴，所述二号转轴一直延伸贯穿在消毒室的内部，所述二号转轴与消毒室之间为转动连接关系，所述二号转轴的外侧设置有第二支撑台面，所述第二支撑台面与二号转轴之前为固定连接关系，所述第二支撑台面通过二号转轴转动连接在消毒室的上端开口处。5.根据权利要求1所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述防止外泄机构包括设置在工作台的下端靠近倾斜机构的一侧处的限位滑轨，所述限位滑轨的数量为两组，两组所述限位滑轨之间滑动设置有防止外泄板，所述防止外泄板的下端靠近前后两侧位置均固定设置有一组驱动齿条，每组所述驱动齿条的下端均啮合连接有一组驱动齿轮，所述驱动齿轮的内部贯穿设置有驱动杆，所述驱动杆与驱动齿轮之间固定连接，所述驱动杆与工作台之间为转动连接。6.根据权利要求5所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述防止外泄板的下端安装有消毒喷头，所述消毒喷头的数量为若干组。7.根据权利要求5所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述传动装置包括设置在主驱动杆的外侧的第一皮带轮，所述第一皮带轮的下方靠近消毒室的前端固定设置有转动杆，所述转动杆的外侧设置有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮之间连接有第一驱动皮带，所述第一皮带轮与第二皮带轮之间通过第一驱动皮带传动连接。8.根据权利要求7所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述第二皮带轮的前端设置有大皮带轮，所述大皮带轮与第二皮带轮为一体结构，所述大皮带轮与第二皮带轮通过轴承安装在转动杆的外侧，所述驱动杆的外侧通过轴承安装有第三皮带轮，所述第三皮带轮与大皮带轮之间安装有第二驱动皮带轮，所述第三皮带轮通过第二驱动皮带轮与大皮带轮之间传动连接。9.根据权利要求8所述的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，其特征在于：所述工作台上端放置有计算机，所述工作台的上端靠近计算机的前侧位置设置有键盘，所述工作台的前侧位置设置有办公椅。
说明书desc
技术领域本发明涉及工作平台领域，尤其涉及一种防止交叉感染的医用计算机工作平台。背景技术随着科技的发展，计算机的使用应用在个个领域，与计算机配套使用的计算机工作台也被广泛使用，同样计算机工作台在医院的会诊室内也被广泛使用；在医院的会诊室内放置的计算机工作台需要承载医患交互的重要任务，由于患者来这于各地，同时也携带各种各样的病菌，一个会诊室中一天接待的患者数量比较多，这就导致不同的患者之间可能出现交叉感染的情况，一般正规的医院每天会有规律地对患者座位处的工作台进行消毒，采用的方式也是比较简单，一般都是采用喷雾器对指定位置进行喷雾消毒，通过这种方式进行消毒可能会出现喷雾弥漫到计算机工作台指定消毒区域的其他位置的工作区域，引起不必要的麻烦。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，包括工作台与固定安装在工作台的下端靠近两侧位置的支撑脚，靠近一侧位置所述支撑脚的一端固定安装有收纳柜，所述工作台的上端后侧开设有安装槽，所述安装槽的内部安装有消毒室，所述工作台的上端靠近消毒室的前侧位置开设有第一固定槽，所述工作台的上端靠近第一固定槽的前侧位置开设有第二固定槽，所述消毒室的上端安装有倾斜机构，所述倾斜机构的一侧处靠近工作台的下端位置安装有防止外泄机构，所述防止外泄机构与倾斜机构之间设置有用于联动倾斜机构与防止外泄机构的传动装置。优选的，所述倾斜机构包括转动设置在第二固定槽的内部的主驱动杆，所述主驱动杆的前端靠近工作台的前侧位置安装有手轮，所述主驱动杆的后端固定设置有蜗杆，所述蜗杆的下侧位置啮合连接有蜗轮，所述蜗轮的两端均设置有副驱动杆。优选的，所述副驱动杆的一端位置固定设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的外侧设置有第一限位块，所述第一限位块与第一螺纹杆之间螺纹连接，所述第一限位块的下端限位滑动在工作台的内部开设的第一凹槽的内部，所述第一限位块的一端固定设置有第一齿条，所述第一齿条的下端啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮的轴心位置贯穿设置有一号转轴，所述一号转轴与第一齿轮之间固定连接，所述一号转轴与消毒室之间为转动连接关系，所述一号转轴的外侧固定设置有第一支撑台面，所述第一支撑台面通过一号转轴转动连接在消毒室的上端开口处。优选的，所述副驱动杆的另一端固定设置有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的外侧螺纹连接有第二限位块，所述第二限位块的下端限位滑动连接在工作台的内部开设的第二凹槽的内部，所述第二限位块的一端固定设置有第二齿条，所述第二齿条的下端啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的轴心位置固定贯穿设置有二号转轴，所述二号转轴一直延伸贯穿在消毒室的内部，所述二号转轴与消毒室之间为转动连接关系，所述二号转轴的外侧设置有第二支撑台面，所述第二支撑台面与二号转轴之前为固定连接关系，所述第二支撑台面通过二号转轴转动连接在消毒室的上端开口处。优选的，所述防止外泄机构包括设置在工作台的下端靠近倾斜机构的一侧处的限位滑轨，所述限位滑轨的数量为两组，两组所述限位滑轨之间滑动设置有防止外泄板，所述防止外泄板的下端靠近前后两侧位置均固定设置有一组驱动齿条，每组所述驱动齿条的下端均啮合连接有一组驱动齿轮，所述驱动齿轮的内部贯穿设置有驱动杆，所述驱动杆与驱动齿轮之间固定连接，所述驱动杆与工作台之间为转动连接。优选的，所述防止外泄板的下端安装有消毒喷头，所述消毒喷头的数量为若干组。优选的，所述传动装置包括设置在主驱动杆的外侧的第一皮带轮，所述第一皮带轮的下方靠近消毒室的前端固定设置有转动杆，所述转动杆的外侧设置有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮之间连接有第一驱动皮带，所述第一皮带轮与第二皮带轮之间通过第一驱动皮带传动连接。优选的，所述第二皮带轮的前端设置有大皮带轮，所述大皮带轮与第二皮带轮为一体结构，所述大皮带轮与第二皮带轮通过轴承安装在转动杆的外侧，所述驱动杆的外侧通过轴承安装有第三皮带轮，所述第三皮带轮与大皮带轮之间安装有第二驱动皮带轮，所述第三皮带轮通过第二驱动皮带轮与大皮带轮之间传动连接。优选的，所述工作台上端放置有计算机，所述工作台的上端靠近计算机的前侧位置设置有键盘，所述工作台的前侧位置设置有办公椅。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：使用的时候医护人员坐在工作台的前侧的办公椅上面，患者坐在消毒室的后侧位置，患者所接触的区域主要是第一支撑台面与第二支撑台面的上端，所以第一支撑台面与第二支撑台面的上端附着滋生有较多的细菌，需要对其进行消毒的时候，通过摇动手轮，从而达到带动主驱动杆与蜗杆同步转动的目的，通过蜗杆转动可以带动蜗轮转动，通过蜗轮转动可以带动副驱动杆转动，通过副驱动杆转动可以带动副驱动杆的两端的第一螺纹杆与第二螺纹杆同步转动的目的，由于第一螺纹杆与第二螺纹杆的外侧设置的反向的螺纹，所以在第一螺纹杆与第二螺纹杆同步转动的的时候可以带动第一限位块与第二限位块在第一限位槽与第二限位槽的内部做远离移动，可以实现带动第一齿条与第二齿条做远离线性移动，通过第一齿条与第二齿条移动可以同时带动第一齿轮与第二齿轮分别以一号转轴与二号转轴为轴一起转动，从而达到带动第一支撑台面与第二支撑台面朝着消毒室的内部转动，转动至倾斜位置，通过倾斜机构可以实现将附着有大量细菌的第一支撑台面与第二支撑台面转动至消毒室的内部，这样在消毒的时候可有实现在四周密闭的消毒室的内部进行消毒，从而实现防止消毒液朝着四周飞出影响不该影响的区域，另外在主驱动杆转动的同时可以带动主驱动杆的外侧的第一皮带轮转动，第一皮带轮转动可以通过第一驱动皮带带动转动杆外侧的第二皮带轮同步转动，通过第二皮带轮转动可以带动大皮带轮转动，从而通过第二驱动皮带轮带动第三皮带轮转动，通过第三皮带轮可以带动驱动杆转动，通过驱动齿轮与驱动齿条之间的相互啮合从而达到带动防止外泄板在工作台的下端的限位滑轨的内侧滑动，直到通过防止外泄板将消毒室的上端密闭为止，密闭完毕之后，通过防止外泄板的下端的多组消毒喷头可以喷出消毒物质，从而实现对第一支撑台面与第二支撑台面进行消毒，通过这种方式进行消毒，首先消毒液可以顺着第一支撑台面与第二支撑台面的斜面直接流动进入消毒室的底部，然后再由消毒室聚集排出来，可以起到防止消毒液乱溢的情况，使得消毒的环境更加密闭，消毒的效果更好，通过转动杆罩在消毒室的上端可以实现在密闭的环境中消毒，一方面消毒的空间更小，从而导致环境中消毒液的浓度更大，消毒的效果更好，另一方面可以防止消毒液雾化弥漫到环境中，可以防止一部分的气味传播，使得消毒方式更优，最后通过防止外泄机构将倾斜机构与传动装置之间联动起来，可以实现一次操作即可驱动倾斜机构与防止外泄机构两部分，比较简单，比较便捷。附图说明图1为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的结构示意图；图2为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的结构示意图；图3为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的A部放大结构示意图；图4为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的结构示意图；图5为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的B部放大结构示意图；图6为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的结构示意图；图7为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的C部放大结构示意图；图8为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的D部放大结构示意图；图9为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的E部放大结构示意图；图10为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的局部结构示意图；图11为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的F部放大结构示意图；图12为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的局部结构示意图；图13为本发明一种防止交叉感染的医用计算机工作平台的局部结构示意图。1、工作台；2、支撑脚；3、收纳柜；4、消毒室；5、第一固定槽；6、第二固定槽；7、倾斜机构；71、主驱动杆；72、手轮；73、蜗杆；74、蜗轮；75、副驱动杆；76、第一螺纹杆；77、第一限位块；78、第一齿条；79、第一齿轮；710、一号转轴；711、第一支撑台面；712、第二螺纹杆；713、第二限位块；714、第二齿条；715、第二齿轮；716、二号转轴；717、第二支撑台面；8、防止外泄机构；81、限位滑轨；82、防止外泄板；83、驱动齿条；84、驱动齿轮；85、驱动杆；86、消毒喷头；9、传动装置；91、第一皮带轮；92、转动杆；93、第二皮带轮；94、第一驱动皮带；95、大皮带轮；96、第三皮带轮；97、第二驱动皮带轮；10、计算机；11、键盘；12、办公椅。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-13所示的一种防止交叉感染的医用计算机工作平台，包括工作台1与固定安装在工作台1的下端靠近两侧位置的支撑脚2，靠近一侧位置支撑脚2的一端固定安装有收纳柜3，工作台1的上端后侧开设有安装槽，安装槽的内部安装有消毒室4，工作台1的上端靠近消毒室4的前侧位置开设有第一固定槽5，工作台1的上端靠近第一固定槽5的前侧位置开设有第二固定槽6，消毒室4的上端安装有倾斜机构7，倾斜机构7的一侧处靠近工作台1的下端位置安装有防止外泄机构8，防止外泄机构8与倾斜机构7之间设置有用于联动倾斜机构7与防止外泄机构8的传动装置9。倾斜机构7包括转动设置在第二固定槽6的内部的主驱动杆71，主驱动杆71的前端靠近工作台1的前侧位置安装有手轮72，主驱动杆71的后端固定设置有蜗杆73，蜗杆73的下侧位置啮合连接有蜗轮74，蜗轮74的两端均设置有副驱动杆75，副驱动杆75的一端位置固定设置有第一螺纹杆76，第一螺纹杆76的外侧设置有第一限位块77，第一限位块77与第一螺纹杆76之间螺纹连接，第一限位块77的下端限位滑动在工作台1的内部开设的第一凹槽的内部，第一限位块77的一端固定设置有第一齿条78，第一齿条78的下端啮合连接有第一齿轮79，第一齿轮79的轴心位置贯穿设置有一号转轴710，一号转轴710与第一齿轮79之间固定连接，一号转轴710与消毒室4之间为转动连接关系，一号转轴710的外侧固定设置有第一支撑台面711，第一支撑台面711通过一号转轴710转动连接在消毒室4的上端开口处，副驱动杆75的另一端固定设置有第二螺纹杆712，第二螺纹杆712的外侧螺纹连接有第二限位块713，第二限位块713的下端限位滑动连接在工作台1的内部开设的第二凹槽的内部，第二限位块713的一端固定设置有第二齿条714，第二齿条714的下端啮合连接有第二齿轮715，第二齿轮715的轴心位置固定贯穿设置有二号转轴716，二号转轴716一直延伸贯穿在消毒室4的内部，二号转轴716与消毒室4之间为转动连接关系，二号转轴716的外侧设置有第二支撑台面717，第二支撑台面717与二号转轴716之前为固定连接关系，第二支撑台面717通过二号转轴716转动连接在消毒室4的上端开口处。使用的时候医护人员坐在工作台1的前侧的办公椅12上面，患者坐在消毒室4的后侧位置，患者所接触的区域主要是第一支撑台面711与第二支撑台面717的上端，所以第一支撑台面711与第二支撑台面717的上端附着滋生有较多的细菌，需要对其进行消毒的时候，通过摇动手轮72，从而达到带动主驱动杆71与蜗杆73同步转动的目的，通过蜗杆73转动可以带动蜗轮74转动，通过蜗轮74转动可以带动副驱动杆75转动，通过副驱动杆75转动可以带动副驱动杆75的两端的第一螺纹杆76与第二螺纹杆712同步转动的目的，由于第一螺纹杆76与第二螺纹杆712的外侧设置的反向的螺纹，所以在第一螺纹杆76与第二螺纹杆712同步转动的的时候可以带动第一限位块77与第二限位块713在第一限位槽与第二限位槽的内部做远离移动，可以实现带动第一齿条78与第二齿条714做远离线性移动，通过第一齿条78与第二齿条714移动可以同时带动第一齿轮79与第二齿轮715分别以一号转轴710与二号转轴716为轴一起转动，从而达到带动第一支撑台面711与第二支撑台面717朝着消毒室4的内部转动，转动至倾斜位置，通过倾斜机构7可以实现将附着有大量细菌的第一支撑台面711与第二支撑台面717转动至消毒室4的内部，这样在消毒的时候可有实现在四周密闭的消毒室4的内部进行消毒，从而实现防止消毒液朝着四周飞出影响不该影响的区域。防止外泄机构8包括设置在工作台1的下端靠近倾斜机构7的一侧处的限位滑轨81，限位滑轨81的数量为两组，两组限位滑轨81之间滑动设置有防止外泄板82，防止外泄板82的下端靠近前后两侧位置均固定设置有一组驱动齿条83，每组驱动齿条83的下端均啮合连接有一组驱动齿轮84，驱动齿轮84的内部贯穿设置有驱动杆85，驱动杆85与驱动齿轮84之间固定连接，驱动杆85与工作台1之间为转动连接，防止外泄板82的下端安装有消毒喷头86，消毒喷头86的数量为若干组。另外在主驱动杆71转动的同时可以带动主驱动杆71的外侧的第一皮带轮91转动，第一皮带轮91转动可以通过第一驱动皮带94带动转动杆92外侧的第二皮带轮93同步转动，通过第二皮带轮93转动可以带动大皮带轮95转动，从而通过第二驱动皮带轮97带动第三皮带轮96转动，通过第三皮带轮96可以带动驱动杆85转动，通过驱动齿轮84与驱动齿条83之间的相互啮合从而达到带动防止外泄板82在工作台1的下端的限位滑轨81的内侧滑动，直到通过防止外泄板82将消毒室4的上端密闭为止，密闭完毕之后，通过防止外泄板82的下端的多组消毒喷头86可以喷出消毒物质，从而实现对第一支撑台面711与第二支撑台面717进行消毒，通过这种方式进行消毒，首先消毒液可以顺着第一支撑台面711与第二支撑台面717的斜面直接流动进入消毒室4的底部，然后再由消毒室4聚集排出来，可以起到防止消毒液乱溢的情况，使得消毒的环境更加密闭，消毒的效果更好，通过转动杆92罩在消毒室4的上端可以实现在密闭的环境中消毒，一方面消毒的空间更小，从而导致环境中消毒液的浓度更大，消毒的效果更好，另一方面可以防止消毒液雾化弥漫到环境中，可以防止一部分的气味传播，使得消毒方式更优。传动装置9包括设置在主驱动杆71的外侧的第一皮带轮91，第一皮带轮91的下方靠近消毒室4的前端固定设置有转动杆92，转动杆92的外侧设置有第二皮带轮93，第一皮带轮91与第二皮带轮93之间连接有第一驱动皮带94，第一皮带轮91与第二皮带轮93之间通过第一驱动皮带94传动连接，第二皮带轮93的前端设置有大皮带轮95，大皮带轮95与第二皮带轮93为一体结构，大皮带轮95与第二皮带轮93通过轴承安装在转动杆92的外侧，驱动杆85的外侧通过轴承安装有第三皮带轮96，第三皮带轮96与大皮带轮95之间安装有第二驱动皮带轮97，第三皮带轮96通过第二驱动皮带轮97与大皮带轮95之间传动连接。最后通过防止外泄机构8将倾斜机构7与传动装置9之间联动起来，可以实现一次操作即可驱动倾斜机构7与防止外泄机构8两部分，比较简单，比较便捷。工作台1上端放置有计算机10，工作台1的上端靠近计算机10的前侧位置设置有键盘11，工作台1的前侧位置设置有办公椅12。使用的时候医护人员坐在工作台1的前侧的办公椅12上面，患者坐在消毒室4的后侧位置，患者所接触的区域主要是第一支撑台面711与第二支撑台面717的上端，所以第一支撑台面711与第二支撑台面717的上端附着滋生有较多的细菌，需要对其进行消毒的时候，通过摇动手轮72，从而达到带动主驱动杆71与蜗杆73同步转动的目的，通过蜗杆73转动可以带动蜗轮74转动，通过蜗轮74转动可以带动副驱动杆75转动，通过副驱动杆75转动可以带动副驱动杆75的两端的第一螺纹杆76与第二螺纹杆712同步转动的目的，由于第一螺纹杆76与第二螺纹杆712的外侧设置的反向的螺纹，所以在第一螺纹杆76与第二螺纹杆712同步转动的的时候可以带动第一限位块77与第二限位块713在第一限位槽与第二限位槽的内部做远离移动，可以实现带动第一齿条78与第二齿条714做远离线性移动，通过第一齿条78与第二齿条714移动可以同时带动第一齿轮79与第二齿轮715分别以一号转轴710与二号转轴716为轴一起转动，从而达到带动第一支撑台面711与第二支撑台面717朝着消毒室4的内部转动，转动至倾斜位置，通过倾斜机构7可以实现将附着有大量细菌的第一支撑台面711与第二支撑台面717转动至消毒室4的内部，这样在消毒的时候可有实现在四周密闭的消毒室4的内部进行消毒，从而实现防止消毒液朝着四周飞出影响不该影响的区域，另外在主驱动杆71转动的同时可以带动主驱动杆71的外侧的第一皮带轮91转动，第一皮带轮91转动可以通过第一驱动皮带94带动转动杆92外侧的第二皮带轮93同步转动，通过第二皮带轮93转动可以带动大皮带轮95转动，从而通过第二驱动皮带轮97带动第三皮带轮96转动，通过第三皮带轮96可以带动驱动杆85转动，通过驱动齿轮84与驱动齿条83之间的相互啮合从而达到带动防止外泄板82在工作台1的下端的限位滑轨81的内侧滑动，直到通过防止外泄板82将消毒室4的上端密闭为止，密闭完毕之后，通过防止外泄板82的下端的多组消毒喷头86可以喷出消毒物质，从而实现对第一支撑台面711与第二支撑台面717进行消毒，通过这种方式进行消毒，首先消毒液可以顺着第一支撑台面711与第二支撑台面717的斜面直接流动进入消毒室4的底部，然后再由消毒室4聚集排出来，可以起到防止消毒液乱溢的情况，使得消毒的环境更加密闭，消毒的效果更好，通过转动杆92罩在消毒室4的上端可以实现在密闭的环境中消毒，一方面消毒的空间更小，从而导致环境中消毒液的浓度更大，消毒的效果更好，另一方面可以防止消毒液雾化弥漫到环境中，可以防止一部分的气味传播，使得消毒方式更优，最后通过防止外泄机构8将倾斜机构7与传动装置9之间联动起来，可以实现一次操作即可驱动倾斜机构7与防止外泄机构8两部分，比较简单，比较便捷。在本发明中，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
