标题title
一种急诊科用绷带剪切装置
摘要abst
本发明涉及一种剪切装置，尤其涉及一种急诊科用绷带剪切装置。本发明提供一种使用方便、操作简单以及剪切长度相同的急诊科用绷带剪切装置。一种急诊科用绷带剪切装置，包括：固件和转轴，固件上转动式设有转轴；卡紧机构，固件上设有卡紧机构；进料机构，固件、转轴和卡紧机构之间设有进料机构；熔断机构，固件上设有熔断机构；发热板，熔断机构上设有发热板。本发明通过转轴上缠绕的绷带口径不断变大，绷带使得第一楔形块向外运动，第一弹簧被拉伸，第一楔形块使得绷带在转动的过程中不会松开，实现卡紧的效果。
权利要求书clms
1.一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，包括：固件和转轴，固件上转动式设有转轴；卡紧机构，固件上设有卡紧机构；进料机构，固件、转轴和卡紧机构之间设有进料机构；熔断机构，固件上设有熔断机构；发热板，断机构上设有发热板。2.按照权利要求1所述的一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，卡紧机构包括：第一固定板，固件上两侧均设有第一固定板；第一楔形块，第一固定板两侧均设有第一楔形块；第一弹簧，四个第一楔形块上均绕有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一固定板和第一楔形块连接。3.按照权利要求2所述的一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，进料机构包括：驱动电机，固件上安装有驱动电机；缺齿轮，驱动电机的输出轴上设有缺齿轮；第一直齿轮，转轴上设有第一直齿轮，第一直齿轮与缺齿轮啮合；启动键，固件上设有启动键；出料键，固件上设有出料键；第一距离传感器，一侧的第一固定板底部中间设有第一距离传感器。4.按照权利要求3所述的一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，熔断机构包括：第二直齿轮，固件上转动式设有第二直齿轮，第二直齿轮与缺齿轮配合；绕线轮，第二直齿轮上设有绕线轮；熔断板，固件上设有熔断板，熔断板与发热板滑动式连接；拉绳，发热板与绕线轮之间连接有拉绳；第二弹簧，拉绳和熔断板上均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与熔断板和发热板连接。5.按照权利要求4所述的一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，还包括有固定机构，固定机构包括：第二固定板，件上两侧均设有第二固定板；第三弹簧，两个第二固定板均上下对称设有第三弹簧；电磁铁，同侧的两个第三弹簧之间设有电磁铁。6.按照权利要求5所述的一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，还包括有出料机构，出料机构包括：电动推杆，固件上两侧均安装有电动推杆；活动板，两个电动推杆的伸缩杆上均设有活动板；第一按压板，两个活动板上均滑动式设有第一按压板，两个第一按压板均与发热板配合；第四弹簧，第一按压板上下两侧均绕有第四弹簧，第四弹簧两端分别与第一按压板和活动板连接；第二距离传感器，熔断板上设有第二距离传感器。7.按照权利要求6所述的一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，还包括有抚平机构，抚平机构包括：遮盖板，四个第一楔形块之间连接有遮盖板；滚动轴，遮盖板上滑动式设有滚动轴；第五弹簧，滚动轴两侧均绕有第五弹簧，第五弹簧两端分别与遮盖板和滚动轴连接。8.按照权利要求7所述的一种急诊科用绷带剪切装置，其特征是，还包括有控制箱，固件上安装有控制箱，控制箱内安装有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个剪切装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一距离传感器、第二距离传感器、启动键和出料键均与控制模块通过电性连接；电动推杆、电磁铁和发热板均与控制模块通过继电器控制模块连接，驱动电机与控制模块通过直流电机正反转模块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种剪切装置，尤其涉及一种急诊科用绷带剪切装置。背景技术急诊科是在紧急情况下对患者进行治疗的科室，是医院中重症病人最集中、病种最多、抢救和管理任务最重的科室，是所有急诊病人入院治疗的必经之路，通常需要对患者的伤口进行包扎，能够减少感染，一般是医护人员使用剪刀对绷带进行裁剪，在使用的时候不够方便，且人工裁剪容易使得裁剪的长度不同，还容易出现打滑的现象。因此，根据上述出现的情况，市场上需要设计出一种使用方便、操作简单以及剪切长度相同的急诊科用绷带剪切装置。发明内容本发明的目的在于提供一种使用方便、操作简单以及剪切长度相同的急诊科用绷带剪切装置，能够解决上述背景技术中提出的医护人员使用剪刀对绷带进行裁剪，在使用的时候不够方便，且人工裁剪容易使得裁剪的长度不同，还容易出现打滑的现象的缺点。本发明的技术实施方案为：一种急诊科用绷带剪切装置，包括：固件和转轴，固件上转动式设有转轴；卡紧机构，固件上设有卡紧机构；进料机构，固件、转轴和卡紧机构之间设有进料机构；熔断机构，固件上设有熔断机构；发热板，断机构上设有发热板。有益地，卡紧机构包括：第一固定板，固件上两侧均设有第一固定板；第一楔形块，第一固定板两侧均设有第一楔形块；第一弹簧，四个第一楔形块上均绕有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一固定板和第一楔形块连接。有益地，进料机构包括：驱动电机，固件上安装有驱动电机；缺齿轮，驱动电机的输出轴上设有缺齿轮；第一直齿轮，转轴上设有第一直齿轮，第一直齿轮与缺齿轮啮合；启动键，固件上设有启动键；出料键，固件上设有出料键；第一距离传感器，一侧的第一固定板底部中间设有第一距离传感器。有益地，熔断机构包括：第二直齿轮，固件上转动式设有第二直齿轮，第二直齿轮与缺齿轮配合；绕线轮，第二直齿轮上设有绕线轮；熔断板，固件上设有熔断板，熔断板与发热板滑动式连接；拉绳，发热板与绕线轮之间连接有拉绳；第二弹簧，拉绳和熔断板上均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与熔断板和发热板连接。有益地，还包括有固定机构，固定机构包括：第二固定板，件上两侧均设有第二固定板；第三弹簧，两个第二固定板均上下对称设有第三弹簧；电磁铁，同侧的两个第三弹簧之间设有电磁铁。有益地，还包括有出料机构，出料机构包括：电动推杆，固件上两侧均安装有电动推杆；活动板，两个电动推杆的伸缩杆上均设有活动板；第一按压板，两个活动板上均滑动式设有第一按压板，两个第一按压板均与发热板配合；第四弹簧，第一按压板上下两侧均绕有第四弹簧，第四弹簧两端分别与第一按压板和活动板连接；第二距离传感器，熔断板上设有第二距离传感器。有益地，还包括有抚平机构，抚平机构包括：遮盖板，四个第一楔形块之间连接有遮盖板；滚动轴，遮盖板上滑动式设有滚动轴；第五弹簧，滚动轴两侧均绕有第五弹簧，第五弹簧两端分别与遮盖板和滚动轴连接。有益地，还包括有控制箱，固件上安装有控制箱，控制箱内安装有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个剪切装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一距离传感器、第二距离传感器、启动键和出料键均与控制模块通过电性连接；电动推杆、电磁铁和发热板均与控制模块通过继电器控制模块连接，驱动电机与控制模块通过直流电机正反转模块连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明通过转轴上缠绕的绷带口径不断变大，绷带使得第一楔形块向外运动，第一弹簧被拉伸，第一楔形块使得绷带在转动的过程中不会松开，实现卡紧的效果；2、通过驱动电机的输出轴顺时针转动，从而带动缺齿轮顺时针转动，进而使得第一直齿轮逆时针转动，继而带动转轴逆时针转动，转轴可自动将绷带进行缠绕，使得绷带的口径不断变大，实现进料的效果；3、通过发热板向后运动与绷带接触，能对绷带进行热熔，方便医护人员将绷带扯断，实现熔断的效果；4、通过在磁力相互吸引的作用下，第二固定板使得电磁铁向前运动，第三弹簧被压缩，电磁铁向前运动能对绷带进行固定，实现固定的效果；5、通过活动板和第一按压板均向下运动时，活动板和第一按压板能将绷带扯断，实现出料的效果；6、通过绷带转动，滚动轴能对绷带进行抚平，防止绷带褶皱，实现抚平的效果。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的第二视角立体结构示意图。图3为本发明卡紧机构的立体结构示意图。图4为本发明进料机构的第一种部分立体结构示意图。图5为本发明进料机构的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明进料机构的第三种部分立体结构示意图。图7为本发明熔断机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明熔断机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明熔断机构的第三种部分立体结构示意图。图10为本发明固定机构的第一种部分立体结构示意图。图11为本发明固定机构的第二种部分立体结构示意图。图12为本发明出料机构的第一种部分立体结构示意图。图13为本发明出料机构的第二种部分立体结构示意图。图14为本发明出料机构的第三种部分立体结构示意图。图15为本发明抚平机构的第一种部分立体结构示意图。图16为本发明抚平机构的第二种部分立体结构示意图。图17为本发明的电路框图。图18为本发明的电路原理图。图中零部件名称及序号：1-固件，11-发热板，2-控制箱，3-转轴，4-卡紧机构，41-第一固定板，42-第一楔形块，43-第一弹簧，5-进料机构，51-驱动电机，52-缺齿轮，53-第一直齿轮，54-启动键，55-出料键，56-第一距离传感器，6-熔断机构，61-第二直齿轮，62-绕线轮，63-拉绳，64-熔断板，65-第二弹簧，7-固定机构，71-第二固定板，72-第三弹簧，73-电磁铁，8-出料机构，81-电动推杆，82-活动板，83-第一按压板，84-第四弹簧，85-第二距离传感器，9-抚平机构，91-遮盖板，92-第五弹簧，93-滚动轴。具体实施方式本发明中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以用任何方式组合。本发明中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的并加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。下面将结合本发明实施例中的附图1至图18用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图18所示，一种急诊科用绷带剪切装置，包括有固件1、发热板11、转轴3、卡紧机构4、进料机构5和熔断机构6，固件1上转动式设有转轴3，固件1上设有卡紧机构4，固件1、转轴3和卡紧机构4之间设有进料机构5，固件1上设有熔断机构6，熔断机构6上设有发热板11。卡紧机构4包括有第一固定板41、第一楔形块42和第一弹簧43，固件1上左右两侧均设有第一固定板41，第一固定板41前后两侧均设有第一楔形块42，四个第一楔形块42上均绕有第一弹簧43，第一弹簧43两端分别与第一固定板41和第一楔形块42连接。进料机构5包括有驱动电机51、缺齿轮52、第一直齿轮53、启动键54、出料键55和第一距离传感器56，固件1上右侧安装有驱动电机51，驱动电机51的输出轴上设有缺齿轮52，转轴3右侧设有第一直齿轮53，第一直齿轮53与缺齿轮52啮合，固件1上右部后侧设有启动键54，固件1上右部前侧设有出料键55，右侧的第一固定板41底部中间设有第一距离传感器56。熔断机构6包括有第二直齿轮61、绕线轮62、拉绳63、熔断板64和第二弹簧65，固件1上右侧转动式设有第二直齿轮61，第二直齿轮61与缺齿轮52配合，第二直齿轮61左侧设有绕线轮62，固件1上后侧设有熔断板64，熔断板64与发热板11滑动式连接，发热板11右侧与绕线轮62之间连接有拉绳63，拉绳63和熔断板64左侧均绕有第二弹簧65，第二弹簧65两端分别与熔断板64和发热板11连接。还包括有固定机构7，固定机构7包括有第二固定板71、第三弹簧72和电磁铁73，固件1上左右两侧均设有第二固定板71，两个第二固定板71后侧均上下对称设有第三弹簧72，同侧的两个第三弹簧72后侧之间设有电磁铁73。还包括有出料机构8，出料机构8包括有电动推杆81、活动板82、第一按压板83、第四弹簧84和第二距离传感器85，固件1上左右两侧均安装有电动推杆81，两个电动推杆81的伸缩杆上均设有活动板82，两个活动板82前侧均滑动式设有第一按压板83，两个第一按压板83均与发热板11配合，第一按压板83上下两侧均绕有第四弹簧84，第四弹簧84两端分别与第一按压板83和活动板82连接，熔断板64右前侧设有第二距离传感器85。还包括有抚平机构9，抚平机构9包括有遮盖板91、第五弹簧92和滚动轴93，四个第一楔形块42之间连接有遮盖板91，遮盖板91上滑动式设有滚动轴93，滚动轴93左右两侧均绕有第五弹簧92，第五弹簧92两端分别与遮盖板91和滚动轴93连接。还包括有控制箱2，固件1上左侧安装有控制箱2，控制箱2内安装有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个剪切装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一距离传感器56、第二距离传感器85、启动键54和出料键55均与控制模块通过电性连接；电动推杆81、电磁铁73和发热板11均与控制模块通过继电器控制模块连接，驱动电机51与控制模块通过直流电机正反转模块连接。当医护人员需要对绷带进行剪切时，可使用这种急诊科用绷带剪切装置，首先医护人员需要按下电源总开关，为本装置上电，随后医护人员可将部分绷带先绕在转轴3上，再按动驱动电机51部件，控制模块控制驱动电机51运转，从而带动转轴3转动，使得能将其余的绷带全部缠绕在转轴3上，然后医护人员再按动驱动电机51部件，控制模块控制驱动电机51反向运转，使得绷带能转动出去，同时控制模块控制熔断机构6运转，驱动电机51反向运转带动熔断机构6运转，从而带动发热板11运转，使得发热板11能对绷带进行熔断，当控制模块控制驱动电机51停止运转时，使得熔断机构6反向运转，从而使得发热板11反向运转，随后医护人员可手动扯断绷带，然后医护人员可按动电源总开关，为本装置断电。当转轴3上缠绕的绷带口径不断变大时，绷带使得第一楔形块42向外运动，第一弹簧43被拉伸，第一楔形块42使得绷带在转动的过程中不会松开，实现卡紧的效果，当转轴3上缠绕的绷带口径不断变小时，第一弹簧43复位带动第一楔形块42内运动复位。当医护人员将部分绷带缠绕在转轴3上后，医护人员可手动按下启动键54，控制模块控制驱动电机51的输出轴顺时针转动，从而带动缺齿轮52顺时针转动，进而使得第一直齿轮53逆时针转动，继而带动转轴3逆时针转动，转轴3可自动将绷带进行缠绕，使得绷带的口径不断变大，实现进料的效果，当缺齿轮52继续顺时针转动与第一直齿轮53不啮合时，第一直齿轮53停止转动，当第一距离传感器56与绷带口径的距离达到控制模块中的预设值时，控制模块控制驱动电机51停止工作，医护人员每次按动出料键55时，控制模块控制每次驱动电机51的输出轴逆时针转动五秒，从而带动缺齿轮52逆时针转动五秒，进而带动第一直齿轮53顺时针转动五秒，继而使得转轴3顺时针转动五秒，转轴3顺时针转动使得被缠绕的绷带进行解绕，使得绷带能从固件1的出料口出来，当缺齿轮52继续逆时针转动与第一直齿轮53不啮合时，第一直齿轮53停止转动，五秒后，控制模块控制驱动电机51停止工作。当缺齿轮52顺时针转动与第二直齿轮61啮合时，缺齿轮52使得第二直齿轮61逆时针空转，当缺齿轮52继续顺时针转动与第二直齿轮61不啮合时，缺齿轮52使得第二直齿轮61停止转动，当缺齿轮52逆时针转动与第二直齿轮61啮合时，缺齿轮52使得第二直齿轮61顺时针转动，缺齿轮52逆时针转动的同时，控制模块控制发热板11工作五秒，从而使得绕线轮62顺时针转动，使得拉绳63被收绕，并能通过拉绳63拉动发热板11向后运动，第二弹簧65被压缩，当发热板11向后运动时，部分绷带已从固件1的出料口出来，发热板11向后运动与绷带接触，能对绷带进行热熔，方便医护人员将绷带扯断，实现熔断的效果，五秒后，控制模块控制发热板11停止工作，当缺齿轮52继续逆时针转动与第二直齿轮61不接触时，第二直齿轮61停止转动，在第二弹簧65复位的作用下使得发热板11向前运动，从而使得拉绳63被解绕。当医护人员按动出料键55后，控制模块延时两秒后控制电磁铁73工作三秒，此时部分绷带已从固件1的出料口出来，电磁铁73工作产生磁力，在磁力相互吸引的作用下，第二固定板71使得电磁铁73向前运动，第三弹簧72被压缩，电磁铁73向前运动能对绷带进行固定，实现固定的效果，三秒后，控制模块控制电磁铁73停止工作，使得电磁铁73失去磁力，在第三弹簧72复位的作用下使得电磁铁73向后运动复位。当发热板11向后运动与第一按压板83接触时，使得第一按压板83向后运动，第四弹簧84被拉伸，第一按压板83向后运动能对绷带进行夹紧，当第二距离传感器85与发热板11之间的距离达到控制模块中的预设值时，控制模块控制电动推杆81的伸缩杆缩短至最小位置，从而带动活动板82、第一按压板83和第四弹簧84均向下运动至最小位置，当活动板82和第一按压板83均向下运动时，活动板82和第一按压板83能将绷带扯断，实现出料的效果，当发热板11向前运动与第一按压板83不接触时，由于第四弹簧84复位带动第一按压板83向前运动，此时绷带已被扯断，第一按压板83向前运动则不能对绷带进行夹紧，医护人员可将扯断的绷带取走，当电动推杆81的伸缩杆缩短至最小位置后，控制模块控制电动推杆81的伸缩杆伸长至最大位置，从而带动活动板82、第一按压板83和第四弹簧84均向上运动至最大位置，当电动推杆81的伸缩杆伸长至最大位置后，控制模块控制当电动推杆81的伸缩杆停止工作。当第一楔形块42向外运动时，第一楔形块42带动遮盖板91、第五弹簧92和滚动轴93均向外运动，若是绷带的口径变大时，绷带使得滚动轴93向上运动，第五弹簧92被拉伸，当绷带转动时，滚动轴93能对绷带进行抚平，防止绷带褶皱，实现抚平的效果，若是绷带的口径不断变小时，在第五弹簧92复位的作用下，使得滚动轴93向下运动，当第一楔形块42内运动时，第一楔形块42带动遮盖板91、第五弹簧92和滚动轴93均向内运动复位。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
