标题title
一种模拟实战的跆拳道对打训练设备
摘要abst
本发明涉及训练设备技术领域，尤其是一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，包括底座，所述底座的顶部转动安装有转筒，所述底座和转筒之间设有定位机构，所述转筒的两侧设有对称排列的长条块，两个所述长条块的一端均通过螺钉安装有销轴，两个所述销轴的表面之间活动套设有连接杆，所述连接杆的表面开设有第二长条孔，所述第二长条孔的内部滑动安放有安装轴。本发明通过设置两个第一拳击板，使得第一拳击板受力远离跆拳道远动员时，另一个第一拳击板朝向跆拳道运动员移动，运动员为避免受到第一拳击板的击打，还需击打朝向跆拳道运动员移动的第一拳击板，进而方便跆拳道运动员能够分别在两个方向上进行出拳训练。
权利要求书clms
1.一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，包括底座，其特征在于，所述底座的顶部转动安装有转筒，所述底座和转筒之间设有定位机构，所述转筒的两侧设有对称排列的长条块。2.根据权利要求1所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，两个所述长条块的一端均通过螺钉安装有销轴，两个所述销轴的表面之间活动套设有连接杆，所述连接杆的表面开设有第二长条孔，所述第二长条孔的内部滑动安放有安装轴，所述安装轴的底端通过螺钉安装有安装座，所述安装座的一端通过螺钉安装在转筒的侧面，两个所述长条块的另一端均通过螺钉安装有第一拳击板，两个所述长条块的底部均开设有滑槽，两个所述滑槽的内部均滑动安放有第二滑块，两个所述第二滑块的一端和转筒之间通过弹性机构连接，所述弹性机构包括第二安装管件，所述第二安装管件的一端通过螺钉安装在转筒的侧面，所述第二安装管件的另一端滑动插接有滑动板，所述滑动板的一端通过螺钉安装在第二滑块的一端，所述滑动板的底部通过螺钉安装有第二固定板，所述第二固定板的底部通过螺钉安装有第三固定板，所述第三固定板的侧面通过螺钉安装有多个第三滑动杆，多个所述第三滑动杆的一端贯穿第二固定板的侧面并延伸至其一侧，多个所述第三滑动杆的一端之间通过螺钉安装有第一挡板，多个所述第三滑动杆的表面套设有第四压力弹簧，多个所述第四压力弹簧的两端通过螺钉分别安装在第二固定板和第三固定板的侧面，两个所述长条块对应转筒的侧面均设有拳直击机构，所述拳直击机构包括两个第一固定板，两个所述第一固定板的一端均通过螺钉安装长条块的侧面，两个所述第一固定板的侧面之间通过螺钉安装有圆杆，所述圆杆的表面活动套设有第二拳击板，所述圆杆的表面套设有第一压力弹簧，所述第一压力弹簧的两端通过螺钉安装在第二拳击板和第一固定板的侧面，两个所述第一固定板的顶端之间通过螺钉安装有第一长条板，所述第一长条板的表面开设有第一长条孔，所述第二拳击板的表面通过螺钉安装有第一滑块，所述第一滑块的一端滑动安放在第一长条孔的内部，两个所述长条块的下方均设有平行设置的第二长条板，两个所述第二长条板的一端和两个长条块的一端之间均设有第一竖直阻力机构，所述竖直阻力机构包括第一安装管件，所述第一安装管件的一端通过螺钉安装在长条块的一端，所述第一安装管件的底端滑动插接有第一滑动杆，所述第一安装管件的内部放置有第三压力弹簧，所述第三压力弹簧的一端通过螺钉分别安装在第一滑动杆和第一安装管件的表面连接，所述第一滑动杆的底端固定套设有两个固定圆环件，所述第二长条板的一端活动套设在第一滑动杆底端，两个所述固定圆环件的表面分别与第二长条板的顶部和底部接触，所述第二长条板的表面开设有第三长条孔，所述第三长条孔和转筒之间设有第二竖直阻力机构，两个所述第二长条板的一端均设有第一脚踢板；所述第三滑动杆至少设有两个，两个所述第三滑动杆对称排列。3.根据权利要求2所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，所述第二竖直阻力机构包括第一连接板，所述第一连接板的一端通过螺钉安装在转筒的侧面，所述第一连接板的顶部均贯穿安装有第二滑动杆，使得第二滑动杆的表面沿着第一连接板的内壁滑动，所述第二滑动杆的一端穿过第三长条孔并延伸至第二长条板的上方，所述第二滑动杆的一端通过螺钉安装有第二挡板，所述第二挡板的底部与第二长条板的顶部接触，所述第二滑动杆的另一端通过螺钉安装有第二限位板，所述第二滑动杆的表面套设有第二压力弹簧，所述第二压力弹簧的两端通过螺钉分别安装在第一连接板的底部和第二限位板的底部。4.根据权利要求2所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，两个所述第一脚踢板的顶部和底部均通过螺钉安装有第二脚踢板，所述第一脚踢板和第二脚踢板的表面均粘接有缓冲海绵。5.根据权利要求2所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，所述定位机构包括圆环件，所述圆环件固定套设在转筒的底端，沿着所述圆环件的圆弧侧面开设有多个齿槽，多个所述齿槽的内部均插接有多个齿块，多个所述齿块的一端之间通过螺钉安装有第二连接板，所述第二连接板的底端通过螺钉安装有脚踏板，所述脚踏板的下方平行设置有固定座，所述固定座的一端通过螺钉安装在底座，所述底座的顶部通过螺钉安装有第一固定轴，所述第一固定轴的一端贯穿脚踏板表面并延伸至其上方，所述第一固定轴的一端通过螺钉安装有第三挡板，所述第一固定轴的表面套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的两端通过螺钉分别安装在脚踏板和固定座的表面。6.根据权利要求5所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，所述圆环件的底部和底座之间的距离大于齿块的厚度。7.根据权利要求5所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，所述齿块至少设有三个，三个所述齿块等距排列。8.根据权利要求2所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，所述转筒的一侧设有击打板，所述击打板的侧面通过螺钉安装有多个固定杆，多个所述固定杆的一端均通过螺钉安装在转筒的侧面，所述击打板的侧面粘接有橡胶块。9.根据权利要求8所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，所述固定杆至少设有四个，四个所述固定杆分布在击打板侧面的四个拐角处。10.根据权利要求2所述的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，其特征在于，所述转筒的底部嵌设有同轴线排列的轴承，所述轴承的内圈紧配插接有第二固定轴，所述第二固定轴的底端通过螺钉安装在底座的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及训练设备技术领域，尤其涉及一种模拟实战的跆拳道对打训练设备。背景技术在跆拳道远动员进行日常训练的过程中，通常需要陪练人员进行打击训练，现有技术中，人力培训的方式较为费力，而且对于培训人员来说，培训人员在培训过程中容易遭受伤害，同时，对于没有培训人员的跆拳道远动员在进行日常训练过程中，则降低了自身训练的效率，而现有技术中并没有对单独跆拳道运动员训练的设备。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，包括底座，所述底座的顶部转动安装有转筒，所述底座和转筒之间设有定位机构，所述转筒的两侧设有对称排列的长条块，两个所述长条块的一端均通过螺钉安装有销轴，两个所述销轴的表面之间活动套设有连接杆，所述连接杆的表面开设有第二长条孔，所述第二长条孔的内部滑动安放有安装轴，所述安装轴的底端通过螺钉安装有安装座，所述安装座的一端通过螺钉安装在转筒的侧面，两个所述长条块的另一端均通过螺钉安装有第一拳击板，两个所述长条块的底部均开设有滑槽，两个所述滑槽的内部均滑动安放有第二滑块，两个所述第二滑块的一端和转筒之间通过弹性机构连接，所述弹性机构包括第二安装管件，所述第二安装管件的一端通过螺钉安装在转筒的侧面，所述第二安装管件的另一端滑动插接有滑动板，所述滑动板的一端通过螺钉安装在第二滑块的一端，所述滑动板的底部通过螺钉安装有第二固定板，所述第二固定板的底部通过螺钉安装有第三固定板，所述第三固定板的侧面通过螺钉安装有多个第三滑动杆，多个所述第三滑动杆的一端贯穿第二固定板的侧面并延伸至其一侧，多个所述第三滑动杆的一端之间通过螺钉安装有第一挡板，多个所述第三滑动杆的表面套设有第四压力弹簧，多个所述第四压力弹簧的两端通过螺钉分别安装在第二固定板和第三固定板的侧面，两个所述长条块对应转筒的侧面均设有拳直击机构，所述拳直击机构包括两个第一固定板，两个所述第一固定板的一端均通过螺钉安装长条块的侧面，两个所述第一固定板的侧面之间通过螺钉安装有圆杆，所述圆杆的表面活动套设有第二拳击板，所述圆杆的表面套设有第一压力弹簧，所述第一压力弹簧的两端通过螺钉安装在第二拳击板和第一固定板的侧面，两个所述第一固定板的顶端之间通过螺钉安装有第一长条板，所述第一长条板的表面开设有第一长条孔，所述第二拳击板的表面通过螺钉安装有第一滑块，所述第一滑块的一端滑动安放在第一长条孔的内部，两个所述长条块的下方均设有平行设置的第二长条板，两个所述第二长条板的一端和两个长条块的一端之间均设有第一竖直阻力机构，所述竖直阻力机构包括第一安装管件，所述第一安装管件的一端通过螺钉安装在长条块的一端，所述第一安装管件的底端滑动插接有第一滑动杆，所述第一安装管件的内部放置有第三压力弹簧，所述第三压力弹簧的一端通过螺钉分别安装在第一滑动杆和第一安装管件的表面连接，所述第一滑动杆的底端固定套设有两个固定圆环件，所述第二长条板的一端活动套设在第一滑动杆底端，两个所述固定圆环件的表面分别与第二长条板的顶部和底部接触，所述第二长条板的表面开设有第三长条孔，所述第三长条孔和转筒之间设有第二竖直阻力机构，两个所述第二长条板的一端均设有第一脚踢板。优选的，所述第三滑动杆至少设有两个，两个所述第三滑动杆对称排列。优选的，所述第二竖直阻力机构包括第一连接板，所述第一连接板的一端通过螺钉安装在转筒的侧面，所述第一连接板的顶部均贯穿安装有第二滑动杆，使得第二滑动杆的表面沿着第一连接板的内壁滑动，所述第二滑动杆的一端穿过第三长条孔并延伸至第二长条板的上方，所述第二滑动杆的一端通过螺钉安装有第二挡板，所述第二挡板的底部与第二长条板的顶部接触，所述第二滑动杆的另一端通过螺钉安装有第二限位板，所述第二滑动杆的表面套设有第二压力弹簧，所述第二压力弹簧的两端通过螺钉分别安装在第一连接板的底部和第二限位板的底部。优选的，两个所述第一脚踢板的顶部和底部均通过螺钉安装有第二脚踢板，所述第一脚踢板和第二脚踢板的表面均粘接有缓冲海绵。优选的，所述定位机构包括圆环件，所述圆环件固定套设在转筒的底端，沿着所述圆环件的圆弧侧面开设有多个齿槽，多个所述齿槽的内部均插接有多个齿块，多个所述齿块的一端之间通过螺钉安装有第二连接板，所述第二连接板的底端通过螺钉安装有脚踏板，所述脚踏板的下方平行设置有固定座，所述固定座的一端通过螺钉安装在底座，所述底座的顶部通过螺钉安装有第一固定轴，所述第一固定轴的一端贯穿脚踏板表面并延伸至其上方，所述第一固定轴的一端通过螺钉安装有第三挡板，所述第一固定轴的表面套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的两端通过螺钉分别安装在脚踏板和固定座的表面。优选的，所述圆环件的底部和底座之间的距离大于齿块的厚度。优选的，所述齿块至少设有三个，三个所述齿块等距排列。优选的，所述转筒的一侧设有击打板，所述击打板的侧面通过螺钉安装有多个固定杆，多个所述固定杆的一端均通过螺钉安装在转筒的侧面，所述击打板的侧面粘接有橡胶块。优选的，所述固定杆至少设有四个，四个所述固定杆分布在击打板侧面的四个拐角处。优选的，所述转筒的底部嵌设有同轴线排列的轴承，所述轴承的内圈紧配插接有第二固定轴，所述第二固定轴的底端通过螺钉安装在底座的顶部。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过设置两个第一拳击板，两个第一拳击板之间通过连接杆、销轴和两个长条块活动连接在转筒上，在其一个第一拳击板受力后，该第一拳击板通过连接杆、销轴和两个长条块带动另一个第一拳击板同步移动，使得第一拳击板受力远离跆拳道远动员时，另一个第一拳击板朝向跆拳道运动员移动，运动员为避免受到第一拳击板的击打，还需击打朝向跆拳道运动员移动的第一拳击板，进而方便跆拳道运动员能够分别在两个方向上进行出拳训练；本发明进一步在两个第一拳击板的下方设置两个脚踢板，脚踢板通过两个第二长条板和两个第一竖直阻力机构连接在两个长条块上，在跆拳道运动员进行出拳训练的同时可进行踢脚训练，增加了跆拳道运动员训练的效率。附图说明图1为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的轴测图；图2为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的定位机构结构示意图；图3为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的拳直击机构结构示意图；图4为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的第一竖直阻力机构和第二竖直阻力机构连接结构示意图；图5为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的第一竖直阻力机构结构示意图；图6为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的弹性机构结构示意图；图7为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的转筒、安装轴和安装座连接结构示意图；图8为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的转筒、轴承和第二固定轴连接结构示意图；图9为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的两个长条块和连接杆连接结构示意图；图10为本发明的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备的第二滑块和滑槽连接结构示意图。图中：第一拳击板1、第二拳击板2、第一长条板3、第一滑块4、第一长条孔5、第一固定板6、转筒7、连接杆8、第二长条孔9、销轴1O、第一安装管件11、第一滑动杆12、固定圆环件13、第一挡板14、第三滑动杆15、第二挡板16、第二长条板17、第二压力弹簧18、第二限位板19、第二滑动杆20、第一脚踢板21、第二脚踢板22、圆环件23、齿槽24、固定杆25、固定座26、脚踏板27、橡胶块28、击打板29、第一连接板30、底座31、第二滑块32、齿块33、第二连接板34、第三挡板35、第一固定轴36、压缩弹簧37、第一压力弹簧38、圆杆39、滑槽40、第三长条孔41、第三压力弹簧42、第二固定板43、滑动板44、第四压力弹簧45、第三固定板46、第二安装管件47、安装轴48、安装座49、第二固定轴50、轴承51、长条块52。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-10所示的一种模拟实战的跆拳道对打训练设备，包括底座31，底座31的顶部转动安装有转筒7，底座31和转筒7之间设有定位机构，定位机构包括圆环件23，圆环件23固定套设在转筒7的底端，沿着圆环件23的圆弧侧面开设有多个齿槽24，多个齿槽24的内部均插接有多个齿块33，多个齿块33的一端之间通过螺钉安装有第二连接板34，第二连接板34的底端通过螺钉安装有脚踏板27，脚踏板27的下方平行设置有固定座26，固定座26的一端通过螺钉安装在底座31，底座31的顶部通过螺钉安装有第一固定轴36，第一固定轴36的一端贯穿脚踏板27表面并延伸至其上方，第一固定轴36的一端通过螺钉安装有第三挡板35，第一固定轴36的表面套设有压缩弹簧37，压缩弹簧37的两端通过螺钉分别安装在脚踏板27和固定座26的表面。圆环件23的底部和底座31之间的距离大于齿块33的厚度。齿块33至少设有三个，三个齿块33等距排列。转筒7的底部嵌设有同轴线排列的轴承51，轴承51的内圈紧配插接有第二固定轴50，第二固定轴50的底端通过螺钉安装在底座31的顶部。在调节转筒7的水平角度过程中，同时对拳击板和脚踢板的水平位置进行调节，进而根据安放的空间大小调节拳击板和脚踢板的水平位置。具体操作为，工作人员通过脚部按压在脚踏板27的顶部，脚踏板27受力后带动第二连接板34同步向下移动，第二连接板34带动多个齿块33从齿槽24内移出，这样即可方便工作人员转动转筒7。在将拳击板和脚踢板的水平角度位置调节完成后，即可撤销工作人员对脚踏板27的作用力，因为此前脚踏板27向下移动过程中同时压在压缩弹簧37上，此时，压缩弹簧37的长度收缩，此时脚踏板27不受作用力，压缩弹簧37通过自身作用力向上推动脚踏板27，脚踏板27通过第二连接板34带动多个齿块33移动至齿槽24内，便于将圆环件23的位置固定，进而提升转筒7所处位置的稳定信息，进一步提升了跆拳道运动员在使用该装置时的稳定性。转筒7的两侧设有对称排列的长条块52，两个长条块52的一端均通过螺钉安装有销轴10，两个销轴10的表面之间活动套设有连接杆8，连接杆8的表面开设有第二长条孔9，第二长条孔9的内部滑动安放有安装轴48，安装轴48的底端通过螺钉安装有安装座49，安装座49的一端通过螺钉安装在转筒7的侧面，两个长条块52的另一端均通过螺钉安装有第一拳击板1，两个长条块52的底部均开设有滑槽40，两个滑槽40的内部均滑动安放有第二滑块32，两个第二滑块32的一端和转筒7之间通过弹性机构连接，弹性机构包括第二安装管件47，第二安装管件47的一端通过螺钉安装在转筒7的侧面，第二安装管件47的另一端滑动插接有滑动板44，滑动板44的一端通过螺钉安装在第二滑块32的一端，滑动板44的底部通过螺钉安装有第二固定板43，第二固定板43的底部通过螺钉安装有第三固定板46，第三固定板46的侧面通过螺钉安装有多个第三滑动杆15，多个第三滑动杆15的一端贯穿第二固定板43的侧面并延伸至其一侧，多个第三滑动杆15的一端之间通过螺钉安装有第一挡板14，多个第三滑动杆15的表面套设有第四压力弹簧45，多个第四压力弹簧45的两端通过螺钉分别安装在第二固定板43和第三固定板46的侧面，第三滑动杆15至少设有两个，两个第三滑动杆15对称排列。多个第三滑动杆15的便于对多个第四压力弹簧45起到限位的作用，防止第四压力弹簧45受力后位置偏移，进而提升了第四压力弹簧45在受力压缩过程中的稳定性。跆拳道运动员在其左右两个方向进行出拳击打对打训练时，跆拳道运动员对其中一个第一拳击板1施加作用力，该第一拳击板1受力后带动长条块52同步移动，长条块52受力后通过滑槽40带动第二滑块32同步移动，第二滑块32受力后带动滑动板44同步移动，滑动板44在第二安装管件47内滑动，提升了滑动板44在受力后移动时的稳定性，同时滑动板44带动第二固定板43同步移动，第二固定板43在多个第三滑动杆15的表面滑动，同时第四压力弹簧45的长度拉长，第四压力弹簧45通过自身作用力反向拉动第二固定板43，第二固定板43拉动滑动板44复位，便于滑动板44带动第一拳击板1受力后位置复位，用于提升跆拳道运动员的反应速度。两个长条块52对应转筒7的侧面均设有拳直击机构，拳直击机构包括两个第一固定板6，两个第一固定板6的一端均通过螺钉安装长条块52的侧面，两个第一固定板6的侧面之间通过螺钉安装有圆杆39，圆杆39的表面活动套设有第二拳击板2，圆杆39的表面套设有第一压力弹簧38，第一压力弹簧38的两端通过螺钉安装在第二拳击板2和第一固定板6的侧面，两个第一固定板6的顶端之间通过螺钉安装有第一长条板3，第一长条板3的表面开设有第一长条孔5，第二拳击板2的表面通过螺钉安装有第一滑块4，第一滑块4的一端滑动安放在第一长条孔5的内部，两个长条块52的下方均设有平行设置的第二长条板17，跆拳道运动员在进行直拳出拳时，只需对第二拳击板2施加作用力，第二拳击板2受力后在圆杆39的表面滑动，第二拳击板2对第一压力弹簧38施加作用力，第一压力弹簧38受力后其长度收缩，便于第一压力弹簧38通过自身作用力反向推动第二拳击板2，以便于第二拳击板2复位，进而方便跆拳道运动员进行持续的直拳击打训练。两个第二长条板17的一端和两个长条块52的一端之间均设有第一竖直阻力机构，竖直阻力机构包括第一安装管件11，第一安装管件11的一端通过螺钉安装在长条块52的一端，第一安装管件11的底端滑动插接有第一滑动杆12，第一安装管件11的内部放置有第三压力弹簧42，第三压力弹簧42的一端通过螺钉分别安装在第一滑动杆12和第一安装管件11的表面连接，第一滑动杆12的底端固定套设有两个固定圆环件13，第二长条板17的一端活动套设在第一滑动杆12底端，两个固定圆环件13的表面分别与第二长条板17的顶部和底部接触，第二长条板17的表面开设有第三长条孔41，在跆拳道运动员的脚向上踢位于第一脚踢板21下方的第二脚踢板22的底部时，第二脚踢板22对第一脚踢板21施加向上的作用力，第一脚踢板21受力后带动第二长条板17向上移动，第二长条板17同时向下推动固定圆环件13和带动第二挡板16同步移动，固定圆环件13受力后向上推动第一滑动杆12在第一安装管件11的内部滑动，第一滑动杆12同时挤压第三压力弹簧42，第三压力弹簧42受力后长度缩短，第三压力弹簧42的长度随着其长度的缩短而增加，跆拳道运动员的脚对第二脚踢板22施加作用力的力度也逐渐增加，从而提升了跆拳道运动员锻炼的效率。在跆拳道运动员进行侧踢对打训练时，跆拳道运动员对第一脚踢板21的侧面施加作用力，第一脚踢板21受力后带动第二长条板17在第二滑动杆20的表面转动，使得第二长条板17的另一端带动第一滑动杆12在水平方向上同步转动，第一滑动杆12带动第一安装管件11同步运动，第一安装管件11带动长条块52通过滑槽40在第二滑块32的表面转动，便于带动第一拳击板1同步移动，用于提升跆拳道运动员进行手脚协调性训练。第三长条孔41和转筒7之间设有第二竖直阻力机构，两个第二长条板17的一端均设有第一脚踢板21。第二竖直阻力机构包括第一连接板30，第一连接板30的一端通过螺钉安装在转筒7的侧面，第一连接板30的顶部均贯穿安装有第二滑动杆20，使得第二滑动杆20的表面沿着第一连接板30的内壁滑动，第二滑动杆20的一端穿过第三长条孔41并延伸至第二长条板17的上方，第二滑动杆20的一端通过螺钉安装有第二挡板16，第二挡板16的底部与第二长条板17的顶部接触，第二滑动杆20的另一端通过螺钉安装有第二限位板19，第二滑动杆20的表面套设有第二压力弹簧18，第二压力弹簧18的两端通过螺钉分别安装在第一连接板30的底部和第二限位板19的底部。在跆拳道运动员的脚向上踢位于第一脚踢板21下方的第二脚踢板22的底部时，第二脚踢板22对第一脚踢板21施加向上的作用力，第一脚踢板21受力后带动第二长条板17向上移动，第二长条板17同时带动第二挡板16同步移动，第二挡板16带动第二滑动杆20在第一连接板30的内壁中滑动，便于第二滑动杆20带动第二限位板19同步移动，进而方便第二限位板19受力后压缩压力弹簧18，压力弹簧18受力后长度收缩，便于压力弹簧18在其长度收缩过程中通过自身作用力推动第二限位板19，所需的作用力随着压力弹簧18收缩的距离而增加，因此，跆拳道运动员的脚对第二脚踢板22施加作用力的力度也逐渐增加，从而提升了跆拳道运动员锻炼的效率。两个第一脚踢板21的顶部和底部均通过螺钉安装有第二脚踢板22，第一脚踢板21和第二脚踢板22的表面均粘接有缓冲海绵。缓冲海绵对于减缓跆拳道运动员的脚与第二脚踢板22接触时的作用力，提升了跆拳道运动员操作时的舒适度。转筒7的一侧设有击打板29，击打板29的侧面通过螺钉安装有多个固定杆25，多个固定杆25的一端均通过螺钉安装在转筒7的侧面，击打板29的侧面粘接有橡胶块28。击打板29的使用，可供跆拳道运动员在训练之前的热身操作或是日常简单的训练，提升了该装置的多功能性。固定杆25至少设有四个，四个固定杆25分布在击打板29侧面的四个拐角处。固定杆25用于将击打板29和转筒7连接固定，提升了击打板29在操作时的稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
