标题title
一种耐高温檀香香精及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种耐高温檀香香精及其制备方法和应用，所述耐高温檀香香精按照重量百分比由以下原料组成：天然檀香香基10％‑30％，蜜甜修饰香基5％‑10％，花香木香修饰香基10％‑20％，耐高温核心香基30％‑55％，合计为100％；其中，所述耐高温核心香基按照重量百分比由以下组分组成：藿香油1％‑5％，血柏木油5％‑10％，甲位紫罗兰酮5％‑10％，乙位紫罗兰酮1％‑5％，香豆素1％‑5％，803合成檀香10％‑20％，环十五内酯1％‑2％。本发明中的耐高温檀香香精少量添加到线香、立香、盘香、塔香、印香、香锥、香粉、香丸等固体燃香中，随香的燃烧散发出柔和、温暖、干甜的木香香气，整体为新鲜纯正的檀香香气，且香气留香持久，具有极佳的市场运用前景。
权利要求书clms
1.一种耐高温檀香香精，其特征在于：所述耐高温檀香香精按照重量百分比由以下原料组成：天然檀香香基10％-30％，蜜甜修饰香基5％-10％，花香木香修饰香基10％-20％，耐高温核心香基30％-55％，合计为100％；其中，所述耐高温核心香基按照重量百分比由以下组分组成：藿香油1％-5％，血柏木油5％-10％，甲位紫罗兰酮5％-10％，乙位紫罗兰酮1％-5％，香豆素1％-5％，803合成檀香10％-20％，环十五内酯1％-2％。2.根据权利要求1所述耐高温檀香香精，其特征在于：所述天然檀香香基按照重量百分比由以下组分组成：803合成檀香3-9％，208檀香2-5％，甲基柏木酮0.5％-1％，异长叶烯0.1-0.3％，异长叶烷酮0.1-0.3％，特木倍醇1-3％，甲基柏木醚0.5-5％。3.根据权利要求1所述耐高温檀香香精，其特征在于：所述蜜甜修饰香基按照重量百分比由以下组分组成：香叶油1％-2％，香兰素1％-5％，乙基香兰素0.5％-1％，甜橙油0.5％-1％，香根油0.1％-0.5％，桂皮油5％-10％，柠檬醛1％-2％，甜小茴香油0.1％-0.5％，丁香花蕾油0.5％-1％，安息香浸膏0.1-0.8％。4.根据权利要求1所述耐高温檀香香精，其特征在于：所述花香木香修饰香基按照重量百分比由以下组分组成：芳樟醇1％-2％，香茅醇1％-5％，香叶醇0.5％-1％，苯乙醇0.5％-1％，铃兰醛1％-5％，羟基香茅醛1％-2％，龙涎酮1％-5％，结晶玫瑰2％-5％，乙酸香叶酯0.5％-1％，乙酸苄酯1％-2％。5.根据权利要求1-4任一项所述耐高温檀香香精，其特征在于：所述耐高温核心香基按照重量百分比由以下组分组成：藿香油2％-4％，血柏木油6％-8％，甲位紫罗兰酮6％-9％，乙位紫罗兰酮2％-4％，香豆素2％-4％，803合成檀香12％-18％，环十五内酯1％-2％。6.根据权利要求1-4任一项所述耐高温檀香香精，其特征在于：所述耐高温檀香香精在点燃状态下，头香是醛香、凉香，体香是玫瑰和铃兰的花香，尾香是木香、霍香、粉香、蜜香、麝香；香气特色为：柔和、温暖、干甜的木香香气，整体是新鲜纯正的檀香香气。7.一种权利要求1-6任一项所述耐高温檀香香精的制备方法，其特征在于：按重量百分比分别将天然檀香香基、蜜甜修饰香基、花香木香修饰香基的各香料放入搅拌机中搅拌30-60min，然后边搅拌边加入耐高温核心香基的各香料，直至所有固体全部溶解后，再搅拌40-80min，倒出放入固体转化缸中静置陈化2-5日，陈化后取出过滤、澄清，得到所述耐高温檀香香精。8.一种权利要求1-6任一项所述耐高温檀香香精添加到香氛、礼佛、祭祀用燃香中的应用。9.一种固态燃香产品，其特征在于：包含权利要求1-6任一项所述耐高温檀香香精。
说明书desc
技术领域本发明涉及香精技术领域，尤其是一种耐高温檀香香精及其制备方法和应用。背景技术檀香是一种独特的香味，在我国已经有1500年的历史，它馨香四溢、芳香独特，在宗教领域、风水学等运用广泛。当前，檀香的主要产品是檀香精油，檀香精油俗称“液体黄金”，是檀香树根部、主干碎材等提炼得到。檀香精油适合老化、干燥及缺水皮肤，可淡化疤痕、细纹、滋润肌肤、预防皱纹；具镇静特质，能安抚神经紧张和焦虑，使人放松，目前主要运用在养生领域，即将檀香精油加入到稀释液中，涂覆在身体表面，或者加入到沐浴水体中，或者摆放在角落靠自然挥发带来香气效果。直接接触人体的使用方式受到运用场景的限制，并不方便，而静置挥发的方式香味寡淡，不能充分发挥檀香的特色。另一方面，随着人们生活水平的提高，喜爱燃香的人群越来越多。燃香从形式上有线香、立香、盘香、塔香、印香、香锥、香粉、香丸、特型香、愿态香材等品种，不论是祭祀礼佛，还是庄重的仪式，甚至是在日常生活中，点燃燃香后进行品香逐渐成为一种新时尚。檀香由于其历史渊源，尤其适合引入燃香产品中，但是檀香精油不耐高温，在燃烧时快速消耗，表现出短时间产生浓香，随即快速消失，无法满足市场需要。发明内容本发明的目的是为了克服现有的檀香精油制作固体燃香存在的问题，提供一种耐高温檀香香精，其可以添加到固体燃香中，随香的燃烧散发出特定的香味，且与香精在常温下的香气一致。本发明的耐高温檀香香精配方，分为2个部分：檀香香精基础部分、耐高温核心香基部分。其中，檀香香精基础部分包括：天然檀香香基10％-30％，蜜甜修饰香基5％-10％，花香木香修饰香基10％-20％。作为耐高温核心香基部分的耐高温核心香基占总量的30％-55％。本发明配方中的檀香香精基础部分，为燃香类香精中香料复配完成后，具有体香甜蜜，温暖，丰富和木质精油，具有强烈持久的特征性甜的木香、檀香、萜香、香膏香、药草香，这些都是原料在室温下具有的效果，但是点燃后效果不佳，表现为烟味重，带苦味，掩盖力差等缺点。为解决这一问题，经过发明人不断摸索，得出耐高温核心香基部分的主要原料，并经过多次调整配比，得到耐高温核心香基配方，加入以后使檀香香精基础部分燃烧后香气更加和谐、适配，更具有天然的木香气息。为了得到耐高温核心香基配方，发明人采用独有的筛选方式如下：首先从1500余种香原料中，筛选出380余种燃香类香精的原料，做燃香试验，将这380余种香原料，逐一刷入空白线香中，加量为空白线香总重的1.5％，逐一做燃香试验，由各调香师进行评价，最终得到核心香料和辅助香料，见表1和表2。表1核心香料评价信息表从表1可以看到，核心香料中组分，虽然各自在点燃后有独特的香味，但是单独无法制成耐高温香精，自身都存在不足。同时，在香味上的差异性，使得混合后调和香味显得重要，同时也存在难度。表2辅助香料评价信息表从表2可以看到，上述辅助香料在室温下自然状态的香味与燃烧后有所差异，同时各自具有不同的燃烧状态香味，可以用于调和天然檀香香基和耐高温核心香基之间的差异性，使得燃烧时香味在时间上具有层次性和延续性。在上述基础上，发明人通过进一步试验筛选出燃烧以后香气与表香特征基本一致，香气掩盖力好，燃香效果好的核心香料有30多种，即为耐高温核心香基原料来源，再通过与檀香香精基础部分调配，反复调整原料种类与比例，得到与檀香香精基础部分适配性、和谐性的极佳的耐高温核心香基。具体方案如下：一种耐高温檀香香精，所述耐高温檀香香精按照重量百分比由以下原料组成：天然檀香香基10％-30％，蜜甜修饰香基5％-10％，花香木香修饰香基10％-20％，耐高温核心香基30％-55％，合计为100％；其中，所述耐高温核心香基按照重量百分比由以下组分组成：藿香油1％-5％，血柏木油5％-10％，甲位紫罗兰酮5％-10％，乙位紫罗兰酮1％-5％，香豆素1％-5％，803合成檀香10％-20％，环十五内酯1％-2％。进一步的，所述天然檀香香基按照重量百分比由以下组分组成：803合成檀香3-9％，208檀香2-5％，甲基柏木酮0.5％-1％，异长叶烯0.1-0.3％，异长叶烷酮0.1-0.3％，特木倍醇1-3％，甲基柏木醚0.5-5％。进一步的，所述蜜甜修饰香基按照重量百分比由以下组分组成：香叶油1％-2％，香兰素1％-5％，乙基香兰素0.5％-1％，甜橙油0.5％-1％，香根油0.1％-0.5％，桂皮油5％-10％，柠檬醛1％-2％，甜小茴香油0.1％-0.5％，丁香花蕾油0.5％-1％，安息香浸膏0.1-0.8％。进一步的，所述花香木香修饰香基按照重量百分比由以下组分组成：芳樟醇1％-2％，香茅醇1％-5％，香叶醇0.5％-1％，苯乙醇0.5％-1％，铃兰醛1％-5％，羟基香茅醛1％-2％，龙涎酮1％-5％，结晶玫瑰2％-5％，乙酸香叶酯0.5％-1％，乙酸苄酯1％-2％。进一步的，所述耐高温核心香基按照重量百分比由以下组分组成：藿香油2％-4％，血柏木油6％-8％，甲位紫罗兰酮6％-9％，乙位紫罗兰酮2％-4％，香豆素2％-4％，803合成檀香12％-18％，环十五内酯1％-2％。进一步的，所述耐高温檀香香精在点燃状态下，头香是醛香、凉香，体香是玫瑰和铃兰的花香，尾香是木香、霍香、粉香、蜜香、麝香；香气特色为：柔和、温暖、干甜的木香香气，整体是新鲜纯正的檀香香气。本发明还保护所述耐高温檀香香精的制备方法，包括按重量百分比分别将天然檀香香基、蜜甜修饰香基、花香木香修饰香基的各香料放入搅拌机中搅拌30-60min，然后边搅拌边加入耐高温核心香基的各香料，直至所有固体全部溶解后，再搅拌40-80min，倒出放入固体转化缸中静置陈化2-5日，陈化后取出过滤、澄清，得到所述耐高温檀香香精。本发明还保护所述耐高温檀香香精添加到香氛、礼佛、祭祀用燃香中的应用。本发明还保护一种固态燃香产品，包含所述耐高温檀香香精。有益效果：本发明中所述耐高温檀香香精通过天然檀香香基、蜜甜修饰香、花香木香修饰香基配合，使得香精不仅在室温下散发出自然的檀香香味，而且在燃烧时也能表现新鲜的檀香特色，且香气持久。进一步的，本发明通过耐高温核心香基，使得整体配方在燃烧时的香味与室温下相近，且随着燃烧进程香味层级变化，头香是醛香、凉香，体香是玫瑰和铃兰的花香，尾香是木香、霍香、粉香、蜜香、麝香，非常适合添加到礼佛类香材中。具体实施方式下面给出本发明中使用的部分术语的定义，其他未述及的术语具有本领域所公知的定义和含义：燃香：指点燃后散发香气的香品。本发明的耐高温檀香香精，按照重量百分比由以下原料组成：天然檀香香基10％-30％，蜜甜修饰香基5％-10％，花香木香修饰香基10％-20％，耐高温核心香基30％-55％，合计为100％；其中，所述耐高温核心香基按照重量百分比由以下组分组成：藿香油1％-5％，血柏木油5％-10％，甲位紫罗兰酮5％-10％，乙位紫罗兰酮1％-5％，香豆素1％-5％，803合成檀香10％-20％，环十五内酯1％-2％。上述配方中，天然檀香香基是整个配方的基础，蜜甜修饰香基和花香木香修饰香基主要是修饰点燃状态的香味，耐高温核心香基是配方具有耐高温性能的核心。具体地，所述天然檀香香基由以原料组成：803合成檀香3-9％，208檀香2-5％，甲基柏木酮0.5％-1％，异长叶烯0.1-0.3％，异长叶烷酮0.1-0.3％，特木倍醇1-3％，甲基柏木醚0.5-5％。需要说明的是，上述重量百分比是各组分在耐高温檀香香精中的占比，加和后组成天然檀香香基，占总重的10％-30％。在具体的实施方式中，所述803合成檀香，可购自自瑞士奇华顿公司的商品，CAS编号：6784-13-0，66068-84-6，70955-71-4；所述208檀香，可购自厦门中坤公司的商品，CAS编号：28219-61-6；所述甲基柏木酮，可购自美国国际香料公司的商品，CAS编号：32388-55-9；所述异长叶烯，可购自建阳中野公司的商品，CAS编号：1135-66-6；所述异长叶烷酮，可购自建阳中野公司的商品，CAS编号：23787-90-8；所述特木倍醇，可购自SYMRISE公司的商品，CAS编号：70788-30-6；所述甲基柏木醚，可购自IFF公司的商品，CAS编号：70788-30-6；本发明中蜜甜修饰香基基础配方如下：香叶油1％-2％，香兰素1％-5％，乙基香兰素0.5％-1％，甜橙油0.5％-1％，香根油0.1％-0.5％，桂皮油5％-10％，柠檬醛1％-2％，甜小茴香油0.1％-0.5％，丁香花蕾油0.5％-1％，安息香浸膏0.1-0.8％。在具体的实施方式中，所述香叶油，可购自天津天香公司的商品，CAS编号：8000-46-2；所述香兰素，可购自中南药化公司的商品，CAS编号：68527-74-2；所述乙基香兰素，可购自Rhodia公司的商品，CAS编号：121-32-4；所述甜橙油，可购自德国MCI公司的商品，CAS编号：8028-48-6；所述香根油，可购自浙江兰溪公司的商品，CAS编号：8016-96-4；所述桂皮油，可购自南平利宇公司的商品，CAS编号：8015-91-6；所述柠檬醛，可购自BASF公司的商品，CAS编号：5392-40-5；所述甜小茴香油，可购自RCT公司的商品，CAS编号：8006-84-6；所述丁香花蕾油，可购自花臣公司的商品，CAS编号：8000-34-8；所述安息香浸膏1％-2％，香茅醇1％-5％，香叶醇0.5％-1％，苯乙醇0.5％-1％，铃兰醛1％-5％,羟基香茅醛1％-2％,龙涎酮1％-5％,结晶玫瑰2％-5％,乙酸香叶酯0.5％-1％,乙酸苄酯1％-2％。在具体的实施方式中，所述芳樟醇，可购自SYMRISE公司的商品，CAS编号：78-70-6；所述香茅醇，可购自山东新和成公司的商品，CAS编号：106-22-9；所述香叶醇，可购自SYMRISE公司的商品，CAS编号：106-24-1；所述苯乙醇，可购自天津瀛海公司的商品，CAS编号：60-12-8；所述铃兰醛，可购自BASF公司的商品，CAS编号：80-54-6；所述羟基香茅醛，可购自IFF公司的商品，CAS编号：54464-57-2；所述结晶玫瑰，可购自安徽金鹏公司的商品，CAS编号：90-17-5；所述乙酸香叶酯，可购自BASF公司的商品，CAS编号：105-87-3；所述乙酸苄酯，可购自天津大加公司的商品，CAS编号：140-11-4。本发明中耐高温核心香基的配方如下：藿香油1％-5％，血柏木油5％-10％，甲位紫罗兰酮5％-10％，乙位紫罗兰酮1％-5％，香豆素1％-5％，803合成檀香10％-20％，环十五内酯1％-2％。在具体的实施方式中，所述藿香油可购自法国夏拉波公司的商品，CAS编号：8014-09-3；所述血柏木油，可购自建阳天香公司的商品，CAS编号：85085-29-6；所述甲位紫罗兰酮，可购自PRIVI公司的商品，CAS编号：127-41-3；8013-90-9；所述乙位紫罗兰酮，可购自自瑞士奇华顿公司的商品，CAS编号：79-77-6；14901-07-6；所述香豆素，可购自美国国际香料公司的商品，CAS编号：4430-31-3；所述803合成檀香，可购自自瑞士奇华顿公司的商品，CAS编号：6784-13-0，66068-84-6，70955-71-4；所述环十五内酯，可购自美国国际香料公司的商品，CAS编号：106-02-5。下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。在下面的实施例中，如未明确说明，“％”均指重量百分比。以下使用的测试方法包括：耐高温檀香香精燃香试验原理：线香点燃时的中心温度可达700℃，将耐高温檀香香精刷于线香表面，线香点燃后，挥发出的香精香气香气不变，则说明产品具有耐高温特色。耐高温檀香香精耐高温试验场所：燃香评价室，是对蚊香类产品和卫生香类产品进行香气评价的场所。“燃香评价室”由评香窗口、样品袋、温度湿度计、板凳、滑动玻璃门、3台排风扇、标志牌以及1个专用工具抽屉组成。燃香耐高温试验方法：试验前：应确保“燃香评价室”房间内没有味道，排气扇、评香窗口、滑动门关闭，检查完毕后，开始试验。将涂有耐高温檀香香精的线香置于支撑架上，放在房间的中心位置，点燃。确保线香点燃后，离开评价室，将滑动门关闭，将标志牌换成“使用中”。15min后进行评香。评香时，评香人员须一一排队在评香窗口进行评香，不得打开滑动门。实施例1-5制备耐高温檀香香精，各原料用量见表3，制备步骤如下：按比例将天然檀香香基、蜜甜修饰香基、花香木香修饰香基各香料放入搅拌机中搅拌40min，然后加入耐高温核心香基，边搅拌边加入，直至所有固体全部溶解后，再搅拌60min，从机械液体软化搅拌机中倒出后放入固体转化缸中静置陈化，3日后取出过滤、澄清、灌装即成。表3各原料用量表将实施例1-5制备的耐高温檀香香精，刷入空白线香中，加量为空白线香总重的1.5％，逐一按照燃香试验方法进行试验，由各调香师进行评价。评香员评价添加耐高温檀香香精后点燃的效果为：头香是醛香、凉香，体香是玫瑰和铃兰的花香，尾香是木香、霍香、粉香、蜜香、麝香。香气特色为：柔和、温暖、干甜的木香香气，整体是新鲜纯正的檀香香气，且香气留香持久。试验结果：耐高温檀香香精点燃后香气效果表现极佳，具有耐高温的效果。将耐高温檀香香精刷到拜拜香中，按要求包装、贮存，可保证三年不变质，点燃后，燃烧效果仍然不变。采用烘箱进行高温试验，烘箱型号：上海博讯数显电热鼓风干燥箱，GZX-9070MBZ。分别取5g实施例1制备的耐高温檀香香精，其中5g装入10ml透明玻璃瓶，置于室温中，作空白对比；另取5g耐高温檀香香精于坩埚，置于烘箱中，设置温度230℃，加热2h后，取出静置冷却至室温，再倒入10ml透明玻璃瓶。实验发现，耐高温檀香香精经过加热后，色状与空白样对比无明显变化；使用评香纸蘸取加热后耐高温檀香香精与空白样品，做三角评香(三角评析法method of trianglevaluation：将4根辨香纸分别标记,用其中2根辨香纸蘸取待检试样,用另外2根辨香纸蘸取标样,混合这4根辨香纸。任意抽走1根，保留3根，让评价员找出香气不同的那根辨香纸，调香师评香结果为一致。可见，本发明制备的耐高温檀香香精具有耐高温的特性，可以耐受230℃高温香气不改变。在点燃状态下，线香温度达到约700℃，所述耐高温檀香香精依然可以散发新鲜纯正的檀香香气。对比例1在实施例3的基础上，去掉耐高温核心香基，以同等重量的803合成檀香代替耐高温核心香基，其他组分不变。将对比例1制备的檀香香精，刷入空白线香中，加量为空白线香总重的1.5％，做燃香试验，由各调香师进行评价。评香员评价添加檀香香精后点燃的效果为：檀香香气不够细腻，掩盖力差，带点焦糊味、苦味，烟气略重。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
