标题title
一种植物扦插用插床及其扦插方法
摘要abst
本发明涉及植物扦插的技术领域，尤其是涉及一种植物扦插用插床及其扦插方法，其包括插床的床体，所述床体上开设有供基质放置的放置槽，所述床体底部设有连通放置槽的排水孔，所述床体的一侧设有水箱，所述水箱内设有用于加热水的电热件，所述水箱上设有连接水箱内部的水泵，所述水泵的出水口上设有出水管，所述出水管排布于放置槽内，所述出水管远离水泵的一端穿出床体并设有三通阀，所述三通阀上分别连接有喷水管和回流管，所述回流管远离三通阀的一端连通于水箱，所述喷水管上设有用于朝植物喷洒的雾化喷头。本发明能够提高植物扦插生根的效果。
权利要求书clms
1.一种植物扦插用插床，其特征在于：包括插床的床体，所述床体上开设有供基质放置的放置槽，所述床体底部设有连通放置槽的排水孔，所述床体的一侧设有水箱，所述水箱内设有用于加热水的电热件，所述水箱上设有连接水箱内部的水泵，所述水泵的出水口上设有出水管，所述出水管排布于放置槽内，所述出水管远离水泵的一端穿出床体并设有三通阀，所述三通阀上分别连接有喷水管和回流管，所述回流管远离三通阀的一端连通于水箱，所述喷水管上设有用于朝植物喷洒的雾化喷头。2.根据权利要求1所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述床体上设有用于遮蔽植物的阻挡罩，所述喷水管穿设于阻挡罩，所述雾化喷头位于阻挡罩内，且所述喷水管设于阻挡罩的内壁上。3.根据权利要求2所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述喷水管包括管体和若干个同步环，所述同步环沿喷水管的延伸路径排布，所述管体设于阻挡罩内壁上，且所述管体外壁上开设有连通管体内部的环形槽，所述同步环同轴转动连接于管体，并遮蔽于所述环形槽；所述同步环的内壁上设有转动叶，所述同步环的外壁上同轴设有第一齿圈，所述管体外壁上转动连接有若干个与第一齿圈啮合的第二齿圈，第二齿圈与第一齿圈一一对应，所述第二齿圈的内壁上设有扇叶，所述阻挡罩相对的两个内壁上分别开设有出风口和进风口，所述阻挡罩上设有用于遮蔽进风口和出风口的闭合组件。4.根据权利要求3所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述阻挡罩的外壁上设有出风管，所述出风管远离出风口的一端向上弯折。5.根据权利要求4所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述闭合组件包括若干个分别用于遮蔽进风口和出风口的封闭板，所述封闭板分别滑移连接于阻挡罩和出风管管口。6.根据权利要求3所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述喷水管呈蛇形排布，以形成若干个平行路径，所述平行路径的延伸方向与进风口和出风口的排布方向相同，同一平行路径上仅设置同步环或雾化喷头，所述同步环和所述雾化喷头交错设置有若干排。7.根据权利要求2所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述阻挡罩呈透明设置。8.根据权利要求1所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述床体的下端设有蓄水池，所述蓄水池位于排水孔的下方。9.根据权利要求8所述的一种植物扦插用插床，其特征在于：所述蓄水池上设有用于阻挡基质的过滤网。10.一种如权利要求3-9中任一项所述植物扦插用插床的扦插方法，其特征在于，包括下列步骤：S100选取扦插植物，选择生长健壮无病虫害的，取下枝条；S200预处理枝条，将枝条底部斜剪，浸泡在生根水里，半个小时后取出晾干；S300选取基质，将其放入放置槽内；S400进行扦插，将枝条插入基质中，并将床体放置在遮阳处；S500对基质进行调节，启动电热件对水箱内的水进行加热升温，使得水温达到所需温度，在启动水泵，使得水箱内的水经过出水管和回流管流动回水箱内，此时出水管内的水与基质进行热交换，对基质进行升温；S600后期管理，根据需求打开三通阀，使得水经过喷水管和雾化喷头对阻挡罩内进行洒水，提高空气湿度，带有温度的水流入基质中，增加基质温度，同时，根据需求在水箱内加入植物激素，实现植物激素喷洒补充。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物扦插的技术领域，尤其是涉及一种植物扦插用插床及其扦插方法。背景技术扦插也称插条，是一种培育植物的常用繁殖方法。扦插属于无性生殖，剪取植物的茎、叶、根、芽等，将其插入土中或沙中，又或者浸泡在水中，等到生根后可栽种，使之成为独立的新植株。在扦插的过程中需要用到插床，为植物提供扦插的环境，其中影响植物扦插生根的因素有空气温度、空气湿度、基质温度和通风等因素。在插床的相关技术中，插床因地制宜采用各种盆、木箱、塑料箱、鱼缸等，然后在插床中放置有供植物插入的基质，并在基质内埋有电热丝或电热捧，电热丝或电热捧对基质进行升温，提高植物的生根速度。但是，上述插床的相关技术中，插床对于空气的温度以及湿度不易进行调整，容易对于植物扦插生根效率造成影响。发明内容为了提高植物扦插生根的效果，本发明提供一种植物扦插用插床及其扦插方法。第一方面，本发明提供的一种植物扦插用插床，采用如下的技术方案：一种植物扦插用插床,包括插床的床体，所述床体上开设有供基质放置的放置槽，所述床体底部设有连通放置槽的排水孔，所述床体的一侧设有水箱，所述水箱内设有用于加热水的电热件，所述水箱上设有连接水箱内部的水泵，所述水泵的出水口上设有出水管，所述出水管排布于放置槽内，所述出水管远离水泵的一端穿出床体并设有三通阀，所述三通阀上分别连接有喷水管和回流管，所述回流管远离三通阀的一端连通于水箱，所述喷水管上设有用于朝植物喷洒的雾化喷头。通过采用上述技术方案，当需要对基质进行升温时，启动电热件对水箱内的水进行升温，在启动水泵，水泵带动水箱内的水依次经过出水管和回流管流动回水箱内，水流经过出水管时，基质与水进行热量交换，从而对基质进行升温，同时，对比直接对基质进行加热，减少了对基质中水分的蒸发；当需要增加空气湿度时，打开三通阀，此时回流管关闭，出水管连通喷水管，带有温度的水流经过喷水管和雾化喷头喷洒在植物上，进而提高空气湿度以及温度，同时，带有温度的水落入基质中，进一步提高对基质的升温效果；并且，在需要对植物添加植物激素时，只需朝水箱内添加激素，即可使水流带动植物激素喷洒在基质中；根据上述动作，从而方便对空气温度以及湿度进行调节，并且便于照顾扦插植物，进而提高了植物扦插生根的效果。可选的，所述床体上设有用于遮蔽植物的阻挡罩，所述喷水管穿设于阻挡罩，所述雾化喷头位于阻挡罩内，且所述喷水管设于阻挡罩的内壁上。通过采用上述技术方案，当雾化喷头喷洒水时，保持阻挡罩内的空气湿度和温度，使得液体不易离开阻挡罩内，减少了外部环境对扦插植物的影响，进一步提高了植物扦插生根的效果。可选的，所述喷水管包括管体和若干个同步环，所述同步环沿喷水管的延伸路径排布，所述管体设于阻挡罩内壁上，且所述管体外壁上开设有连通管体内部的环形槽，所述同步环同轴转动连接于管体，并遮蔽于所述环形槽；所述同步环的内壁上设有转动叶，所述同步环的外壁上同轴设有第一齿圈，所述管体外壁上转动连接有若干个与第一齿圈啮合的第二齿圈，第二齿圈与第一齿圈一一对应，所述第二齿圈的内壁上设有扇叶，所述阻挡罩相对的两个内壁上分别开设有出风口和进风口，所述阻挡罩上设有用于遮蔽进风口和出风口的闭合组件。通过采用上述技术方案，当水流在喷水管内流动时，水流撞击转动叶促使转动叶和同步环旋转，同步环绕自身轴线旋转，同步环带动第一齿圈旋转，第一齿圈与第二齿圈啮合，从而带动扇叶旋转，扇叶促使阻挡罩内的空气进行流动；当需要通风时，工人打开闭合组件，使得出风口和进风口打开，随着扇叶转动，促使空气流通，完成通风效果，方便对扦插植物进行管理，进一步提高了植物扦插生根的效果。可选的，所述阻挡罩的外壁上设有出风管，所述出风管远离出风口的一端向上弯折。通过采用上述技术方案，当风带动部分水雾移动时，风经过出风管离开阻挡罩，此时喷洒水与出风管的管壁接触，从而使水雾凝聚呈水滴，并随着闭合组件关闭，使得水滴落回阻挡罩内，使得水雾不易离开阻挡罩。可选的，所述闭合组件包括若干个分别用于遮蔽进风口和出风口的封闭板，所述封闭板分别滑移连接于阻挡罩和出风管管口。通过采用上述技术方案，工人推动所有封闭板滑动，从而对进风口和出风口进行遮蔽或暴露，便于工人操作。可选的，所述喷水管呈蛇形排布，以形成若干个平行路径，所述平行路径的延伸方向与进风口和出风口的排布方向相同，同一平行路径上仅设置同步环或雾化喷头，所述同步环和所述雾化喷头交错设置有若干排。通过采用上述技术方案，使得所有同步环旋转时，扇叶的吹动方向相同，提高通风效果，同时，扇叶与雾化喷头的位置错位，进而减少了扇叶对雾化喷头的影响。可选的，所述阻挡罩呈透明设置。通过采用上述技术方案，当需要遮阳时，只需将插床放置在阴暗位置或盖上遮阳布即可，当需要适当阳光时，便于床体上的植物采光。可选的，所述床体的下端设有蓄水池，所述蓄水池位于排水孔的下方。通过采用上述技术方案，当基质内的水分过多时，基质内的水流经过排水孔掉落，并落入蓄水池内，便于工人对水进行回收利用。可选的，所述蓄水池上设有用于阻挡基质的过滤网。通过采用上述技术方案，过滤网对排水孔滴落的水进行过滤，将基质阻挡，方便工人对基质和水进行分离，将水回收至水箱内，再将基质进行回收利用。第二方面，本发明还提供一种上述植物扦插用插床的扦插方法，包括下列步骤：S100选取扦插植物，选择生长健壮无病虫害的，取下枝条；S200预处理枝条，将枝条底部斜剪，浸泡在生根水里，半个小时后取出晾干；S300选取基质，将其放入放置槽内；S400进行扦插，将枝条插入基质中，并将床体放置在遮阳处；S500对基质进行调节，启动电热件对水箱内的水进行加热升温，使得水温达到所需温度，在启动水泵，使得水箱内的水经过出水管和回流管流动回水箱内，此时出水管内的水与基质进行热交换，对基质进行升温；S600后期管理，根据需求打开三通阀，使得水经过喷水管和雾化喷头对阻挡罩内进行洒水，提高空气湿度，带有温度的水流入基质中，增加基质温度，同时，根据需求在水箱内加入植物激素，实现植物激素喷洒补充。通过采用上述技术方案，方便工人再对植物进行扦插的同时，兼顾扦插中的空气湿度以及植物激素的补充，提高了植物扦插生根的效果。综上所述，本发明包括以下有益技术效果：1.通过床体、放置槽、排水孔、水箱、电热件、水泵、出水管、三通阀、喷水管、回流管和雾化喷头的设置，方便了对基质进行升温，减少对基质中水分的蒸发，提高空气湿度以及温度，提高对基质的升温效果，便于施加植物激素，提高了植物扦插生根的效果；2.通过阻挡罩的设置，减少外部环境对扦插植物的影响，保持空气湿度和温度，进一步提高植物扦插生根的效果；3.通过管体、同步环、环形槽、转动叶、第一齿圈、第二齿圈、扇叶、进风口、出风口和闭合组件的设置，促使空气流通，完成通风效果，方便对扦插植物进行管理，进一步提高了植物扦插生根的效果；4.通过出风管的设置，使得水雾不易经过出风管离开阻挡罩；5.通过喷水管、同步环和雾化喷头的排布方式设置，使得扇叶的吹动方向相同，提高通风效果，减少扇叶对雾化喷头喷洒的影响；6.通过蓄水池和过滤网的设置，方便对排水孔流出的水和基质进行分离，实现对水和基质的回收利用。附图说明图1是本申请实施例中整体结构示意图；图2是本申请实施例中用于表示三通阀、转动杆、第一槽和第二槽的剖视结构示意图；图3是本申请实施例中隐藏阻挡罩用于表示喷水管和雾化喷头的结构示意图；图4是本申请实施例中用于表示同步环、第一齿圈、第二齿圈和扇叶的结构示意图；图5是本申请实施例中用于表示转动叶的剖视结构示意图；图6是本申请实施例中用于表示出风口、出风管和闭合组件的结构示意图；图7是本申请实施例中用于表示进风口和滑动轨道的结构示意图；图8是本申请实施例中用于表示蓄水池和过滤网的剖视结构示意图。附图标记：1、床体；11、放置槽；12、排水孔；2、水箱；21、电热件；22、水泵；23、出水管；231、主管；232、支管；24、三通阀；241、转动杆；242、第一槽；243、第二槽；25、回流管；3、喷水管；31、管体；32、同步环；33、转动叶；34、第一齿圈；35、第二齿圈；36、扇叶；4、雾化喷头；5、阻挡罩；51、连通槽；52、密封门；6、进风口；61、出风口；62、出风管；7、闭合组件；71、封闭板；72、滑动块；73、滑动槽；74、滑动轨道；8、蓄水池；81、过滤网。具体实施方式以下结合附图1-8对本发明作进一步详细说明。本申请实施例公开一种植物扦插用插床。如图1和图2所示，一种植物扦插用插床,包括插床的床体1，床体1的上表面开设有放置槽11，放置槽11供基质堆放，床体1底部开设有若干个排水孔12，排水孔12贯穿于放置槽11的底部槽壁。床体1的侧壁上放置有水箱2，水箱2上连接有电热件21，本实施例中电热件21采用电加热管，水箱2上设置有水泵22，水泵22的抽水口连接有抽水管，抽水管连通于水箱2内部，水泵22的出水口处连接有出水管23，出水管23穿设于床体1并伸入至放置槽11内。出水管23包括两个主管231和三个支管232，两个主管231均穿设于床体1并伸入至放置槽11内，其中一个主管231连接于水泵22出水口，三个支管232的两端均分别连接于两个主管231，另一个主管231远离支管232的一端连接有三通阀24，三通阀24的另外两个阀口分别连接喷水管3和回流管25，回流管25远离三通阀24的一端连通于水箱2内部。三通阀24包括阀体，阀体上转动连接有转动件，转动件上开设有连通出水管23的第一槽242，第一槽242的槽壁上开设有贯穿转动件外壁的第二槽243，第二槽243连通于回流管25或喷水管3。工人旋转转动件，使得出水管23连通于回流管25或喷水管3。如图1所示，床体1上连接有阻挡罩5，阻挡罩5与放置槽11共同形成培育腔，阻挡罩5的外壁上开设有贯穿于阻挡罩5内壁的连通槽51，连通槽51的槽口上转动连接有密封门52，喷水管3穿设于阻挡罩5的外壁并伸入至培育腔内。植物扦插在培育腔内，减少外部环境对培育腔内植物的影响。如图3所示，喷水管3上安装有若干个雾化喷头4。如图3和图4所示，喷水管3伸入阻挡罩5内的部分呈蛇形排布，以形成若干排平行路径，所有平行路径均位于同一水平面上，喷水管3包括管体31和若干个同步环32，管体31连接于阻挡罩5的顶部内壁，在同一平行路径上仅安装同步环32或雾化喷头4，形成一排同步环32或一排雾化喷头4，一排同步环32和一排雾化喷头4交错设置。本申请实施例中，同一平行路径上同步环32或雾化喷头4安装数量采用两个。如图4和图5所示，同步环32同轴转动连接于管体31，管体31对应于同步环32的位置开设有环形槽，环形槽将管体31切割，同步环32将环形槽密封遮蔽，由于管体31均连接于阻挡罩5的顶部内壁，使得管体31不易掉落，同步环32的内壁上固定连接有转动叶33，且同步环32的外壁上同轴连接有第一齿圈34，管体31的外壁上连接有若干个架体，架体上转动连接有第二齿圈35，第二齿圈35与同步环32一一对应，第二齿圈35啮合于对应的第一齿圈34，第二齿圈35的内壁上连接有扇叶36。当水流经过同步环32内壁时，水流与转动叶33碰撞，促使同步环32旋转，同步环32带动第一齿圈34绕同步环32的轴线旋转，第一齿圈34和第二齿圈35啮合促使第二齿圈35旋转，第二齿圈35带动扇叶36旋转，进而带动阻挡罩5内的空气流动，且由于同步环32的排布方式，使得所有扇叶36的转动方向相同，进而提高了阻挡罩5内的空气流动。并且，扇叶36位于雾化喷头4的上方，使得扇叶36转动时不易影响雾化水喷洒。同时，一排雾化喷头4与一排同步环32的交错设置，使得同步环32与雾化喷头4不易产生相互干扰。如图1和图6所示，阻挡罩5相对的两个竖直内壁上分别开设有若干个出风口61和若干个进风口6，进风口6的数量与出风口61的数量相同且一一对应，本实施例中进风口6的数量采用两个。如图3和图6所示，每个进风口6均对应于一排同步环32，平行路径的延伸方向平行于进风口6和出风口61的排布方向，促使阻挡罩5内的空气与外部空气进行交换，完成通风。如图1和图6所示，阻挡罩5上连接有若干个出风管62，出风管62的数量与出风口61的数量一一对应，出风管62连通于对应的出风口61，且出风管62远离阻挡罩5的一端向上弯折，使得空气流动并带动雾化水移动时，雾化水抵触于出风管62的管壁凝聚成水珠，然后水珠回流至阻挡罩5内，使得雾化水不易离开阻挡罩5。如图6和图7所示，阻挡罩5上设置有闭合组件7，闭合组件7包括若干个封闭板71，本实施例中封闭板71的数量采用三个。其中两个封闭板71分别滑动连接在出风管62的管口处，封闭板71上连接有滑动块72，出风管62的管口处连接有安装板，安装板上开设有滑动槽73，滑动块72滑动嵌设在滑动槽73内。另一个封闭板71滑动连接在阻挡罩5上，阻挡罩5对应进风口6的外壁上连接有滑动轨道74，另一个封闭板71滑动插接在滑动轨道74内。当需要关闭出风管62和进风口6时，滑动封闭板71，使得两个封闭板71带动滑动块72在滑动槽73内滑动，促使两个封闭板71遮蔽两个出风管62的管口，另一个封闭板71在滑动轨道74内滑动并将两个进风口6同时遮蔽，进而完成对进风口6和出风口61的关闭过程。当需要通风时，同理推动四个封闭板71，使得封闭板71将出风管62管口和进风口6暴露，随着水流流动，完成通风步骤，同时，根据打开的出风管62管口数量，便于控制通风效果。如图1所示，阻挡罩5呈透明设置，便于工人观察植物情况，并且在后续扦插植物的管理中，便于对植物逐渐增加光照，在需要遮阳时只需盖上遮阳布即可。如图1和图8所示，床体1底部放置有蓄水池8，排水孔12位于蓄水池8的正上方，蓄水池8的内壁上连接有环形凸台，环形凸台上放置有过滤网81，当放置槽11内的水夹带部分基质经过排水孔12流出时，水流经过过滤网81进入蓄水池8内，基质被过滤网81阻挡。此时便于工人将过滤网81上的基质进行回收处理，同时便于工人将水回收，继续利用。减少了水资源的浪费，充分进行利用。本申请实施例一种植物扦插用插床的实施原理为：当植物扦插在基质中时，首先，启动电热件21对水箱2内的水进行升温，旋转转动杆241，使得出水管23、第一槽242、第二槽243和回流管25相连通，再启动水泵22，水泵22带动水箱2内的水依次经过出水管23、三通阀24和回流管25流动回水箱2内。带有温度的水流在出水管23经过放置槽11，此时水流温度经过出水管23与基质进行热量交换，从而对基质进行升温，对比直接对基质进行加热，减少了对基质中水分的蒸发。然后，在需要增加空气湿度时，旋转转动杆241，使得出水管23、第一槽242、第二槽243和喷水管3相连通，带有温度的水流经过喷水管3，同时推动转动叶33，促使同步环32旋转，同步环32带动第一齿圈34和第二齿圈35旋转，进而带动扇叶36旋转，对阻挡罩5内的空气进行流动，随后，水流再经过雾化喷头4喷洒在植物上，提高空气湿度和温度，阻挡罩5对空气湿度和温度进行保持，并且，在带有温度的水落入基质中后，对基质起到进一步的升温效果。在需要添加植物激素时，往水箱2内添加植物激素，重复上述喷洒步骤，使得水流携带植物激素喷洒在植物和基质上。更值得说明的是，在需要对植物进行降温时，只需关闭电热组件，用冷水重复进行上述步骤，即可实现温度的调节，在冬季或夏季均可照顾扦插植物。在需要通风时，推动所有的封闭板71，使得封闭板71将对应的出风管62管口以及进风口6暴露，随着上述喷洒步骤，扇叶36旋转，促使阻挡罩5内的空气与外部空气进行流通，完成通风效果。并且，在需要控制光照时，只需采用遮阳布等遮挡物品遮盖在阻挡罩5上，即可便于控制阻挡罩5内植物的受光照效果。蓄水池8和过滤网81对离开放置槽11的水和基质进行分离，方便进行回收利用。根据上述动作，根据需求从空气温度、空气湿度、通风效果、光照控制、植物激素添加等多方面进行调节控制，同时，合理的运用了水资源，减少了水资源的浪费，便于照顾扦插植物，进而提高了植物扦插生根的效果。本申请实施例还公开一种植物扦插用插床的扦插方法，包括以下步骤：S100：选取扦插植物，选择生长健壮无病虫害的，取下枝条。S200：预处理枝条，将枝条下端的叶子剪掉，留顶部叶子2-3片，再将枝条底部斜剪一端，浸泡在生根水里，半小时后取出晾干。S300：选择合适的基质，并将基质堆放在放置槽11内。S400：将处理好的枝条扦插在基质中，并关闭密封门52，使得枝条位于阻挡罩5内，同时采用遮阳布将阻挡罩5遮蔽，使得阻挡罩5内的植物处于被遮阳状态；S500：对基质进行调节，根据需要调整的温度，启动电热件21，将水箱2内的水温调整至所需温度，调整三通阀24，使出水管23和回流管25连通，启动水泵22，水箱2内的水经过出水管23和回流管25流动回水箱2内，位于放置槽11中出水管23的水与基质进行热交换，对基质进行升温；S600：后期管理，在需要补充空气湿度时，调整三通阀24，使出水管23和喷水管3连通，水经过喷水管3和雾化喷头4对阻挡罩5内进行洒水，提高空气湿度，同时带有温度的水对基质同步进行温度调整；同时，在上述过程中需要通风时，推动封闭板71将出风管62管口和进风口6暴露，水流经过转动叶33，促使同步环32、第一齿圈34和第二齿圈35旋转，第二齿圈35带动扇叶36旋转，从而促使阻挡罩5内的空气流动，外部空气经过进风口6进入阻挡罩5，阻挡罩5内空气经过出风口61和出风管62离开阻挡罩5，完成通风；在需要植物激素时，往水箱2内添加植物激素，重复上述喷洒步骤，完成植物激素的喷洒过程。在本发明中，从空气温度、空气湿度、通风效果、光照控制、植物激素添加等多方面因素，对插床上的植物进行培养，便于照顾扦插植物的生根，提高了植物扦插生根的效果。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
