标题title
一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备
摘要abst
本发明公开了一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，涉及葡萄风干设备技术领域；为了保障葡萄风干程度的统一性；具体包括第一风干机构和第二风干机构，第一风干机构包括第一安装架和第一风干架，所述第一安装架一侧外壁固定有驱动电机，驱动电机的输出端传动连接有转动架，转动架固定于第一风干架一侧外壁，所述第一风干架圆周外壁固定有均匀分布的弧形板。本发明通过设置第一风干机构和第二风干机构，由于第一风干架正上方设置有第二风干器，且第二通风板的通风量小于第一通风板的通风量，位于第二风干架内的葡萄粒风干效率较低，该方式能够尽可能的均衡各葡萄粒的风干效果，保障了加工后风干程度的统一性，提升了实用性。
权利要求书clms
1.一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，包括第一风干机构和第二风干机构，其特征在于，第一风干机构包括第一安装架和第一风干架，所述第一安装架一侧外壁固定有驱动电机，驱动电机的输出端传动连接有转动架，转动架固定于第一风干架一侧外壁，所述第一风干架圆周外壁固定有均匀分布的弧形板，所述弧形板两侧内壁固定有侧支架，所述侧支架内转动连接有第一通风板，两个第一通风板之间固定有同一个弧形容纳座，弧形容纳座呈与弧形板相适配的弧形结构，所述弧形容纳座上开设有均匀分布的第一通孔，弧形板上开设有均匀分布的第二通孔，所述弧形容纳座外壁固定有安装座，安装座内通过发条弹簧安装有安装杆，安装杆上固定有均匀分布的金属挡片，金属挡片与第一通孔的位置适配，所述第二通孔外侧固定有环形磁铁，环形磁铁与金属挡片相适配；所述第二风干机构包括第二风干架和第二安装架，第二风干架安装于第二安装架一侧外壁，第二风干架位于第一风干架内侧；所述第二风干架一侧内壁安装有第二通风板，第二通风板上开设有均匀分布的通风孔，所述第二安装架一侧外壁通过第三安装架安装有第一风干器，第一风干器位于第二通风板和第一通风板的同一侧；第一安装架顶部外壁通过第四安装架安装有第二风干器；第二风干器位于第一风干架上方。2.根据权利要求1所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述第二风干架两侧内壁固定有同一个承接机构，承接机构包括承接板和下料通道，所述下料通道设置于承接板底部外壁，下料通道和承接板的高度朝远离第二通风板的方向逐渐降低，所述承接板上开设有均匀分布的漏孔；所述第二风干架远离第一风干器的一侧开设有出料口，出料口与下料通道位置适配。3.根据权利要求2所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述弧形容纳座内安装有均匀分布的弧形凸件，弧形凸件呈伞形结构，所述弧形凸件与第一通孔呈交错分布设置。4.根据权利要求3所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述弧形容纳座内固定有均匀分布的固定滑筒，弧形凸件底端通过弹簧安装于固定滑筒内，弧形凸件底端滑动于固定滑筒内壁。5.根据权利要求4所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述第一风干器和第二风干器均包括风机和电热丝，所述电热丝安装于风机靠近第一风干架的一侧。6.根据权利要求5所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述承接板中心处呈弧形结构，所述承接板上设置有等距分布的弧形凸条，弧形凸条位于漏孔的一侧。7.根据权利要求6所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述第二风干架的出料口下方设置有收集箱，收集箱内固定有减震垫。8.根据权利要求2-7任一所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述承接板顶部外壁固定有两个对称的固定架，两个固定架上固定有缓冲片。9.根据权利要求8所述的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，其特征在于，所述缓冲片呈弧形结构，缓冲片为食品用硅胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及葡萄风干设备技术领域，尤其涉及一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备。背景技术葡萄酒制备过程中，往往需要对葡萄进行风干处理，而葡萄的形态尺寸各异，其内部水分含量也有所区别，若含水量不同的葡萄粒，在同一环境下，进行相同时间的风干处理，会导致风干程度存在差异性，一定程度的影响了葡萄酒酿制的味道、口感；因此，如何对颗粒度不均衡的葡萄进行风干，并使其风干程度尽可能的保持一致，是一个需要解决的问题。经检索，中国专利申请号为CN202010710216.2的专利，公开了一种葡萄酒加工用葡萄风干装置，包括底板，所述底板的顶部外壁设置有混合箱、风干罐和热风机，且风干罐的顶部内壁设置有热风盘，热风盘的一侧内壁和热风机输出端设置有同一个第一导管，所述风干罐的一侧内壁设置有喷液盘，且喷液盘的一侧外壁设置有等距离分布的雾化喷头。上述专利中的葡萄风干装置存在以下不足：对于尺寸不同、含水量不同的葡萄，置于同一环境下进行风干，存在风干程度不一的问题，因此，还有待改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，包括第一风干机构和第二风干机构，第一风干机构包括第一安装架和第一风干架，所述第一安装架一侧外壁固定有驱动电机，驱动电机的输出端传动连接有转动架，转动架固定于第一风干架一侧外壁，所述第一风干架圆周外壁固定有均匀分布的弧形板，所述弧形板两侧内壁固定有侧支架，所述侧支架内转动连接有第一通风板，两个第一通风板之间固定有同一个弧形容纳座，弧形容纳座呈与弧形板相适配的弧形结构，所述弧形容纳座上开设有均匀分布的第一通孔，弧形板上开设有均匀分布的第二通孔，所述弧形容纳座外壁固定有安装座，安装座内通过发条弹簧安装有安装杆，安装杆上固定有均匀分布的金属挡片，金属挡片与第一通孔的位置适配，所述第二通孔外侧固定有环形磁铁，环形磁铁与金属挡片相适配；所述第二风干机构包括第二风干架和第二安装架，第二风干架安装于第二安装架一侧外壁，第二风干架位于第一风干架内侧；所述第二风干架一侧内壁安装有第二通风板，第二通风板上开设有均匀分布的通风孔，所述第二安装架一侧外壁通过第三安装架安装有第一风干器，第一风干器位于第二通风板和第一通风板的同一侧；第一安装架顶部外壁通过第四安装架安装有第二风干器；第二风干器位于第一风干架上方。优选的：所述第二风干架两侧内壁固定有同一个承接机构，承接机构包括承接板和下料通道，所述下料通道设置于承接板底部外壁，下料通道和承接板的高度朝远离第二通风板的方向逐渐降低，所述承接板上开设有均匀分布的漏孔；所述第二风干架远离第一风干器的一侧开设有出料口，出料口与下料通道位置适配。进一步的：所述弧形容纳座内安装有均匀分布的弧形凸件，弧形凸件呈伞形结构，所述弧形凸件与第一通孔呈交错分布设置。进一步优选的：所述弧形容纳座内固定有均匀分布的固定滑筒，弧形凸件底端通过弹簧安装于固定滑筒内，弧形凸件底端滑动于固定滑筒内壁。作为本发明一种优选的：所述第一风干器和第二风干器均包括风机和电热丝，所述电热丝安装于风机靠近第一风干架的一侧。作为本发明进一步优选的：所述承接板中心处呈弧形结构，所述承接板上设置有等距分布的弧形凸条，弧形凸条位于漏孔的一侧。作为本发明再进一步的方案：所述第二风干架的出料口下方设置有收集箱，收集箱内固定有减震垫。在前述方案的基础上：所述承接板顶部外壁固定有两个对称的固定架，两个固定架上固定有缓冲片。在前述方案的基础上优选的：所述缓冲片呈弧形结构，缓冲片为食品用硅胶材质。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置第一风干机构和第二风干机构，能够先将葡萄粒置于弧形容纳座内，基于驱动电机工作，带动第一风干架转动，进而带动各个弧形容纳座转动，弧形容纳座在转动期间，能够基于重力转动于侧支架内，确保葡萄粒始终位于弧形容纳座内侧，避免葡萄粒洒落，金属挡片能够基于安装杆两端的发条弹簧贴附于第一通孔一侧，对第一通孔进行封堵，当弧形容纳座转动至弧形板内侧时，环形磁铁对金属挡片进行吸引，从而在发条弹簧形变的配合下，使得金属挡片打开，从而使第一通孔导通；位于弧形容纳座内的葡萄粒经风干后水分丢失，体积变小，小体积的葡萄粒从第一通孔脱出，经过第二通孔落入第二风干架内；由于第一风干架正上方设置有第二风干器，且第二通风板的通风量小于第一通风板的通风量，位于第二风干架内的葡萄粒风干效率较低，该方式能够尽可能的均衡各葡萄粒的风干效果，保障了加工后风干程度的统一性，提升了实用性。2.通过设置承接板和下料通道，能够便于承接从弧形容纳座中落下的葡萄粒，承接板上的葡萄粒进一步风干后，从漏孔落至下料通道内，进而基于自身重力从出料口滑出，提升了实用性。3.通过设置弧形凸件等结构，能够将大尺寸葡萄粒支起，使得小尺寸的风干葡萄粒能够更好的从第一通孔脱出，提升了实用性；且由于设置了弹簧等结构，能够起到一定的缓冲效果，避免放料时造成葡萄粒破损的问题；通过设置风机和电热丝，能够便于控制风干风力和风干温度，提升了实用性。附图说明图1为本发明提出的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备整体的结构示意图；图2为本发明提出的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备另一侧的结构示意图；图3为本发明提出的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备第一风干架、第二风干架拆分的结构示意图；图4为本发明提出的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备第二风干架剖视的结构示意图；图5为本发明提出的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备第一风干架的结构示意图；图6为本发明提出的一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备弧形容纳座剖视的结构示意图。图中：1第一安装架、2弧形凸件、3第一通风板、4第一风干架、5驱动电机、6第二风干器、7弧形容纳座、8第二风干架、9第二通风板、10第一风干器、11第三安装架、12第二安装架、13收集箱、14电热丝、15弧形板、16风机、17第四安装架、18转动架、19承接机构、20缓冲片、21弧形凸条、22漏孔、23下料通道、24承接板、25通风孔、26固定架、27金属挡片、28环形磁铁、29第一通孔、30安装座、31安装杆、32固定滑筒、33弹簧、34侧支架。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，如图1-6所示，包括第一风干机构和第二风干机构，第一风干机构包括第一安装架1和第一风干架4，所述第一安装架1一侧外壁通过螺丝固定有驱动电机5，驱动电机5的输出端传动连接有转动架18，转动架18固定于第一风干架4一侧外壁，所述第一风干架4圆周外壁固定有均匀分布的弧形板15，所述弧形板15两侧内壁固定有侧支架34，所述侧支架34内转动连接有第一通风板3，两个第一通风板3之间固定有同一个弧形容纳座7，弧形容纳座7呈与弧形板15相适配的弧形结构，所述弧形容纳座7上开设有均匀分布的第一通孔29，弧形板15上开设有均匀分布的第二通孔，所述弧形容纳座7外壁固定有安装座30，安装座30内通过发条弹簧安装有安装杆31，安装杆31上固定有均匀分布的金属挡片27，金属挡片27与第一通孔29的位置适配，所述第二通孔外侧固定有环形磁铁28，环形磁铁28与金属挡片27相适配；所述第二风干机构包括第二风干架8和第二安装架12，第二风干架8安装于第二安装架12一侧外壁，第二风干架8位于第一风干架4内侧；所述第二风干架8一侧内壁安装有第二通风板9，第二通风板9上开设有均匀分布的通风孔25，所述第二安装架12一侧外壁通过第三安装架11安装有第一风干器10，第一风干器10位于第二通风板9和第一通风板3的同一侧；第一安装架1顶部外壁通过第四安装架17安装有第二风干器6；第二风干器6位于第一风干架4上方；第二通风板9的通风量小于第一通风板3的通风量；通过设置第一风干机构和第二风干机构，能够先将葡萄粒置于弧形容纳座7内，基于驱动电机5工作，带动第一风干架4转动，进而带动各个弧形容纳座7转动，弧形容纳座7在转动期间，能够基于重力转动于侧支架34内，确保葡萄粒始终位于弧形容纳座7内侧，避免葡萄粒洒落，金属挡片27能够基于安装杆31两端的发条弹簧贴附于第一通孔29一侧，对第一通孔29进行封堵，当弧形容纳座7转动至弧形板15内侧时，环形磁铁28对金属挡片27进行吸引，从而在发条弹簧形变的配合下，使得金属挡片27打开，从而使第一通孔29导通；位于弧形容纳座7内的葡萄粒经风干后水分丢失，体积变小，小体积的葡萄粒从第一通孔29脱出，经过第二通孔落入第二风干架8内；由于第一风干架4正上方设置有第二风干器6，且第二通风板9的通风量小于第一通风板3的通风量，位于第二风干架8内的葡萄粒风干效率较低，该方式能够尽可能的均衡各葡萄粒的风干效果，保障了加工后风干程度的统一性，提升了实用性。为了便于对第二风干架8内的葡萄进行风干处理；如图3、图4所示，所述第二风干架8两侧内壁固定有同一个承接机构19，承接机构19包括承接板24和下料通道23，所述下料通道23一体式设置于承接板24底部外壁，下料通道23和承接板24的高度朝远离第二通风板9的方向逐渐降低，所述承接板24上开设有均匀分布的漏孔22；所述第二风干架8远离第一风干器10的一侧开设有出料口，出料口与下料通道23位置适配；通过设置承接板24和下料通道23，能够便于承接从弧形容纳座7中落下的葡萄粒，承接板24上的葡萄粒进一步风干后，从漏孔22落至下料通道23内，进而基于自身重力从出料口滑出，提升了实用性。为了便于促进葡萄从第一通孔29脱出；如图6所示，所述弧形容纳座7内安装有均匀分布的弧形凸件2，弧形凸件2呈伞形结构，所述弧形凸件2与第一通孔29呈交错分布设置；所述弧形容纳座7内固定有均匀分布的固定滑筒32，弧形凸件2底端通过弹簧33安装于固定滑筒32内，弧形凸件2底端滑动于固定滑筒32内壁；通过设置弧形凸件2等结构，能够将大尺寸葡萄粒支起，使得小尺寸的风干葡萄粒能够更好的从第一通孔29脱出，提升了实用性；且由于设置了弹簧33等结构，能够起到一定的缓冲效果，避免放料时造成葡萄粒破损的问题。为了便于风干；如图1-3所示，所述第一风干器10和第二风干器6均包括风机16和电热丝14，所述电热丝14安装于风机16靠近第一风干架4的一侧；通过设置风机16和电热丝14，能够便于控制风干风力和风干温度，提升了实用性。为了提升可靠性；如图4所示，所述承接板24中心处呈弧形结构，所述承接板24上一体式设置有等距分布的弧形凸条21，弧形凸条21位于漏孔22的一侧。为了便于收集风干完毕的葡萄；如图2、图3所示，所述第二风干架8的出料口下方设置有收集箱13，收集箱13内粘接有减震垫；通过设置收集箱13，能够对风干后的葡萄进行收集，提升了实用性。本实施例在使用时，使用者能够先将葡萄粒置于弧形容纳座7内，基于驱动电机5工作，带动第一风干架4转动，进而带动各个弧形容纳座7转动，弧形容纳座7在转动期间，能够基于重力转动于侧支架34内，确保葡萄粒始终位于弧形容纳座7内侧，避免葡萄粒洒落，金属挡片27能够基于安装杆31两端的发条弹簧贴附于第一通孔29一侧，对第一通孔29进行封堵，当弧形容纳座7转动至弧形板15内侧时，环形磁铁28对金属挡片27进行吸引，从而在发条弹簧形变的配合下，使得金属挡片27打开，从而使第一通孔29导通；位于弧形容纳座7内的葡萄粒经风干后水分丢失，体积变小，小体积的葡萄粒从第一通孔29脱出，经过第二通孔落入第二风干架8内；由于第一风干架4正上方设置有第二风干器6，且第二通风板9的通风量小于第一通风板3的通风量，位于第二风干架8内的葡萄粒风干效率较低，该方式能够尽可能的均衡各葡萄粒的风干效果，保障了加工后风干程度的统一性，提升了实用性。实施例2：一种葡萄酒制备用颗粒度不均衡的葡萄风干设备，如图4所示，为了避免葡萄下落冲力过大而损坏；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述承接板24顶部外壁固定有两个对称的固定架26，两个固定架26上粘接有缓冲片20；所述缓冲片20呈弧形结构，缓冲片20为食品用硅胶材质。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同、等效替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
