标题title
可吸收生物膜、制法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种可吸收生物膜、制法及其应用。所述可吸收生物膜通过使用交联剂将胶原蛋白、纤维素类衍生物和其他多糖类物质交联得到。所述的可吸收生物膜，是利用双交联技术得到，机械性能强、质地柔软、有韧性，免疫原性低，降解可控等优点，且具有一定的粘性，可有效贴附于使用部位，广泛应用于牙周科、口腔种植及牙槽外科等口腔医学领域，并且所述的可吸收生物膜可稳定植骨颗粒，避免植骨颗粒的移位，提高成骨质量，大大提高种植体的生存率。
权利要求书clms
1.一种可吸收生物膜，所述可吸收生物膜通过使用交联剂将胶原蛋白、纤维素类衍生物和其他多糖类物质交联得到。2.根据权利要求1所述的可吸收生物膜，其中，按重量份计，所述胶原蛋白为1-10份，优选为1-5份，进一步优选为1-2.5份；所述纤维素类衍生物为1-5份，优选为1-4份，进一步优选为1-2.5份；所述其他多糖类物质为1-15份，优选为1-10份，进一步优选为1-5份。3.根据权利要求1或2所述的可吸收生物膜，其中，所述胶原蛋白为动物源胶原蛋白和/或范氏重组人源化胶原蛋白，优选为范氏重组人源化胶原蛋白。4.根据权利要求1-3中任一项所述的可吸收生物膜，其中，所述纤维素类衍生物选自羧甲基纤维素、羟乙基纤维素和羟丙基纤维素中的一种或两种以上，优选为羧甲基纤维素；优选的，所述其他多糖类物质选自壳聚糖、海藻酸、甲壳低聚糖、几丁聚糖和几丁质中的一种或两种以上，优选为海藻酸。5.根据权利要求1-4中任一项所述的可吸收生物膜，其中，所述交联剂包括第一交联剂和第二交联剂，优选的，所述第一交联剂选自碳化二乙胺、戊二醛、京尼平和N-羟基硫代琥珀酰亚胺的一种或两种以上，优选为碳化二乙胺；优选的，所述第二交联剂为除镁和汞之外的二价金属盐，优选为氯化钙、氯化锌、氯化锰或氯化亚铁，进一步优选为氯化钙；优选的，所述第一交联剂的质量浓度为0.1-10％，优选为0.1-5％，进一步优选为0.5-3％；所述第二交联剂的质量浓度为1-10％，优选为1-6％，进一步优选为2-6％；优选的，所述可吸收生物膜的厚度为0.1-1mm。6.一种制备权利要求1-5中任一项所述可吸收生物膜的方法，其包括下述步骤：将纤维素类衍生物和其他多糖类物质溶解得到甲溶液；将胶原蛋白溶解得到乙溶液，并将乙溶液加入到甲溶液中得到混合溶液，接着冷冻干燥得到冻干产物；将所述冻干产物浸泡在第一交联剂中交联，然后再放入第二交联剂中进行交联，然后进行冷冻干燥，接着进行压制得到可吸收生物膜。7.根据权利要求6所述的方法，其中，冷冻温度为-30至-80℃，优选的，冷冻时间为2-6h。8.根据权利要求6或7所述的方法，其中，干燥时间为24-48小时。9.根据权利要求6-8中任一项所述的方法，其中，在第一交联剂中交联24-48小时，优选的，在第二交联剂中交联0.5-6小时。10.权利要求1-5中任一项所述的可吸收生物膜或者权利要求6-9中任一项所述的方法制备得到的可吸收生物膜在口腔医学领域中的应用，优选在牙周科、口腔种植科或牙槽外科中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种可吸收生物膜、制法及其应用。背景技术口腔种植修复技术是上世纪口腔医学发展的重要革命之一，其因良好的固位、逼真的美观效果，极大提高了牙缺损患者的生活质量和精神状态。种植牙的长期成功率依赖于诸多因素，其中包括种植位点的选择、软硬组织形态的状态、种植体周边骨质是否完好、骨粉种植量等等。牙种植技术已成为目前牙缺失修复的常用手段，临床上由于缺牙后的生理性骨吸收以及外伤性缺牙时的骨组织缺损，常有一些牙槽嵴过低、过窄或局部有凹陷的病例，40％～80％的患者都存在骨量不足，在种植过程中常发生侧方穿孔，导致种植失败。随着引导性骨再生技术在临床上的应用，上述问题将得以解决。可吸收生物膜是利用外科手术的方式将膜置于口腔软组织与骨缺损之间建立生物屏障，以此创造一个相对封闭的骨再生环境，选择性地阻挡迁移速度较快的成纤维细胞和上皮细胞进入骨缺损区，而同时又不妨碍伤口自然愈合的一种生物相容性材料。目前可吸收生物膜可分为胶原膜、高分子聚合膜、组织膜、壳聚糖膜和其他种类膜。但这些类型的膜或多或少都存在一定的缺陷，或降解速度慢、或价格昂贵、或材料过硬不利用临床使用等。单一类型材料组成的膜不能完全达到膜修复引导的效果，因此多种材料的复合共混来达到更优的治疗效果是近几年研究的热点。Pan SX等将左旋聚丙交酯、N-甲基吡咯烷酮与三亚甲基碳酸酯及其共聚物复合成膜，修复羊的下颔骨损伤，该材料可促进膜的降解，避免二次手术，降低了患者疼痛及经济负担。目前进口胶原膜中只有Bio-Guide在中国取得临床使用注册，Bio-Gide生物膜效果稳定但是价格较高。福建博远公司生产的博特医用胶原膜是中国自主开发研制的较早用于临床的口腔修复膜，由于其工艺简单价格便宜，在临床上得到了广泛的应用，但是对温度要求高，需要在2～5℃的低温条件下保存。烟台正海生物公司生产的海奥口腔修复膜本来是应用于口腔黏膜的修复，由于其植入口腔后四周易翘起，增加了其使用后的风险。可吸收生物膜的出现极大地推动了口腔修复医学的发展，它不仅解决了口腔修复中的骨缺损问题；而且还满足了口腔美学的要求。但可吸收生物膜在临床使用中仍存在膜暴露及感染、膜塌陷及移位、软组织感染、抗原性、不可吸收膜的体内置留时间、可吸收膜的体内维持时间等问题，故研究一种安全有效，同时价格更为低廉的可吸收生物膜迫在眉睫。发明内容本发明的目的在于提供一种可吸收生物膜，所述的可吸收生物膜通过使用第一交联剂和第二交联剂两次交联得到，机械性能强，质地柔软、有韧性，且具有一定的粘性，可有效贴附于使用部位，隔离效果强，能够选择性地将非成骨细胞阻挡于骨缺损区以外，使成骨细胞顺利地进入骨缺损区，并且所述的可吸收生物膜可促进毛细血管的增生，使得毛细血管向骨缺损区长入，促使新生血管与骨缺损区周围血管进一步吻合，最终在骨缺损区形成完整的供血系统，此外，本发明所述的可吸收生物膜可在体内降解，免疫排斥反应低，具有加速生长和主动诱导分化的作用，可促进骨缺损区的修复。本发明具体技术方案如下：1.一种可吸收生物膜，所述可吸收生物膜通过使用交联剂将胶原蛋白、纤维素类衍生物和其他多糖类物质交联得到。2.根据项1所述的可吸收生物膜，其中，按重量份计，所述胶原蛋白为1-10份，优选为1-5份，进一步优选为1-2.5份；所述纤维素类衍生物为1-5份，优选为1-4份，进一步优选为1-2.5份；所述其他多糖类物质为1-15份，优选为1-10份，进一步优选为1-5份。3.根据项1或2所述的可吸收生物膜，其中，所述胶原蛋白为动物源胶原蛋白和/或范氏重组人源化胶原蛋白，优选为范氏重组人源化胶原蛋白。4.根据项1-3中任一项所述的可吸收生物膜，其中，所述纤维素类衍生物选自羧甲基纤维素、羟乙基纤维素和羟丙基纤维素中的一种或两种以上，优选为羧甲基纤维素。5.根据项1-4中任一项所述的可吸收生物膜，其中，所述其他多糖类物质选自壳聚糖、海藻酸、甲壳低聚糖、几丁聚糖和几丁质中的一种或两种以上，优选为海藻酸。6.根据项1-5中任一项所述的可吸收生物膜，其中，所述交联剂包括第一交联剂和第二交联剂，优选的，所述第一交联剂选自碳化二乙胺、戊二醛、京尼平和N-羟基硫代琥珀酰亚胺的一种或两种以上，优选为碳化二乙胺；优选的，所述第二交联剂为除镁和汞之外的二价金属盐，优选为氯化钙、氯化锌、氯化锰或氯化亚铁，进一步优选为氯化钙。7.根据项6所述的可吸收生物膜，其中，所述第一交联剂的质量浓度为0.1-10％，优选为0.1-5％，进一步优选为0.5-3％；所述第二交联剂的质量浓度为1-10％，优选为1-6％，进一步优选为2-6％。8.根据项1-7中任一项所述的可吸收生物膜，其中，所述可吸收生物膜的厚度为0.1-1mm。9.一种制备项1-8中任一项所述可吸收生物膜的方法，其包括下述步骤：将纤维素类衍生物和其他多糖类物质溶解得到甲溶液；将胶原蛋白溶解得到乙溶液，并将乙溶液加入到甲溶液中得到混合溶液，接着冷冻干燥得到冻干产物；将所述冻干产物浸泡在第一交联剂中交联，然后再放入第二交联剂中进行交联，然后进行冷冻干燥，接着进行压制得到可吸收生物膜。10.根据项9所述的方法，其中，冷冻温度为-30至-80℃，优选的，冷冻时间为2-6h。11.根据项9或10所述的方法，其中，干燥时间为24-48小时。12.根据项9-11中任一项所述的方法，其中，在第一交联剂中交联24-48小时，优选的，在第二交联剂中交联0.5-6小时。13.项1-8中任一项所述的可吸收生物膜或者项9-12中任一项所述的方法制备得到的可吸收生物膜在口腔医学领域中的应用，优选在牙周科、口腔种植科或牙槽外科中的应用。发明的效果本发明所述的可吸收生物膜，是利用双交联技术得到，机械性能强、质地柔软、有韧性，免疫原性低，降解可控等优点，且具有一定的粘性，可有效贴附于使用部位，广泛应用于牙周科、口腔种植及牙槽外科等口腔医学领域，并且所述的可吸收生物膜可稳定植骨颗粒，避免植骨颗粒的移位，提高成骨质量，大大提高种植体的生存率。具体实施方式下面所描述的实施方式对本发明做以详细说明。虽然显示了本发明的具体实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可以理解，技术人员可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名词的差异作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”或“包括”为开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。说明书后续描述为实施本发明的较佳实施方式，然而所述描述乃以说明书的一般原则为目的，并非用以限定本发明的范围。本发明的保护范围当视所附权利要求所界定者为准。本发明提供了一种可吸收生物膜，所述可吸收生物膜通过使用交联剂将胶原蛋白、纤维素类衍生物和其他多糖类物质交联得到。在一个实施方案中，按重量份计，所述胶原蛋白为1-10份，优选为1-5份，进一步优选为1-2.5份；所述纤维素类衍生物为1-5份，优选为1-4份，进一步优选为1-2.5份；所述其他多糖类物质为1-15份，优选为1-10份，进一步优选为1-5份。例如，按重量份计，所述胶原蛋白为1份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份等；所述纤维素类衍生物为1份、2份、3份、4份、5份等；所述其他多糖类物质为1份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份、11份、12份、13份、14份、15份等。所述其他多糖类物质指的是除了纤维素类衍生物以外的多糖物质，例如，所述其他多糖物质选自壳聚糖、海藻酸、甲壳低聚糖、几丁聚糖和几丁质中的一种或两种以上，优选为海藻酸。所述壳聚糖是甲壳素N-脱乙酰基的产物，其在C2位上被一个氨基所代替，具有生物降解性、细胞亲和性和生物效应等许多独特的性质，其含有游离氨基，是天然多糖中唯一的碱性多糖，并且壳聚糖结构中的氨基基团比甲壳素分子中的乙酰氨基基团反应活性更强，使得该多糖具有优异的生物硒功能并能进行化学修饰反应，因此，被认为是比纤维素具有更大应用潜力的功能性生物材料。所述海藻酸指的是存在海带、巨藻等褐藻细胞壁中的一种天然多糖醛酸，是由β-D-甘露糖醛酸和α-L-古罗糖醛酸经过1,4-键合形成的线型共聚物，G和M在海藻酸中的含量对纤维的成胶性能有明显的影响。海藻酸在自然状态下存在于胞质中，起着强化细胞壁的作用。海藻酸与海水中各种阳离子结合成为各种海藻酸盐。从海藻中得到的提取物通常是海藻酸钠。海藻酸钠具有增稠、悬浮、乳化、稳定、形成凝胶、形成薄膜和纺制纤维的特性，在食品、造纸及化妆等工业有悠久及广泛的用途，特别是近年来在生物医学工程领域发现有重要用途。所述甲壳低聚糖指的是由甲壳素和壳聚糖经水解后产生的一类低聚合度可溶于水的氨基糖类化合物，是甲壳素低聚物和壳聚糖低聚物的总称。所述几丁聚糖是几丁质的脱乙酰基产物，又名甲壳素、甲壳质，化学式为n，是几丁质经浓碱水脱去乙酰基后生成的水溶性产物，学名为-2-氨基-2-脱氧-β-D-葡聚糖。几丁聚糖为阳离子聚合物，化学稳定性好，约185℃分解，无毒，不溶于水和碱液，可溶解于硫酸、有机酸及弱酸水溶液。溶于稀酸生成粘稠透明的几丁聚糖盐胶体溶液，此时溶液中的H+即与分子中的氨基结合，生成带正电荷的高分子物质，可发生酰化、羧基化、羟基化、烷化、酯化、醛亚胺化、叠氮化、成盐、水解、螯和、氧化、氯化、枝接与交连等反应。所述几丁质又称壳多糖，是N-乙酰葡糖胺通过β连接聚合而成的结构同多糖，广泛存在于甲壳类动物的外壳、昆虫的甲壳和真菌的胞壁中，也存在于一些绿藻中，主要是用来作为支撑身体骨架以及对身体起保护的作用。在一个实施方案中，以重量份计，当加入1-10份，优选为1-5份，进一步优选为1-2.5份的胶原蛋白时，需要加入1-5份，优选为1-4份，进一步优选为1-2.5份的纤维素类衍生物以及加入1-15份，优选为1-10份，进一步优选为1-5份的其他多糖类物质。在一个实施方案中，所述胶原蛋白为动物源胶原蛋白和/或范氏重组人源化胶原蛋白，优选为范氏重组人源化胶原蛋白。所述范氏重组人源化胶原蛋白一般是指中国西北大学的范代娣教授发明的，因此又称作范氏重组胶原蛋白或范氏重组人源化胶原蛋白。所述的范氏重组人源化胶原蛋白是指中国专利申请公开CN1371919A的权利要求1所述的重组胶原蛋白，其具有三链、三螺旋结构，其可以采用例如该中国专利申请公开CN1371919A中公开的基因工程表达方法来制备。在一个实施方案中，所述纤维素类衍生物选自羧甲基纤维素、羟乙基纤维素和羟丙基纤维素中的一种或两种以上，优选为羧甲基纤维素。在一个实施方案中，所述交联剂包括第一交联剂和第二交联剂，优选的，所述第一交联剂选自碳化二乙胺、戊二醛、京尼平和N-羟基硫代琥珀酰亚胺的一种或两种以上，优选为碳化二乙胺；优选的，所述第二交联剂为除镁和汞之外的二价金属盐，优选为氯化钙、氯化锌或氯化亚铁，进一步优选为氯化钙。所述碳化二亚胺是指含有N＝C＝N官能团的一类常用的失水剂，主要用作多肽、蛋白质、核苷酸合成中的脱水剂，主要用于活化羧基，促使酰胺和酯的生成。反应中常加入N-羟基苯并三氮唑或N-羟基琥珀酰亚胺，一般由硫脲失硫化氢或脲失水制备，水解得到脲衍生物。所述京尼平指的是栀子苷经β-葡萄糖苷酶水解后的产物，是一种优良的天然生物交联剂，可以与蛋白质、胶原、明胶和壳聚糖等交联制作生物材料，，如人造骨骼、伤口包扎材料等，其毒性远低于戊二醛和其他常用化学交联剂。也可用于治疗肝脏疾病、降压、通便等。所述N-羟基硫代琥珀酰亚胺是一种交联剂，可形成稳定的活泼酯中间体，用于制备亲水性活泼酯。在存在磺基-NHS的情况下，可使EDC介导的偶联效率增加。本发明通过两组交联剂将胶原蛋白、纤维素类衍生物和其他多糖类物质进行两次交联所得到的可吸收生物膜机械性能强、质地柔软，有韧性，且具有一定的粘性，可有效贴附于使用部位，隔离效果强，在起到机械屏障作用的同时，可引导组织、毛细血管的再生，促使新生血管与骨缺损区周围血管进一步吻合，提高新骨的硬度及其再生量，广泛应用于牙周科、口腔种植即压槽外科等口腔医学领域。在一个实施方案中，所述第一交联剂的质量浓度为0.1-10％，优选为0.1-5％，进一步优选为0.5-3％；所述第二交联剂的质量浓度为1-10％，优选为1-6％，进一步优选为2-6％。例如，所述第一交联剂的质量浓度为0.1％、0.5％、1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％等；所述第二交联剂的质量浓度为1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％等。在一个实施方案中，所述可吸收生物膜的厚度为0.1-1mm。例如，所述可吸收生物膜的厚度为0.1mm、0.2mm、0.3mm、0.4mm、0.5mm、0.6mm、0.7mm、0.8mm、0.9mm、1mm等。本发明提供了一种制备上述所述可吸收生物膜的方法，其包括下述步骤：将纤维素类衍生物和其他多糖类物质溶解得到甲溶液；将胶原蛋白溶解得到乙溶液，并将乙溶液加入到甲溶液中得到混合溶液，接着冷冻干燥得到冻干产物；将所述冻干产物浸泡在第一交联剂中交联，然后再放入第二交联剂中进行交联，然后进行冷冻干燥，接着进行压制得到可吸收生物膜。在一个实施方案中，冷冻温度为-80至-30℃，优选的，冷冻时间为2-6h。例如，冷冻温度可以为-80℃、-70℃、-60℃、-50℃、-40℃、-30℃等；冷冻时间可以为2h、3h、4h、5h、6h等。在一个实施方案中，在得到混合液之后，在冷冻干燥之前还包含将交联后的产物放入模具中进行静置，静置温度为2-8℃，静置时间为4-12h。在一个实施方案中，干燥时间为24-48小时。例如，干燥时间可以为24小时、26小时、28小时、30小时、32小时、34小时、36小时、38小时、40小时、42小时、44小时、46小时、48小时等。在一个实施方案中，在第一交联剂中交联24-48小时，优选的，在第二交联剂中交联0.5-6h。例如，可以在第一交联剂中交联24小时、26小时、28小时、30小时、32小时、34小时、36小时、38小时、40小时、42小时、44小时、46小时、48小时等；在第二交联剂中可以交联0.5小时、1小时、2小时、3小时、4小时、5小时、6小时等；对于第一交联剂和第二交联剂与冻干产物的用量关系，本发明不作任何限制，其可以根据需要进行确定，例如，可以将冻干产物浸泡在第一交联剂和第二交联剂中以进行交联。在一个实施方案中，将乙溶液加入到甲溶液中，在40-50℃的条件下持续搅拌分散0.5-1h，搅拌速度为每分钟100-500转。在一个实施方案中，使用注射用水溶解胶原蛋白得到乙溶液。对于注射用水的用量，本发明不作任何限制，其可以根据需要进行选择使其符合要求。在一个实施方案中，使用注射用水和纤维素类衍生物以及其他多糖类混合，并过夜溶胀得到甲溶液。对于注射用水的用量，本发明不作任何限制，本领域技术人员可以根据需要进行确定。本发明通过使用所述的方法所制得的可吸收生物膜，由于采用两次交联技术将胶原蛋白、纤维素类衍生物以及其他多糖类物质进行交联，所得到的可吸收生物膜的机械性能强、质地柔软，有韧性，且具有一定的粘性，可有效贴附于使用部位，隔离效果强，可引导组织、毛细血管的再生，促进新生血管与骨缺损区周围血管进一步吻合，提高新骨的硬度及其生成量，可广泛应用于牙周科、口腔种植及牙槽外科等口腔医学领域。本发明提供了上述所述的可吸收生物膜或者上述所述的方法制备得到的可吸收生物膜在口腔医学领域中的应用，优选在牙周科、口腔种植科或牙槽外科中的应用。实施例本发明对试验中所用到的材料以及试验方法进行一般性和/或具体的描述，在下面的实施例中，如果无其他特别的说明，％表示wt％，即重量百分数。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品，其中，表1是实施例和对比例所用到的原料信息。表1原料信息实施例1可吸收生物膜的制备分别称取羧甲基纤维素1g、海藻酸1g，加入50ml注射用水，过夜溶胀，形成甲溶液。称取1.2g范氏重组人源化胶原蛋白，加入50ml注射用水溶解，全部加入到上述甲溶液中，在45℃的条件下持续搅拌分散0.5h，搅拌速度为每分钟100转，得到混合溶液，然后将混合溶液灌装到模具中，置于2-8℃冰箱静置10h后转移到冰箱中冷冻，冷冻温度为-80℃，冷冻时间为2h，接着放入冷冻干燥机中干燥28小时，得到冻干产物。将上述冻干产物浸泡在浓度为2％的碳化二乙胺中交联30h，然后转移至浓度为3％的氯化钙中浸泡2h进行交联，交联后转移至冰箱中冷冻，冷冻温度为-80℃，冷冻时间为2h，接着放入冷冻干燥机中干燥28小时，然后利用压膜机进行压制得到厚度为0.213mm的可吸收生物膜。实施例2可吸收生物膜的制备分别称取羟丙基纤维素0.8g、壳聚糖1g，加入50ml注射用水50ml，过夜溶胀，形成甲溶液。称取0.8g范氏重组人源化胶原蛋白，加入50ml注射用水溶解，全部加入到上述甲溶液中，在40℃的条件下持续搅拌分散0.6h，搅拌速度为每分钟120转，得到混合溶液，然后将混合溶液灌装到模具中，置于2-8℃冰箱静置12h后转移到冰箱中冷冻，冷冻温度为-80℃，冷冻时间为2h，接着放入冷冻干燥机中干燥30小时，得到冻干产物。将上述冻干产物浸泡在浓度为3％的戊二醛中交联30h，然后转移至浓度为4％的氯化锰中浸泡3h进行交联，交联后转移至冰箱中冷冻，冷冻温度为-80℃，冷冻时间为2h，接着放入冷冻干燥机中干燥30小时，然后利用压膜机进行压制得到厚度为0.123mm的可吸收生物膜。实施例3-21可吸收生物膜的制备实施例3-21使用表2中所述的原料用量，并使用实施例1所述的方法进行制备得到可吸收生物膜。对比例1分别称取羧甲基纤维素1g、海藻酸1g，加入50ml注射用水，过夜溶胀，形成甲溶液。称取1.2g范氏重组人源化胶原蛋白，加入50ml注射用水溶解，全部加入到上述甲溶液中，在45℃的条件下持续搅拌分散0.5h，搅拌速度为每分钟100转，得到混合溶液，然后将混合溶液灌装到模具中，置于2-8℃冰箱静置10h后转移到冰箱中冷冻，冷冻温度为-80℃，冷冻时间为2h，接着放入冷冻干燥机中干燥28小时，得到冻干产物，其由于不能交联而得不到膜材料。表2实施例所用到的原料用量表实验例1生物相容性使用实施例1-21所得到的可吸收生物膜进行生物相容性实验，采用的是检测细胞毒性的MTT法，测定可吸收生物膜浸提液对小鼠纤维细胞成活率的影响，其结果如表3所示。表3可吸收生物膜MTT法测试结果从表3可以看出，在2、4、7天后，OD值的增长即反应活细胞的增多，另计算所得细胞的相对增值率均大于85％，根据ISO10993细胞毒性反应等级，该材料对小鼠成纤维细胞没有毒性，均评级为0级或1级，即合格、无细胞毒性。这说明本发明具有良好的生物相容性。实验例2抗张强度将冷冻干燥后的实施例1-21所述的可吸收生物膜裁剪成70mm*20mm的条形，拉力试验机以100±10mm速度移动，按照GB/T 1040.3-2006的标准，检测抗张强度，其结果如表4所示。表4可吸收生物膜拉伸强度测试结果从表4可以看出，交联之后的可吸收生物膜具有更好的拉伸强度。实验例3降解时间检测准确称取0.02g的实施例1-21的膜材料置于盛有10ml PBS缓冲液的试管中，并加入2mg的胶原酶，置于37℃水浴中，定时观察，3组平行实验，记录样品完全澄清所需的时间，取平均值，其结果如表5所示。表5可吸收生物膜降解时间测试结果从表5可以看出，本发明所得到的可吸收生物膜具有较好的抗降解能力。由于可吸收生物膜的拉伸强度和抗降解能力是评价该产品发挥临床作用的主要指标，从表4、表5可以看出本发明得到的产品具有更好的拉伸强度和抗降解能力，更有利于临床操作、更好的发挥对软组织中成纤维细胞的阻挡作用和引导骨再生。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
