标题title
一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置
摘要abst
一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，用于给葡萄供给定量的营养液。它包括：管道，管道内流动有营养液，在管道顶部设有竖向设置的单向阀；储存桶，所述储存桶设置在葡萄盆的上方，在储存桶的底部与葡萄盆之间设有滴管；转移单元，转移单元包括沿管道铺设方向移动的移动小车、固定在移动小车上的气缸、固定在气缸活塞杆上的横臂、设置在横臂底部的连接头、固定在横臂上的量桶、设置在量桶与连接头之间的输送管、设置在量桶底部的电磁阀、通过支架固定在横臂末端的横杆、设置在横杆内腔与电磁阀之间的导管。本发明可以实现对葡萄进行定量营养液的添加。
权利要求书clms
1.一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，它包括：管道，管道内流动有营养液，在管道顶部设有竖向设置的单向阀；储存桶，所述储存桶设置在葡萄盆的上方，在储存桶的底部与葡萄盆之间设有滴管；转移单元，所述转移单元包括沿管道铺设方向移动的移动小车、固定在移动小车上的气缸、固定在气缸活塞杆上的横臂、设置在横臂底部的连接头、固定在横臂上的量桶、设置在量桶与连接头之间的输送管、设置在量桶底部的电磁阀、通过支架固定在横臂末端的横杆、设置在横杆内腔与电磁阀之间的导管，横杆末端设有喷孔，连接头扣在单向阀上后，管道内的营养液经单向阀、连接头、输送管进入量桶内，量桶内的营养液经电磁阀、导管、横杆流入储存桶内。2.根据权利要求1所述的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，在对应葡萄盆的管道上设有管卡，管卡底部设有伸入土壤内的固定杆。3.根据权利要求1所述的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，连接头为底部敞口的圆柱形中空结构，在连接头内腔中设有锥形的密封带，密封带内壁与单向阀外壁接触实现连接头与单向阀之间的密封，密封带外壁与连接头内壁接触，在连接头内设有顶杆，连接头扣在单向阀上后顶杆推动单向阀阀芯开启。4.根据权利要求1所述的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，在横臂侧面设有卡箍，量桶固定在卡箍上。5.根据权利要求1所述的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，所述量桶为顶部敞口的中空结构，在量桶的内侧设有顶板，顶板与量桶内壁螺纹连接，在顶板上固定有手柄；在顶板下方的量桶内设有浮子，所述浮子上固定有与顶板上下滑动连接的导向杆，在导向杆与顶板之间设有弹簧，在顶板上设有行程开关，导向杆与行程开关接触后，气缸驱动横臂上移，此时连接头与单向阀分离。6.根据权利要求5所述的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，在顶板底部设有弹簧槽，弹簧槽底部伸入手柄内一段，在导向杆与弹簧槽底部之间设置弹簧，行程开关位于弹簧内侧且与弹簧槽底部接触，行程开关与移动小车上的控制器信号连接，控制器与气缸电磁阀信号连接。7.根据权利要求1所述的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，在储存桶的侧壁设有缺口，连接头与单向阀接触后，横杆的末端置于缺口内。8.根据权利要求1所述的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，支架与横臂垂直设置，横杆与横臂平行设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及葡萄种植技术领域，具体地说是一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置。背景技术葡萄的种植过程中，在给盆栽葡萄补充营养液时，尤其是需要通过对比实验来分析营养液对葡萄生长的促进作用时，人工手持用舀子量取定量的营养液浇入葡萄盆栽中，费时费力。而目前的水肥一体化，虽然可以节省人力，但是却无法实现定量供给营养液，科研人员无法获得精确的实验数据。发明内容本发明的目的在于提供一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，用于给葡萄供给定量的营养液。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，其特征在于，它包括：管道，管道内流动有营养液，在管道顶部设有竖向设置的单向阀；储存桶，所述储存桶设置在葡萄盆的上方，在储存桶的底部与葡萄盆之间设有滴管；转移单元，所述转移单元包括沿管道铺设方向移动的移动小车、固定在移动小车上的气缸、固定在气缸活塞杆上的横臂、设置在横臂底部的连接头、固定在横臂上的量桶、设置在量桶与连接头之间的输送管、设置在量桶底部的电磁阀、通过支架固定在横臂末端的横杆、设置在横杆内腔与电磁阀之间的导管，横杆末端设有喷孔，连接头扣在单向阀上后，管道内的营养液经单向阀、连接头、输送管进入量桶内，量桶内的营养液经电磁阀、导管、横杆流入储存桶内。进一步地，在对应葡萄盆的管道上设有管卡，管卡底部设有伸入土壤内的固定杆。进一步地，连接头为底部敞口的圆柱形中空结构，在连接头内腔中设有锥形的密封带，密封带内壁与单向阀外壁接触实现连接头与单向阀之间的密封，密封带外壁与连接头内壁接触，在连接头内设有顶杆，连接头扣在单向阀上后顶杆推动单向阀阀芯开启。进一步地，在横臂侧面设有卡箍，量桶固定在卡箍上。进一步地，所述量桶为顶部敞口的中空结构，在量桶的内侧设有顶板，顶板与量桶内壁螺纹连接，在顶板上固定有手柄；在顶板下方的量桶内设有浮子，所述浮子上固定有与顶板上下滑动连接的导向杆，在导向杆与顶板之间设有弹簧，在顶板上设有行程开关，导向杆与行程开关接触后，气缸驱动横臂上移，此时连接头与单向阀分离。进一步地，在顶板底部设有弹簧槽，弹簧槽底部伸入手柄内一段，在导向杆与弹簧槽底部之间设置弹簧，行程开关位于弹簧内侧且与弹簧槽底部接触，行程开关与移动小车上的控制器信号连接，控制器与气缸电磁阀信号连接。进一步地，在储存桶的侧壁设有缺口，连接头与单向阀接触后，横杆的末端置于缺口内。进一步地，支架与横臂垂直设置，横杆与横臂平行设置。本发明的有益效果是：本发明提供的一种葡萄营养液定时定量一体化输送装置，结构简单，利用温室内现有的滴灌管道，通过移动小车移动至葡萄盆附近后，从滴灌管道内获取定量的营养液，然后将营养液添加在储存桶内，储存桶内的营养液又缓慢滴入葡萄盆内。本发明可以向葡萄盆内加入固定量的营养液，并可以根据葡萄生长需要添加所需量的营养液，进而便于实验研究。附图说明图1为本发明的俯视图；图2为管道与固定卡的装配示意图；图3为储存桶与葡萄盆之间的连接关系示意图；图4为转移单元正视图；图5为转移单元俯视图；图6为连接头的示意图；图7为量桶的结构示意图；图8为营养液在转移单元内的流动示意图；图中：1葡萄盆，11葡萄，2储存桶，21缺口，22滴管，3管道，31单向阀，32管卡，33固定杆，4移动小车，41履带式行走机构，42气缸，43横臂，44连接头，441顶杆，442密封带，45输送管，5量桶，51卡箍，52通孔，53电磁阀，54顶板，55手柄，56支架，57横杆，58喷孔，59导管，6浮子，61导向杆，62弹簧，63行程开关，64弹簧槽。具体实施方式如图1至图8所示，本发明主要包括储液桶2、转移单元和管道3，下面结合附图对本发明进行详细描述。如图1所示，葡萄盆栽时，葡萄盆在温室内成行成列设置，在葡萄盆内栽种葡萄。在每一葡萄盆的上方设有一个储存桶2，如图3所示，储存桶的上下两端均封口，在储存桶的侧壁设有缺口21，营养液经缺口进入储存桶内。在储存桶的底部连接有滴管22，滴管下端伸入葡萄盆内并靠近葡萄。储存桶内的营养液可以经滴管缓慢流入葡萄盆内，沿葡萄盆的设置方向在温室地面上铺设有管道3，在对应葡萄盆的管道上设置有管卡32，如图2所示，管卡为圆弧形结构，管卡对应的圆心角大于180度。管卡内壁与管道外壁接触，在管卡的底部固定有固定杆33，固定杆用于插入土壤内实现对管卡的固定，管卡的设置用于实现对管道的固定，管卡与葡萄盆一一对应设置。对应葡萄盆的管道位置设置管卡，通过管卡实现该段管道与地面的相对固定，可以便于转移单元从管道内获取营养液。在对应管卡的管道上设置有单向阀31，且单向阀竖向设置。单向阀与管道连通，单向阀的设置使得营养液只能由管道向单向阀内流动。如图4所示，转移单元包括移动小车4、固定在移动小车上的气缸42、固定在气缸活塞杆上且水平设置的横臂43、设置在横臂底部的连接头44、通过卡箍固定在横臂侧面上的量桶5、固定在横臂末端的支架56、固定在支架底部的横杆57、设置在横杆57与量桶底部之间的导管59。在移动小车的下部设有履带式行走机构41，履带式行走机构的设置，可以确保移动小车在温室内的土壤表层平稳移动。气缸42竖向设置在移动小车上，气缸的作用是推动横臂的上下移动，横臂上下移动的幅度很小，最大行程为2厘米。如图5所示，卡箍固定在横臂的侧面，量桶5固定在卡箍51上。如图6所示，连接头44为圆柱形的中空结构，连接头的底部敞口，在连接头轴线上设有顶杆441，在连接头下部的内腔中设有密封带442，密封带442为锥形结构，密封带的外壁与连接头内壁接触固定。在连接头的顶部连接有输送管45，输送管第一端与连接头连接，输送管的第二端则与量桶侧壁连接。如图7所示，量桶为圆柱形的中空结构，且量桶顶部敞口，在量桶的底部设有通孔52，在量桶的下方设有电磁阀53，电磁阀入口端与通孔52连通。电磁阀出口端与导管59连通，横杆为中空结构。在导管末端设有带外螺纹的接管，导管通过接管与横杆连接并与横杆内腔连通，如图4所示，在横杆末端设有喷孔58，当横杆末端伸入储存桶的缺口内时，量桶内的营养液可以经电磁阀、导管和横杆流入储存桶内。如图7所示，在量桶的内侧设有顶板54，在顶板的顶部固定有手柄55，顶板与量桶的上部之间螺纹连接，握住手柄并旋转手柄可以驱使顶板在量桶内上下移动，在量筒的外侧壁设有刻度线。顶板在量桶内上下移动时，可以调节进入量桶内的营养液体积。在顶板底部设有弹簧槽64，弹簧槽的底部伸入手柄内一段，在弹簧槽内滑动安装有导向杆61，在导向杆顶部与弹簧槽底部之间设有弹簧62，在弹簧的连接作用下，导向杆的上端置于弹簧槽内，导向杆的下端伸出弹簧槽并在导向杆的下端固定有浮子6。在弹簧槽的底部设有行程开关63，顶板始终置于输送管与量桶连接处的上方。如图8所示，使用时当横臂移动至单向阀上方时，通过气缸驱动横臂下降，此时连接头随横臂向下移动，并扣在单向阀的上部。单向阀上端为锥形结构，单向阀上端伸入连接头内部后与密封带接触，进而实现单向阀与连接头之间的密封。此时，连接头内的顶杆推动单向阀内的阀芯向下移动，进而使得单向阀开启。此时管道内的营养液经单向阀、连接头、输送管进入量桶内。量桶内营养液液面不断升高，当浮子与营养液液面接触时，在浮力的作用下推动导向杆向上移动，当导向杆与行程开关接触后，行程开关向移动小车上的控制器发送信号，控制器与气缸电磁阀连接。此时控制器向气缸发送信号，驱使气缸活塞杆伸出，此时连接头与单向阀分离，停止向量桶内加入营养液。而单向阀阀芯则在内部弹性元件的作用下复位，此时单向阀关闭。随后量桶底部的电磁阀开启，量筒内的营养液经导管进入横杆内腔中，并经横杆上的喷孔喷入储存桶内。营养液进入储存桶内后，经滴管缓慢滴入葡萄盆内。为确保量桶内的营养液能顺利进入导管内，在顶板上设有气孔，在气孔内设有气阀。量桶内的营养液流出后，外部的空气可以经气阀进入量桶内。移动小车沿管道铺设方向间歇移动，每当移动小车移动至葡萄盆附近时，移动小车停止移动，并将连接头与单向阀连接，随后管道内营养液经单向阀、连接头、输送管进入量桶。使用时，可以事先调节顶板的位置，以调节进入量桶内的营养液体积。量桶内的营养液再经电磁阀、导管和横杆进入储存桶内。本发明结构简单，利用温室内现有的滴灌管道，通过移动小车移动至葡萄盆附近后，从滴灌管道内获取定量的营养液，然后将营养液添加在储存桶内，储存桶内的营养液又缓慢滴入葡萄盆内。本发明可以向葡萄盆内加入固定量的营养液，并可以根据葡萄生长需要添加所需量的营养液，进而便于实验研究。
