标题title
一种家用式肉馅制备机
摘要abst
本发明涉及一种肉馅制备机，尤其涉及一种家用式肉馅制备机。本发明的技术问题为：提供一种利于保存，且便于清洗的家用式肉馅制备机。技术方案：一种家用式肉馅制备机，包括有：底座和安装台，底座顶部中间设有安装台；滑动机构，底座顶部设有滑动机构；第一安装块，滑动机构上对称滑动式设有第一安装块；传动机构，底座上设有传动机构；传动机构包括有：第三安装块，底座顶部前后对称设有第三安装块。本发明通过设有卡紧机构，将第一安装块加紧，避免刀对肉进行切割时，使得刀晃动；通过设有转动机构，实现间歇转动第二连接块，便于刀将肉剁的更均匀；通过设有啮合机构，方便人们将第二连接块内清洗后的水放出。
权利要求书clms
1.一种家用式肉馅制备机，其特征是，包括有：底座和安装台，底座顶部中间设有安装台；滑动机构，底座顶部设有滑动机构；第一安装块，滑动机构上对称滑动式设有第一安装块；传动机构，底座上设有传动机构；传动机构包括有：第三安装块，底座顶部前后对称设有第三安装块；伺服电机，第三安装块顶部之间设有伺服电机；第四安装块，第一滑块内底部前后对称滑动式设有第四安装块，第四安装块下部均设有刀；第五安装块，第一滑块内底部前后对称设有第五安装块；转盘，第五安装块上部均转动式设有转盘；第一连接块，第四安装块上部转动式设有第一连接块，第一连接块与转盘转动式连接；第六安装块，第一滑块内底部设有第六安装块，第六安装块位于第五安装块中间；转动块，第六安装块上转动式设有转动块，伺服电机输出轴与转动块滑动式连接；皮带，转动块与转盘之间绕有皮带。2.如权利要求1所述的一种家用式肉馅制备机，其特征是，滑动机构包括有：第二安装块，底座顶部设有第二安装块；滑槽，第二安装块上部设有滑槽，第一安装块在滑槽上滑动；第一滑块，第一安装块之间设有第一滑块。3.如权利要求2所述的一种家用式肉馅制备机，其特征是，还包括有：卡紧机构，滑槽下部右侧设有卡紧机构。4.如权利要求3所述的一种家用式肉馅制备机，其特征是，卡紧机构包括有：第二滑块，滑槽下部前后对称滑动式设有第二滑块，第二滑块与第一安装块配合；第一弹簧，第二滑块与滑槽之间均设有第一弹簧，第一弹簧套在第二滑块上；第三滑块，滑槽下部前后对称滑动式设有第三滑块，第三滑块与第二滑块配合，第三滑块与第一安装块配合；第二弹簧，第三滑块与滑槽之间均设有第二弹簧，第二弹簧套在第三滑块上。5.如权利要求4所述的一种家用式肉馅制备机，其特征是，还包括有移动机构，移动机构包括有：限行块，安装台内顶部中间设有限行块；第四滑块，限行块上滑动式设有第四滑块，第四滑块与安装台滑动式连接；第三弹簧，第四滑块与安装台之间设有第三弹簧，第三弹簧套在第四滑块上；第五滑块，安装台上部滑动式设有第五滑块；第二连接块，第五滑块上部转动式设有第二连接块；第三连接块，第二连接块内部设有第三连接块；第七安装块，安装台上部设有第七安装块，第七安装块与第五滑块滑动式连接；第四弹簧，第七安装块与第五滑块之间设有第四弹簧。6.如权利要求5所述的一种家用式肉馅制备机，其特征是，还包括有转动机构，转动机构包括有：凸轮，伺服电机输出轴上设有凸轮；第八安装块，底座顶部设有第八安装块，第八安装块位于第三安装块一侧；齿条，第八安装块中部滑动式设有齿条，齿条顶部与凸轮配合；第五弹簧，齿条与第八安装块顶部之间设有第五弹簧，第五弹簧套在齿条上；第九安装块，底座顶部前后对称设有第九安装块，第九安装块位于第八安装块一侧；第一斜齿轮，第九安装块上部之间转动式设有第一斜齿轮；单向齿轮，第一斜齿轮上设有单向齿轮，单向齿轮与齿条配合；第二斜齿轮，第二连接块下部设有第二斜齿轮，第二斜齿轮与第一斜齿轮啮合。7.如权利要求6所述的一种家用式肉馅制备机，其特征是，还包括有啮合机构，啮合机构包括有：第十安装块，第二连接块上前后对称滑动式设有第十安装块；第六滑块，第十安装块上均滑动式设有四个第六滑块；第四连接块，相近的两个第六滑块之间均设有第四连接块；第六弹簧，相近的两个第四连接块之间均设有第六弹簧。8.如权利要求5所述的一种家用式肉馅制备机，其特征是，第二连接块的形状为圆形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种肉馅制备机，尤其涉及一种家用式肉馅制备机。背景技术现有的绞肉设备大多是直接采用电机驱动绞刀将肉绞碎，现有的绞肉设备在操作之前，都需要将整块的肉切成条状或者小块状，再放进绞肉设备中绞碎，常见的绞肉设备中通过是绞刀旋转挤压肉类来绞碎的，由于在使用时部分肉类中含有软骨或者肉筋，放入过多，容易使得绞刀堵塞，且绞刀工作过长，会导致设备升温，使得肉也会随之升温，如此就不利于对肉进行保存，绞肉完成后，进而不便于清洗。因此，鉴于上述问题提供一种利于保存，且便于清洗的家用式肉馅制备机。发明内容为了克服不利于对肉进行保存，不便于清洗的缺点，本发明的技术问题为：提供一种利于保存，且便于清洗的家用式肉馅制备机。技术方案：一种家用式肉馅制备机，包括有：底座和安装台，底座顶部中间设有安装台；滑动机构，底座顶部设有滑动机构；第一安装块，滑动机构上对称滑动式设有第一安装块；传动机构，底座上设有传动机构；传动机构包括有：第三安装块，底座顶部前后对称设有第三安装块；伺服电机，第三安装块顶部之间设有伺服电机；第四安装块，第一滑块内底部前后对称滑动式设有第四安装块，第四安装块下部均设有刀；第五安装块，第一滑块内底部前后对称设有第五安装块；转盘，第五安装块上部均转动式设有转盘；第一连接块，第四安装块上部转动式设有第一连接块，第一连接块与转盘转动式连接；第六安装块，第一滑块内底部设有第六安装块，第六安装块位于第五安装块中间；转动块，第六安装块上转动式设有转动块，伺服电机输出轴与转动块滑动式连接；皮带，转动块与转盘之间绕有皮带。此外，特别优选的是，滑动机构包括有：第二安装块，底座顶部设有第二安装块；滑槽，第二安装块上部设有滑槽，第一安装块在滑槽上滑动；第一滑块，第一安装块之间设有第一滑块。此外，特别优选的是，还包括有：卡紧机构，滑槽下部右侧设有卡紧机构。此外，特别优选的是，卡紧机构包括有：第二滑块，滑槽下部前后对称滑动式设有第二滑块，第二滑块与第一安装块配合；第一弹簧，第二滑块与滑槽之间均设有第一弹簧，第一弹簧套在第二滑块上；第三滑块，滑槽下部前后对称滑动式设有第三滑块，第三滑块与第二滑块配合，第三滑块与第一安装块配合；第二弹簧，第三滑块与滑槽之间均设有第二弹簧，第二弹簧套在第三滑块上。此外，特别优选的是，还包括有移动机构，移动机构包括有：限行块，安装台内顶部中间设有限行块；第四滑块，限行块上滑动式设有第四滑块，第四滑块与安装台滑动式连接；第三弹簧，第四滑块与安装台之间设有第三弹簧，第三弹簧套在第四滑块上；第五滑块，安装台上部滑动式设有第五滑块；第二连接块，第五滑块上部转动式设有第二连接块；第三连接块，第二连接块内部设有第三连接块；第七安装块，安装台上部设有第七安装块，第七安装块与第五滑块滑动式连接；第四弹簧，第七安装块与第五滑块之间设有第四弹簧。此外，特别优选的是，还包括有转动机构，转动机构包括有：凸轮，伺服电机输出轴上设有凸轮；第八安装块，底座顶部设有第八安装块，第八安装块位于第三安装块一侧；齿条，第八安装块中部滑动式设有齿条，齿条顶部与凸轮配合；第五弹簧，齿条与第八安装块顶部之间设有第五弹簧，第五弹簧套在齿条上；第九安装块，底座顶部前后对称设有第九安装块，第九安装块位于第八安装块一侧；第一斜齿轮，第九安装块上部之间转动式设有第一斜齿轮；单向齿轮，第一斜齿轮上设有单向齿轮，单向齿轮与齿条配合；第二斜齿轮，第二连接块下部设有第二斜齿轮，第二斜齿轮与第一斜齿轮啮合。此外，特别优选的是，还包括有啮合机构，啮合机构包括有：第十安装块，第二连接块上前后对称滑动式设有第十安装块；第六滑块，第十安装块上均滑动式设有四个第六滑块；第四连接块，相近的两个第六滑块之间均设有第四连接块；第六弹簧，相近的两个第四连接块之间均设有第六弹簧。此外，特别优选的是，第二连接块的形状为圆形。本发明通过设有卡紧机构，将第一安装块加紧，避免刀对肉进行切割时，使得刀晃动；通过设有转动机构，实现间歇转动第二连接块，便于刀将肉剁的更均匀；通过设有啮合机构，方便人们将第二连接块内清洗后的水放出。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的滑动机构立体结构示意图。图3为本发明的传动机构第一部分立体结构示意图。图4为本发明的传动机构第二部分立体结构示意图。图5为本发明的卡紧机构第一部分立体结构示意图。图6为本发明的卡紧机构第二部分立体结构示意图。图7为本发明的移动机构第一部分立体结构示意图。图8为本发明的移动机构第二部分立体结构示意图。图9为本发明的转动机构第一部分立体结构示意图。图10为本发明的转动机构第二部分立体结构示意图。图11为本发明的啮合机构第一部分立体结构示意图。图12为本发明的啮合机构第二部分立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底座，2、安装台，3、第一安装块，4、刀，5、滑动机构，50、第二安装块，51、滑槽，52、第一滑块，6、传动机构，60、第三安装块，61、伺服电机，62、第四安装块，63、第五安装块，64、转盘，65、第一连接块，66、第六安装块，67、皮带，68、转动块，7、卡紧机构，70、第二滑块，71、第一弹簧，72、第三滑块，73、第二弹簧，8、移动机构，80、限行块，81、第四滑块，82、第三弹簧，83、第二连接块，84、第三连接块，85、第七安装块，86、第五滑块，87、第四弹簧，9、转动机构，90、凸轮，91、第八安装块，92、齿条，93、第五弹簧，94、第九安装块，95、第一斜齿轮，96、单向齿轮，97、第二斜齿轮，10、啮合机构，100、第十安装块，101、第六滑块，102、第四连接块，103、第六弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种家用式肉馅制备机，如图1、图2、图3、图4、图5、图7、图9和图11所示，包括有底座1、安装台2、第一安装块3、刀4、滑动机构5和传动机构6，底座1顶部中间设有安装台2，底座1顶部左侧设有滑动机构5，滑动机构5上对称滑动式设有第一安装块3，底座1上设有传动机构6，传动机构6包括有第三安装块60、伺服电机61、第四安装块62、第五安装块63、转盘64、第一连接块65、第六安装块66、皮带67和转动块68，底座1顶部右侧前后对称设有第三安装块60，第三安装块60顶部之间设有伺服电机61，第一滑块52内底部左侧前后对称滑动式设有第四安装块62，第四安装块62下部均设有刀4，第一滑块52内底部右侧前后对称设有第五安装块63，第五安装块63上部均转动式设有转盘64，第四安装块62上部转动式设有第一连接块65，第一连接块65与转盘64转动式连接，第一滑块52内底部右侧设有第六安装块66，第六安装块66位于第五安装块63中间，第六安装块66右侧转动式设有转动块68，伺服电机61输出轴与转动块68滑动式连接，转动块68与转盘64之间绕有皮带67。当人们需要将肉剁成肉末时，首先将砧板放置在刀4下方安装台2顶部前侧，把肉放在砧板上，启动伺服电机61，伺服电机61输出轴带动转动块68转动，转动块68带动皮带67转动，皮带67再带动转盘64转动，转盘64带动第一连接块65上下来回移动，第一连接块65带动第四安装块62上下来回移动，第四安装块62再带动刀4上下来回移动，人们手动转动砧板，使得刀4对肉剁成肉末，肉末制作完成后，关闭伺服电机61并停止转动砧板，接着手动移动滑动机构5部件，使得滑动机构5部件带动其上的部件与电机输出轴分离，进而使得刀与肉末分离，人们就可将肉末取出，当人们再次需要将肉剁成肉末时，重复上述步骤即可。滑动机构5包括有第二安装块50、滑槽51和第一滑块52，底座1顶部左侧设有第二安装块50，第二安装块50上部设有滑槽51，第一安装块3在滑槽51上滑动，第一安装块3之间设有第一滑块52。初始状态第一滑块52与刀4片位于滑槽51左侧，当人们需要将肉剁成肉末时，先将砧板放置在安装台2顶部前侧，再把肉放置在砧板上，然后向右移动第一安装块3，第一安装块3带动第一滑块52与刀4向右移动，接着向下移动第一滑块52与刀4，再向右移动第一滑块52与刀4，使得刀4与肉接触，进而便于将肉剁碎。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，还包括有卡紧机构7，滑槽51下部右侧设有卡紧机构7。卡紧机构7包括有第二滑块70、第一弹簧71、第三滑块72和第二弹簧73，滑槽51下部右侧前后对称滑动式设有第二滑块70，第二滑块70与第一安装块3右侧配合，第二滑块70与滑槽51之间均设有第一弹簧71，第一弹簧71套在第二滑块70上，滑槽51下部右侧前后对称滑动式设有第三滑块72，第三滑块72与第二滑块70配合，第三滑块72与第一安装块3配合，第三滑块72与滑槽51之间均设有第二弹簧73，第二弹簧73套在第三滑块72上。当第一安装块3带动第一滑块52移动至与第二滑块70接触时，第一安装块3会向右推动第二滑块70，第一弹簧71被拉伸，第二滑块70与第三滑块72分离，此时第二弹簧73复位，第二弹簧73带动第三滑块72向内移动，进而使得第三滑块72将第一安装块3夹紧，避免刀4对肉进行切割时，刀4会晃动，当第一安装块3带动第一滑块52复位时，人们手动向外侧拉动第三滑块72，第二弹簧73被压缩，第三滑块72与第一安装块3分离，同时第二滑块70与第一安装块3分离，第一弹簧71复位，第一弹簧71带动第二滑块70复位，使得第二滑块70卡住第三滑块72，人们就可松开第三滑块72。还包括有移动机构8，移动机构8包括有限行块80、第四滑块81、第三弹簧82、第二连接块83、第三连接块84、第七安装块85、第五滑块86和第四弹簧87，安装台2内顶部中间设有限行块80，限行块80上滑动式设有第四滑块81，第四滑块81与安装台2滑动式连接，第四滑块81左侧与安装台2之间设有第三弹簧82，第三弹簧82套在第四滑块81上，安装台2上部前侧滑动式设有第五滑块86，第五滑块86上部转动式设有第二连接块83，第二连接块83内部右侧设有第三连接块84，安装台2上部前侧设有第七安装块85，第七安装块85与第五滑块86滑动式连接，第七安装块85与第五滑块86前侧之间设有第四弹簧87。将肉放入第二连接块83内，使得刀4将肉剁成肉末，肉末制作完成后，需要对第二连接块83进行清洗时，人们手动向下拉动第四滑块81，第三弹簧82被拉伸，第四滑块81与第二连接块83分离，第四弹簧87复位，第四弹簧87带动第五滑块86向后移动，第五滑块86带动第二连接块83与第三连接块84向后移动，方便人们对第二连接块83进行清洗，清洗完成后，再向前移动第二连接块83与第三连接块84，第四弹簧87被压缩，当第二连接块83移动至位于第四滑块81前侧后，人们松开第四滑块81，第三弹簧82复位，第三弹簧82带动第四滑块81复位，进而使得第四滑块81将第二连接块83卡住。还包括有转动机构9，转动机构9包括有凸轮90、第八安装块91、齿条92、第五弹簧93、第九安装块94、第一斜齿轮95、单向齿轮96和第二斜齿轮97，伺服电机61输出轴上设有凸轮90，底座1顶部右侧设有第八安装块91，第八安装块91位于第三安装块60左侧，第八安装块91中部滑动式设有齿条92，齿条92顶部与凸轮90配合，齿条92与第八安装块91顶部之间设有第五弹簧93，第五弹簧93套在齿条92上，底座1顶部右侧前后对称设有第九安装块94，第九安装块94位于第八安装块91左侧，第九安装块94上部之间转动式设有第一斜齿轮95，第一斜齿轮95前侧设有单向齿轮96，单向齿轮96与齿条92配合，第二连接块83下部设有第二斜齿轮97，第二斜齿轮97与第一斜齿轮95啮合。当伺服电机61输出轴转动时，伺服电机61输出轴会带动凸轮90转动，当凸轮90与齿条92接触时，凸轮90带动齿条92向下移动，第五弹簧93被压缩，齿条92与单向齿轮96啮合，齿条92带动单向齿轮96转动，单向齿轮96带动第一斜齿轮95转动，第一斜齿轮95带动第二斜齿轮97转动，第二斜齿轮97带动第二连接块83转动，使得第二连接块83带动肉转动，便于刀4将肉剁的更均匀，当凸轮90与齿条92分离时，第五弹簧93复位，第五弹簧93带动齿条92复位，齿条92不会通过单向齿轮96带动第一斜齿轮95转动，如此就可实现间歇转动第二连接块83。还包括有啮合机构10，啮合机构10包括有第十安装块100、第六滑块101、第四连接块102和第六弹簧103，第二连接块83右侧前后对称滑动式设有第十安装块100，第十安装块100上均滑动式设有四个第六滑块101，相近的两个第六滑块101之间均设有第四连接块102，相近的两个第四连接块102之间均设有第六弹簧103人们在对第二连接块83清洗后，手动按压外侧的第六滑块101，外侧的第六滑块101带动第四连接块102向内侧移动，第四连接块102再带动内侧的第六滑块101向内侧移动，第六弹簧103被压缩，内侧的第六滑块101与第二连接块83分离，人们就可将第十安装块100取出，第十安装块100取出后，松开外侧的第六滑块101，第六弹簧103复位，第六弹簧103带动第六滑块101与第四连接块102复位，清洗后的水从第二连接块83流出，清洗后的水流出后，将第十安装块100及其上的部件复位接口。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
