标题title
一种食品制造用的面包多功能烘烤装置
摘要abst
本发明公开了一种食品制造用的面包多功能烘烤装置，属于面包烘烤设备技术领域。一种食品制造用的面包多功能烘烤装置，包括烘烤主体，烘烤主体内设置有放置块，放置块的上方可转动地设置有烘烤模型盘，放置块的一侧设置有用于驱动烘烤模型盘转动的转动驱动；放置块上在烘烤模型盘的一侧设置有喷气机构，喷气机构包括进气管和喷气头，进气管的进气端靠近烘烤主体内壁设置，喷气头朝向烘烤模型盘设置。结构间的配合，使得该装置通过喷气头的设置，使得烘烤主体内的空气可以流动，且可以吹向面包表面，增加了烘烤箱内的热气流动性且提高了扩散速度，提高了烘烤效率。
权利要求书clms
1.一种食品制造用的面包多功能烘烤装置，包括烘烤主体，所述烘烤主体的一侧设置有箱盖，其特征在于：所述烘烤主体内设置有放置块，所述放置块的上方可转动地设置有烘烤模型盘，所述放置块的一侧设置有用于驱动所述烘烤模型盘转动的转动驱动；所述放置块上在所述烘烤模型盘的一侧设置有喷气机构，所述喷气机构包括进气管和喷气头，所述进气管的进气端靠近所述烘烤主体内壁设置，所述喷气头朝向所述烘烤模型盘设置。2.根据权利要求1所述的烘烤装置，其特征在于：所述放置块上开设有机腔，所述转动驱动包括设置在所述机腔中的电机；所述电机的输出轴穿出所述机腔并朝向所述烘烤模型盘设置。3.根据权利要求2所述的烘烤装置，其特征在于：所述放置块的上端面开设有圆槽，所述圆槽的侧壁上设置有环形齿条；所述电机的输出轴穿出所述机腔延伸至所述圆槽内并套接有齿轮A，所述齿轮A通过固定柱与所述烘烤模型盘连接，所述齿轮A与所述环形齿条之间设置有齿轮B，所述齿轮B同时与所述环形齿条及所述齿轮A啮合；所述圆槽上侧设有L型杆，所述L型杆内端设有套筒，所述套筒与所述齿轮A上侧的固定柱转动连接，所述L型杆中部下侧通过销轴转动连接有齿轮B；所述L型杆伸出所述圆槽并朝向所述烘烤模型盘设置，所述L型杆靠近所述烘烤模型盘的一端与所述喷气机构固定连接。4.根据权利要求1所述的烘烤装置，其特征在于：所述烘烤主体内在苏所述箱盖的至少其中一侧通过铰座转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆用于带动所述放置块上下移动。5.根据权利要求4所述的烘烤装置，其特征在于：所述伸缩杆对应侧的所述烘烤主体的内部固定设置有固定板，所述固定板的外侧壁在远离所述箱盖的一端通过销轴转动连接有三角调节板，所述三角调节板靠近所述伸缩杆的一侧通过设置在所述伸缩杆末端的铰座与所述伸缩杆转动连接；所述三角调节板的外侧靠近所述箱盖的一端通过销轴转动连接有三角活动板，所述三角活动板的另一端通过销轴转动连接有支撑杆；所述支撑杆另一端通过销轴与所述烘烤主体内壁的孔转动连接；所述放置块外侧远离所述箱盖的一端通过销轴转动连接有连杆，所述连杆的另一端通过销轴与所述三角调节板的下侧中部转动连接。6.根据权利要求3所述的烘烤装置，其特征在于：所述喷气机构还包括风箱，所述风箱固定设置在所述L型杆远离所述圆槽的一侧；且所述进气管与所述喷气头均与所述风箱连通；所述风箱内可转动地设置有偏心密封柱，且所述偏心密封柱圆周外壁开设有多个滑槽，所述滑槽内均滑动连接有密封块，所述密封块的一侧设置有凸轮，对应所述风箱的侧壁上开设有环形槽，所述凸轮均滑动设置在所述环形槽中且当所述凸轮在所述环形槽中滑动时，对应所述密封块始终抵触在所述风箱的侧壁上。7.根据权利要求6所述的烘烤装置，其特征在于：所述进气管连通侧所述风箱、所述偏心密封柱以及相邻两所述密封块围成进气腔；所述喷气头连通侧所述风箱、所述偏心密封柱以及相邻两所述密封块围成出气腔，且所述进气腔体积大于所述出气腔体积。8.根据权利要求7所述的烘烤装置，其特征在于：所述L型杆靠近所述烘烤模型盘的一侧可转动地设置有齿轮C，对应所述烘烤模型盘圆周外壁设有面齿轮，所述齿轮C与所述面齿轮传动连接；所述齿轮C的转轴穿过所述L型杆并穿入所述风箱与所述偏心密封柱固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及面包烘烤设备技术领域，更具体地说，涉及一种食品制造用的面包多功能烘烤装置。背景技术现有对于面包的烘烤通常只是直接放在烘烤箱进行加热烘烤。现有技术公开号为CN112493263A的文献提供一种用于食品加工的烘烤装置，该装置通过包括主体，托盘，箱体，加热件，水槽，旋转件和滑板，主体为矩形结构，且主体的底端内部安装有电机；箱体为矩形结构，且箱体设在主体的侧面；箱体顶部的导向板设在主体的内侧；水槽设在主体的内侧底部，且水槽为矩形结构，从而对食品通过加热件进行烘烤，虽然该装置有益效果较多，但依然存在下列问题：该装置通过加热件直接进行烘烤，烘烤箱内的热气不流动且扩散速度较慢，烘烤效率低，同时，放置的位置不同烘烤存在不均匀性，导致一侧的食品已熟，而另一侧还没好的情况，继续烘烤存在烘烤过度的情况，鉴于此，我们提出一种食品制造用的面包多功能烘烤装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种食品制造用的面包多功能烘烤装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种食品制造用的面包多功能烘烤装置，包括烘烤主体，所述烘烤主体的一侧设置有箱盖所述烘烤主体内设置有放置块，所述放置块的上方可转动地设置有烘烤模型盘，所述放置块的一侧设置有用于驱动所述烘烤模型盘转动的转动驱动；所述放置块上在所述烘烤模型盘的一侧设置有喷气机构，所述喷气机构包括进气管和喷气头，所述进气管的进气端靠近所述烘烤主体内壁设置，所述喷气头朝向所述烘烤模型盘设置。作为本发明技术方案的一种可选方案，所述放置块上开设有机腔，所述转动驱动包括设置在所述机腔中的电机；所述电机的输出轴穿出所述机腔并朝向所述烘烤模型盘设置。作为本发明技术方案的一种可选方案，所述放置块的上端面开设有圆槽，所述圆槽的侧壁上设置有环形齿条；所述电机的输出轴穿出所述机腔延伸至所述圆槽内并套接有齿轮A，所述齿轮A通过固定柱与所述烘烤模型盘连接，所述齿轮A与所述环形齿条之间设置有齿轮B，所述齿轮B同时与所述环形齿条及所述齿轮A啮合；所述圆槽上侧设有L型杆，所述L型杆内端设有套筒，所述套筒与所述齿轮A上侧的固定柱转动连接，所述L型杆中部下侧通过销轴转动连接有齿轮B；所述L型杆伸出所述圆槽并朝向所述烘烤模型盘设置，所述L型杆靠近所述烘烤模型盘的一端与所述喷气机构固定连接。作为本发明技术方案的一种可选方案，所述烘烤主体内在苏所述箱盖的至少其中一侧通过铰座转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆用于带动所述放置块上下移动。作为本发明技术方案的一种可选方案，所述伸缩杆对应侧的所述烘烤主体的内部固定设置有固定板，所述固定板的外侧壁在远离所述箱盖的一端通过销轴转动连接有三角调节板，所述三角调节板靠近所述伸缩杆的一侧通过设置在所述伸缩杆末端的铰座与所述伸缩杆转动连接；所述三角调节板的外侧靠近所述箱盖的一端通过销轴转动连接有三角活动板，所述三角活动板的另一端通过销轴转动连接有支撑杆；所述支撑杆另一端通过销轴与所述烘烤主体内壁的孔转动连接；所述放置块外侧远离所述箱盖的一端通过销轴转动连接有连杆，所述连杆的另一端通过销轴与所述三角调节板的下侧中部转动连接。作为本发明技术方案的一种可选方案，所述喷气机构还包括风箱，所述风箱固定设置在所述L型杆远离所述圆槽的一侧；且所述进气管与所述喷气头均与所述风箱连通；所述风箱内可转动地设置有偏心密封柱，且所述偏心密封柱圆周外壁开设有多个滑槽，所述滑槽内均滑动连接有密封块，所述密封块的一侧设置有凸轮，对应所述风箱的侧壁上开设有环形槽，所述凸轮均滑动设置在所述环形槽中且当所述凸轮在所述环形槽中滑动时，对应所述密封块始终抵触在所述风箱的侧壁上。作为本发明技术方案的一种可选方案，所述进气管连通侧所述风箱、所述偏心密封柱以及相邻两所述密封块围成进气腔；所述喷气头连通侧所述风箱、所述偏心密封柱以及相邻两所述密封块围成出气腔，且所述进气腔体积大于所述出气腔体积。作为本发明技术方案的一种可选方案，所述L型杆靠近所述烘烤模型盘的一侧可转动地设置有齿轮C，对应所述烘烤模型盘圆周外壁设有面齿轮，所述齿轮C与所述面齿轮传动连接；所述齿轮C的转轴穿过所述L型杆并穿入所述风箱与所述偏心密封柱固定连接。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本发明通过在L型杆外侧上端设置喷气机构，使得该装置通过喷气头的设置，使得烘烤主体内的空气可以流动，且可以吹向面包表面，增加了烘烤箱内的热气流动性且提高了扩散速度，提高了烘烤效率，通过喷气来吹和加热烤箱配合，利用热空气对食物进行全方位的加热循环，使食物能充分加热、可口。本发明通过在电机输出轴设置的传动机构使得在烘烤过程中烘烤模型盘可以进行转动，同时L型杆也会转动，对其上的面包通过空气进行加热循环，使其可以均匀的烘烤，进一步提高了烘烤的均匀性，避免了存在烘烤过度的情况，保证了面包的质量。本发明通过在固定板外侧后端通过销轴转动连接有三角调节板，三角调节板前端通过销轴转动连接有三角活动板，烘烤主体内部上侧边缘处通过铰座对称转动连接有两个伸缩杆，放置块外侧后端通过销轴转动连接有两个连杆，使得该装置在打开后，可以通过放置块的运动，使其伸出同时升高，使其展现在人们眼前，方便人们进行取用，避免了直接伸手到其内部而烫伤的情况。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构剖面图；图3为本发明的圆槽内部结构拆分图；图4为本发明的风箱内部结构展开图；图5为本发明的A处结构放大图；图中标号说明：1、烘烤主体；101、固定板；102、三角调节板；103、三角活动板；104、支撑杆；105、伸缩杆；2、箱盖；3、拉把；4、放置块；401、连杆；402、圆槽；403、环形齿条；404、机腔；405、电机；406、齿轮A；407、烘烤模型盘；408、面齿轮；5、L型杆；501、套筒；502、齿轮B；503、齿轮盒；504、齿轮C；6、风箱；601、喷气头；602、进气管；603、偏心密封柱；604、滑槽；605、密封块；606、凸轮；607、环形槽。具体实施方式请参阅图1-5,本发明提供一种技术方案：一种食品制造用的面包多功能烘烤装置，如图1所示，包括烘烤主体1，烘烤主体1前侧铰链有箱盖2，箱盖2前侧设有拉把3，如图2所示，烘烤主体1内部上侧对称设有两个固定板101，固定板101外侧后端通过销轴转动连接有三角调节板102，三角调节板102前端通过销轴转动连接有三角活动板103，三角活动板103前端通过销轴转动连接有支撑杆104，烘烤主体1内部上侧边缘处通过铰座对称转动连接有两个伸缩杆105。如图2和图3所示，烘烤主体1内部设有放置块4，放置块4外侧后端通过销轴转动连接有两个连杆401，放置块4上侧中部开设有圆槽402，圆槽402圆周内壁设有环形齿条403，放置块4中部下侧开设有机腔404，机腔404内部设有电机405，电机405输出轴穿过机腔404内部延伸至圆槽402内部并套接有齿轮A406，齿轮A406上侧通过固定柱设有烘烤模型盘407，烘烤模型盘407圆周外壁设有面齿轮408，圆槽402上侧设有L型杆5。如图4和图5所示，L型杆5内端设有套筒501，L型杆5中部下侧通过销轴转动连接有齿轮B502，L型杆5外端设有齿轮盒503，齿轮盒503内部通过转轴转动连接有齿轮C504，L型杆5外侧上端固设有风箱6，风箱6圆周外壁上侧连通有喷气头601，风箱6圆周外壁下侧连通有进气管602，风箱6内部设有偏心密封柱603，偏心密封柱603圆周外壁呈环形等间距开设有多个滑槽604，滑槽604内部滑动连接有密封块605，密封块605外壁外端设有凸轮606，风箱6内壁一侧中部开设有环形槽607。结构间的配合，使得该装置通过喷气头601的设置，使得烘烤主体1内的空气可以流动，且可以直接吹向面包表面，增加了烘烤箱内的热气流动性且提高了扩散速度，提高了烘烤效率，通过喷气来吹和加热烤箱配合，利用热空气对食物进行全方位的加热循环，使食物能充分加热、可口。具体的，伸缩杆105下端通过铰座与三角调节板102上侧前端转动连接，三角调节板102下侧中部通过销轴与连杆401后端转动连接。通过伸缩杆105收缩，带动三角调节板102上升，从而拉动了连杆401及三角活动板103运动改变角度。进一步的，三角活动板103上侧中部通过销轴与放置块4后侧前端的孔转动连接，支撑杆104后端通过销轴与烘烤主体1内壁的孔转动连接。通过连杆401拉动放置块4，配合三角活动板103改变角度及三角活动板103对放置块4的限位，在移动的过程中由于支撑杆104的限位，从而使放置块4被撑起。再进一步的，套筒501与齿轮A406上侧的固定柱转动连接，环形齿条403与齿轮B502啮合连接，齿轮A406与齿轮B502啮合连接，面齿轮408与齿轮C504啮合连接，齿轮C504的转轴与偏心密封柱603同轴连接。通过齿轮A406转动带动了烘烤模型盘407转动，从而带动了齿轮C504转动，从而使得偏心密封柱603转动，同时，齿轮A406带动了齿轮B502转动，而环形齿条403与齿轮B502啮合，从而使得L型杆5进行转动，从而使得喷气头601进行转动。更进一步的，喷气头601呈倾斜结构设置，使其可以直接作用在面包表面，进气管602呈斜上斜下结构设置。使得烘烤主体1内上下的热气可以被吸入，进行流动。值得说明的是，环形槽607一侧呈弧形结构设置，另一侧呈三角结构设置，环形槽607与凸轮606滑动连接，滑槽604及密封块605尺寸大小与风箱6内部直径相适配，并且进气管602连通侧风箱6、偏心密封柱603以及相邻两密封块605围成进气腔；喷气头601连通侧风箱6、偏心密封柱603以及相邻两密封块605围成出气腔，且进气腔体积大于出气腔体积。通过偏心密封柱603及环形槽607的设置，使得密封块605始终贴合风箱6内壁，通过空间体积的变化，使得转动至进气管侧时能够吸气，转动至喷气头处时能够出气，使得热气通过喷气头601喷出。当需要该食品制造用的面包多功能烘烤装置时，首先，打开箱盖2，通过控制器驱动伸缩杆105收缩，由于伸缩杆105下端通过铰座与三角调节板102上侧前端转动连接，三角调节板102下侧中部通过销轴与连杆401后端转动连接，通过伸缩杆105收缩，带动三角调节板102上升，从而拉动了连杆401及三角活动板103运动改变角度，而三角活动板103上侧中部通过销轴与放置块4后侧前端的孔转动连接，支撑杆104后端通过销轴与烘烤主体1内壁的孔转动连接。通过连杆401拉动放置块4，配合三角活动板103改变角度及三角活动板103对放置块4的限位，在移动的过程中由于支撑杆104的限位，从而使放置块4被撑起，此时，将面包放到烘烤模型盘408内，关闭箱盖2，此时放置块4在烘烤主体1底面，此时，通过控制器驱动电机405输出轴转动，由于电机405输出轴穿过机腔404内部延伸至圆槽402内部并套接有齿轮A406，而套筒501与齿轮A406上侧的固定柱转动连接，环形齿条403与齿轮B502啮合连接，齿轮A406与齿轮B502啮合连接，面齿轮408与齿轮C504啮合连接，齿轮C504的转轴与偏心密封柱603同轴连接，通过齿轮A406转动带动了烘烤模型盘407转动，从而带动了齿轮C504转动，从而使得偏心密封柱603转动，配合环形槽607一侧呈弧形结构设置，另一侧呈三角结构设置，环形槽607与凸轮606滑动连接，滑槽604及密封块605尺寸大小与风箱6内部直径相适配，通过偏心密封柱603转动，及环形槽607的设置，使得密封块605始终贴合风箱6内壁，从而一侧的空间体积增大，使其可以吸气，通过空间体积减小，使得热气通过喷气头601喷出，同时，齿轮A406带动了齿轮B502转动，而环形齿条403与齿轮B502啮合，从而使得L型杆5进行转动，从而使得喷气头601进行转动，从而对烘烤模型盘407上的所有食品进行连续的热循环。
