标题title
一种医疗危废应急处理装置及其处理方法
摘要abst
本发明涉及医疗废物处理技术领域，具体为一种医疗危废应急处理装置，包括金属支架和蒸汽发生器，该装置包括：金属支架顶端设置有送料机构，送料机构包括有辅助护板、挡板、转动辊、传送带、间隔板和支撑辊，两个挡板固定连接在金属支架顶端的内侧，辅助护板固定连接在挡板的一端，转动辊转动连接在辅助护板两端的内部，传送带转动连接在转动辊的侧壁，若干间隔板固定连接在传送带的侧壁，若干支撑辊转动连接在辅助护板的内部，若干支撑辊位于传送带内；本发明通过送料机构将大量的医疗危废物品组分成若干等量份额进行向上传送，便于大量医疗危废物品能够快速传入进行消杀处理，提高处理医疗危废物品效率。
权利要求书clms
1.一种医疗危废应急处理装置，包括金属支架和蒸汽发生器，其特征在于，该装置包括：送料机构，设置于所述该装置的开端，且所述送料机构用于传送外界医疗危废物品；搅碎机构，设置于所述送料机构的输出端，且所述搅碎机构竖直向下方向；传输组件，设置于所述搅碎机构的底端，且所述传输组件用于传送医疗危废物品；搅动消杀机构，设置于所述传输组件的输出端，且所述搅动消杀机构对医疗危废物品进行消杀；消毒组件，设置于所述送料机构的底端，用于对该送料机构进行消毒；所述金属支架顶端设置有送料机构，所述送料机构包括有辅助护板、挡板、转动辊、传送带、间隔板和支撑辊，两个所述挡板固定连接在金属支架顶端的内侧，所述辅助护板固定连接在挡板的一端，所述转动辊转动连接在辅助护板两端的内部，所述传送带转动连接在转动辊的侧壁，若干所述间隔板固定连接在传送带的侧壁，若干所述支撑辊转动连接在辅助护板的内部，若干所述支撑辊位于传送带内。2.根据权利要求1所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述送料机构还包括有第一电机、第一导轮、第二导轮、第一履带和第二履带，所述第一电机固定连接在金属支架的一端，所述第一导轮固定连接在第一电机输出端和其中之一的转动辊一端，所述第二导轮固定连接在另外一个的转动辊的一端，所述第一履带内侧转动连接在第一电机输出端的第一导轮和第二导轮的侧壁，所述第二履带内侧转动连接在其中之一的转动辊一端的第一导轮和第二导轮的侧壁，所述第二导轮侧壁设置有两个圆弧形沟槽。3.根据权利要求1所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述挡板顶端一侧固定连接有放料槽，所述挡板一端固定连接有下料仓，所述下料仓底端设置有搅碎机构，所述搅碎机构包括有放置仓、挡件、转轴、搅碎轮、第二电机、减速器和齿轮，所述放置仓固定连接在下料仓的底端，若干所述挡件固定连接在放置仓内壁的两端，两个所述转轴转动连接在放置仓两端的内部，若干所述搅碎轮固定连接在转轴的侧壁，所述第二电机固定连接在放置仓的侧壁，所述减速器固定连接在第二电机的输出端，所述减速器输出端固定连接在其中之一的转轴的一端，所述齿轮固定连接在转轴的另一端，所述齿轮之间相互啮合，若干所述挡件和搅碎轮之间交互错落设置。4.根据权利要求3所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述搅碎机构还包括有料斗、第一固定板、第三电机、转动轴和切割刀轮，所述料斗固定连接在放置仓的底端，两个所述第一固定板固定连接在料斗的内壁，所述第三电机固定连接在其中之一的第一固定板的内部，所述转动轴固定连接在第三电机的输出端，所述转动轴顶端转动连接在另外一个的第一固定板的内部，三个所述切割刀轮固定连接在转动轴的侧壁。5.根据权利要求4所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述料斗底端设置有传输组件，所述传输组件包括连接管、第四电机和螺纹传送件，所述连接管固定连接在料斗的底端，所述第四电机固定连接在连接管的一端，所述螺纹传送件固定连接在第四电机的输出端，所述螺纹传送件一端转动连接在连接管内壁一端的内部，所述连接管底端输出端固定连接有气动闸阀。6.根据权利要求5所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述气动闸阀底端设置有搅拌消杀机构，所述搅拌消杀机构包括有消杀仓、紫外线消杀机、蒸汽发生器、第一导管和蒸汽喷头，所述消杀仓固定连接在气动闸阀的底端，两个所述紫外线消杀机固定连接在消杀仓的侧壁，所述第一导管固定连接在蒸汽发生器，若干所述蒸汽喷头固定连接在第一导管的侧壁，若干所述蒸汽喷头一端固定连接在消杀仓的侧壁，若干所述蒸汽喷头位于紫外线消杀机的下方。7.根据权利要求6所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述搅拌消杀机构还包括有第二固定板、第五电机、搅拌转盘、气缸、连接件和阻隔环，所述第二固定板固定连接在消杀仓的内壁，所述第五电机顶端固定连接在第二固定板的顶端，所述搅拌转盘固定连接在第五电机的输出端，所述气缸固定连接在第二固定板两端的内部，所述连接件固定连接在气缸的输出端，所述阻隔环固定连接在连接件的顶端，所述阻隔环内侧活动连接在搅拌转盘的侧壁。8.根据权利要求1所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述消毒组件包括有第二导管、固定件、管道和喷射头，所述第二导管固定连接在蒸汽发生器的输出端，所述固定件固定连接在挡板的底端，所述管道两端固定连接在固定件的内壁，所述管道固定连接在第二导管的一端，若干所述喷射头固定连接在管道侧壁的内壁。9.根据权利要求6所述的一种医疗危废应急处理装置，其特征在于：所述消杀仓底端固定连接有漏斗，所述漏斗底端设置有三个金属支撑杆。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种医疗危废应急处理装置的处理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、医疗危废物品通过第一电机和转动辊带动传送带转动，再利用传送带和间隔板将医疗危废物品组成一份份快速传送到下料仓中；S2、运行第二电机，并通过转轴和齿轮使搅碎轮转动，将医疗危废物品中坚硬物品搅碎，再通过第三电机使切割刀轮转动，将医疗危废物品中的柔韧物品切碎；S3、运行第四电机使螺纹传送件进行转动，螺纹传送件转动将细碎的医疗危废物品传输进消杀仓中；S4、通过第五电机带动搅拌转盘转动搅拌细碎的医疗危废物品，并且通过紫外线消杀机和蒸汽发生器将细碎的医疗危废物品中的病毒进行破坏。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗废物处理技术领域，更具体地说，涉及一种医疗危废应急处理装置及其处理方法。背景技术根据国家医疗事业和环保产业的发展要求，对易导致交叉感染的医用废弃物需要进行灭菌处理，防止其二次污染，特别是各大、中级医院和传染病医院对有高致病危害的医用废弃物需要进行生物无害化灭菌处理，目前主要医疗废物处置技术包括：卫生填埋法优点有投资低和操作简单，不足有处理过程中存在很大安全隐患，产生的有害物质容易泄漏造成环境污染，高压蒸汽灭菌法优点有对感染性废物很有效，不足有不能用于处理低放射性的废弃物、有机溶剂废弃物、化疗的废弃物、药理的废弃物和病理的废弃物，并且处理规模小和处理后废物的安全性仍存在安全隐患，化学消毒法优点有消毒操作简单，不足有容易产生二次污染，而且消毒效果难以保证。申请号本发明提供一种医疗废物高热摩擦灭菌处理装置，涉及废物灭菌处理技术领域。该一种医疗废物高热摩擦灭菌处理装置，包括支撑台和空气过滤箱，所述支撑台的顶端中部固定连接有消毒箱，所述消毒箱的后侧上端转动连接在密封盖的后侧下端，所述消毒箱的前侧上端固定连接有卡沿，所述密封盖的顶端中前部固定连接有固定块，所述固定块的左右侧均固定连接在第二液压杆的缸体底端，所述第二液压杆的杆体前端均转动连接在连接杆的顶端。通过旋转切刀破碎分解使废物缩减为碎片并使其自身温度升高使物料内水分蒸发，达到后以水一种特殊方式注入，细胞吸水，通过热胀冷缩原理循环注水三分钟使含水物质迅速蒸发，细胞崩解，达到灭菌效果。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种医疗危废应急处理装置及其处理方法，其优点在于提高医疗危废应急处理的效率，提高病毒消杀的效果，大大减少工作人员直接参与医疗危废应急物品处理，降低工作人员沾染病毒的概率。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种医疗危废应急处理装置，包括包括金属支架和蒸汽发生器，该装置包括：送料机构，设置于所述该装置的开端，且所述送料机构用于传送外界医疗危废物品；搅碎机构，设置于所述送料机构的输出端，且所述搅碎机构竖直向下方向；传输组件，设置于所述搅碎机构的底端，且所述传输组件用于传送医疗危废物品；搅动消杀机构，设置于所述传输组件的输出端，且所述搅动消杀机构对医疗危废物品进行消杀；消毒组件，设置于所述送料机构的底端，用于对该送料机构进行消毒；所述金属支架顶端设置有送料机构，所述送料机构包括有辅助护板、挡板、转动辊、传送带、间隔板和支撑辊，两个所述挡板固定连接在金属支架顶端的内侧，所述辅助护板固定连接在挡板的一端，所述转动辊转动连接在辅助护板两端的内部，所述传送带转动连接在转动辊的侧壁，若干所述间隔板固定连接在传送带的侧壁，若干所述支撑辊转动连接在辅助护板的内部，若干所述支撑辊位于传送带内。可选的，所述送料机构还包括有第一电机、第一导轮、第二导轮、第一履带和第二履带。所述第一电机固定连接在金属支架的一端，所述第一导轮固定连接在第一电机输出端和其中之一的转动辊一端，所述第二导轮固定连接在另外一个的转动辊的一端，所述第一履带内侧转动连接在第一电机输出端的第一导轮和第二导轮的侧壁，所述第二履带内侧转动连接在其中之一的转动辊一端的第一导轮和第二导轮的侧壁，所述第二导轮侧壁设置有两个圆弧形沟槽。可选的，所述挡板顶端一侧固定连接有放料槽，所述挡板一端固定连接有下料仓，所述下料仓底端设置有搅碎机构，所述搅碎机构包括有放置仓、挡件、转轴、搅碎轮、第二电机、减速器和齿轮，所述放置仓固定连接在下料仓的底端，若干所述挡件固定连接在放置仓内壁的两端，两个所述转轴转动连接在放置仓两端的内部，若干所述搅碎轮固定连接在转轴的侧壁，所述第二电机固定连接在放置仓的侧壁，所述减速器固定连接在第二电机的输出端，所述减速器输出端固定连接在其中之一的转轴的一端，所述齿轮固定连接在转轴的另一端，所述齿轮之间相互啮合，若干所述挡件和搅碎轮之间交互错落设置。可选的，所述搅碎机构还包括有料斗、第一固定板、第三电机、转动轴和切割刀轮，所述料斗固定连接在放置仓的底端，两个所述第一固定板固定连接在料斗的内壁，所述第三电机固定连接在其中之一的第一固定板的内部，所述转动轴固定连接在第三电机的输出端，所述转动轴顶端转动连接在另外一个的第一固定板的内部，三个所述切割刀轮固定连接在转动轴的侧壁。可选的，所述料斗底端设置有传输组件，所述传输组件包括连接管、第四电机和螺纹传送件，所述连接管固定连接在料斗的底端，所述第四电机固定连接在连接管的一端，所述螺纹传送件固定连接在第四电机的输出端，所述螺纹传送件一端转动连接在连接管内壁一端的内部，所述连接管底端输出端固定连接有气动闸阀。可选的，所述气动闸阀底端设置有搅拌消杀机构，所述搅拌消杀机构包括有消杀仓、紫外线消杀机、蒸汽发生器、第一导管和蒸汽喷头，所述消杀仓固定连接在气动闸阀的底端，两个所述紫外线消杀机固定连接在消杀仓的侧壁，所述第一导管固定连接在蒸汽发生器，若干所述蒸汽喷头固定连接在第一导管的侧壁，若干所述蒸汽喷头一端固定连接在消杀仓的侧壁，若干所述蒸汽喷头位于紫外线消杀机的下方。可选的，所述搅拌消杀机构还包括有第二固定板、第五电机、搅拌转盘、气缸、连接件和阻隔环，所述第二固定板固定连接在消杀仓的内壁，所述第五电机顶端固定连接在第二固定板的顶端，所述搅拌转盘固定连接在第五电机的输出端，所述气缸固定连接在第二固定板两端的内部，所述连接件固定连接在气缸的输出端，所述阻隔环固定连接在连接件的顶端，所述阻隔环内侧活动连接在搅拌转盘的侧壁。可选的，所述消毒组件包括有第二导管、固定件、管道和喷射头，所述第二导管固定连接在蒸汽发生器的输出端，所述固定件固定连接在挡板的底端，所述管道两端固定连接在固定件的内壁，所述管道固定连接在第二导管的一端，若干所述喷射头固定连接在管道侧壁的内壁。可选的，所述消杀仓底端固定连接有漏斗，所述漏斗底端设置有三个金属支撑杆。一种医疗危废应急处理装置的处理方法，包括以下步骤：S1、医疗危废物品通过第一电机和转动辊带动传送带转动，再利用传送带和间隔板将医疗危废物品组成一份份快速传送到下料仓中；S2、运行第二电机，并通过转轴和齿轮使搅碎轮转动，将医疗危废物品中坚硬物品搅碎，再通过第三电机使切割刀轮转动，将医疗危废物品中的柔韧物品切碎；S3、运行第四电机使螺纹传送件进行转动，螺纹传送件转动将细碎的医疗危废物品传输进消杀仓中；S4、通过第五电机带动搅拌转盘转动搅拌细碎的医疗危废物品，并且通过紫外线消杀机和蒸汽发生器将细碎的医疗危废物品中的病毒进行破坏。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案运行通过送料机构，两个转动辊转动带动传送带向上转动，然后将医疗危废物品集中倒入到放料槽中，通过放料槽导入到传送带上，利用传送带和间隔板将大量的医疗危废物品组分成若干等量份额进行向上传送，便于大量医疗危废物品能够快速传入进行消杀处理，提高处理医疗危废物品效率，进而减少由于医疗危废物品长时间放置导致病毒滋生传播；通过搅碎机，第二电机运行通过减速器带动其中之一的转轴转动，利用转轴另一端的齿轮之间啮合，使两个转轴上的搅碎轮向内进行转动，进而实现对医疗危废物品进初步搅碎，初步搅碎的医疗危废物品进入到料斗中时，第三电机运行带动转动轴转动，转动轴转动带动若干切割刀轮，通过切割刀轮对医疗危废物品中较为柔韧的物品进行切割，通过搅碎机构使医疗危废物品切割搅碎成若干小颗粒，便于后续对医疗危废物品进行更叫彻底仔细的消杀病毒，避免由于医疗危废物品过大导致消杀过程中有病毒隐藏，导致消杀不完全引起病毒传播；通过搅动消杀机构，紫外线消杀机运转对消杀仓内部的小颗粒医疗危废物品进行照射杀菌，并且蒸汽发生器运转将高温蒸汽导入到第一导管中，通过蒸汽喷头将高温蒸汽导入到消杀仓中对小颗粒医疗危废物品上的病毒进行高温蒸杀，通过紫外线消杀机和蒸汽发生器对小颗粒医疗危废物品进行不同方式的双重消杀，可以应对多种不同种类的病毒消杀，提高设备的使用效果，同时第五电机运转带动搅拌转盘转动，通过搅拌转盘使消杀仓中的小颗粒医疗危废物品进行不断的翻转，通过不断翻转使医疗危废物品进行全方面的消杀处理，避免病毒重新滋生传播；通过消毒组件，蒸汽发生器运转将高温蒸汽导入到第二导管中，并且通过第二导管导入进管道内，再通过喷射头将高温蒸汽喷出，通过高温蒸汽对传送带和间隔板进行消毒处理，避免由于传送带和间隔板放置医疗危废物品导致残留病毒，防止病毒滋生传播。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图图1为本发明一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的结构示意图；图2为本发明一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的结构后侧示意图；图3为本发明的一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的剖视图；图4为图1中搅碎机构的结构示意图；图5为图4中搅碎机构的结构示意图；图6为本发明的一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的气动闸阀；图7为本发明的一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的搅动消杀机构的结构示意图；图8为本发明的一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的搅动消杀机构的底端结构示意图；图9为本发明的一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的消毒组件的结构示意图；图10为本发明的一种医疗危废应急处理装置及其处理方法的传输组件剖视图。图中标号说明：1、金属支架；2、辅助护板；3、挡板；4、转动辊；5、传送带；6、间隔板；7、支撑辊；8、第一电机；9、第一导轮；10、第二导轮；11、第一履带；12、第二履带；13、放料槽；14、下料仓；15、放置仓；16、挡件；17、转轴；18、搅碎轮；19、第二电机；20、减速器；21、齿轮；22、料斗；23、第一固定板；24、第三电机；25、转动轴；26、切割刀轮；27、连接管；28、第四电机；29、螺纹传送件；30、气动闸阀；31、消杀仓；32、紫外线消杀机；33、蒸汽发生器；34、第一导管；35、蒸汽喷头；36、第二固定板；37、第五电机；38、搅拌转盘；39、气缸；40、连接件；41、阻隔环；42、漏斗；43、第二导管；44、固定件；45、管道；46、喷射头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供一种医疗危废应急处理装置，包括金属支架1和蒸汽发生器33，该装置包括：送料机构，设置于该装置的开端，且送料机构用于传送外界医疗危废物品；搅碎机构，设置于送料机构的输出端，且搅碎机构竖直向下方向；传输组件，设置于搅碎机构的底端，且传输组件用于传送医疗危废物品；搅动消杀机构，设置于传输组件的输出端，且搅动消杀机构对医疗危废物品进行消杀；消毒组件，设置于送料机构的底端，用于对该送料机构进行消毒；金属支架1顶端设置有送料机构，送料机构包括有辅助护板2、挡板3、转动辊4、传送带5、间隔板6和支撑辊7，两个挡板3固定连接在金属支架1顶端的内侧，辅助护板2固定连接在挡板3的一端，转动辊4转动连接在辅助护板2两端的内部，传送带5转动连接在转动辊4的侧壁，若干间隔板6固定连接在传送带5的侧壁，若干支撑辊7转动连接在辅助护板2的内部，若干支撑辊7位于传送带5内，送料机构还包括有第一电机8、第一导轮9、第二导轮10、第一履带11和第二履带12。第一电机8固定连接在金属支架1的一端，第一导轮9固定连接在第一电机8输出端和其中之一的转动辊4一端，第二导轮10固定连接在另外一个的转动辊4的一端，第一履带11内侧转动连接在第一电机8输出端的第一导轮9和第二导轮10的侧壁，第二履带12内侧转动连接在其中之一的转动辊4一端的第一导轮9和第二导轮10的侧壁，第二导轮10侧壁设置有两个圆弧形沟槽；运行第一电机8带动其中之一的第一导轮9转动，通过第一履带11使第二导轮10和其中之一的转动辊4进行转动，再通过第二履带12使另外一个的转动辊4进行转动，两个转动辊4转动带动传送带5向上转动，然后将医疗危废物品集中倒入到放料槽13中，通过放料槽13导入到传送带5上，利用传送带5和间隔板6将大量的医疗危废物品组分成若干等量份额进行向上传送，便于大量医疗危废物品能够快速传入进行消杀处理，提高处理医疗危废物品效率，进而减少由于医疗危废物品长时间放置导致病毒滋生传播。在一些实施例中，参阅图4、图5，挡板3顶端一侧固定连接有放料槽13，挡板3一端固定连接有下料仓14，下料仓14底端设置有搅碎机构，搅碎机构包括有放置仓15、挡件16、转轴17、搅碎轮18、第二电机19、减速器20和齿轮21，放置仓15固定连接在下料仓14的底端，若干挡件16固定连接在放置仓15内壁的两端，两个转轴17转动连接在放置仓15两端的内部，若干搅碎轮18固定连接在转轴17的侧壁，第二电机19固定连接在放置仓15的侧壁，减速器20固定连接在第二电机19的输出端，减速器20输出端固定连接在其中之一的转轴17的一端，齿轮21固定连接在转轴17的另一端，齿轮21之间相互啮合，若干挡件16和搅碎轮18之间交互错落设置，搅碎机构还包括有料斗22、第一固定板23、第三电机24、转动轴25和切割刀轮26，料斗22固定连接在放置仓15的底端，两个第一固定板23固定连接在料斗22的内壁，第三电机24固定连接在其中之一的第一固定板23的内部，转动轴25固定连接在第三电机24的输出端，转动轴25顶端转动连接在另外一个的第一固定板23的内部，三个切割刀轮26固定连接在转动轴25的侧壁；等分医疗危废物品进入到下料仓14中，然后通过下料仓14进入到放置仓15中，与此同时，第二电机19运行通过减速器20带动其中之一的转轴17转动，利用转轴17另一端的齿轮21之间啮合，使两个转轴17上的搅碎轮18向内进行转动，进而实现对医疗危废物品进初步搅碎，通过减速器20提高转轴17的扭矩，使转轴17上的搅碎轮18拥有足够的力搅碎医疗危废物品中较为坚硬的物品，初步搅碎的医疗危废物品进入到料斗22中时，第三电机24运行带动转动轴25转动，转动轴25转动带动若干切割刀轮26，通过切割刀轮26对医疗危废物品中较为柔韧的物品进行切割，通过搅碎机构使医疗危废物品切割搅碎成若干小颗粒，便于后续对医疗危废物品进行更叫彻底仔细的消杀病毒，避免由于医疗危废物品过大导致消杀过程中有病毒隐藏，导致消杀不完全引起病毒传播。在一些实施例中，参阅图2、图10，料斗22底端设置有传输组件，传输组件包括连接管27、第四电机28和螺纹传送件29，连接管27固定连接在料斗22的底端，第四电机28固定连接在连接管27的一端，螺纹传送件29固定连接在第四电机28的输出端，螺纹传送件29一端转动连接在连接管27内壁一端的内部，连接管27底端输出端固定连接有气动闸阀30；运行第四电机28带动螺纹传送件29进行转动，利用螺纹传送件29将小颗粒的医疗危废物品导入到消杀仓31中。在一些实施例中，参阅图8、图9，气动闸阀30底端设置有搅拌消杀机构，搅拌消杀机构包括有消杀仓31、紫外线消杀机32、蒸汽发生器33、第一导管34和蒸汽喷头35，消杀仓31固定连接在气动闸阀30的底端，两个紫外线消杀机32固定连接在消杀仓31的侧壁，第一导管34固定连接在蒸汽发生器33，若干蒸汽喷头35固定连接在第一导管34的侧壁，若干蒸汽喷头35一端固定连接在消杀仓31的侧壁，若干蒸汽喷头35位于紫外线消杀机32的下方，搅拌消杀机构还包括有第二固定板36、第五电机37、搅拌转盘38、气缸39、连接件40和阻隔环41，第二固定板36固定连接在消杀仓31的内壁，第五电机37顶端固定连接在第二固定板36的顶端，搅拌转盘38固定连接在第五电机37的输出端，气缸39固定连接在第二固定板36两端的内部，连接件40固定连接在气缸39的输出端，阻隔环41固定连接在连接件40的顶端，阻隔环41内侧活动连接在搅拌转盘38的侧壁；气动闸阀30运转将消杀仓31顶端进行密封，与此同时，紫外线消杀机32运转对消杀仓内部的小颗粒医疗危废物品进行照射杀菌，并且蒸汽发生器33运转将高温蒸汽导入到第一导管34中，通过第一导管34将高温蒸汽再次导入进入到蒸汽喷头35中，通过蒸汽喷头35将高温蒸汽导入到消杀仓31中对小颗粒医疗危废物品上的病毒进行高温蒸杀，通过紫外线消杀机32和蒸汽发生器33对小颗粒医疗危废物品进行不同方式的双重消杀，可以应对多种不同种类的病毒消杀，提高设备的使用效果，同时第五电机37运转带动搅拌转盘38转动，通过搅拌转盘38使消杀仓31中的小颗粒医疗危废物品进行不断的翻转，通过不断翻转使医疗危废物品进行全方面的消杀处理，避免病毒重新滋生传播，消杀完成后，气缸39运行推动固定件44向下移动，固定件44下移使阻隔环41向下移动，进而打开搅拌转盘38侧壁的槽口，并且通过搅拌转盘38的转动，使小颗粒医疗危废物品由于向心力从搅拌转盘38侧壁的槽口掉落到漏斗42中，然后集中收集处理。在一些实施例中，参阅图2、图3，消毒组件包括有第二导管43、固定件44、管道45和喷射头46，第二导管43固定连接在蒸汽发生器33的输出端，固定件44固定连接在挡板3的底端，管道45两端固定连接在固定件44的内壁，管道45固定连接在第二导管43的一端，若干喷射头46固定连接在管道45侧壁的内壁，消杀仓31底端固定连接有漏斗42，漏斗42底端设置有三个金属支撑杆；蒸汽发生器33运转将高温蒸汽导入到第二导管43中，并且通过第二导管43导入进管道45内，再通过喷射头46将高温蒸汽喷出，通过高温蒸汽对传送带5和间隔板6进行消毒处理，避免由于传送带5和间隔板6放置医疗危废物品导致残留病毒，防止病毒滋生传播，通过设置漏斗42集中处理消杀后的小颗粒医疗危废物品。本发明的工作流程及原理：运行第一电机8带动其中之一的第一导轮9转动，通过第一履带11使第二导轮10和其中之一的转动辊4进行转动，再通过第二履带12使另外一个的转动辊4进行转动，两个转动辊4转动带动传送带5向上转动，然后将医疗危废物品集中倒入到放料槽13中，通过放料槽13导入到传送带5上，利用传送带5和间隔板6将大量的医疗危废物品组分成若干等量份额进行向上传送，便于大量医疗危废物品能够快速传入进行消杀处理，提高处理医疗危废物品效率，进而减少由于医疗危废物品长时间放置导致病毒滋生传播，等分医疗危废物品进入到下料仓14中，然后通过下料仓14进入到放置仓15中，与此同时，第二电机19运行通过减速器20带动其中之一的转轴17转动，利用转轴17另一端的齿轮21之间啮合，使两个转轴17上的搅碎轮18向内进行转动，进而实现对医疗危废物品进初步搅碎，通过减速器20提高转轴17的扭矩，使转轴17上的搅碎轮18拥有足够的力搅碎医疗危废物品中较为坚硬的物品，初步搅碎的医疗危废物品进入到料斗22中时，第三电机24运行带动转动轴25转动，转动轴25转动带动若干切割刀轮26，通过切割刀轮26对医疗危废物品中较为柔韧的物品进行切割，通过搅碎机构使医疗危废物品切割搅碎成若干小颗粒，便于后续对医疗危废物品进行更叫彻底仔细的消杀病毒，避免由于医疗危废物品过大导致消杀过程中有病毒隐藏，导致消杀不完全引起病毒传播，运行第四电机28带动螺纹传送件29进行转动，利用螺纹传送件29将小颗粒的医疗危废物品导入到消杀仓31中，气动闸阀30运转将消杀仓31顶端进行密封，与此同时，紫外线消杀机32运转对消杀仓内部的小颗粒医疗危废物品进行照射杀菌，并且蒸汽发生器33运转将高温蒸汽导入到第一导管34中，通过第一导管34将高温蒸汽再次导入进入到蒸汽喷头35中，通过蒸汽喷头35将高温蒸汽导入到消杀仓31中对小颗粒医疗危废物品上的病毒进行高温蒸杀，通过紫外线消杀机32和蒸汽发生器33对小颗粒医疗危废物品进行不同方式的双重消杀，可以应对多种不同种类的病毒消杀，提高设备的使用效果，同时第五电机37运转带动搅拌转盘38转动，通过搅拌转盘38使消杀仓31中的小颗粒医疗危废物品进行不断的翻转，通过不断翻转使医疗危废物品进行全方面的消杀处理，避免病毒重新滋生传播，消杀完成后，气缸39运行推动固定件44向下移动，固定件44下移使阻隔环41向下移动，进而打开搅拌转盘38侧壁的槽口，并且通过搅拌转盘38的转动，使小颗粒医疗危废物品由于向心力从搅拌转盘38侧壁的槽口掉落到漏斗42中，然后集中收集处理，蒸汽发生器33运转将高温蒸汽导入到第二导管43中，并且通过第二导管43导入进管道45内，再通过喷射头46将高温蒸汽喷出，通过高温蒸汽对传送带5和间隔板6进行消毒处理，避免由于传送带5和间隔板6放置医疗危废物品导致残留病毒，防止病毒滋生传播。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
