标题title
一种手术后用的唾液收集装置
摘要abst
本发明提供一种手术后用的唾液收集装置，涉及医疗设备领域，包括主体，所述主体的顶部一侧安装有电机，且主体的侧面设有开槽，且主体的内侧安装有清洗机构；所述清洗机构包括内槽，且内槽设在主体内侧顶部的边缘位置；所述导流机构安装在主体的顶部，且导流机构包括定位板，且定位板为环形结构，且定位板的外侧安装有连接板，定位板通过连接板安装在主体的内侧顶端，清理刮板配合水流对主体的内侧壁进行清理，可对收集装置比较隐蔽的位置进行清理，减少人工清理的工作量，保证收集装置的洁净度，解决现有唾液收集装置在使用时，对于收集装置内侧比较隐蔽的位置清理起来比较费时费力，容易存在遗漏位置的问题。
权利要求书clms
1.一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于，包括主体，所述主体的顶部一侧安装有电机，且主体的侧面设有开槽，且主体的内侧安装有清洗机构；清洗机构，所述清洗机构包括：内槽，所述内槽设在主体内侧顶部的边缘位置；旋转件，所述旋转件的底部外侧设有喷嘴，且旋转件的顶部设有进水口，且旋转件的外侧设有锯齿状凸块，且旋转件转动安装在内槽的内部；清理刮板，所述清理刮板的顶部与旋转件的底部相连接，且清理刮板滑动安装在主体的内侧；进水件，所述进水件安装在主体顶部的边缘位置，且进水件的外端安装有快接头，且进水件的内侧与内槽相连通；驱动杆，所述驱动杆为圆柱形结构，且驱动杆通过构造件转动安装在进水件的内侧，且驱动杆的顶部安装有扇叶，且驱动杆的底部安装有齿轮，且驱动杆底部的齿轮与旋转件外侧的锯齿状凸块相啮合；导流机构，所述导流机构安装在主体的顶部，且导流机构包括定位板，且定位板为环形结构，且定位板的外侧安装有连接板，定位板通过连接板安装在主体的内侧顶端。2.如权利要求1所述一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于：所述主体包括：活动抽板，所述活动抽板的底部设有凹槽，且活动抽板滑动安装在主体侧面的开槽内；旋转板，所述旋转板的顶部设有定位槽，且旋转板转动安装在活动抽板的内侧。3.如权利要求1所述一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于：所述主体还包括：储存杯，所述储存杯安装在旋转板顶部的定位槽内；底板，所述底板的底部设有凹槽，且底板安装在旋转板的底部，且底板的底部贯穿活动抽板的底部。4.如权利要求1所述一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于：所述主体还包括：导向槽，所述导向槽为环形结构，且导向槽设在主体的外侧底部；导向板，所述导向板为环形结构，且导向板的内侧设有锯齿状凹槽，且导向板转动安装在导向槽的内部。5.如权利要求1所述一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于：所述主体还包括：驱动轮，所述驱动轮的底部转动安装在主体的内侧底部，且驱动轮的侧面与导向板内侧的锯齿状凹槽啮合连接；导向轮，所述导向轮的底部转动安装在主体内侧底部的中间位置，且导向轮的外侧与驱动轮的外侧相啮合；卡板，所述卡板安装在导向轮的顶部，且卡板的顶部设有凸块，且卡板顶部的凸块安装在活动抽板底部的凹槽内，且卡板顶部的凸块还安装在底板底部的凹槽内。6.如权利要求3所述一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于：所述导流机构还包括：收集板，所述收集板为锥形结构，且收集板的底部两侧通过弹簧安装在定位板的内侧；导流管，所述导流管为倾斜状结构，且导流管的顶部安装在收集板的底部，且导流管的底部位于储存杯的上方。7.如权利要求6所述一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于：所述导流机构还包括：定位杆，所述定位杆为圆柱形结构，且定位杆的内端安装在收集板的底部两侧，且定位杆的外端贯穿定位板和主体的侧面；外板，所述外板为弧形结构，且外板安装在定位杆的外端。8.如权利要求7所述一种手术后用的唾液收集装置，其特征在于：所述导流机构还包括：侧板，所述侧板安装在两处外板之间；推板，所述推板安装在主体顶部一侧电机的输出端上，且推板的外侧转动安装在侧板的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，特别涉及一种手术后用的唾液收集装置。背景技术唾液是从口腔或者内腺体分泌的无色稀薄的液体，由于唾液成分与血清很相似，所以唾液成分的变化同样也能反映疾病及健康状况，由于唾液化验的取样不必抽血，方便无痛，因此在手术后使用收集装置对患者的唾液进行收集，通过对唾液进行化验，便于对患者的病情进行检测。现有唾液收集装置在使用时，对手术后的患者唾液进行收集，对使用后的唾液收集装置进行清理，对于收集装置内侧比较隐蔽的位置清理起来比较费时费力，容易存在遗漏的位置，导致下次使用的时候对收集的唾液造成污染，导致化验后的唾液结果存在较大的误差，影响医生对患者病情的判断。发明内容有鉴于此，本发明提供一种手术后用的唾液收集装置，以解决现有的唾液收集装置在使用的时候，对使用后的唾液收集装置进行清理，对于收集装置内侧比较隐蔽的位置清理起来比较费时费力，容易存在遗漏的位置，导致下次使用的时候对收集的唾液造成污染的问题。本发明提供了一种手术后用的唾液收集装置，具体包括：主体，所述主体为顶部凸起的圆柱形结构，且主体的顶部一侧安装有电机，且主体的侧面设有开槽，且主体的内侧安装有清洗机构；清洗机构，所述清洗机构包括内槽，且内槽设在主体内侧顶部的边缘位置；导流机构，所述导流机构安装在主体的顶部，且导流机构包括定位板，且定位板为环形结构，且定位板的外侧安装有连接板，定位板通过连接板安装在主体的内侧顶端。进一步的，所述主体包括：活动抽板，所述活动抽板的底部设有凹槽，且活动抽板滑动安装在主体侧面的开槽内；旋转板，所述旋转板的顶部设有定位槽，且旋转板转动安装在活动抽板的内侧。进一步的，所述主体还包括：储存杯，所述储存杯为圆柱形结构，且储存杯安装在旋转板顶部的定位槽内；底板，所述底板的底部设有凹槽，且底板安装在旋转板的底部，且底板的底部贯穿活动抽板的底部。进一步的，所述主体还包括：导向槽，所述导向槽为环形结构，且导向槽设在主体的外侧底部；导向板，所述导向板为环形结构，且导向板的内侧设有锯齿状凹槽，且导向板转动安装在导向槽的内部。进一步的，所述主体还包括：驱动轮，所述驱动轮的底部转动安装在主体的内侧底部，且驱动轮的侧面与导向板内侧的锯齿状凹槽啮合连接；导向轮，所述导向轮的底部转动安装在主体内侧底部的中间位置，且导向轮的外侧与驱动轮的外侧相啮合；卡板，所述卡板安装在导向轮的顶部，且卡板的顶部设有凸块，且卡板顶部的凸块安装在活动抽板底部的凹槽内，且卡板顶部的凸块还安装在底板底部的凹槽内。进一步的，所述清洗机构还包括：旋转件，所述旋转件为T形结构，且旋转件的底部外侧设有喷嘴，且旋转件的顶部设有进水口，且旋转件的外侧设有锯齿状凸块，且旋转件转动安装在内槽的内部；清理刮板，所述清理刮板的顶部与旋转件的底部相连接，且清理刮板滑动安装在主体的内侧。进一步的，所述清洗机构还包括：进水件，所述进水件安装在主体顶部的边缘位置，且进水件的外端安装有快接头，且进水件的内侧与内槽相连通；驱动杆，所述驱动杆为圆柱形结构，且驱动杆通过构造件转动安装在进水件的内侧，且驱动杆的顶部安装有扇叶，且驱动杆的底部安装有齿轮，且驱动杆底部的齿轮与旋转件外侧的锯齿状凸块相啮合。进一步的，所述导流机构还包括：收集板，所述收集板为锥形结构，且收集板的底部两侧通过弹簧安装在定位板的内侧；导流管，所述导流管为倾斜状结构，且导流管的顶部安装在收集板的底部，且导流管的底部位于储存杯的上方。进一步的，所述导流机构还包括：定位杆，所述定位杆为圆柱形结构，且定位杆的内端安装在收集板的底部两侧，且定位杆的外端贯穿定位板和主体的侧面；外板，所述外板为弧形结构，且外板安装在定位杆的外端。进一步的，所述导流机构还包括：侧板，所述侧板安装在两处外板之间；推板，所述推板为椭圆形结构，且推板安装在主体顶部一侧电机的输出端上，且推板的外侧转动安装在侧板的内侧。有益效果：1、本发明中，通过使用旋转件底部外侧喷嘴喷出的高压水流对唾液收集装置内侧壁比较隐蔽的位置进行清理，对手术后的患者唾液收集后，使进水件的外端接入水流，使水流通过内槽流到旋转件的内侧，水流在进水件内侧转动的时候带动驱动杆顶部的扇叶转动，使驱动杆底部的齿轮带动旋转件在内槽的内部转动，使旋转件底部外侧的喷嘴喷出高压水流对主体的内侧壁进行清理，同时清理刮板跟随旋转件同步转动，使清理刮板配合水流对主体的内侧壁进行清理，可以对收集装置比较隐蔽的位置进行清理，减少人工清理的工作量，尤其对比较隐蔽比较细小的位置进行清理，保证收集装置的洁净度，防止下次使用的时候对收集的唾液造成污染的情况，保证唾液化验的准确性，可以对患者的病情进行判断。2、本发明中，通过使用收集板对患者手术后的唾液进行收集，对手术后的患者唾液进行收集的时候，收集板的较大的锥形结构可以对患者的唾液进行导流，同时电机的输出端带动推板推动侧板带动外板左右移动，使外板通过定位杆带动收集板在定位板的内侧振动，使收集板快速的向下导流唾液，使患者的唾液快速的收集到容器内，提高唾液的流动性，减少唾液与空气的接触时间，减少对唾液造成污染的情况，提高对唾液化验的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的立体结构示意图；图2是本发明的实施例的主体截面结构示意图；图3是本发明的实施例的导向板立体结构示意图；图4是本发明的实施例的导向轮截面结构示意图；图5是本发明的实施例的进水件截面结构示意图；图6是本发明的实施例的旋转件立体结构示意图；图7是本发明的实施例的收集板立体结构示意图；图8是本发明的实施例的推板立体结构示意图。附图标记列表1、主体；101、活动抽板；102、旋转板；103、储存杯；104、底板；105、导向槽；106、导向板；107、驱动轮；108、导向轮；109、卡板；2、清洗机构；201、内槽；202、旋转件；203、清理刮板；204、进水件；205、驱动杆；3、导流机构；301、定位板；302、收集板；303、导流管；304、定位杆；305、外板；306、侧板；307、推板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种手术后用的唾液收集装置，包括：主体1，主体1为顶部凸起的圆柱形结构，且主体1的顶部一侧安装有电机，且主体1的侧面设有开槽，且主体1的内侧安装有清洗机构2；清洗机构2，清洗机构2包括内槽201，且内槽201设在主体1内侧顶部的边缘位置；导流机构3，导流机构3安装在主体1的顶部，且导流机构3包括定位板301，且定位板301为环形结构，且定位板301的外侧安装有连接板，定位板301通过连接板安装在主体1的内侧顶端。其中，主体1包括：活动抽板101，活动抽板101的底部设有凹槽，且活动抽板101滑动安装在主体1侧面的开槽内；旋转板102，旋转板102的顶部设有定位槽，且旋转板102转动安装在活动抽板101的内侧；储存杯103，储存杯103为圆柱形结构，且储存杯103安装在旋转板102顶部的定位槽内；底板104，底板104的底部设有凹槽，且底板104安装在旋转板102的底部，且底板104的底部贯穿活动抽板101的底部；导向槽105，导向槽105为环形结构，且导向槽105设在主体1的外侧底部；导向板106，导向板106为环形结构，且导向板106的内侧设有锯齿状凹槽，且导向板106转动安装在导向槽105的内部；驱动轮107，驱动轮107的底部转动安装在主体1的内侧底部，且驱动轮107的侧面与导向板106内侧的锯齿状凹槽啮合连接；导向轮108，导向轮108的底部转动安装在主体1内侧底部的中间位置，且导向轮108的外侧与驱动轮107的外侧相啮合；卡板109，卡板109安装在导向轮108的顶部，且卡板109的顶部设有凸块，且卡板109顶部的凸块安装在活动抽板101底部的凹槽内，且卡板109顶部的凸块还安装在底板104底部的凹槽内，对手术后的患者唾液进行收集的时候，把活动抽板101滑动卡和安装在主体1侧面的开槽内，使活动抽板101底部的开槽在卡板109顶部凸块的外侧移动，使卡板109顶部的凸块卡合安装在底板104底部的凹槽内，倾斜状的导流管303把收集的唾液导流到储存杯103的内部，一处储存杯103收集到定量的唾液以后，在主体1外侧底部的导向槽105的内部转动导向板106，使导向板106内侧的锯齿状凹槽带动驱动轮107在主体1的内侧底部转动，则驱动轮107的外侧与导向轮108的外侧啮合转动，使驱动轮107驱动导向轮108在主体1内侧底部的中间位置转动，使导向轮108的顶部带动卡板109同步转动，卡板109顶部的凸块卡合安装在底板104底部的凹槽内，使卡板109带动底板104活动抽板101的内侧底部转动，使底板104带动旋转板102同步转动，旋转板102顶部的定位槽内安装有多处储存杯103，使另一处储存杯103放置在导流管303的底部，便于患者手术后的唾液进行收集，唾液分成多份进行收集，便于对唾液进行不同项目的化验，使各个化验同时进行，可以对患者手术的康复情况进行判断。在另一实施例中，在主体1的内侧底部安装有伺服电机，通过使用伺服电机直接驱动卡板109转动，使旋转板102带动储存杯103快速的进行位置的调节，操作起来比较便捷，减少人工操作的工作量。其中，清洗机构2还包括：旋转件202，旋转件202为T形结构，且旋转件202的底部外侧设有喷嘴，且旋转件202的顶部设有进水口，且旋转件202的外侧设有锯齿状凸块，且旋转件202转动安装在内槽201的内部；清理刮板203，清理刮板203的顶部与旋转件202的底部相连接，且清理刮板203滑动安装在主体1的内侧；进水件204，进水件204安装在主体1顶部的边缘位置，且进水件204的外端安装有快接头，且进水件204的内侧与内槽201相连通；驱动杆205，驱动杆205为圆柱形结构，且驱动杆205通过构造件转动安装在进水件204的内侧，且驱动杆205的顶部安装有扇叶，且驱动杆205的底部安装有齿轮，且驱动杆205底部的齿轮与旋转件202外侧的锯齿状凸块相啮合，对手术后的患者唾液收集完成后，在主体1顶部边缘位置的进水件204上接入水流，使进水件204外端的快接头与水流管道快速的进行连接，水流通过进水件204的内侧流到内槽201的内部，水流再通过旋转件202顶部的进水口流到旋转件202的内部，同时进水件204内部的水流带动驱动杆205顶部的扇叶转动，使驱动杆205底部的齿轮啮合驱动旋转件202在内槽201的内部转动，使旋转件202底部外侧的喷嘴喷出高压水流对主体1的内侧壁以及比较隐蔽的位置进行清理，旋转件202带动清理刮板203同步转动，使清理刮板203在主体1的内侧转动，使清理刮板203配合高压水流对主体1的内侧进行清理，保证收集装置的洁净度，可以对收集装置比较细小、比较隐藏的位置进行清理，操作起来比较便捷，减少残留物对收集的唾液造成污染的情况，提高唾液化验的准确性。其中，导流机构3还包括：收集板302，收集板302为锥形结构，且收集板302的底部两侧通过弹簧安装在定位板301的内侧；导流管303，导流管303为倾斜状结构，且导流管303的顶部安装在收集板302的底部，且导流管303的底部位于储存杯103的上方；定位杆304，定位杆304为圆柱形结构，且定位杆304的内端安装在收集板302的底部两侧，且定位杆304的外端贯穿定位板301和主体1的侧面；外板305，外板305为弧形结构，且外板305安装在定位杆304的外端；侧板306，侧板306安装在两处外板305之间；推板307，推板307为椭圆形结构，且推板307安装在主体1顶部一侧电机的输出端上，且推板307的外侧转动安装在侧板306的内侧，对手术后的患者唾液进行收集的时候，患者的唾液流到收集板302上，收集板302的锥形结构面积较大，可以使唾液向导流管303内进行导流，主体1顶部一侧的电机输出端带动推板307转动，使推板307的远端点推动侧板306的内侧移动，使侧板306的外侧带动两处外板305左右往复移动，使外板305带动定位杆304的外端移动，使定位杆304贯穿主体1与定位板301的侧面移动，使定位杆304的内端带动收集板302在定位板301的内侧移动，在弹簧的作用下收集板302带动导流管303振动，使收集板302快速的把唾液通过导流管303流到储存杯103的内侧，提高唾液的流动性，提高对唾液的收集速度，同时减少唾液与空气的接触，减少唾液受到污染的情况。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，对手术后的患者唾液进行收集的时候，首先把活动抽板101滑动安装在主体1侧面的开槽内，活动抽板101底部的开槽在卡板109顶部移动，使卡板109顶部的凸块卡合安装在底板104底部的凹槽内，患者的唾液流到收集板302上，主体1顶部一侧的电机带动推板307推动侧板306移动，使侧板306带动两处外板305左右往复移动，外板305通过定位杆304带动收集板302在定位板301振动，使收集板302把唾液通过导流管303快速流到储存杯103内，提高唾液的流动性，一处储存杯103收集到定量的唾液后，在导向槽105内转动导向板106通过驱动轮107带动导向轮108转动，导向轮108的顶部带动卡板109同步转动，使卡板109驱动底板104活动抽板101的内侧底部转动，底板104带动旋转板102使另一处储存杯103放置在导流管303的下方对唾液收集，唾液分成多份收集，便于对唾液进行不同项目的化验，患者的唾液收集完成后，进水件204外端的快接头与水流管道快速的进行连接，水流通过进水件204流到内槽201内，水流再通过流到旋转件202内，同时进水件204内部的水流带动驱动杆205顶部的扇叶转动，驱动杆205底部的齿轮驱动旋转件202转动，旋转件202底部外侧的喷嘴喷出高压水流对主体1的内侧清理，旋转件202带动清理刮板203同步转动，清理刮板203配合高压水流清理，清理效果明显，减少残留物对收集的唾液造成污染，提高唾液化验的准确性。
