标题title
一种大黄鱼解剖用清洗设备及其内脏再利用方法
摘要abst
本发明公开了一种大黄鱼解剖用清洗设备及其内脏再利用方法，涉及到解剖用清洗设备领域，包括解剖台，所述解剖台的上表面设置有外罩，外罩呈倒置的凹字形结构，所述外罩的一端为进入口，另一端为排出口，所述解剖台上设置有贯穿解剖台上下表面的第一排污口和第二排污口。本发明当电加热板加热时，热量通过内脏加工腔贴合加热腔室的一侧内壁传递到内脏加工腔的内部，从而对粉碎处理后的内脏进行烘干，形成大黄鱼内脏颗粒后从排出通道处排出即可作为花肥对大黄鱼内脏进行再利用，免除了需要将内脏打包运输到肥料制作厂后再利用的方式，免除了现有技术中再利用大黄鱼内脏当做花肥时需要考虑的运输、打包成本、运输过程中由于时间长而容易腐坏等问题。
权利要求书clms
1.一种大黄鱼解剖用清洗设备，包括解剖台，其特征在于：所述解剖台的上表面设置有外罩，外罩呈倒置的凹字形结构，所述外罩的一端为进入口，另一端为排出口，所述解剖台上设置有贯穿解剖台上下表面的第一排污口和第二排污口，所述第一排污口设置有一个，第二排污口设置有多个，第一排污口设置于外罩下方靠近进入口的一端，多个第二排污口呈等距离设置于外罩下方靠近排出口的一端，所述第一排污口中设置有切割轮，所述切割轮的上端伸出第一排污口的上方并延伸至外罩的内部，所述切割轮靠近第二排污口的上方位置设置有内刮板，所述内刮板的下方设置有第二刮板，所述解剖台的下方设置有处理箱，所述处理箱靠近第一排污口的一侧设置有底座，底座与处理箱不连接，所述底座上安装有驱动组件，所述底座上表面固定焊接有支撑架，所述支撑架用于支撑第二刮板和内刮板；所述第二刮板呈凹字形结构套设在切割轮的外圈处，所述第二刮板贴合在切割轮两侧的区域内部设置有伸缩槽，所述伸缩槽中滑动设置有打磨块，所述伸缩槽中还固定安装有外固定板，所述外固定板与打磨块均与伸缩弹簧固定连接，所述打磨块活动贴合在切割轮的外侧面。2.根据权利要求1所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述外罩开合式的设置于解剖台上表面，解剖台的上表面靠近排出口的位置设置有凹槽，所述凹槽中转动设置有转动轴，所述外罩靠近凹槽的一端固定设置有转动套设在转动轴上的转动杆。3.根据权利要求1所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述外罩的内部设置有压板，所述外罩的顶部固定焊接有第二弹簧，所述第二弹簧的下端固定焊接在压板的上表面，所述压板对应于切割轮的上方。4.根据权利要求1所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述驱动组件包括第二电机、第一转轴、齿轮皮带、电动推杆、齿轮和第二转轴，所述第二电机固定安装在底座的上表面，所述第二转轴固定设置在切割轮的轴心处，所述第一转轴固定连接在第二电机的输出轴上，所述齿轮设置有两个，两个齿轮分别固定在第一转轴和第二转轴上，齿轮皮带传动套设在两个齿轮上，所述电动推杆的上端固定连接在解剖台的下表面，所述电动推杆的下端固定连接在底座的上表面。5.根据权利要求1所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述外罩的两侧面均固定设置有侧面盒体，所述侧面盒体中设置有拍打组件，拍打组件包括弧形拍打板、转动轮、第三电机，所述第三电机固定安装在侧面盒体的下端底面，所述转动轮固定连接在第三电机的转轴上，所述弧形拍打板固定安装在转动轮的外圈处，所述弧形拍打板设置有多个，多个弧形拍打板呈等角度分布，所述侧面盒体靠近外罩的一侧设置有供弧形拍打板伸入至外罩内部的转动槽，所述弧形拍打板伸入至外罩内部的一端对应在第二排污口的上方。6.根据权利要求5所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述解剖台的底部设置有支撑腿，所述处理箱的内部设置有积水槽，所述积水槽的上端设置有网板，所述网板的上方设置有内脏收集槽，内脏收集槽贯穿处理箱的上表面且对应在第一排污口和多个第二排污口下方。7.根据权利要求6所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述处理箱的内部还设置有内脏加工腔和血水收集腔室，所述血水收集腔室设置于内脏加工腔的下方，内脏加工腔和血水收集腔室分布在处理箱远离积水槽的一端，所述内脏加工腔与内脏收集槽的下端底部连通，所述血水收集腔室与积水槽内部连通。8.根据权利要求7所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述内脏加工腔的内部设置有动力轴，所述动力轴的外侧固定设置有传送绞龙，所述动力轴的中段固定设置有粉碎刀，所述动力轴远离内脏收集槽的一端活动伸出至处理箱的外部，所述处理箱的外部固定安装有驱动动力轴转动的第一电机，所述内脏加工腔远离内脏收集槽的一端底部设置有排出通道，所述排出通道中设置有电磁阀。9.根据权利要求8所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述处理箱的内部还设置有加热腔室，所述加热腔室设置有两个，两个加热腔室分布于内脏加工腔两侧，所述内脏加工腔和血水收集腔室之间的隔板上设置有漏槽，漏槽贯穿隔板的上下表面，隔板的底部固定铺设有过滤棉层，所述第二排污口的上方两侧均设置有下水管和上水管，所述下水管和上水管均设置有两个，两个下水管分布在弧形拍打板的下方，两个上水管分布在弧形拍打板的上方，下水管和上水管上均设置有喷水管，下水管上的喷水管倾斜朝上，上水管上的喷水管倾斜朝向第二排污口。10.一种大黄鱼内脏再利用方法，所述内脏再利用方法用于权利要求9所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，其特征在于：所述内脏再利用方法包括以下步骤：S1：解剖，大黄鱼解剖时从进入口处进入，从排出口处排出，切割轮转动时能够对大黄鱼进行解剖，使得大黄鱼腹部打开；S2：刮除内脏，新进入进入口处的大黄鱼抵触原有位置的大黄鱼继续向前移动，实现了大黄鱼解剖过程中的流水线作业，内刮板方便伸入腹部打开的大黄鱼体内并用于刮除大黄鱼的内脏，第二刮板用于刮除切割轮上粘附的大黄鱼内脏，在大黄鱼流水线处理作业中，大黄鱼不断的被从进入口处塞入外罩和解剖台之间，使得大黄鱼经过切割轮进行解剖、经过内刮板刮除内脏；S3：内脏的沥水、输送和粉碎，大黄鱼解剖过程中产生的内脏会从第一排污口处掉落在内脏收集槽中，经过网板沥水后停留在网板的表面，内脏中含有的血水进入积水槽中存储，停留在网板的表面的内脏会沿着网板的斜面滑动到内脏加工腔中，启动第一电机时带动动力轴转动，动力轴转动时传送绞龙同步转动，从而对进入内脏加工腔中的内脏进行输送和粉碎；S4：烘干，加热腔室中设置有用于加热的电加热板，当电加热板加热时，热量通过内脏加工腔贴合加热腔室的一侧内壁传递到内脏加工腔的内部，从而对粉碎处理后的内脏进行烘干，形成大黄鱼内脏碎块后从排出通道处排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及解剖用清洗设备领域，特别涉及一种大黄鱼解剖用清洗设备及其内脏再利用方法。背景技术大黄鱼的营养丰富，且肉质鲜美，而为了保持大黄鱼的新鲜程度，大黄鱼上岸后通常需要进行批量式的宰杀，然后打包售卖，这样能够增压大黄鱼的保鲜程度；而大黄鱼批量宰杀的过程中内脏收集的较多，通常都是集中地埋或者丢弃到垃圾桶，丢弃到垃圾桶中时存在环境污染；而地埋时经过时间的推移发现地埋位置的野花等长势优于其他位置。经过经验和查询相关资料，知晓大黄鱼的内脏含有较丰富的蛋白质和不饱和脂肪酸，而且其维生素B、维生素E含量也比较丰富，也含有比较多的矿物质元素，包括钙、磷、铁、钾等；充当花肥利用时可起到较好的效果。现有技术中对大黄鱼进行批量宰杀时通常是人工进行宰杀，无法实现流水线宰杀作业，宰杀效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种大黄鱼解剖用清洗设备及其内脏再利用方法，以解决对大黄鱼进行批量宰杀时通常是人工进行宰杀，无法实现流水线宰杀作业，效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大黄鱼解剖用清洗设备，包括解剖台，所述解剖台的上表面设置有外罩，外罩呈倒置的凹字形结构，所述外罩的一端为进入口，另一端为排出口，所述解剖台上设置有贯穿解剖台上下表面的第一排污口和第二排污口，所述第一排污口设置有一个，第二排污口设置有多个，第一排污口设置于外罩下方靠近进入口的一端，多个第二排污口呈等距离设置于外罩下方靠近排出口的一端，所述第一排污口中设置有切割轮，所述切割轮的上端伸出第一排污口的上方并延伸至外罩的内部，所述切割轮靠近第二排污口的上方位置设置有内刮板，所述内刮板的下方设置有第二刮板，所述解剖台的下方设置有处理箱，所述处理箱靠近第一排污口的一侧设置有底座，底座与处理箱不连接，所述底座上安装有驱动组件，所述底座上表面固定焊接有支撑架，所述支撑架用于支撑第二刮板和内刮板；所述第二刮板呈凹字形结构套设在切割轮的外圈处，所述第二刮板贴合在切割轮两侧的区域内部设置有伸缩槽，所述伸缩槽中滑动设置有打磨块，所述伸缩槽中还固定安装有外固定板，所述外固定板与打磨块均与伸缩弹簧固定连接，所述打磨块活动贴合在切割轮的外侧面。优选的，所述外罩开合式的设置于解剖台上表面，解剖台的上表面靠近排出口的位置设置有凹槽，所述凹槽中转动设置有转动轴，所述外罩靠近凹槽的一端固定设置有转动套设在转动轴上的转动杆。优选的，所述外罩的内部设置有压板，所述外罩的顶部固定焊接有第二弹簧，所述第二弹簧的下端固定焊接在压板的上表面，所述压板对应于切割轮的上方。优选的，所述驱动组件包括第二电机、第一转轴、齿轮皮带、电动推杆、齿轮和第二转轴，所述第二电机固定安装在底座的上表面，所述第二转轴固定设置在切割轮的轴心处，所述第一转轴固定连接在第二电机的输出轴上，所述齿轮设置有两个，两个齿轮分别固定在第一转轴和第二转轴上，齿轮皮带传动套设在两个齿轮上，所述电动推杆的上端固定连接在解剖台的下表面，所述电动推杆的下端固定连接在底座的上表面。优选的，所述外罩的两侧面均固定设置有侧面盒体，所述侧面盒体中设置有拍打组件，拍打组件包括弧形拍打板、转动轮、第三电机，所述第三电机固定安装在侧面盒体的下端底面，所述转动轮固定连接在第三电机的转轴上，所述弧形拍打板固定安装在转动轮的外圈处，所述弧形拍打板设置有多个，多个弧形拍打板呈等角度分布，所述侧面盒体靠近外罩的一侧设置有供弧形拍打板伸入至外罩内部的转动槽，所述弧形拍打板伸入至外罩内部的一端对应在第二排污口的上方。优选的，所述解剖台的底部设置有支撑腿，所述处理箱的内部设置有积水槽，所述积水槽的上端设置有网板，所述网板的上方设置有内脏收集槽，内脏收集槽贯穿处理箱的上表面且对应在第一排污口和多个第二排污口下方。优选的，所述处理箱的内部还设置有内脏加工腔和血水收集腔室，所述血水收集腔室设置于内脏加工腔的下方，内脏加工腔和血水收集腔室分布在处理箱远离积水槽的一端，所述内脏加工腔与内脏收集槽的下端底部连通，所述血水收集腔室与积水槽内部连通。优选的，所述内脏加工腔的内部设置有动力轴，所述动力轴的外侧固定设置有传送绞龙，所述动力轴的中段固定设置有粉碎刀，所述动力轴远离内脏收集槽的一端活动伸出至处理箱的外部，所述处理箱的外部固定安装有驱动动力轴转动的第一电机，所述内脏加工腔远离内脏收集槽的一端底部设置有排出通道，所述排出通道中设置有电磁阀。优选的，所述处理箱的内部还设置有加热腔室，所述加热腔室设置有两个，两个加热腔室分布于内脏加工腔两侧，所述内脏加工腔和血水收集腔室之间的隔板上设置有漏槽，漏槽贯穿隔板的上下表面，隔板的底部固定铺设有过滤棉层，所述第二排污口的上方两侧均设置有下水管和上水管，所述下水管和上水管均设置有两个，两个下水管分布在弧形拍打板的下方，两个上水管分布在弧形拍打板的上方，下水管和上水管上均设置有喷水管，下水管上的喷水管倾斜朝上，上水管上的喷水管倾斜朝向第二排污口。本发明还公开了一种大黄鱼内脏再利用方法，内脏再利用方法用于如上所述的一种大黄鱼解剖用清洗设备，内脏再利用方法包括以下步骤：S1：解剖，大黄鱼解剖时从进入口处进入，从排出口处排出，切割轮转动时能够对大黄鱼进行解剖，使得大黄鱼腹部打开；S2：刮除内脏，新进入进入口处的大黄鱼抵触原有位置的大黄鱼继续向前移动，实现了大黄鱼解剖过程中的流水线作业，内刮板方便伸入腹部打开的大黄鱼体内并用于刮除大黄鱼的内脏，第二刮板用于刮除切割轮上粘附的大黄鱼内脏，在大黄鱼流水线处理作业中，大黄鱼不断的被从进入口处塞入外罩和解剖台之间，使得大黄鱼经过切割轮进行解剖、经过内刮板刮除内脏；S3：内脏的沥水、输送和粉碎，大黄鱼解剖过程中产生的内脏会从第一排污口处掉落在内脏收集槽中，经过网板沥水后停留在网板的表面，内脏中含有的血水进入积水槽中存储，停留在网板的表面的内脏会沿着网板的斜面滑动到内脏加工腔中，启动第一电机时带动动力轴转动，动力轴转动时传送绞龙同步转动，从而对进入内脏加工腔中的内脏进行输送和粉碎；S4：烘干，加热腔室中设置有用于加热的电加热板，当电加热板加热时，热量通过内脏加工腔贴合加热腔室的一侧内壁传递到内脏加工腔的内部，从而对粉碎处理后的内脏进行烘干，形成大黄鱼内脏碎块后从排出通道处排出即可作为花肥对大黄鱼内脏进行再利用。本发明的技术效果和优点：1、内刮板方便伸入腹部打开的大黄鱼体内并用于刮除大黄鱼的内脏，刮板用于刮除切割轮上粘附的大黄鱼内脏，在大黄鱼流水线处理作业中，大黄鱼不断的被从进入口处塞入外罩和解剖台之间，使得大黄鱼经过切割轮进行解剖、经过内刮板刮除内脏，新进入进入口处的大黄鱼抵触原有位置的大黄鱼继续向前移动，实现了大黄鱼解剖过程中的流水线作业；2、当电加热板加热时，热量通过内脏加工腔贴合加热腔室的一侧内壁传递到内脏加工腔的内部，从而对粉碎处理后的内脏进行烘干，形成大黄鱼内脏碎块后从排出通道处排出即可作为花肥对大黄鱼内脏进行再利用，免除了需要将内脏打包运输到肥料制作厂后再利用的方式，免除了现有技术中再利用大黄鱼内脏当做花肥时需要考虑的运输、打包成本、运输过程中由于时间长而容易腐坏等问题。附图说明图1为本发明大黄鱼解剖用清洗设备一视角结构示意图。图2为本发明大黄鱼解剖用清洗设备另一视角结构示意图。图3为本发明大黄鱼解剖用清洗设备第一视角剖视图。图4为本发明大黄鱼解剖用清洗设备第二视角剖视图。图5为本发明大黄鱼解剖用清洗设备第三视角剖视图。图6为本发明大黄鱼解剖用清洗设备第四视角剖视图。图7为本发明大黄鱼解剖用清洗设备第五视角剖视图。图8为本发明图3中A处结构放大示意图。图9为本发明图4中B处结构放大示意图。图10为本发明图5中C处结构放大示意图。图11为本发明的切割轮侧板结构示意图。图12为本发明图2中D处结构放大示意图。图13为本发明图2中F处结构放大示意图。图14为本发明图4中G处结构放大示意图。图15为本发明图4中H处结构放大示意图。图16为本发明大黄鱼解剖用清洗设备另一视角部分结构示意图。图中：解剖台1、外罩2、进入口3、排出口4、侧面盒体5、压板6、处理箱7、支撑腿8、凹槽9、转动轴10、转动杆11、第一电机12、电动推杆13、第二电机14、底座15、第一排污口16、切割轮17、弧形拍打板18、转动槽19、下水管20、喷水管21、第二排污口22、积水槽23、网板24、内脏收集槽25、内脏加工腔26、传送绞龙27、粉碎刀28、动力轴29、上水管30、排出通道31、电磁阀32、第二刮板33、支撑架34、第一转轴35、齿轮36、齿轮皮带37、加热腔室38、转动轮39、第三电机40、漏槽41、过滤棉层42、血水收集腔室43、第二弹簧44、内刮板45、第二转轴46、伸缩槽47、伸缩弹簧48、外固定板49、打磨块50、切割轮侧板51。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-图16所示的一种大黄鱼解剖用清洗设备，包括解剖台1，为了实现大黄鱼的流水线生产，在解剖台1的上表面设置有外罩2，外罩2呈倒置的凹字形结构，外罩2的一端为进入口3，另一端为排出口4，大黄鱼解剖时从进入口3处进入，从排出口4处排出，解剖台1上设置有贯穿解剖台1上下表面的第一排污口16和第二排污口22，第一排污口16设置有一个，第二排污口22设置有多个，第一排污口16设置于外罩2下方靠近进入口3的一端，多个第二排污口22呈等距离设置于外罩2下方靠近排出口4的一端，第一排污口16中设置有切割轮17，切割轮17的上端伸出第一排污口16的上方并延伸至外罩2的内部，切割轮17转动时能够对大黄鱼进行解剖，使得大黄鱼腹部打开，切割轮17靠近第二排污口22的上方位置设置有内刮板45，内刮板45呈弧形板状结构设置，内刮板45方便伸入腹部打开的大黄鱼体内并用于刮除大黄鱼的内脏，第二刮板33用于刮除切割轮17上粘附的大黄鱼内脏，在大黄鱼流水线处理作业中，大黄鱼不断的被从进入口3处塞入外罩2和解剖台1之间，使得大黄鱼经过切割轮17进行解剖、经过内刮板45刮除内脏，新进入进入口3处的大黄鱼抵触原有位置的大黄鱼继续向前移动，实现了大黄鱼解剖过程中的流水线作业。解剖台1的下方设置有处理箱7，处理箱7的内部设置有积水槽23，积水槽23的上端设置有网板24，网板24的上方设置有内脏收集槽25，内脏收集槽25贯穿处理箱7的上表面且对应在第一排污口16和多个第二排污口22下方，大黄鱼解剖过程中产生的内脏会从第一排污口16处掉落在内脏收集槽25中，经过网板24沥水后停留在网板24的表面，内脏中含有的血水进入积水槽23中存储。处理箱7的内部还设置有内脏加工腔26和血水收集腔室43，血水收集腔室43设置于内脏加工腔26的下方，内脏加工腔26和血水收集腔室43分布在处理箱7远离积水槽23的一端，内脏加工腔26与内脏收集槽25的下端底部连通，血水收集腔室43与积水槽23内部连通；内脏加工腔26的内部设置有动力轴29，动力轴29的外侧固定设置有传送绞龙27，动力轴29的中段固定设置有粉碎刀28，动力轴29远离内脏收集槽25的一端活动伸出至处理箱7的外部，处理箱7的外部固定安装有驱动动力轴29转动的第一电机12，内脏加工腔26远离内脏收集槽25的一端底部设置有排出通道31，排出通道31中设置有电磁阀32；停留在网板24的表面的内脏会沿着网板24的斜面滑动到内脏加工腔26中，启动第一电机12时带动动力轴29转动，动力轴29转动时传送绞龙27和传送绞龙27同步转动，从而对进入内脏加工腔26中的内脏进行输送和粉碎。在处理箱7的内部还设置有加热腔室38，加热腔室38设置有两个，两个加热腔室38分布于内脏加工腔26两侧，内脏加工腔26和血水收集腔室43之间的隔板上设置有漏槽41，漏槽41贯穿隔板的上下表面，隔板的底部固定铺设有过滤棉层42，加热腔室38中设置有用于加热的电加热板等装置，当电加热板加热时，热量通过内脏加工腔26贴合加热腔室38的一侧内壁传递到内脏加工腔26的内部，从而对粉碎处理后的内脏进行烘干，形成大黄鱼内脏颗粒后从排出通道31处排出即可作为花肥对大黄鱼内脏进行再利用，免除了需要将内脏打包运输到肥料制作厂后再利用的方式，免除了现有技术中再利用大黄鱼内脏当做花肥时需要考虑的运输、打包成本、运输过程中由于时间长而容易腐坏等问题。上述的大黄鱼内脏颗粒再烘干的过程中，水渍依次通过漏槽41和过滤棉层42滴落在血水收集腔室43中。需要说明的是，电加热板等装置在图中未示出，为现有常见技术，在此不做赘述；考虑到传送绞龙27运输大黄鱼内脏和粉碎刀28粉碎大黄鱼内脏需要的旋转速度不同的需求，第一电机12选用伺服电机，第一电机12的转速适中可调，第一电机12正反转循环启动，如第一电机12正转时，内脏收集槽25处的大黄鱼内脏通过内脏加工腔26向排出通道31处输送，第一电机12反转时可适当提高第一电机12的功率和降低第一电机12的启动时间，使得粉碎刀28能够适当性的高速转动而实现大黄鱼内脏粉碎加工的目的，根据实际需求，本领域技术人员还有能力选择其他常见的输送和粉碎装置来实现上述目的，在此不做赘述，本发明旨在提供一种将大黄鱼解剖后及对内脏进行粉碎、干燥处理的方法。处理箱7靠近第一排污口16的一侧设置有底座15，底座15与处理箱7不连接，底座15上安装有驱动组件；驱动组件包括第二电机14、第一转轴35、齿轮皮带37、电动推杆13、齿轮36和第二转轴46，第二电机14固定安装在底座15的上表面，第二转轴46固定设置在切割轮17的轴心处，第一转轴35固定连接在第二电机14的输出轴上，齿轮36设置有两个，两个齿轮36分别固定在第一转轴35和第二转轴46上，第二转轴46的端部转动连接在切割轮侧板51上，切割轮侧板51的底部固定焊接在底座15上，切割轮侧板51可以仅设置有1个，或者切割轮侧板51也可设置有2个，且2个切割轮侧板51分别与第二转轴46的两个端部转动连接，齿轮皮带37传动套设在两个齿轮36上，电动推杆13的上端固定连接在解剖台1的下表面，电动推杆13的下端固定连接在底座15的上表面。当第二电机14启动时可通过第一转轴35带动对应的齿轮36转动，齿轮36转动时带动齿轮皮带37传动，齿轮皮带37传动时带动对应的齿轮36转动，继而使得第二转轴46转动，第二转轴46转动时切割轮17同步转动，实现了驱动切割轮17转动的目的，而基于设置有齿轮皮带37和电动推杆13等相关的结构，利用电动推杆13能够推动切割轮17升降，实现了根据大黄鱼大小而临时调整切割轮17伸出第一排污口16的高度的目的，结构设置合理，且由于底座15上表面固定焊接有支撑架34，支撑架34用于支撑第二刮板33和内刮板45，切割轮17升降时，第二刮板33和内刮板45也同步升降进行适应，结构设计合理。利用电动推杆13能够推动切割轮17升降的具体实现方式为：电动推杆13启动时推动底座15下降，由于切割轮侧板51固定焊接在底座15上，因此，底座15下降时切割轮侧板51也下降，再由于第二转轴46的端部转动连接在切割轮侧板51上，切割轮侧板51下降时，第二转轴46和切割轮17也下降。参考图16中，可选的，在另一些实施例中，电动推杆13可以设置有四个，四个电动推杆13设置于底座15的四角处，电动推杆13的上端固定在解剖台1的下表面，电动推杆13的下端固定在底座15的上表面，通过设置有四个电动推杆13，从而使得电动推杆13推动底座15升降时较为稳定。考虑到切割轮17用于实现大黄鱼流水线解剖，切割轮17容易被不规则的磨损而使得切割轮17的锋利度下降，因此，在内刮板45的下方设置有第二刮板33，第二刮板33呈凹字形结构套设在切割轮17的外圈处，第二刮板33贴合在切割轮17两侧的区域内部设置有伸缩槽47，伸缩槽47中滑动设置有打磨块50，伸缩槽47中还通过螺钉固定安装有外固定板49，外固定板49与打磨块50均与伸缩弹簧48固定连接，打磨块50活动贴合在切割轮17的外侧面；伸缩弹簧48推动打磨块50贴合在切割轮17的侧面，当切割轮17转动时能够对切割轮17进行实时打磨，保证切割轮17的锋利度。考虑到大黄鱼是手动塞入外罩2和解剖台1之间的加工方式，因此，将外罩2开合式的设置于解剖台1上表面，解剖台1的上表面靠近排出口4的位置设置有凹槽9，凹槽9中转动设置有转动轴10，外罩2靠近凹槽9的一端固定设置有转动套设在转动轴10上的转动杆11，当加工完毕后，可将外罩2以转动轴10为轴转动打开，而取出外罩2中最终的几只大黄鱼，此手动的方式代替了设置移动机构的方式，节省加工成本。因此大黄鱼大小不同，因此为了保证塞入外罩2中的大黄鱼能够被切割轮17充分的解剖，在外罩2的内部设置有压板6，外罩2的顶部固定焊接有第二弹簧44，第二弹簧44的下端固定焊接在压板6的上表面，压板6对应于切割轮17的上方，第二弹簧44推动压板6压合在大黄鱼上方，使得大黄鱼稳定的通过切割轮17，从而被切割轮17进行充分的解剖，基于切割轮17的高度可调，对大黄鱼进行解剖时还可同时将大黄鱼腹部的脊骨切割开，方便人们食用时摊开烹饪，结构设计合理，可根据用于需求选择式的加工更加方便食用的大黄鱼。大黄鱼的鱼鳞不需要去除，所以本发明中未设置有去鱼鳞的机构，而在外罩2的两侧面均固定设置有侧面盒体5，侧面盒体5中设置有拍打组件，拍打组件包括弧形拍打板18、转动轮39、第三电机40，第三电机40固定安装在侧面盒体5的下端底面，转动轮39固定连接在第三电机40的转轴上，弧形拍打板18固定安装在转动轮39的外圈处，弧形拍打板18设置有多个，多个弧形拍打板18呈等角度分布，侧面盒体5靠近外罩2的一侧设置有供弧形拍打板18伸入至外罩2内部的转动槽19，弧形拍打板18伸入至外罩2内部的一端对应在第二排污口22的上方，当第三电机40启动时可带动转动轮39转动，转动轮39转动时使得弧形拍打板18对大黄鱼的两个背部进行拍打，拍打过程中进行清洗，有利于大黄鱼体内的血液流出，使得大黄鱼腥味较淡，且去除血后的大黄鱼保存时间更长。在解剖台1的底部设置有支撑腿8，支撑腿8用于实现支撑解剖台1的目的，第二排污口22的上方两侧均设置有下水管20和上水管30，下水管20和上水管30均设置有两个，两个下水管20分布在弧形拍打板18的下方，两个上水管30分布在弧形拍打板18的上方，下水管20和上水管30上均设置有喷水管21，下水管20上的喷水管21倾斜朝上，上水管30上的喷水管21倾斜朝向第二排污口22；当在下水管20和上水管30上接入外部的水源和水泵时，将水通过下水管20和上水管30，可使得下水管20和上水管30中的水分别从对应的喷水管21中喷出，从而将大黄鱼上的血水和杂质冲洗干净，冲洗后形成的血水和杂质通过第二排污口22流入内脏收集槽25中。结合拍打组件中两个转动轮39，控制两个转动轮39转动，可将外罩2和解剖台1之间的大黄鱼拍打来拍打去，即大黄鱼在两个转动轮39之间运动，当大黄鱼被拍打到靠近另一个转动轮39的时候，此时的大黄鱼被开口的腹部开口是倾斜朝向下水管20上的喷水管21的，因此，喷水管21处喷出的水能够正好将大黄鱼腹部内部的杂质和血水冲洗去除，上水管30上的喷水管21将大黄鱼外表面的杂质和血水冲洗去除，结合设置合理，方便实用。需要说明的是，在处理箱7的一侧设置有用于排出积水槽23中血水的排水阀，排水阀为现有常见技术，在此不做赘述，而水源和水泵也为常见的水冲洗用设备，在此不做赘述。本发明还公开了一种大黄鱼内脏再利用方法，内脏再利用方法用于如上的一种大黄鱼解剖用清洗设备，内脏再利用方法包括以下步骤：S1：解剖，大黄鱼解剖时从进入口3处进入，从排出口4处排出，切割轮17转动时能够对大黄鱼进行解剖，使得大黄鱼腹部打开；S2：刮除内脏，新进入进入口3处的大黄鱼抵触原有位置的大黄鱼继续向前移动，实现了大黄鱼解剖过程中的流水线作业，内刮板45方便伸入腹部打开的大黄鱼体内并用于刮除大黄鱼的内脏，第二刮板33用于刮除切割轮17上粘附的大黄鱼内脏，在大黄鱼流水线处理作业中，大黄鱼不断的被从进入口3处塞入外罩2和解剖台1之间，使得大黄鱼经过切割轮17进行解剖、经过内刮板45刮除内脏；S3：内脏的沥水、输送和粉碎，大黄鱼解剖过程中产生的内脏会从第一排污口16处掉落在内脏收集槽25中，经过网板24沥水后停留在网板24的表面，内脏中含有的血水进入积水槽23中存储，停留在网板24的表面的内脏会沿着网板24的斜面滑动到内脏加工腔26中，启动第一电机12时带动动力轴29转动，动力轴29转动时传送绞龙27同步转动，从而对进入内脏加工腔26中的内脏进行输送和粉碎；S4：烘干，加热腔室38中设置有用于加热的电加热板，当电加热板加热时，热量通过内脏加工腔26贴合加热腔室38的一侧内壁传递到内脏加工腔26的内部，从而对粉碎处理后的内脏进行烘干，形成大黄鱼内脏碎块后从排出通道31处排出即可作为花肥对大黄鱼内脏进行再利用。需要说明的是，在排出通道31下方安装有供烘干后的内脏碎块形成颗粒的制颗粒机，制颗粒机在图中未示出，为现有技术中常见的用于将粉料制成颗粒的机器，在此不做赘述。
