标题title
一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法、传感器及应用
摘要abst
本发明公开了一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所述方法包括如下步骤：A)将MXene溶于水制备导电MXene溶液；B)将分散剂与松香酯溶于无水乙醇，制得疏水乳液粉体；将疏水乳液粉体溶于水中，制得疏水乳液；C)将纸基材依次浸渍在MXene溶液和疏水乳液中，干燥后得到柔性导电疏水透气传感器。本发明基于简单易操作的浸渍工艺，通过导电MXene和疏水乳液的协同作用，制备了兼具应变传感的透气防水可穿戴传感器。该方法制备的传感器透气疏水，能使穿戴者维持舒适的同时还便于清洁，并且制作过程中不含对环境有害的成分，绿色环保。
权利要求书clms
1.一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，其特征在于：所述方法包括如下步骤：A)将MXene溶于水制备导电MXene溶液；B)将分散剂与松香酯溶于无水乙醇，制得疏水乳液粉体；将疏水乳液粉体溶于水中，制得疏水乳液；C)将纸基材依次浸渍在MXene溶液和疏水乳液中，干燥后得到柔性导电疏水透气传感器。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述导电MXene溶液在室温下超声处理30分钟后密封保存，备用。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤B)中松香酯选自松香甘油酯、松香酸甲酯、松香酸乙酯、松香酸聚氧乙烯酯、季戊四醇松香酸酯、乙二醇松香酸酯中的至少一种；或者，所述步骤B)中分散剂选自单硬脂酸甘油酯、三硬脂酸甘油酯、木质素磺酸钠、碱木质素、聚乙二醇、羧甲基纤维素钠中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤A)中导电MXene溶液的浓度为1-10mg/mL；或者，所述MXene和松香酯的质量比为1:20-70；或者，所述步骤B)中疏水乳液中的疏水乳液粉体的质量浓度为5-20％。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：所述MXene和松香酯的质量比为1:50，所述导电MXene溶液的浓度为5mg/mL；或者，所述步骤B)中疏水乳液中的疏水乳液粉体的质量浓度为10％。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤C)中纸基材为针叶木浆，打浆度为30°SR，定量为60g/m2。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述疏水乳液的制备过程如下：按质量比1:1称取分散剂和松香酯，将其溶于无水乙醇中，室温下磁力搅拌2～3小时至完全溶解；将上述溶液经旋转蒸发，回收乙醇，得到疏水乳液粉体；取疏水乳液粉体溶于水中混合，疏水乳液粉体：水的质量比为1～2：10，所得混合液超声分散0.5～3小时，得到疏水乳液。8.根据权利要求1至7任一项所述的制备方法，其特征在于：所述步骤C)具体包括如下步骤：将纸基材裁剪成2×10cm的长条，浸渍于步骤A)制备的导电MXene溶液中5～10分钟，取出并真空干燥5分钟，共重复浸渍、干燥2～3次；将上述浸渍MXene溶液的纸基材浸渍于步骤B)制备的疏水乳液中5～10分钟，取出并真空干燥5分钟，共重复浸渍、干燥2～4次，即获得柔性导电疏水透气传感器。9.如权利要求1至8任一项所述的制备方法制备得到的柔性导电疏水透气传感器。10.如权利要求9所述的柔性导电疏水透气传感器在人体关节运动监测产品制备方面中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于传感器技术领域，尤其是一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法、传感器及应用。背景技术随着互联网、大数据和人工智能等技术的发展，各式各样的传感器逐渐深入到人类生活的方方面面，为了使传感器灵活，各种柔性基板应运而生。目前应用的柔性有机材料、聚二甲基硅氧烷、聚氨酯和聚对苯二甲酸乙二醇酯)等有机基质难以降解，导致电子污染，给环境造成了很大负担。另一方面，传感材料与有机基底之间的弱亲和力常常导致传感材料在变形过程中分离，这极大地限制了它们的耐久性。另外，传感器的制备大多数依赖于微电子制造工艺，涉及复杂的制造工艺，昂贵的仪器和材料所带来的高昂费用限制了它们的应用。因此通过简单的制作工艺，开发出一种疏水透气、低成本、高性价比且绿色环保的新型柔性传感器成为传感器发展的重中之重。近年来，纤维素纸作为一种柔性、低成本、轻质、可定制、环保、可降解和可再生的材料，纸基传感器备受关注。然而，由于纸张纤维固有的吸水特性，纸张极易受到来自外部环境的湿气和穿着者汗水的影响，导致装置的传感性能和穿着者穿着舒适度降低。因此，能够有效抵抗液态水渗透并允许水蒸气传输的防水和透气的基材对于构造柔性和舒适的可穿戴传感器至关重要。专利申请号为202110375658.0公开了一种基于聚吡咯和聚苯胺制备高耐久性疏水传感器的方法，但该专利公开文献所制备的传感器存在透气性差，环境有害的缺点。专利申请号为201911204604.7公开了一种基于双组份聚氨酯线的高可拉伸柔性应变传感器及其制备方法，该方法所制备的硅橡胶基传感器仍存在透气性差，舒适性差，环境污染等问题。专利申请号为202010229770.9提出了柔性透明导电疏水纸张及其制备方法，该方法制备的纸张具有良好的柔性、耐弯折、疏水防潮、高透性、导电性等特性，但该方法成本高，不透气，穿戴舒适性差。因此可以看出，现有技术中的传感器不能完全满足使用者的需求，因此亟需一种或几种新的传感器。发明内容本发明的目的在于克服现有技术上存在的问题，提供一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法、传感器及应用。本发明解决技术问题所采用的技术方案是：一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所述方法包括如下步骤：A)将MXene溶于水制备导电MXene溶液；B)将分散剂与松香酯溶于无水乙醇，制得疏水乳液粉体；将疏水乳液粉体溶于水中，制得疏水乳液；C)将纸基材依次浸渍在MXene溶液和疏水乳液中，干燥后得到柔性导电疏水透气传感器。进一步地，所述导电MXene溶液在室温下超声处理30分钟后密封保存，备用。进一步地，所述步骤B)中松香酯选自松香甘油酯、松香酸甲酯、松香酸乙酯、松香酸聚氧乙烯酯、季戊四醇松香酸酯、乙二醇松香酸酯中的至少一种；或者，所述步骤B)中分散剂选自单硬脂酸甘油酯、三硬脂酸甘油酯、木质素磺酸钠、碱木质素、聚乙二醇、羧甲基纤维素钠中的一种或几种。进一步地，所述步骤A)中导电MXene溶液的浓度为1-10mg/mL；或者，所述MXene和松香酯的质量比为1:20-70；或者，所述步骤B)中疏水乳液中的疏水乳液粉体的质量浓度为5-20％。进一步地，所述MXene和松香酯的质量比为1:50，所述导电MXene溶液的浓度为5mg/mL；或者，所述步骤B)中疏水乳液中的疏水乳液粉体的质量浓度为10％。进一步地，所述步骤C)中纸基材为针叶木浆，打浆度为30°SR，定量为60g/m2。进一步地，所述疏水乳液的制备过程如下：按质量比1:1称取分散剂和松香酯，将其溶于无水乙醇中，室温下磁力搅拌2～3小时至完全溶解；将上述溶液经旋转蒸发，回收乙醇，得到疏水乳液粉体；取疏水乳液粉体溶于水中混合，疏水乳液粉体：水的质量比为1～2：10，所得混合液超声分散0.5～3小时，得到疏水乳液。进一步地，所述步骤C)具体包括如下步骤：将纸基材裁剪成2×10cm的长条，浸渍于步骤A)制备的导电MXene溶液中5～10分钟，取出并真空干燥5分钟，共重复浸渍、干燥2～3次；将上述浸渍MXene溶液的纸基材浸渍于步骤B)制备的疏水乳液中5～10分钟，取出并真空干燥5分钟，共重复浸渍、干燥2～4次，即获得柔性导电疏水透气传感器。如上所述的制备方法制备得到的柔性导电疏水透气传感器。如上所述的柔性导电疏水透气传感器在人体关节运动监测产品制备方面中的应用。本发明取得的有益效果是：1、本发明基于简单易操作的浸渍工艺，通过导电MXene和疏水乳液的协同作用，制备了兼具应变传感的透气防水可穿戴传感器。该方法制备的传感器透气疏水，能使穿戴者维持舒适的同时还便于清洁，并且制作过程中不含对环境有害的成分，绿色环保。2、本发明柔性导电疏水透气传感器制备工艺简单，反应条件温和可控，适于大规模制造，拥有着广阔的应用前景。3、本发明开创性地探索了绿色可再生木质素和松香酯的协同疏水作用，并将其应用于柔性传感领域。4、本发明制备的传感器透气防水，最优接触角可达133°，弯曲响应性能优异，适用于较长时间的重复使用，可用于监测人体关节运动。本发明传感器基于MXene，透气防水柔性，且可穿戴，由内而外包括柔性可降解纸基材、功能层和疏水层。其中，功能层为MXene网络，疏水层为松香酸乙酯。5、本发明制备方法是以纸张为基材，在纸基材表面浸渍MXene溶液来保证其导电性能，在此基础上再次浸渍疏水乳液，满足传感器的疏水透气要求。本发明所得传感器具有低成本、透气、疏水和绿色环保等特点，可用作人体关节运动的检测。6、本发明方法所制备的传感器不仅对弯曲具备良好的响应，并且具备优异的疏水性和透气性，制备过程绿色高效，可以应用于人体运动检测。附图说明图1为本发明中柔性导电疏水透气传感器的一种制备工艺流程图；图2为本发明中实施例1柔性导电疏水透气传感器在不同弯曲角度下的相对电阻变化图；图3为本发明中实施例1在0.15％应变下，不同弯曲速度时传感器的相对电阻变化图；图4为本发明中实施例1在0.15％应变下，十万次弯曲时电阻信号及对应每5个循环的相对电阻变化放大图；图5为本发明中不同MXene溶液浓度和不同疏水乳液浸渍次数下传感器电阻变化图；图6为本发明中不同MXene溶液浓度和不同疏水乳液浸渍次数下传感器接触角变化图；图7为本发明中不同MXene溶液浓度和不同疏水乳液浸渍次数下传感器透气性变化图；图8为本发明中实施例1与对比例1-3的接触角对比图；图9为本发明中实施例1与对比例1-3的透气性对比图。具体实施方式为更好理解本发明，下面结合实施例对本发明做进一步地详细说明，但是本发明要求保护的范围并不局限于实施例所表示的范围。本发明中所使用的的原料，如无特殊说明，均为常规市售产品，本发明中所使用的方法，如无特殊说明，均为本领域常规方法。一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所述方法包括如下步骤：A)将MXene溶于水制备导电MXene溶液；B)将分散剂与松香酯溶于无水乙醇，制得疏水乳液粉体；将疏水乳液粉体溶于水中，制得疏水乳液；C)将纸基材依次浸渍在MXene溶液和疏水乳液中，干燥后得到柔性导电疏水透气传感器。可以如图1所示。较优地，所述导电MXene溶液在室温下超声处理30分钟后密封保存，备用。较优地，所述步骤B)中松香酯选自松香甘油酯、松香酸甲酯、松香酸乙酯、松香酸聚氧乙烯酯、季戊四醇松香酸酯、乙二醇松香酸酯中的至少一种；或者，所述步骤B)中分散剂选自单硬脂酸甘油酯、三硬脂酸甘油酯、木质素磺酸钠、碱木质素、聚乙二醇、羧甲基纤维素钠中的一种或几种。较优地，所述步骤A)中导电MXene溶液的浓度为1-10mg/mL；或者，所述MXene和松香酯的质量比为1:20-70；或者，所述步骤B)中疏水乳液中的疏水乳液粉体的质量浓度为5-20％。较优地，所述MXene和松香酯的质量比为1:50，所述导电MXene溶液的浓度为5mg/mL；或者，所述步骤B)中疏水乳液中的疏水乳液粉体的质量浓度为10％。较优地，所述步骤C)中纸基材为针叶木浆，打浆度为30°SR，定量为60g/m2。较优地，所述疏水乳液的制备过程如下：按质量比1:1称取分散剂和松香酯，将其溶于无水乙醇中，室温下磁力搅拌2～3小时至完全溶解；将上述溶液经旋转蒸发，回收乙醇，得到疏水乳液粉体；取疏水乳液粉体溶于水中混合，疏水乳液粉体：水的质量比为1～2：10，所得混合液超声分散0.5～3小时，得到疏水乳液。较优地，所述步骤C)具体包括如下步骤：将纸基材裁剪成2×10cm的长条，浸渍于步骤A)制备的导电MXene溶液中5～10分钟，取出并真空干燥5分钟，共重复浸渍、干燥2～3次；将上述浸渍MXene溶液的纸基材浸渍于步骤B)制备的疏水乳液中5～10分钟，取出并真空干燥5分钟，共重复浸渍、干燥2～4次，即获得柔性导电疏水透气传感器。如上所述的制备方法制备得到的柔性导电疏水透气传感器。如上所述的柔性导电疏水透气传感器在人体关节运动监测产品制备方面中的应用。具体地，相关的制备及检测如下：本发明中MXene可以购自江苏先丰纳米材料科技有限公司，货号为102522；本发明中木质素可以购自上海麦克林生化科技有限公司，货号为L849279；本发明中松香酸乙酯可以购自上海源叶生物科技有限公司,货号为Y40709；本发明中聚二甲基硅氧烷可以购自上海麦克林生化科技有限公司，货号为D849784。本发明中四氢呋喃可以购自上海麦克林生化科技有限公司，货号为T823011；本发明中聚氨酯可以购自凯玛特化工科技有限公司，货号为GF20677923。实施例1一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所述方法包括如下步骤：纸基材的制备：将针叶木浆打浆至30°SR打浆度，配置成质量浓度为0.5wt％的纤维原料，然后利用快速纸页成型器抄造成定量为60g/m2的纸基材，将纸基材裁剪成2×10cm的长条备用。导电MXene溶液的制备：将100mg MXene粉末溶于20ml去离子水中充分溶解，接着将该溶液超声分散30分钟，超声结束后密封保存，获得浓度为5mg/ml的MXene溶液。疏水乳液的制备：将5g木质素和5g松香酸乙酯放入20ml无水乙醇中充分混合，接着将上述溶液磁力搅拌3小时，结束后旋转蒸发回收无水乙醇，并将剩余物放置于50℃烘箱内干燥12小时。取1g上述产物溶于10g去离子水中，超声分散30分钟制得浓度为10％的疏水乳液。柔性导电疏水透气传感器的制备：将步骤中制得的纸基材浸渍于浓度为5mg/ml的MXene溶液中10分钟，接着取出纸基材，并在95℃下真空干燥5分钟制成MXene溶液浸渍1次的纸基材。重复上述步骤，最终得到浸渍MXene溶液2次的纸基材。为了赋予纸基材超疏水的性质且维持纸张本身固有的透气性，将MXene溶液浸渍2次的纸基材浸没入浓度为10％的疏水乳液中10分钟，并在95℃下真空干燥5分钟。重复上述步骤，最终得到浸渍疏水乳液2次的防水透气柔性传感器。图2为实施例1中所制备传感器在不同弯曲角度下的相对电阻变化，表明传感器在不同弯曲应变下的传感稳定性。图3为实施例1中所制传感器在不同弯曲速度下的相对电阻变化，表明传感器在不同的弯曲速度下均能保持良好的传感性能。图4为实施例1中所制传感器在0.15％应变下，十万次弯曲时电阻信号及对应每5个循环的相对电阻变化放大图，传感器在多次弯曲循环的过程中仍然表现出传感的稳定性、可重复性和可靠性。实施例2一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所述方法包括如下步骤：纸基材的制备：制备过程及其条件同实施例1步骤。导电MXene溶液的制备：将100mg MXene粉末溶于10ml去离子水中充分溶解，接着将该溶液超声分散30分钟，超声结束后密封保存，获得浓度为10mg/ml的MXene溶液。疏水乳液的制备：将5g木质素和5g松香酸乙酯放入20ml无水乙醇中充分混合，接着将上述溶液磁力搅拌3小时，结束后旋转蒸发回收无水乙醇，并将剩余物放置于50℃烘箱内干燥12小时。取1g上述产物溶于10g去离子水中，超声分散30分钟制得浓度为10％的疏水乳液。柔性导电疏水透气传感器的制备：将步骤中制得的纸基材浸渍于浓度为5mg/ml的MXene溶液中10分钟，接着取出纸基材，并在95℃下真空干燥5分钟制成MXene溶液浸渍1次的纸基材。重复上述步骤，最终得到浸渍MXene溶液2次的纸基材。为了赋予纸基材超疏水的性质且维持纸张本身固有的透气性，将MXene溶液浸渍2次的纸基材浸没入浓度为10％的疏水乳液中10分钟，并在95℃下真空干燥5分钟。重复上述步骤，最终得到浸渍疏水乳液2次的防水透气柔性传感器。实施例3一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所述方法包括如下步骤：纸基材的制备：制备过程及其条件同实施例1步骤。导电MXene溶液的制备：将100mg MXene粉末溶于20ml去离子水中充分溶解，接着将该溶液超声分散30分钟，超声结束后密封保存，获得浓度为5mg/ml的MXene溶液。疏水乳液的制备：将5g木质素和5g松香酸乙酯放入20ml无水乙醇中充分混合，接着将上述溶液磁力搅拌3小时，结束后旋转蒸发回收无水乙醇，并将剩余物放置于50℃烘箱内干燥12小时。取1g上述产物溶于10g去离子水中，超声分散30分钟制得浓度为10％的疏水乳液。柔性导电疏水透气传感器的制备：将步骤中制得的纸基材浸渍于浓度为5mg/ml的MXene溶液中10分钟，接着取出纸基材，并在95℃下真空干燥5分钟制成MXene溶液浸渍1次的纸基材。重复上述步骤，最终得到浸渍MXene溶液2次的纸基材。为了赋予纸基材超疏水的性质且维持纸张本身固有的透气性，将MXene溶液浸渍2次的纸基材浸没入浓度为10％的疏水乳液中10分钟，并在95℃下真空干燥5分钟。重复上述步骤，最终得到浸渍疏水乳液3次的防水透气柔性传感器。实施例4一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所述方法包括如下步骤：纸基材的制备：制备过程及其条件同实施例1步骤。导电MXene溶液的制备：将100mg MXene粉末溶于10ml去离子水中充分溶解，接着将该溶液超声分散30分钟，超声结束后密封保存，获得浓度为10mg/ml的MXene溶液。疏水乳液的制备：将5g木质素和5g松香酸乙酯放入20ml无水乙醇中充分混合，接着将上述溶液磁力搅拌3小时，结束后旋转蒸发回收无水乙醇，并将剩余物放置于50℃烘箱内干燥12小时。取1g上述产物溶于10g去离子水中，超声分散30分钟制得浓度为10％的疏水乳液。柔性导电疏水透气传感器的制备：将步骤中制得的纸基材浸渍于浓度为5mg/ml的MXene溶液中10分钟，接着取出纸基材，并在95℃下真空干燥5分钟制成MXene溶液浸渍1次的纸基材。重复上述步骤，最终得到浸渍MXene溶液2次的纸基材。为了赋予纸基材超疏水的性质且维持纸张本身固有的透气性，将MXene溶液浸渍2次的纸基材浸没入浓度为10％的疏水乳液中10分钟，并在95℃下真空干燥5分钟。重复上述步骤，最终得到浸渍疏水乳液3次的防水透气柔性传感器。为表征不同MXene溶液浓度和不同疏水乳液浸渍次数对传感器传感性能的影响，对传感器电阻变化进行测试，结果如图5所示。可以看出，最佳的MXene溶液浓度为5mg/ml，最佳的疏水乳液浸渍次数为2次。图6为不同MXene溶液浓度和不同疏水乳液浸渍次数下传感器接触角变化图，可以看出浸渍两次疏水乳液后的传感器具有优异的疏水性能。图7为本发明不同MXene溶液浓度和不同疏水乳液浸渍次数下传感器透气性变化图，可以看出传感器经过疏水乳液的浸渍后仍然保持优异的透气性。对比例1纸基材的制备：将针叶木浆打浆至30°SR打浆度，配置成质量浓度为0.5wt％的纤维原料，然后利用快速纸页成型器抄造成定量为60g/m2的纸基材，将纸基材裁剪成2×10cm的长条备用。导电MXene溶液的制备：将100mg MXene粉末溶于20ml去离子水中充分溶解，接着将该溶液超声分散30分钟，超声结束后密封保存，获得浓度为5mg/ml的MXene溶液。柔性导电疏水透气传感器的制备：将步骤中制得的纸基材浸渍于浓度为5mg/ml的MXene溶液中10分钟，接着取出纸基材，并在95℃下真空干燥5分钟制成MXene溶液浸渍1次的纸基材。重复上述步骤，最终得到浸渍MXene溶液2次的纸基材。对比例2纸基材的制备：制备过程及其条件同对比例1步骤。导电MXene溶液的制备：将100mg MXene粉末溶于20ml去离子水中充分溶解，接着将该溶液超声分散30分钟，超声结束后密封保存，获得浓度为5mg/ml的MXene溶液。柔性导电疏水透气传感器的制备：将步骤中制得的纸基材浸渍于浓度为5mg/ml的MXene溶液中10分钟，接着取出纸基材，并在95℃下真空干燥5分钟制成MXene溶液浸渍1次的纸基材。重复上述步骤，最终得到浸渍MXene溶液2次的纸基材。然后将浓度为10％的聚二甲基硅氧烷喷涂在MXene溶液浸渍2次的纸基材表面。晾干后重复上述步骤，最终得到喷涂PDMS 2次的防水透气柔性传感器。与实施例1制备的柔性导电疏水透气传感器进行疏水性和透气性比较，测试结果如图8和图9所示。对比例3基材的制备：将聚氨酯颗粒在60℃下溶解在四氢呋喃中，然后均匀搅拌12h，之后向其中加入MXene粉末，使之质量比达到8:2，再搅拌4h，使MXene粉末与聚氨酯充分混合均匀。柔性导电疏水透气传感器的制备：采用湿法制膜,将步骤所得混合液倒在玻璃基板上，利用涂布器对其进行涂布刮膜并放置过夜，使溶剂挥发。就得到了基于MXene/聚氨酯复合材料的柔性导电疏水透气传感器。与实施例1制备的柔性导电疏水透气传感器进行疏水性和透气性比较，测试结果如图8和图9所示。实验结果如图8和图9所示，与实施例1制备的柔性导电疏水透气传感器进行比较，对比例1制得的传感器无疏水效果。对比例2所制备的传感器的疏水性与实施例1相近，但是透气度远远差于实施例1，无法满足传感器在穿戴时的透气性要求。对比例3所制备的传感器虽然有着良好的疏水效果，但是透气度太差，而且在制备过程中耗时久且使用有毒的有机溶剂四氢呋喃，不符合绿色安全的环保要求。因此，可以看出，本发明方法中所使用的导电MXene和疏水乳液具有协同增效的效果，能够大大提升所制备得到的传感器的疏水性和透气性。综上所述，本发明公开了一种柔性导电疏水透气传感器的制备方法，所制备的传感器不仅对弯曲具备良好的响应，并且具备优异的疏水性和透气性，制备过程绿色高效，可以应用于人体运动检测。尽管为说明目的公开了本发明的实施例，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附权利要求的精神和范围内，各种替换、变化和修改都是可能的，因此，本发明的范围不局限于实施例所公开的内容。
