标题title
一种反应力训练的训练控制方法、终端设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种反应力训练的训练控制方法、终端设备及存储介质，所述方法包括：获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征；获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向；根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。本发明可基于肌电信号来进行反应力的训练，有利于提高反应力训练的便利性以及可操作性，提高训练效果。
权利要求书clms
1.一种反应力训练的训练控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征；获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向；根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。2.根据权利要求1所述的反应力训练的训练控制方法，其特征在于，所述获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，包括：获取显示屏上预设区域内的显示信息，并根据所述显示信息确定所述特征对象的特征数量以及所述特征对象的特征种类；根据所述特征数量与所述特征种类，确定所述布局信息。3.根据权利要求2所述的反应力训练的训练控制方法，其特征在于，所述基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征，包括：根据所述布局信息，确定所述的特征对象的组合形式，所述组合形式包括同种特征种类组合而成的单一组合形式以及不同特征种类的特征对象组合而成的混合组合形式；基于所述组合形式与所述特征数量，确定所述的特征对象的排列方式，并确定所述排列方式所对应的目标位置；根据所述目标位置，确定所述目标特征。4.根据权利要求3所述的反应力训练的训练控制方法，其特征在于，所述基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，包括：根据所述元素信息，确定所述训练对象的训练意图，所述训练意图用于反映所述训练对象的颜色或者朝向的切换意图；根据所述切换意图，获取与所述切换意图对应的当前肌电信号；将所述当前肌电信号与预设的动作模板进行匹配，确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。5.根据权利要求4所述的反应力训练的训练控制方法，其特征在于，所述基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，包括：获取所述当前肌电信号的持续时间，并在所述持续时间达到时间阈值时确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。6.根据权利要求4所述的反应力训练的训练控制方法，其特征在于，所述根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，包括：若所述肌电动作为颜色切换动作，则根据所述颜色切换动作控制所述训练对象进行颜色调整；或者，若所述肌电动作为朝向调整动作，则根据所述朝向调整动作控制所述训练对象进行朝向调整。7.根据权利要求6所述的反应力训练的训练控制方法，其特征在于，所述根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，包括：将调整后的颜色与参考颜色进行对比，或者，将调整后的朝向与参考朝向进行对比；若连续出现预设次数的调整后的颜色与所述参考颜色不同或者调整后的朝向与所述参考朝向不同，则获取提醒画面，并对所述提醒画面进行播放。8.一种反应力训练的训练控制装置，其特征在于，所述装置包括：特征确定模块，用于获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征；动作确定模块，用于获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向；动作执行模块，用于根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的反应力训练的训练控制程序，所述处理器执行反应力训练的训练控制程序时，实现如权利要求1-7任一项所述的反应力训练的训练控制方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有反应力训练的训练控制程序，所述反应力训练的训练控制程序被处理器执行时，实现如权利要求1-7任一项所述的反应力训练的训练控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及反应力训练技术领域，尤其涉及一种反应力训练的训练控制方法、装置及终端设备。背景技术反应力是一个人对突发事件的应对能力，虽然反应力取决于人的先天条件，但是经过后期的训练也是可以提高一个人的反应力的。而现有技术基本都是通过某种特定动作的重复训练来训练反应力，且且通过人为的观察评估反应力的训练结果的。但是现有技术中并不会基于肌电信号来实现反应力的训练，在反应力训练的执行性与操作性上并不方便。因此，现有技术还有待改进和提高。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种反应力训练的训练控制方法、装置及终端设备，旨在解决现有技术中并不会基于肌电信号来实现反应力的训练，在反应力训练的执行性与操作性上并不方便的问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种反应力训练的训练控制方法，其中，所述方法包括：获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征；获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向；根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。在一种实现方式中，所述获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，包括：获取显示屏上预设区域内的显示信息，并根据所述显示信息确定所述特征对象的特征数量以及所述特征对象的特征种类；根据所述特征数量与所述特征种类，确定所述布局信息。在一种实现方式中，所述基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征，包括：根据所述布局信息，确定所述的特征对象的组合形式，所述组合形式包括同种特征种类组合而成的单一组合形式以及不同特征种类的特征对象组合而成的混合组合形式；基于所述组合形式与所述特征数量，确定所述的特征对象的排列方式，并确定所述排列方式所对应的目标位置；根据所述目标位置，确定所述目标特征。在一种实现方式中，所述基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，包括：根据所述元素信息，确定所述训练对象的训练意图，所述训练意图用于反映所述训练对象的颜色或者朝向的切换意图；根据所述切换意图，获取与所述切换意图对应的当前肌电信号；将所述当前肌电信号与预设的动作模板进行匹配，确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。在一种实现方式中，所述基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，包括：获取所述当前肌电信号的持续时间，并在所述持续时间达到时间阈值时确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。在一种实现方式中，所述根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，包括：若所述肌电动作为颜色切换动作，则根据所述颜色切换动作控制所述训练对象进行颜色调整；或者，若所述肌电动作为朝向调整动作，则根据所述朝向调整动作控制所述训练对象进行朝向调整。在一种实现方式中，所述根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，包括：将调整后的颜色与参考颜色进行对比，或者，将调整后的朝向与参考朝向进行对比；若连续出现预设次数的调整后的颜色与所述参考颜色不同或者调整后的朝向与所述参考朝向不同，则获取提醒画面，并对所述提醒画面进行播放。第二方面，本发明实施例还提供一种反应力训练的训练控制装置，其中，所述装置包括：特征确定模块，用于获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征；动作确定模块，用于获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向；动作执行模块，用于根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。第三方面，本发明实施例还提供一种终端设备，其中，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在存储器中并可在处理器上运行的反应力训练的训练控制程序，处理器执行反应力训练的训练控制程序时，实现上述方案中任一项的反应力训练的训练控制方法的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其中，计算机可读存储介质上存储有反应力训练的训练控制程序，所述反应力训练的训练控制程序被处理器执行时，实现上述方案中任一项所述的反应力训练的训练控制方法的步骤。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种反应力训练的训练控制方法，本发明首先获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征。然后，获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向。最后，根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。本发明可基于肌电信号来进行反应力的训练，有利于提高反应力训练的便利性以及可操作性，提高训练效果。附图说明图1为本发明实施例提供的反应力训练的训练控制方法的具体实施方式的流程图。图2为本发明实施例提供的反应力训练的训练控制装置的功能原理图。图3为本发明实施例提供的终端设备的原理框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本实施例提供一种反应力训练的训练控制方法，可基于肌电信号进行反应力训练，在训练方式上更为简单，并且更容易操作与执行。具体应用时，本实施例首先获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征。然后，获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向。最后，根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。举例说明，目标特征为显示在显示屏上的动物图像，这些动物图像是定时显示的，在动物图像的显示过程中，对训练对象做出一定的反应动作即可进行反应力训练。用户确定了目标特征后，获取目标特征的颜色或者朝向，比如动物图像的颜色是什么，朝向是哪一边，也就得到了目标特征的元素信息。接着，用户在获取到元素信息后，会产生肌电信号，该肌电信号由对应的穿戴设备采集并发送至终端设备，由于肌电信号是对应肌电动作的，该肌电动作是用于基于元素信息来对训练对象进行相应的调整的，本实施例中执行肌电动作的过程即为反应力训练的过程。因此，终端设备在接收都肌电信号后就会执行肌电动作所对应的训练动作，比如，控制训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向，以使得训练对象和目标特征在颜色或者朝向上保持一致。示例性方法本实施例的反应力训练的训练控制方法可应用于终端设备，该终端设备可包括电脑、智能电视、手机等智能化产品终端。如图1所示，本实施例中的反应力训练的训练控制方法包括如下步骤：步骤S100、获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征。在本实施例中，特征对象用于训练反应力，该特征对象中包括多个特征，多个特征呈现一定的排列规律，形成该特征对象的布局信息。本实施例在获取到该布局信息后，可基于该布局信息，确定出特征对象的目标特征。在本实施例中，目标特征是作为反应力训练的参照，根据该目标特征来制定反应力训练的动作。在一种实现方式中，本实施例在确定目标特征时包括如下步骤：步骤S101、获取显示屏上预设区域内的显示信息，并根据所述显示信息确定所述特征对象的特征数量以及所述特征对象的特征种类；步骤S102、根据所述特征数量与所述特征种类，确定所述布局信息；步骤S103、根据所述布局信息，确定所述的特征对象的组合形式，所述组合形式包括同种特征种类组合而成的单一组合形式以及不同特征种类的特征对象组合而成的混合组合形式；步骤S104、基于所述组合形式与所述特征数量，确定所述的特征对象的排列方式，并确定所述排列方式所对应的目标位置；步骤S105、根据所述目标位置，确定所述目标特征。具体地，本实施例首先获取显示屏上预设区域内的显示信息，并根据所述显示信息确定所述特征对象的特征数量以及所述特征对象的特征种类。在本实施例中，特征数量指的是特征对象中特征的对象，特征种类指的是特征对象中各个特征是否是相同的显示图案。由于本实施例的特征对象是显示在显示区域的，因此不同的特征对象对应的显示图案也是不相同的。为此，本实施例根据特征数量和特征种类就可以确定出布局信息，该布局信息可以反映出特征对象是怎么排布的。接着，本实施例可根据布局信息，确定所述的特征对象的组合形式，所述组合形式包括同种特征种类组合而成的单一组合形式以及不同特征种类的特征对象组合而成的混合组合形式。比如，当特征种类均为小动物的图案，则此时可确定特征对象的组合形式为单一组合形式。而当特征种类包括食物的图案和小动物的图案，则此时可确定特征对象的组合形式为混合组合形式。然后，本实施例再根据组合形式与所述特征数量，确定所述的特征对象的排列方式。比如当特征数量为6个以下，且组合形式为单一组合形式，则排列方式为横向排列。再比如，当特征数量为6个以上，且组合形式为混合组合形式，则排列方式为V型排列。接着，本实施例就可以基于排列方式来确定对应的目标位置，该目标位置即为目标特征的位置。在一种实现方式中，如果本实施例的所述组合形式为对称形式，则将位于正中间位置的特征对象作为所述目标特征。比如，当特征对象为横向排列的5个小动物图案时，目标特征即为中间位置的小动物图案。步骤S200、获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向。在本实施例中，目标特征的元素信息反映的是目标特征的颜色或者朝向。由于目标特征是反应力训练的参照，因此，本实施例可根据目标特征的元素信息来进行反应力训练。在本实施例中，元素信息包括颜色或者朝向。而当用户获取到目标特征的元素信息后，可产生当前肌电信号，该当前肌电信号基于元素信息来产生的，生成的当前肌电信号对应一肌电动作，该肌电动作用于实现反应力训练，也就是用于控制训练对象执行训练动作。在一种实现方式中，本实施例中确定肌电动作包括如下步骤：步骤S201、根据所述元素信息，确定所述训练对象的训练意图，所述训练意图用于反映所述训练对象的颜色或者朝向的切换意图；步骤S202、根据所述切换意图，获取与所述切换意图对应的当前肌电信号；步骤S203、将所述当前肌电信号与预设的动作模板进行匹配，确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。具体应用时，本实施例首先可基于元素信息来确定训练对象的训练意图。所述训练意图用于反映所述训练对象的颜色或者朝向的切换意图。训练对象为本实施例中进行反应力训练时的操作对象，该训练对象可为设置正在显示屏右下方的若干个按钮。在进行反应力训练时，本实施例可通过对训练对象的颜色或者朝向进行切换，以使得训练对象和目标对象的颜色或者朝向一致。而本实施的切换意图是基于元素信息来确定的，比如当元素信息为黄色，则切换意图就为将训练对象的颜色切换成黄色；当元素信息为朝左，则切换意图就为将训练对象的朝向切换成朝左。因此，当得到切换意图后，本实施例获取与所述切换意图对应的当前肌电信号，也就是说，用户得到了元素信息，就确定了切换意图，随即就会生成对应的当前肌电信号。接着，本实施例将所述当前肌电信号与预设的动作模板进行匹配，确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。该肌电动作即用于执行该切换意图。在本实施例中，动作模板中预先设置了各种肌电动作对应的肌信号，当得到当前肌电信号后，就可以从该动作模板中找到对应的肌电动作。在一种实现方式中，为了提高当前肌电信号的准确性，避免采集无用的肌电信号，本实施例还获取所述当前肌电信号的持续时间，并对持续时间进行判断。如果所述持续时间达到时间阈值，则确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。这样可以保证只有满足要求的当前肌电信号才会被采集并确定对应的肌电动作。步骤S300、根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。在进行反应力训练时，本实施例可根据所述肌电动作控制训练对象执行所述肌电动作对应的训练动作，得到训练结果。比如，当目标特征的元素信息为黄色，则就可以生成用于将训练对象的颜色切换成黄色的肌电动作，并执行该肌电动作对应的训练动作，控制训练对象的颜色切换成黄色，以完成反应力训练。具体实施时，若所述肌电动作为颜色切换动作，则根据所述颜色切换动作控制所述训练对象进行颜色调整。本实施例首先获取目标特征的参考颜色，该参考颜色即用于对训练对象的颜色进行切换的基准。然后，本实施例执行对应的颜色切换动作，比如，参考颜色为黄色，则对应的颜色切换动作为控制所述训练对象进行颜色调整，然后将调整后的颜色与所述参考颜色进行对比，确定调整后的颜色与参考颜色是否一致，基于此来得到所述训练结果。在另一种实现方式中，若所述肌电动作为朝向调整动作，则根据所述朝向调整动作控制所述训练对象进行朝向调整。本实施例首先获取目标特征的参考朝向，同样地，该参考朝向即用于对训练对象的朝向进行调整的基准。然后，本实施例执行对应的朝向调整动作，比如，参考朝向为向左，则对应的朝向调整动作为控制所述训练对象进行朝向调整，然后将调整后的朝向与所述参考朝向进行对比，确定调整后的朝向与参考朝向是否一致，基于此来得到所述训练结果。当然，为了实现更好的反应力训练，本实施例可在规定预设的时间段内来执行该颜色切换动作或者朝向调整动作，以确保用户在该时间段内做相应的反应。本实施例在进行反应力训练后，还对训练结果进行评估。训练结果反映的是调整后的颜色与所述参考颜色是否一致或者调整后的朝向与所述参考朝向是否一致，当是一致的时候，则就表示此次训练是符合要求的。基于此，本实施例可对训练结果进行评估，得到反应力训练的评估结果，以此来评估反应力的训练是否达标。具体实施时，若所述训练结果为调整后的颜色与所述参考颜色相同或者调整后的朝向与所述参考朝向相同，则就表示此次训练是符合要求的，增加训练评分，比如增加1分。而若所述训练结果为调整后的颜色与所述参考颜色不相同或者调整后的朝向与所述参考朝向不相同，则就表示此次训练是不符合要求的，减少训练评分。接着，本实施例统计连续预设次数的反应力训练的训练结果，确定连续预设次数的反应力训练符合要求的次数，并计算反应力训练的训练总评分。如果训练总评分超过预设的分数值，则确定评估结果为反应力训练达标。而如果连续出现预设次数的调整后的颜色与所述参考颜色不同或者调整后的朝向与所述参考朝向不同，则本实施例获取提醒画面，并对所述提醒画面进行播放，以对用户进行提醒。在另一种实现方式中，如果连续预设次数的反应力训练的训练结果均为调整后的颜色与所述参考颜色相同或者调整后的朝向与所述参考朝向相同，则跳过当前训练关卡，切换至下一个训练关卡，其中，所述下一个训练关卡的训练难度大于所述当前训练关卡。综上，本实施例本实施例首先获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征。然后，获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向。最后，根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。示例性装置基于上述实施例，本发明还提供一种反应力训练的训练控制装置，如图2中所示，所述装置包括：特征确定模块10、动作确定模块20以及动作执行模块30。具体地，所述特征确定模块10，用于获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征。所述动作确定模块20，用于获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向。所述动作执行模块30，用于根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。在一种实现方式中，本实施例中的特征确定模块10包括：特征确定单元，用于获取显示屏上预设区域内的显示信息，并根据所述显示信息确定所述特征对象的特征数量以及所述特征对象的特征种类；布局确定单元，用于根据所述特征数量与所述特征种类，确定所述布局信息。在一种实现方式中，本实施例中的特征确定模块10包括：特征分析单元，用于根据所述布局信息，确定所述的特征对象的组合形式，所述组合形式包括同种特征种类组合而成的单一组合形式以及不同特征种类的特征对象组合而成的混合组合形式；位置确定单元，用于基于所述组合形式与所述特征数量，确定所述的特征对象的排列方式，并确定所述排列方式所对应的目标位置；目标确定单元，用于根据所述目标位置，确定所述目标特征。在一种实现方式中，本实施例中的动作确定模块20包括：意图确定单元，用于根据所述元素信息，确定所述训练对象的训练意图，所述训练意图用于反映所述训练对象的颜色或者朝向的切换意图；信号获取单元，用于根据所述切换意图，获取与所述切换意图对应的当前肌电信号；动作确定单元，用于将所述当前肌电信号与预设的动作模板进行匹配，确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。在一种实现方式中，本实施例中的动作确定模块20还包括：时间分析单元，用于获取所述当前肌电信号的持续时间，并在所述持续时间达到时间阈值时确定所述当前肌电信号对应的肌电动作。在一种实现方式中，本实施例中的动作执行模块30包括：颜色调整单元，用于若所述肌电动作为颜色切换动作，则根据所述颜色切换动作控制所述训练对象进行颜色调整；朝向调整单元，用于若所述肌电动作为朝向调整动作，则根据所述朝向调整动作控制所述训练对象进行朝向调整。在一种实现方式中，本实施例中的动作执行模块30包括：对比单元，用于将调整后的颜色与参考颜色进行对比，或者，将调整后的朝向与参考朝向进行对比；提醒单元，用于若连续出现预设次数的调整后的颜色与所述参考颜色不同或者调整后的朝向与所述参考朝向不同，则获取提醒画面，并对所述提醒画面进行播放。本实施例的反应力训练的训练控制装置中各个模块的工作原理与上述方法实施例中各个步骤的原理相同，此处不再赘述。基于上述实施例，本发明还提供了一种终端设备，所述终端设备的原理框图可以如图3所示。终端设备可以包括一个或多个处理器100，存储器101以及存储在存储器101中并可在一个或多个处理器100上运行的计算机程序102，例如，反应力训练的训练控制的程序。一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现反应力训练的训练控制的方法实施例中的各个步骤。或者，一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现反应力训练的训练控制的装置实施例中各模块/单元的功能，此处不作限制。在一个实施例中，所称处理器100可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在一个实施例中，存储器101可以是电子设备的内部存储单元，例如电子设备的硬盘或内存。存储器101也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器101还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器101用于存储计算机程序以及终端设备所需的其他程序和数据。存储器101还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域技术人员可以理解，图3中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的终端设备的限定，具体的终端设备以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成的，计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、运营数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双运营数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。综上，本发明公开了一种反应力训练的训练控制方法、终端设备及存储介质，所述方法包括：获取用于反应力训练的特征对象的布局信息，并基于所述布局信息，确定所述特征对象中的目标特征；获取所述目标特征的元素信息，基于所述元素信息获取当前肌电信号，并根据所述当前肌电信号确定肌电动作，其中，所述元素信息包括颜色或者朝向；根据所述肌电动作控制训练对象执行与所述肌电动作所对应的训练动作，其中，所述训练动作包括：控制所述训练对象切换颜色或者控制所述训练对象调整朝向。本发明可基于肌电信号来进行反应力的训练，有利于提高反应力训练的便利性以及可操作性，提高训练效果。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
