标题title
眼表修复装置及其支撑组件
摘要abst
本发明属于生物医学技术领域，公开了一种眼表修复装置及其支撑组件，该眼表修复装置包括支撑组件和膜层；支撑组件包括支撑架和固定件，支撑架具有相对设置的外表面和内表面，支撑架边缘朝自身内表面的一侧设置有固定件，固定件与支撑架的内表面之间形成间隙；膜层贴设于支撑架的内表面，且膜层的边缘固定于固定件与支撑架之间的间隙处，且支撑架、固定件和膜层配合形成的整体结构与眼表形态相适应。该眼表修复装置及其支撑组件提供的技术方案能够对膜层进行稳固固定，膜层不易脱落，且使用简单，在临床使用时大大节省操作时间，特别在急性眼表损伤手术中能为患者争取更多的治疗时间，并具有更轻薄、更柔软的结构性能，治疗过程中异物感更小。
权利要求书clms
1.眼表修复装置，其特征在于，所述眼表修复装置包括支撑组件和膜层；所述支撑组件包括支撑架和固定件，所述支撑架具有相对设置的外表面和内表面，所述支撑架边缘朝自身内表面的一侧设置有所述固定件，所述固定件与所述支撑架的内表面之间形成间隙；所述膜层贴设于所述支撑架的内表面，且所述膜层的边缘固定于所述固定件与所述支撑架之间的间隙处，且所述支撑架、固定件和所述膜层配合形成的整体结构与眼表形态相适应。2.如权利要求1所述的眼表修复装置，其特征在于，所述支撑架和/或所述固定件位于所述间隙内设置有第一配合部，所述膜层上设置有与所述第一配合部连接的第二配合部，所述膜层通过所述第二配合部与所述第一配合部配合连接以固定于所述固定件与所述支撑架之间的间隙处。3.如权利要求2所述的眼表修复装置，其特征在于，所述支撑架与所述固定件之间的间隙处设置有定位柱，所述定位柱的相对两端分别连接所述支撑架和所述固定件，所述定位柱为所述第一配合部，所述膜层上开设有与所述定位柱适配的定位孔，所述定位孔为所述第二配合部，所述膜层贴设于所述支撑架的内表面时，所述支撑架和所述固定件通过所述定位柱穿设于所述定位孔以与所述膜层固定连接。4.如权利要求3所述的眼表修复装置，其特征在于，所述支撑架与所述固定件之间的间隙处设置有多个所述定位柱，各所述定位柱沿所述支撑架的周向方向均匀布置，所述膜层沿自身周向方向设置有多个所述定位孔，且所述定位孔与所述定位柱一一对应设置。5.如权利要求1至4任一项所述的眼表修复装置，其特征在于，所述支撑架边缘向自身内表面的一侧弯折形成所述固定件。6.如权利要求5所述的眼表修复装置，其特征在于，所述固定件呈闭合形的环状结构；或，所述固定件包括多个固定片，各所述固定片沿所述支撑架的周壁间隔设置形成间断式的环状结构。7.如权利要求6所述的眼表修复装置，其特征在于，所述膜层的直径等于或小于所述支撑架的直径，并大于所述固定件的内径；其中，所述支撑架的直径为9mm~16mm，所述膜层的直径为4mm~16mm，所述固定件的内径为3mm-14mm。8.如权利要求1至4任一项所述的眼表修复装置，其特征在于，所述支撑架上开设有多个孔体形成多孔结构；或，所述支撑架的中心处开设有透氧孔，所述透氧孔的孔径小于或等于所述固定件的内径。9.如权利要求1至4任一项所述的眼表修复装置，其特征在于，所述膜层的中心处还设置有中心孔，所述中心孔的孔径小于所述固定件的内径。10.如权利要求1至4任一项所述的眼表修复装置，其特征在于，所述支撑架和固定件的制备材料均为聚烷基、聚甲基丙烯酸酯、甲基丙烯酸甲酯、聚硅酸丙烯酸酯、聚硅酸丙烯酸甲酯、聚氟代丙烯酸酯、聚氟代丙烯酸甲酯、聚氟代硅酸丙烯酸酯、聚氟代硅酸丙烯酸甲酯、聚丙烯酸酯、聚氨酯、聚硅酸氨酯、聚亚甲基丁二酸酯、聚氰基丙烯酸酯、聚氰基丙烯酸丁酯、聚氰基丙烯酸己酯、聚异氰基丙烯酸酯、二氧化硅、有机硅、聚乙烯、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇、聚乙醇酸、聚二恶烷酮、甲基丙烯酸甘油酯、水凝胶、羟乙酯、N～甲基丙烯酸酯、Hilafilcon、Hilafilcon B中的一种或多种；和/或，所述膜层为羊膜、心包膜中的一种或组合。11.用于眼表修复装置的支撑组件，其特征在于，所述支撑组件包括支撑架和固定件，所述支撑架具有相对设置的外表面和内表面，所述支撑架的外表面的弧度与眼表形态相适应，所述支撑架边缘朝自身内表面的一侧设置有所述固定件，所述固定件与所述支撑架的内表面之间形成间隙。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医学技术领域，具体涉及一种眼表修复装置及其支撑组件。背景技术眼表碱烧伤、角膜溃疡等多种眼表疾病均可造成角膜、结膜的损伤或缺失，且常伴有角膜新生血管的形成，进而影响视觉功能。目前，已有多种生物膜被用于眼表损伤的修复，其中最主要的是羊膜。羊膜分化自滋养细胞，具有促进上皮化、抑制纤维化、抑制炎症等生物学特性。目前羊膜手术在角结膜重建方面的适应证有化学伤、热烧伤、角膜溃疡、角膜缘干细胞缺乏、睑球粘连、翼状胬肉等。而角膜新生血管化由眼部炎症、创伤、感染、营养不良等多种因素引起。采用羊膜能够显著减少角膜新生血管的生成，并对血管内皮细胞的迁移、生长起到抑制作用，因此羊膜手术对于角膜新生血管化及多种眼表疾病具有治疗意义。传统对于羊膜遮盖术中对羊膜的固定主要采取缝合方法。但是，缝线固定耗时普遍偏长，羊膜易在操作过程中破碎，缝合的羊膜易脱落，线结本身也对眼表的刺激大，加重了患者术后的不适。另外羊膜一般7～10天融解，常常还需要进行多次手术，增加创伤，造成患者痛苦。正是由于羊膜遮盖术采用缝合方法使得手术耗时相对过长、缝线刺激眼表、羊膜薄而易碎、羊膜融解后需重复手术、受暴露范围限制使覆盖面积有限等一系列固有缺陷，促使了无缝线固定方式的研究。在申请人在先申请的发明专利申请中，通过设置分体式的弹性支撑架和固定垫配合，通过固定垫固定在所述弹性支撑架，弹性支撑架用以将眼表用敷料充分固定于眼表，能够适应不同患者的眼表和结膜囊，固定垫用以将眼表用敷料固定在弹性支撑架中部的固定孔的壁上，使眼表用敷料不易脱落和移位。但是，发明人进一步研究发现，采用该眼表用敷料支架组件固定羊膜时，分体式的结构对羊膜固定的稳定性，以及整体结构的柔软性有重大影响。发明内容本发明的目的在于提供一种眼表修复装置，该眼表修复装置能够提高羊膜固定的稳定性和提高整体结构的柔软性的效果。实现上述目的包括如下技术方案。本发明第一方面，提供一种眼表修复装置，所述眼表修复装置包括支撑组件和膜层；所述支撑组件包括支撑架和固定件，所述支撑架具有相对设置的外表面和内表面，所述支撑架边缘朝自身内表面的一侧设置有所述固定件，所述固定件与所述支撑架的内表面之间形成间隙；所述膜层贴设于所述支撑架的内表面，且所述膜层的边缘固定于所述固定件与所述支撑架之间的间隙处，且所述支撑架、固定件和所述膜层配合形成的整体结构与眼表形态相适应。在其中一些实施例中，所述支撑架和/或所述固定件位于所述间隙内设置有第一配合部，所述膜层上设置有与所述第一配合部连接的第二配合部，所述膜层通过所述第二配合部与所述第一配合部配合连接以固定于所述固定件与所述支撑架之间的间隙处。在其中一些实施例中，所述支撑架与所述固定件之间的间隙处设置有定位柱，所述定位柱的相对两端分别连接所述支撑架和所述固定件，所述定位柱为所述第一配合部，所述膜层上开设有与所述定位柱适配的定位孔，所述定位孔为所述第二配合部，所述膜层贴设于所述支撑架的内表面时，所述支撑架和所述固定件通过所述定位柱穿设于所述定位孔以与所述膜层固定连接。在其中一些实施例中，所述支撑架与所述固定件之间的间隙处设置有多个所述定位柱，各所述定位柱沿所述支撑架的周向方向均匀布置，所述膜层沿自身周向方向设置有多个所述定位孔，且所述定位孔与所述定位柱一一对应设置。在其中一些实施例中，所述支撑架边缘向自身内表面的一侧弯折形成所述固定件。在其中一些实施例中，所述固定件呈闭合形的环状结构。在其中一些实施例中，所述固定件包括多个固定片，各所述固定片沿所述支撑架的周壁间隔设置形成间断式的环状结构。在其中一些实施例中，所述膜层的直径等于或小于所述支撑架的直径，并大于所述固定件的内径；其中，所述支撑架的直径为9mm~16mm，所述膜层的直径为4mm~16mm，所述固定件的内径为3mm-14mm。在其中一些实施例中，所述支撑架上开设有多个孔体形成多孔结构。在其中一些实施例中，所述支撑架的中心处开设有透氧孔，所述透氧孔的孔径小于或等于所述固定件的内径。在其中一些实施例中，所述膜层的中心处还设置有中心孔，所述中心孔的孔径小于所述固定件的内径。在其中一些实施例中，所述支撑架和固定件的制备材料均为聚烷基、聚甲基丙烯酸酯、甲基丙烯酸甲酯、聚硅酸丙烯酸酯、聚硅酸丙烯酸甲酯、聚氟代丙烯酸酯、聚氟代丙烯酸甲酯、聚氟代硅酸丙烯酸酯、聚氟代硅酸丙烯酸甲酯、聚丙烯酸酯、聚氨酯、聚硅酸氨酯、聚亚甲基丁二酸酯、聚氰基丙烯酸酯、聚氰基丙烯酸丁酯、聚氰基丙烯酸己酯、聚异氰基丙烯酸酯、二氧化硅、有机硅、聚乙烯、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇、聚乙醇酸、聚二恶烷酮、甲基丙烯酸甘油酯、水凝胶、羟乙酯、N～甲基丙烯酸酯、Hilafilcon、HilafilconB中的一种或多种。在其中一些实施例中，所述膜层为羊膜、心包膜中的一种或组合。本发明第二方面，提供一种用于眼表修复装置的支撑组件，所述支撑组件包括支撑架和固定件，所述支撑架具有相对设置的外表面和内表面，所述支撑架的外表面的弧度与眼表形态相适应，所述支撑架边缘朝自身内表面的一侧设置有固定件，所述固定件与所述支撑架的内表面之间形成间隙。本发明中，该眼表修复装置通过在支撑架边缘朝自身内表面的一侧设置固定件，且固定件与支撑架的内表面之间形成间隙，该固定件和支撑架配合能够将膜层的边缘夹设于固定件与所述支撑架之间的间隙处，以使该支撑架、固定件和膜层形成一体式结构，相比于分体式的结构，该一体式结构的眼表修复装置能够对膜层进行稳固固定，膜层不易脱落，且使用简单，在临床使用时大大节省操作时间，特别在急性眼表损伤手术中能为患者争取更多的治疗时间，并具有更轻薄、更柔软的结构性能，治疗过程中异物感更小。附图说明图1是本发明实施例1的眼表修复装置的总体结构示意图；图2是图1的眼表修复装置的仰视结构示意图；图3是图2的眼表修复装置的A-A处的剖面结构示意图；图4是本发明实施例2的眼表修复装置的仰视结构示意图；图5是图4的眼表修复装置的B-B处的剖面结构示意图；图6是图4的眼表修复装置的支撑组件的结构示意图；图7是本发明实施例3的眼表修复装置的支撑架的结构示意图；图8是本发明实施例4的眼表修复装置的支撑架的结构示意图。附图标记说明：100、眼表修复装置；1、支撑架；11、内表面；12、定位柱；13、孔体；14、透氧孔；2、膜层；21、定位孔；3、固定件。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照说明书附图对本发明的具体实施例进行更详细的描述。除非特别说明或另有定义，本文所使用的“第一、第二…”仅仅是用于对名称的区分，不代表具体的数量或顺序。除非特别说明或另有定义，本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。需要说明的是，本文中“固定于”、“连接于”，可以是直接固定或连接于一个元件，也可以是间接固定或连接于一个元件。本发明实施例提供一种眼表修复装置100，如图1至图8所示，该眼表修复装置100包括支撑组件和膜层2，其中该膜层2用于覆盖于眼表以对眼表损伤处进行修复，具体可以是各种生物膜，或者是其他具有跟生物膜同等功效的人工膜，在此不作特别的限制。支撑组件包括支撑架1和固定件3，所述支撑架1具有相对设置的外表面和内表面11，所述支撑架1边缘朝自身内表面11的一侧设置有所述固定件3，所述固定件3与所述支撑架1的内表面11之间形成间隙，所述膜层2贴设于所述支撑架1的内表面11，且所述膜层2的边缘固定于所述固定件3与所述支撑架1之间的间隙处，即该固定件3和支撑架1配合能够将膜层2的边缘夹设于固定件3与所述支撑架1之间的间隙处，以对膜层2进行充分固定，在患者治疗过程中，通过固定件3和支撑架1的配合能够使膜层2的固定更加稳固，膜层2不易脱落；且所述支撑架1、固定件3和所述膜层2配合形成的整体结构与眼表形态相适应。上述结构中，由于支撑架1、固定件3和所述膜层2配合形成的整体结构与眼表形态相适应，因此在一些实施例中，所述支撑架1的外表面的弧度与眼表形态相适应，具体在本实施例中，该支撑架1可以是球面结构。固定件3和膜层2远离支撑架1的一侧面的整体弧度也与眼表形态相适应，以便于该眼表修复装置100置于患者的眼球表面进行眼表创伤修复或其他治疗。具体地，当该眼表修复装置100用于患者的眼表缺损修复时，操作如下：眼睑拉钩轻轻拉开上睑，用无菌镊将该眼表修复装置100上端置于结膜囊上穹窿处，松开上睑拉钩，再拉开下睑，将该眼表修复装置100的下端置于结膜囊下穹窿处，适当调整位置以使该眼表修复装置100的膜层2充分覆盖患者的眼表。综上，该眼表修复装置100通过在支撑架1边缘朝自身内表面11的一侧设置该固定件3，且固定件3与支撑架1的内表面11之间形成间隙，该固定件3和支撑架1配合能够将膜层2的边缘夹设于固定件3与所述支撑架1之间的间隙处，以使该支撑架1、固定件3和膜层2形成一体式结构，相比于分体式的结构，该一体式结构的眼表修复装置100能够对膜层2进行稳固固定，膜层2不易脱落，且使用简单，在临床使用时大大节省操作时间，特别在急性眼表损伤手术中能为患者争取更多的治疗时间，并具有更轻薄、更柔软的结构性能，治疗过程中异物感更小。在一些实施例中，如图4至图6所示，所述支撑架1和/或固定件3位于所述间隙内设置有第一配合部，所述膜层2上设置有与所述第一配合部连接的第二配合部，所述膜层2通过所述第二配合部与所述第一配合部配合连接以固定于所述固定件3与所述支撑架1之间的间隙处。具体地，为进一步降低膜层2脱落的风险，在本实施例中通过在间隙处设置第一配合部，膜层2上设置第二配合部，其中该第一配合部和第二配合部的连接方式可以铆接、粘结或者是卡接等方式，在此不作特别的限制，使得膜层2通过第二配合部与所述第一配合部的配合连接方式以进一步稳固地固定于所述固定件3与所述支撑架1之间的间隙处。在一些实施例中，如图5所示，所述支撑架1与所述固定件3之间的间隙处设置有定位柱12，所述定位柱12的相对两端分别连接所述支撑架1和所述固定件3，所述定位柱12为所述第一配合部，所述膜层2上开设有与所述定位柱12适配的定位孔21，所述定位孔21为所述第二配合部，所述膜层2贴设于所述支撑架1的内表面11时，所述支撑架1以及所述固定件3通过所述定位柱12穿设于所述定位孔21以与所述膜层2固定连接。通过定位孔21和定位柱12的定位配合，一方面能够使膜层2稳固地固定于所述固定件3与所述支撑架1之间的间隙处，进一步降低膜层2脱落的风险，另一方面具有结构简单、便于制备及装配的特点。在一些实施例中，如图5和图6所示，所述支撑架1与所述固定件3之间的间隙处设置有多个所述定位柱12，各所述定位柱12沿所述支撑架1的周向方向均匀布置，所述膜层2沿自身周向方向设置有多个所述定位孔21，且所述定位孔21与所述定位柱12一一对应设置。具体地，通过多个定位孔21和定位柱12配合连接，能够将膜层2均匀且充分地固定于支撑架1与所述固定件3之间的间隙处，避免膜层2局部脱落影响治疗效果。其中需要说明的是，膜层2边缘距定位孔21的距离小于膜层2半径的一半。此外，具体地，定位孔21的直径为0.5mm~3.5mm。在一些实施例中，如图3和图5所示，所述支撑架1边缘向自身内表面11的一侧弯折形成所述固定件3。具体地，通过支撑架1直接弯折形成固定件3，能够保证支撑架1和固定件3的结构稳定性，且具有同等的材料性能。其中，弯折形成的该所述固定件3可以呈闭合形的环状结构。或者，在其他实施例中，所述固定件3包括多个固定片，各所述固定片沿所述支撑架1的周壁间隔设置形成间断式的环状结构，该间断式的固定件3结构一方面对膜层2具有良好的固定效果，另一方面能够降低结构应力，且减小物料的使用，降低成本。在一些实施例中，如图3和图5所示，膜层2的直径等于或小于支撑架1的直径，大于固定件3的内径，以便于支撑架1和固定件3将膜层2固定，并尽量保证膜层2具有足够的面积以覆盖眼表区域。其中，所述支撑架1的直径为9mm~16mm；所述膜层2的直径4mm~16mm；所述固定件3的内径为3mm-14mm。在一些实施例中，膜层2的中心处还设置有中心孔，以便于临床使用时，维持患者的正常视线光路，保证患者的用眼需求。其中，该中心孔的孔径小于固定件3的内径。在一些实施例中，如图7所示，所述支撑架1上开设有多个孔体13形成多孔结构。其中该孔体13可以是圆形孔体、方形孔体等，在此不作特别的限制，该孔体13的总面积低于支撑架1表面积的80%。在其他实施例中，如图8所示，所述支撑架1的中心处也可以开设有透氧孔14，该透氧孔14的孔径小于或等于固定件3的内径。此外，该支撑架1也可制成实心、空心等结构，以满足支撑强度、透气性及观察病灶的需求。在一些实施例中，所述膜层2为羊膜、心包膜中的一种或组合，具体可以是来源于人或哺乳动物的羊膜、心包膜等。优选地，所述膜层2为羊膜，具体地，该羊膜为来源于人源羊膜，进一步地，该羊膜为来源于人源的多层羊膜；更进一步地，该羊膜为经过改性的羊膜，所述改性包括但不限于将羊膜浸泡于功能性药物中，其中功能性药物包括各种生长因子、抗菌消炎药物。其中，选用羊膜作为膜层2时，一方面具有分化自滋养细胞，具有促进上皮化、抑制纤维化、抑制炎症等生物学特性，另一方面羊膜能够与支撑架1内表面11之间通过氢键、离子键、范德华力等吸引力结合，配合支撑架1与固定件3的固定羊膜作用，能够使羊膜具有更好的固定性。在一些实施例中，所述支撑架1和固定件3的制备材料均为聚烷基、聚甲基丙烯酸酯、甲基丙烯酸甲酯、聚硅酸丙烯酸酯、聚硅酸丙烯酸甲酯、聚氟代丙烯酸酯、聚氟代丙烯酸甲酯、聚氟代硅酸丙烯酸酯、聚氟代硅酸丙烯酸甲酯、聚丙烯酸酯、聚氨酯、聚硅酸氨酯、聚亚甲基丁二酸酯、聚氰基丙烯酸酯、聚氰基丙烯酸丁酯、聚氰基丙烯酸己酯、聚异氰基丙烯酸酯、二氧化硅、有机硅、聚乙烯、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇、聚乙醇酸、聚二恶烷酮、甲基丙烯酸甘油酯、水凝胶、羟乙酯、N～甲基丙烯酸酯、Hilafilcon、Hilafilcon B中的一种或多种，采用上述材料制备形成该支撑架1和固定件3，能够满足支撑强度以及舒适度的要求，并富有弹性，可以适应匹配不同患者的眼表结构。本发明还提供一种用于眼表修复装置100的支撑组件，如图6至图8所示，该支撑组件包括支撑架1和固定件3，所述支撑架1具有相对设置的外表面和内表面11，所述支撑架1的外表面的弧度与眼表形态相适应，所述支撑架1边缘朝自身内表面11的一侧设置有所述固定件3，所述固定件3与所述支撑架1的内表面11之间形成间隙。该支撑组件能够将膜层2的边缘夹设于固定件3与所述支撑架1之间的间隙处，从而对膜层2进行稳固固定，膜层2不易脱落，并具有更轻薄、更柔软的结构性能，治疗过程中能够有效减小异物感。下面结合具体实施例对本发明的眼表修复装置100进行举例说明。实施例1如图1至图3所示，本实施例提供一种眼表修复装置100，包括支撑组件和膜层2；支撑组件包括支撑架1和固定件3，所述支撑架1具有相对设置的外表面和内表面11，所述支撑架1边缘朝自身内表面11的一侧设置有所述固定件3，所述固定件3与所述支撑架1的内表面11之间形成间隙，所述膜层2贴设于所述支撑架1的内表面11，且所述膜层2的边缘固定于所述固定件3与所述支撑架1之间的间隙处，且所述支撑架1、固定件3和所述膜层2配合形成的整体结构与眼表形态相适应。其中，所述支撑架1边缘向自身内表面11的一侧弯折形成所述固定件3，且弯折形成的该所述固定件3呈闭合形的环状结构，其能够将膜层2的边缘完全包裹，具有更优异的固定效果。实施例2如图4至图6所示，本实施例提供一种眼表修复装置100，与实施例1相比，不同之处在于：支撑架1和固定件3之间的间隙处设置有多个定位柱12，且各定位柱12的相对两端分别连接所述支撑架1和所述固定件3，所述膜层2上开设有与所述定位柱12适配的多个定位孔21，所述膜层2贴设于所述支撑架1的内表面11时，所述支撑架1和所述固定件3通过所述定位柱12穿设于所述定位孔21以与所述膜层2固定连接。通过定位孔21和定位柱12的定位配合，一方面能够使膜层2稳固地固定于所述固定件3与所述支撑架1之间的间隙处，进一步降低膜层2脱落的风险，另一方面具有结构简单、便于制备及装配的特点。实施例3如图7所示，本实施例提供一种眼表修复装置100，与实施例1相比，不同之处在于：所述支撑架1上开设有多个孔体13形成多孔结构。多孔结构的支撑架1一方面能够满足透气性和观察病灶的需求，另一方面也具有良好的结构强度，满足支撑强度的要求。实施例4如图8所示，本实施例提供一种眼表修复装置100，与实施例3相比，不同之处在于：所述支撑架1的中心处开设有圆形的透氧孔14，所述透氧孔14的孔径小于固定件3的内径。实施例5本实施例提供一种眼表修复装置100，与实施例2相比，不同之处在于：膜层2的中心处开设有圆形的中心孔，中心孔的孔径小于固定件3的内径。临床使用时，开设的中心孔能够维持患者的正常视线光路，保证患者的用眼需求。以上实施例也并非是基于本发明的穷尽性列举，在此之外，还可以存在多个未列出的其他实施方式。在不违反本发明构思的基础上所作的任何替换与改进，均属本发明的保护范围。
