标题title
一种NK细胞冻存液及其冻存方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种NK细胞冻存液及其冻存方法和应用，涉及生物医学技术领域。所述的NK细胞冻存液由CS10和人血清白蛋白组成；所述的CS10和人血清白蛋白的体积比为：1。本发明还提供了一种NK细胞的冻存方法，所述的冻存方法包括以下步骤：将CS10和人血清白蛋白按照体积比进行混合，得NK细胞冻存液；向NK细胞中加入NK细胞冻存液，得细胞悬液；将细胞悬液分装于冻存管中并进行程序降温。本发明的冻存液的成分简单，稳定性好，提高了细胞复苏后的活率，减少了冻存过程中对NK造成的损伤。
权利要求书clms
1.一种NK细胞冻存液，其特征在于，所述的NK细胞冻存液由CS10和人血清白蛋白组成；所述的CS10和人血清白蛋白的体积比为：1。2.根据权利要求1所述的NK细胞冻存液，其特征在于，所述的CS10和人血清白蛋白的体积比为：1。3.根据权利要求2所述的NK细胞冻存液，其特征在于，所述的CS10和人血清白蛋白的体积比为3:1。4.根据权利要求1-3任一项所述的NK细胞冻存液，其特征在于，所述的NK细胞为CAR-NK细胞。5.一种NK细胞的冻存方法，其特征在于，采用权利要求1-4任一项所述的NK细胞冻存液对NK细胞进行冻存。6.根据权利要求5所述的冻存方法，其特征在于，所述的冻存方法包括以下步骤：将CS10和人血清白蛋白按照体积比进行混合，得NK细胞冻存液；向NK细胞中加入NK细胞冻存液，得细胞悬液；将细胞悬液分装于冻存管中并进行程序降温。7.根据权利要求6所述的冻存方法，其特征在于，步骤中所述的NK细胞的密度为3.00×107cells/ml-1.00×108cells/ml。8.根据权利要求7所述的冻存方法，其特征在于，步骤中所述的NK细胞的密度为4.00×107cells/ml-6.00×107cells/ml。9.根据权利要求8所述的冻存方法，其特征在于，步骤中所述的NK细胞的密度为5.00×107cells/ml。10.权利要求1-4任一项所述的NK细胞冻存液在冷冻保存NK细胞中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医学技术领域，具体涉及一种NK细胞冻存液及其冻存方法和应用。背景技术嵌合抗原受体是基于基因工程构造并表达于细胞表面的受体蛋白，由抗原识别区、铰链区、跨膜区和胞内信号转导区组成。自然杀伤细胞是人类先天免疫淋巴细胞，细胞表面含有一系列激活和抑制受体，可以快速识别并杀伤病变细胞。CAR-NK疗法是基于基因工程改造的NK细胞的过继细胞疗法。其疗法能规避自体CAR-T的许多缺点，如细胞因子释放综合征、与免疫相关的神经毒性综合征、可及性差等。CAR-NK细胞制剂辅料的选择尤为重要，NK细胞的冻存与T细胞相比，一般损伤较大，需筛选合适的制剂处方，保证较好的活性。CS10是一款无血清、无动物成分的冻存液，DMSO含量为10％。该冻存液已广泛应用于免疫细胞冻存，且有较好的冻存保护效果。FDA批准的第3款CD19导向CAR-T细胞疗法Breyanzi，其制剂所用的处方为/＞CS10，24％复方电解质，1％HSA。DMSO Free GMP grade为GMP级完全冻存液，其为无色透明澄清液体，不含DMSO、血清及动物源成分，化学成分限定且安全。并已取得美国FDA的BMF登记号。该冻存液已显示出较好的冻存效果。中国专利CN202211407542.1中公开了一种NK细胞冻存液及冻存方法，所述的NK细胞冻存液由冻存液A和冻存液B组成；所述的冻存液A包括以下体积百分比的组分：人血清白蛋白30-60％、右旋糖酐10-30％和海藻糖25-45％；所述的冻存液B包括以下组分：忍冬提取物5-10％、551-H3培养基45-50％、培养上清浓缩液4-6％、羟乙基淀粉18-20％和甘油21-25％。该发明的NK细胞冻存液添加培养上清浓缩液，能够维持细胞冻存中和复苏后的细胞活性，无添加异源蛋白，避免外源蛋白给细胞带来的污染，同时将生物废料加以应用，大大节省了冻存成本。但是该NK细胞冻存液的组成成分复杂。中国专利CN202010240894.7中公开了一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液是在培养基中添加葡萄聚糖和多聚赖氨酸CPLL制成。该发明的NK细胞冻存液不包括动物和人源血清，防止了人畜共患传染病的潜在传播或引起同种异体反应的风险；加入的葡聚糖和CPLL不仅能减少冻存和复苏过程中冰晶对细胞的损伤，还能有效的保存细胞的杀伤活性。该发明的冻存液制备简单，安全，有很好的应用市场，但其复苏后细胞活率的下降幅度较大。发明内容本发明的目的是提供一种NK细胞冻存液，本发明通过对NK细胞冻存液中各成分的种类及含量进行筛选，使得制备的NK细胞冻存液能够有效的保护细胞免受损伤，并且在冻存和复苏过程中维持细胞的活性。术语解释：如本文所述，术语NK细胞又称为自然杀伤细胞，是人类先天免疫淋巴细胞。NK细胞具有抗病毒的作用，在其机体受到病毒感染时，不需要抗原刺激，就可以产生细胞因子、白细胞介素和干扰素等，对抗肿瘤的发生和病毒感染。NK细胞在肿瘤中起到很好的监视作用，会监视人体免疫寿命和肿瘤细胞的损伤情况等。NK细胞还能够调解人体免疫功能，防止产生自身免疫性疾病以及其他免疫功能的异常。如本文所述，术语CS10是一种无血清、无动物成分的冻存液，DMSO含量为10％。为实现上述发明目的，本发明的技术方案如下：一方面，本发明提供了一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液由CS10和人血清白蛋白组成；所述的CS10和人血清白蛋白的体积比为：1。优选地，所述的CS10和人血清白蛋白的体积比为3：1。优选地，所述的NK细胞为CAR-NK细胞。又一方面，本发明提供了一种NK细胞的冻存方法，采用上述的NK细胞冻存液对NK细胞进行冻存。优选地，所述的冻存方法包括以下步骤：将CS10和人血清白蛋白按照体积比进行混合，得NK细胞冻存液；向NK细胞中加入NK细胞冻存液，得细胞悬液；将细胞悬液分装于冻存管中并进行程序降温。优选地，步骤中所述的NK细胞的密度为3.00×107cells/ml-1.00×108cells/ml。进一步优选地，步骤中所述的NK细胞的密度为4.00×107cells/ml-6.00×108cells/ml。最优选地，步骤中所述的NK细胞的密度为5.00×107cells/ml。优选地，步骤中NK细胞为处理后的细胞，处理过程如下：将NK细胞悬液离心后弃上清得到所需的NK细胞。进一步优选地，所述的离心的转速为400-800g，离心的时间为8-15min，离心的温度为2-8℃；再进一步优选地，所述的离心的转速为500g，离心的时间为10min，离心的温度为4℃。优选地，步骤中所述的程序降温如下：a.在4.0℃等待，直至样品放入；b.样品温度以1.0℃每分钟的速率降到-4.0℃；c.腔体温度以10.0℃每分钟的速率降到-10.0℃；d.腔体温度以0.5℃每分钟的速率降到-20.0℃；e.样品温度以1.0℃每分钟的速率降到-80.0℃；f.降温结束。具体地，步骤中所述的程序降温后将细胞悬液转移至液氮中保存。优选地，使用上述的NK细胞冻存液冻存后的NK细胞复苏包括以下步骤：配制NK细胞培养基；取步骤中培养基加入T-25瓶中；将CAR-NK细胞从液氮气相中取出，放入干冰中，细胞离开干冰快速放入37℃水浴中进行复苏，轻轻摇晃，复苏时间控制在2-3min以内，当冻存管内还有少量冰晶时停止水浴。又一方面，本发明提供了上述的NK细胞冻存液在冷冻保存NK细胞中的应用。本发明的有益效果为：本发明的NK细胞冻存液包括CS10和人血清白蛋白，不含有除人体以外的动物源成分，具有成分简单，稳定性好的优点。本发明的冻存液通过/＞CS10和人血清白蛋白的共同作用提高了细胞复苏后的活率，减少了冻存过程中对NK造成的损伤。附图说明图1为细胞活率的折线图。图2为细胞生长曲线图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐明本发明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下述实施例中，若无特殊说明，所用的操作方法均为常规操作方法，所用设备均为常规设备，各个实施例所用设备材料均相同。实验原料的购买厂家及货号：FBS购自北京全式金生物技术有限公司，货号为FS301-02；DMSO购自WAK-Chemie Medical GmbH，货号为WAK-DMSO-10；CS10购自Biolife solutions，货号为210102；HSA购自瑞士杰特贝林生物制品有限公司，货号为国药准字SJ20170005；STEM CELL BANKER DMSO Free购自ZENOAQ公司，货号为11890F；实施例及对比例中的CAR-NK细胞的制备过程如下：从不同健康供体的单采血中分离PBMCs，然后使用美天旎抗CD3、CD56的磁珠分离纯化CD3-CD56+的NK细胞。将分离出的NK细胞按照1：1的比例和辐照后失去增殖能力的mbIL-21修饰的K562滋养细胞孵育，5天后，待NK细胞杀死滋养细胞，开始活化增殖时，使用携带CAR基因的慢病毒感染NK细胞，感染两天后，继续将NK细胞按1：1的比例和滋养细胞孵育，活化扩增CAR-NK细胞，继续培养7天，待NK细胞活化扩增，已经全部杀死滋养细胞后，收获CAR-NK，鉴定CAR阳性率和NK细胞纯度，进行实验。实施例1一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液包括CS10和人血清白蛋白，所述的NK细胞冻存液中/＞CS10和人血清白蛋白的体积比为3:1。一种NK细胞的冻存方法，取待冻存的NK细胞和上述的NK细胞冻存液混合得到细胞悬液，细胞悬液中NK细胞的浓度为5.00×107cells/ml，将上述的细胞悬液置于无菌冻存管中程序降温，程序降温如下：a.在4.0℃等待，直至样品放入；b.样品温度以1.0℃每分钟的速率降到-4.0℃；c.腔体温度以10.0℃每分钟的速率降到-10.0℃；d.腔体温度以0.5℃每分钟的速率降到-20.0℃；e.样品温度以1.0℃每分钟的速率降到-80.0℃；f.降温结束。然后放到液氮中冻存。对比例1对比例1提供一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液包括90％FBS+10％DMSO。对比例2对比例2提供一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液为CS10。对比例3对比例3提供一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液中包括CS10、24％STEM CELL BANKER DMSO Free和1％HSA。对比例4对比例4提供一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液为STEM CELL BANKER DMSOFree。对比例5对比例5提供一种NK细胞冻存液，所述的NK细胞冻存液中包括CS10、75％STEM CELL BANKER DMSO Free和1％HSA。测试例细胞活率、活细胞密度、活细胞总数、扩增倍数、PDL和PDT数据统计。实验过程包括以下步骤：一、冻存CAR-NK细胞复苏CAR-NK细胞培养基配制：1％NK MACS Supplement，NK MACS Basal Medium，200IU/mL IL-2，5％CTSTM免疫细胞血清替代物，配制总体积为60mL。分别取5ml培养基加入T-25瓶中，共12瓶。冻存后24h的-CAR-NK细胞复苏，每组各取2支。将CAR-NK细胞从液氮气相中取出，放入干冰中传送到细胞制备实验室，细胞离开干冰快速放入37℃水浴中进行复苏，轻轻摇晃，复苏时间控制在2-3min以内，当冻存管内还有少量冰晶时停止水浴。每支细胞取100ul加入已加入培养基的T-25瓶，显微镜下观察每组细胞状态，放入CO2培养箱继续培养。剩下的细胞混匀，用对应的冻存液稀释20倍，两个样本，AP/PI DMSO模式平行计数两次。二、Day 2取样计数、等倍体积补液将细胞从CO2培养箱中取出，观察发现各组细胞。用75％消毒酒精擦拭培养瓶表面传入生物安全柜，每组取样1ml细胞悬液，稀释2倍，AO/PI计数细胞密度和活率平行计数两次。取样完毕后，每个T-25瓶补加5ml NK细胞培养基，混匀放回CO2培养箱中继续培养。三、Day 3取样计数将细胞从CO2培养箱中取出。用75％消毒酒精擦拭培养瓶表面传入生物安全柜，每组取样1ml细胞悬液，稀释2倍，AO/PI计数细胞密度和活率，平行计数两次。取样完毕后，每个T-25瓶补加5ml NK细胞培养基，混匀放回CO2培养箱中继续培养。四、Day 4取样计数将细胞从CO2培养箱中取出。用75％消毒酒精擦拭培养瓶表面传入生物安全柜，每组取样1ml细胞悬液，稀释2倍，AO/PI计数细胞密度和活率，平行计数两次。结束培养，剩余细胞作为医疗废弃物处理。实验结果及分析：活细胞密度、活率和活细胞总数统计结果如下表1-2和图1所示：表1实施例1的活细胞密度、活率、活细胞总数统计结果表2对比例1-5的活细胞密度、活率、活细胞总数统计结果/＞细胞的生长曲线图如图2所示，从图2中可以看出，使用实施例1冻存液冻存的细胞的生长速度快于对比例1-5。其中，各组细胞生长速度具体为：实施例1组＞对比例1组＞对比例3组＞对比例2组＞对比例4组＞对比例5组。实验结果分析：冻存前：实施例1冻存液，对比例1冻存液，对比例2冻存液，对比例3冻存液，对比例4冻存液，对比例5冻存液，平均细胞活率分别为79.12％，76.72％，79.23％，78.68％，82.77％，79.24％。利用GraphPad Prism 7.00软件统计分析发现，各实验组间不具有差异。D1复苏时：实施例1冻存液，对比例1冻存液，对比例2冻存液，对比例3冻存液，对比例4冻存液，对比例5冻存液，平均细胞活率分别为：77.71％，75.50％，76.57％，80.60％，75.73％，79.75％。利用GraphPad Prism 7.00软件统计分析发现，各实验组间不具有差异。D2时：实施例1冻存液，对比例1冻存液，对比例2冻存液，对比例3冻存液，对比例4冻存液，对比例5冻存液，平均细胞活率分别为：44.44％，47.74％，34.24％，35.17％，17.86％，15.08％。培养至D2，每个实验组的细胞活率与D1复苏时比较均有所下降，综合各实验组来看，其中，实施例1冻存液与D1相比下降幅度较小，为33.27％，对比例1组冻存液与D1下降幅度为27.77％。对比例4冻存液和对比例5冻存液下降幅度最大，分别为57.87％，64.68％。D3时：实施例1冻存液，对比例1冻存液，对比例2冻存液，对比例3冻存液，对比例4冻存液，对比例5冻存液，平均细胞活率分别为：60.10％，60.26％，48.83％，49.01％，23.30％，21.53％。相较于D2细胞活率均有所上升，对比例1冻存液最高60.26％，实施例3冻存液次之60.01％。对比例4冻存液平均活率较差23.30％，对比例5冻存液最差21.53％。D4时：实施例1冻存液，对比例1冻存液，对比例2冻存液，对比例3冻存液，对比例4冻存液，对比例5冻存液，平均细胞活率分别为：70.40％，73.86％，61.05％，65.52％，38.12％，43.27％，相较于D3细胞活率均有所上升，对比例1冻存液最高73.86％，实施例1冻存液次之70.04％。对比例5冻存液细胞活率为43.27％，相较于其他组较差，对比例4冻存液最差。本申请共检测了6种冻存液：实施例1冻存液，对比例1冻存液，对比例2冻存液，对比例3冻存液，对比例4冻存液，对比例5冻存液；按照5×107cells/ml密度冻存，采用user1程控降温模式冻存细胞。冻存前后六种冻存液均能维持细胞活率在75％以上。培养到D2时，实施例1冻存液活率相较于其他冻存液细胞活率降幅较小，降幅为33.27％，在培养至D4实施例1冻存液的细胞活率恢复到70％以上，而对比例2冻存液，对比例3冻存液，对比例4冻存液，对比例5冻存液均在70.00％以下。这说明本申请通过调整NK细胞冻存液的组分和含量，使得制备得到的细胞冻存液能够较好的维持细胞活率。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
