标题title
一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼
摘要abst
本发明公开了一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，包括：装置笼体，其通过调节底座固定在地面上，所述装置笼体内部设置有漏粪平台组件，鸡只在所述漏粪平台组件上活动，所述漏粪平台组件下方设置有传送带，鸡只产生的粪便穿过所述漏粪平台组件掉落至所述传送带上，所述漏粪平台组件上滑动设有清洁组件，对所述漏粪平台组件上残留的鸡粪进行清理，所述传送带下方设置有收集箱，能够将所述传送带上的粪便收集打包。
权利要求书clms
1.一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：包括：装置笼体，其通过调节底座固定在地面上，所述装置笼体内部设置有漏粪平台组件，鸡只在所述漏粪平台组件上活动，所述漏粪平台组件下方设置有传送带，鸡只产生的粪便穿过所述漏粪平台组件掉落至所述传送带上，所述漏粪平台组件上滑动设有清洁组件，对所述漏粪平台组件上残留的鸡粪进行清理，所述传送带下方设置有收集箱，能够将所述传送带上的粪便收集打包。2.根据权利要求1所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述收集箱进料口处设有刮粪板，能够对黏贴在所述传送带上的粪便进行清理。3.根据权利要求1所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述漏粪平台组件包括：上漏粪平台和下漏粪平台，且所述上漏粪平台和所述下漏粪平台能够进行上下交替运动，并进行间歇各自清理。4.根据权利要求3所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述上漏粪平台和所述下漏粪平台均包括：滑块、圆管，所述圆管线性阵列布置在所述滑块端面，所述装置笼体两侧设置有导轨，所述滑块通过所述导轨滑动设置在所述装置笼体内，且所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的所述圆管交替布置。5.根据权利要求4所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述滑块通过空气助力弹簧缓冲设置在所述装置笼体内部，所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的所述滑块左右对称布置，每根所述圆管远离所述滑块的一侧均通过空气助力弹簧缓冲设置在所述装置笼体内部。6.根据权利要求4所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述上漏粪平台的所述圆管与所述下漏粪平台的所述滑块，在远离所述收集箱的一侧通过连杆进行铰连，所述连杆中心通过旋转轴可转动设置在所述装置笼体上，并通过舵机进行驱动。7.根据权利要求5所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述空气助力弹簧内部设有导管，并与所述圆管连通，由外部对所述导管进行供水供气，且所述圆管两端均可独立供水供气。8.根据权利要求4所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述圆管表面开设有渗水孔，所述圆管内壁滑动设有压缩弹簧，所述压缩弹簧两端固定有引导块。9.根据权利要求8所述的一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，其特征在于：所述清洁组件包括：清洁运动环体，滑动套装在所述圆管表面，且所述清洁运动环体能够被所述引导块驱动；清洁毛刷，布置在所述清洁运动环体两端面，对所述圆管进行清洁。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种禽类养殖技术领域，更具体地说，涉及一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼。背景技术养鸡笼是如今高密度集中养鸡的重要产品，而养鸡笼需要定期清洁，尤其是对鸡粪的清理，如果对鸡粪清理不干净使得鸡粪留在鸡只生长的空间中，将会产生大量的细菌不利于鸡只的饲养，难以保证鸡只的存活率。现有的鸡粪清理方法是在鸡笼内设置漏粪网，鸡只在漏粪网上活动，鸡只所排出的粪便经漏粪网直接掉到下方的集粪箱中，漏粪网上会留有残余的鸡粪难以清理，将会污染鸡舍空气产生大量细菌。因此，有必要开发一款合理的养鸡笼，以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，包括：装置笼体，其通过调节底座固定在地面上，所述装置笼体内部设置有漏粪平台组件，鸡只在所述漏粪平台组件上活动，所述漏粪平台组件下方设置有传送带，鸡只产生的粪便穿过所述漏粪平台组件掉落至所述传送带上，所述漏粪平台组件上滑动设有清洁组件，对所述漏粪平台组件上残留的鸡粪进行清理，所述传送带下方设置有收集箱，能够将所述传送带上的粪便收集打包。进一步，作为优选，所述收集箱进料口处设有刮粪板，能够对黏贴在所述传送带上的粪便进行清理。进一步，作为优选，所述漏粪平台组件包括：上漏粪平台和下漏粪平台，且所述上漏粪平台和所述下漏粪平台能够进行上下交替运动，并进行间歇各自清理。进一步，作为优选，所述上漏粪平台和所述下漏粪平台均包括：滑块、圆管，所述圆管线性阵列布置在所述滑块端面，所述装置笼体两侧设置有导轨，所述滑块通过所述导轨滑动设置在所述装置笼体内，且所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的所述圆管交替布置。进一步，作为优选，所述滑块通过空气助力弹簧缓冲设置在所述装置笼体内部，所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的所述滑块左右对称布置，每根所述圆管远离所述滑块的一侧均通过空气助力弹簧缓冲设置在所述装置笼体内部。进一步，作为优选，所述上漏粪平台的所述圆管与所述下漏粪平台的所述滑块，在远离所述收集箱的一侧通过连杆进行铰连，所述连杆中心通过旋转轴可转动设置在所述装置笼体上，并通过舵机进行驱动。进一步，作为优选，所述空气助力弹簧内部设有导管，并与所述圆管连通，由外部对所述导管进行供水供气，且所述圆管两端均可独立供水供气。进一步，作为优选，所述圆管表面开设有渗水孔，所述圆管内壁滑动设有压缩弹簧，所述压缩弹簧两端固定有引导块。进一步，作为优选，所述清洁组件包括：清洁运动环体，滑动套装在所述圆管表面，且所述清洁运动环体能够被所述引导块驱动；清洁毛刷，布置在所述清洁运动环体两端面，对所述圆管进行清洁。与现有技术相比，本发明提供了一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，具有以下有益效果：本发明中，舵机带动所述连杆转动，在所述空气助力弹簧的辅助助力支撑下能够进行所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的位置交换，实现所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的交替清洁，能够为鸡只提供一个良好的饲养环境。通过供气供水，不仅驱动所述清洁运动环体在所述圆管表面进行运动，通过所述清洁毛刷对所述圆管上残留的粪便进行清洁，还可以通过水气净化养鸡笼内的空气。附图说明图1为一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼整体结构示意图；图2为一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼中漏粪平台组件的结构示意图；图3为一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼中漏粪平台组件的局部结构示意图；图4为一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼中清洁组件的结构示意图；图中：1、装置笼体；2、清洁组件；21、清洁运动环体；22、清洁毛刷；23、引导块；3、漏粪平台组件；31、导轨；32、圆管；33、滑块；34、空气助力弹簧；35、旋转轴；36、连杆；4、传送带；5、调节底座；6、收集箱；7、刮粪板；321、渗水孔；322、压缩弹簧。具体实施方式请参阅图1-4，本发明提供一种基于鸡舍养殖具有定时清理功能的饲养笼，包括：装置笼体1，其通过调节底座5固定在地面上，所述装置笼体1内部设置有漏粪平台组件3，鸡只在所述漏粪平台组件3上活动，所述漏粪平台组件3下方设置有传送带4，鸡只产生的粪便穿过所述漏粪平台组件3掉落至所述传送带4上，所述漏粪平台组件3上滑动设有清洁组件2，对所述漏粪平台组件3上残留的鸡粪进行清理，所述传送带4下方设置有收集箱6，能够将所述传送带4上的粪便收集打包。本实施例中，所述收集箱6进料口处设有刮粪板7，能够对黏贴在所述传送带4上的粪便进行清理。本实施例中，所述漏粪平台组件3包括：上漏粪平台和下漏粪平台，且所述上漏粪平台和所述下漏粪平台能够进行上下交替运动，并进行间歇各自清理。也就是说起初所述上漏粪平台处在上方，鸡只在所述上漏粪平台上活动，所述下漏粪平台进行自动清理，一定时间后所述上漏粪平台和所述下漏粪平台交替，所述下漏粪平台处在上方，鸡只在所述下漏粪平台上活动，所述上漏粪平台进行自动清理。本实施例中，所述上漏粪平台和所述下漏粪平台均包括：滑块33、圆管32，所述圆管32线性阵列布置在所述滑块33端面，所述装置笼体1两侧设置有导轨31，所述滑块33通过所述导轨31滑动设置在所述装置笼体1内，且所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的所述圆管32交替布置。也就是说所述上漏粪平台和所述下漏粪平台是由数根所述圆管32留有间隙并列而成，且一端是固定在所述滑块33上的，所述上漏粪平台和所述下漏粪平台可以相互穿过，能够进行上下交替运动。本实施例中，所述滑块33通过空气助力弹簧34缓冲设置在所述装置笼体1内部，所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的所述滑块33左右对称布置，每根所述圆管32远离所述滑块33的一侧均通过空气助力弹簧34缓冲设置在所述装置笼体1内部。本实施例中，所述上漏粪平台的所述圆管32与所述下漏粪平台的所述滑块33，在远离所述收集箱6的一侧通过连杆36进行铰连，所述连杆36中心通过旋转轴35可转动设置在所述装置笼体1上，并通过舵机进行驱动。也就是说启动舵机带动所述连杆36转动，在所述空气助力弹簧34的辅助助力支撑下能够进行所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的位置交换。详细说明，所述连杆36铰接处开设有避让槽，防止在运动中卡死。本实施例中，所述空气助力弹簧34内部设有导管，并与所述圆管32连通，由外部对所述导管进行供水供气，且所述圆管32两端均可独立供水供气。本实施例中，所述圆管32表面开设有渗水孔321，所述圆管32内壁滑动设有压缩弹簧322，所述压缩弹簧322两端固定有引导块23。详细说明，所述引导块23为永磁铁材质，在外部对所述圆管32供水供气的的过程中能够推动所述引导块23进行运动。在外部对所述圆管32供水进行供水时，水会从所述渗水孔321处渗处，对所述圆管32进行清洗软化所述圆管32上残留的粪便。当鸡笼内部空气质量不佳时，外部对所述圆管32进行供气，气体从所述渗水孔321处排出，使得鸡笼内空气流动，减少细菌的滋生。本实施例中，所述清洁组件2包括：清洁运动环体21，滑动套装在所述圆管32表面，且所述清洁运动环体21能够被所述引导块23驱动；清洁毛刷22，布置在所述清洁运动环体21两端面，对所述圆管32进行清洁。详细说明，所述清洁运动环体21为永磁铁材质，能够与所述引导块23吸引，在外部对所述圆管32供水供气的的过程中推动所述引导块23进行运动，从而带动所述清洁运动环体21在所述圆管32表面进行运动，通过所述清洁毛刷22对所述圆管32上残留的粪便进行清洁。具体实施时首先鸡只在所述上漏粪平台上活动，鸡只产生的粪便穿过所述上漏粪平台和所述下漏粪平台掉落至所述传送带4上，所述传送带4定时启动将粪便运送至所述收集箱6处，在所述刮粪板7的辅助下将粪便收集至所述收集箱6内。定期清理所述所述漏粪平台组件3，鸡只排便时会有一些粪便粘贴在所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的所述圆管32上，鸡只在上漏粪平台上活动时，对下方的下漏粪平台进行供水，水会从所述渗水孔321处渗处，对所述圆管32进行清洗软化所述圆管32上残留的粪便，同时在水力的推动的下所述引导块23在所述圆管32内部进行运动，进而带动所述清洁运动环体21在所述圆管32表面进行运动，通过所述清洁毛刷22对所述圆管32上残留的粪便进行清洁，一段时间后启动舵机带动所述连杆36转动，在所述空气助力弹簧34的辅助助力支撑下能够进行所述上漏粪平台和所述下漏粪平台的位置交换。鸡只在所述下漏粪平台上活动，对下方的上漏粪平台进行供水清洁。在另一种实施例中，外部对所述圆管32进行供气，气体从所述渗水孔321处排出，使得鸡笼内空气流动，减少细菌的滋生。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
