标题title
一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备
摘要abst
本发明涉及一种锻炼设备，尤其涉及一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备。本发明的目的是提供一种具有可调节高度、可以分散注意力的儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备。技术方案是：一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，包括有：底座和第一转轴，底座顶部中间上侧转动式设有第一转轴；踏板，第一转轴两侧设有踏板；支撑组件，底座顶部一侧设有支撑组件；防护组件，支撑组件上设有防护组件。本发明通过儿童双脚踩在踏板上，从而踩动踏板，带动第一转轴旋转，如此反复，达到锻炼儿童腿部肌肉的作用，可加快促进儿童腿部的血液循环，提高痊愈效率。
权利要求书clms
1.一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，包括有：底座和第一转轴，底座顶部中间上侧转动式设有第一转轴；踏板，第一转轴两侧设有踏板；支撑组件，底座顶部一侧设有支撑组件；防护组件，支撑组件上设有防护组件。2.按照权利要求1所述的一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，支撑组件包括有：支撑柱，底座顶部一侧设有支撑柱；卡杆，支撑柱内部上侧滑动式设有卡杆；支撑板，卡杆顶部设有支撑板；坐垫，支撑板上滑动式设有坐垫；第一弹簧，坐垫与支撑板之间对称设有四个第一弹簧；把手，支撑板一侧设有把手。3.按照权利要求2所述的一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，防护组件包括有：护栏，支撑板两侧设有护栏；滑块，支撑板一侧滑动式设有滑块；第一支撑杆，滑块上侧转动式设有第一支撑杆；挡板，第一支撑杆一侧设有挡板，挡板上开有两个通孔；定位杆，一侧的护栏上部一侧对称设有定位杆，定位杆与护栏上的通孔配合。4.按照权利要求3所述的一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，还包括有调节组件，调节组件包括有：第二支撑杆，支撑柱上部一侧设有第二支撑杆；握把，第二支撑杆上侧转动式设有两个握把；扭簧，握把内侧之间设有扭簧，扭簧套在第二支撑杆上；第一楔形块，支撑柱内部上侧对称滑动式设有第一楔形块，第一楔形块均与卡杆配合；连杆，第一楔形块上均连接有连杆，连杆与握把配合；第二弹簧，第一楔形块与支撑柱之间均对称设有第二弹簧；楔形杆，连杆底部均设有楔形杆。5.按照权利要求4所述的一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有：第一皮带轮，第一转轴两侧设有第一皮带轮，支撑柱下部两侧转动式也设有第一皮带轮，两侧的第一皮带轮之间均绕有皮带；全齿轮，一侧的第一皮带轮外侧均设有全齿轮；压板，底座顶部一侧中间滑动式设有压板；缺齿轮，压板顶部一侧对称固接有缺齿轮，楔形杆均与压板配合，缺齿轮均与全齿轮配合；第三弹簧，压板与底座之间对称设有第三弹簧；第二楔形块，底座顶部一侧中间滑动式设有第二楔形块，第二楔形块与压板配合；第四弹簧，第二楔形块与底座之间对称设有第四弹簧；拉环，第二楔形块一侧设有拉环。6.按照权利要求5所述的一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，还包括有旋转组件，旋转组件包括有：显示板，底座顶部另一侧设有显示板；第二转轴，显示板内部一侧转动式设有第二转轴；锥齿轮，第二转轴一侧设有锥齿轮，第一转轴中部也设有锥齿轮，锥齿轮之间相互啮合；第二皮带轮，显示板内部上侧转动式设有第二皮带轮，第二转轴一侧也设有第二皮带轮，第二皮带轮之间绕有皮带；第三皮带轮，显示板内部上侧转动式设有两个第三皮带轮，第三皮带轮与上侧的第二皮带轮之间绕有皮带；转盘，上侧的第二皮带轮和第三皮带轮上均设有转盘。7.按照权利要求6所述的一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，还包括有升降组件，底座顶部另一侧设有升降组件。8.按照权利要求7所述的一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，其特征是，升降组件包括有：体重秤，底座顶部另一侧放置有体重秤，体重秤位于显示板一侧；刻度尺，底座顶部一侧设有刻度尺，刻度尺位于体重秤一侧，刻度尺内侧滑动式设有滑板；螺栓，刻度尺上部一侧通过螺纹转动式设有螺栓，螺栓与滑板配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种锻炼设备，尤其涉及一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备。背景技术在儿童腿部收到损伤后，需要通过腿部康复锻炼，促进腿部血液循环，加快康复速度，以恢复腿部肌肉的灵活性，目前，传统的儿童腿部锻炼设备，不能适用于任何身高不一致的儿童，通用性低，不具有吸引儿童注意力的作用，由于大多数儿童都比较好动，儿童无法很好的在进行腿部锻炼，导致儿童恢复的速度较慢等问题存在。综上所述，需要设计一种具有可调节高度、可以分散注意力的儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，以解决上述的问题。发明内容为了克服传统的儿童腿部锻炼设备，不能适用于任何身高不一致的儿童，通用性低的缺点，本发明的目的是提供一种具有可调节高度、可以分散注意力的儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备。技术方案是：一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，包括有：底座和第一转轴，底座顶部中间上侧转动式设有第一转轴；踏板，第一转轴两侧设有踏板；支撑组件，底座顶部一侧设有支撑组件；防护组件，支撑组件上设有防护组件。可选地，支撑组件包括有：支撑柱，底座顶部一侧设有支撑柱；卡杆，支撑柱内部上侧滑动式设有卡杆；支撑板，卡杆顶部设有支撑板；坐垫，支撑板上滑动式设有坐垫；第一弹簧，坐垫与支撑板之间对称设有四个第一弹簧；把手，支撑板一侧设有把手。可选地，防护组件包括有：护栏，支撑板两侧设有护栏；滑块，支撑板一侧滑动式设有滑块；第一支撑杆，滑块上侧转动式设有第一支撑杆；挡板，第一支撑杆一侧设有挡板，挡板上开有两个通孔；定位杆，一侧的护栏上部一侧对称设有定位杆，定位杆与护栏上的通孔配合。可选地，还包括有调节组件，调节组件包括有：第二支撑杆，支撑柱上部一侧设有第二支撑杆；握把，第二支撑杆上侧转动式设有两个握把；扭簧，握把内侧之间设有扭簧，扭簧套在第二支撑杆上；第一楔形块，支撑柱内部上侧对称滑动式设有第一楔形块，第一楔形块均与卡杆配合；连杆，第一楔形块上均连接有连杆，连杆与握把配合；第二弹簧，第一楔形块与支撑柱之间均对称设有第二弹簧；楔形杆，连杆底部均设有楔形杆。可选地，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有：第一皮带轮，第一转轴两侧设有第一皮带轮，支撑柱下部两侧转动式也设有第一皮带轮，两侧的第一皮带轮之间均绕有皮带；全齿轮，一侧的第一皮带轮外侧均设有全齿轮；压板，底座顶部一侧中间滑动式设有压板；缺齿轮，压板顶部一侧对称固接有缺齿轮，楔形杆均与压板配合，缺齿轮均与全齿轮配合；第三弹簧，压板与底座之间对称设有第三弹簧；第二楔形块，底座顶部一侧中间滑动式设有第二楔形块，第二楔形块与压板配合；第四弹簧，第二楔形块与底座之间对称设有第四弹簧；拉环，第二楔形块一侧设有拉环。可选地，还包括有旋转组件，旋转组件包括有：显示板，底座顶部另一侧设有显示板；第二转轴，显示板内部一侧转动式设有第二转轴；锥齿轮，第二转轴一侧设有锥齿轮，第一转轴中部也设有锥齿轮，锥齿轮之间相互啮合；第二皮带轮，显示板内部上侧转动式设有第二皮带轮，第二转轴一侧也设有第二皮带轮，第二皮带轮之间绕有皮带；第三皮带轮，显示板内部上侧转动式设有两个第三皮带轮，第三皮带轮与上侧的第二皮带轮之间绕有皮带；转盘，上侧的第二皮带轮和第三皮带轮上均设有转盘。可选地，还包括有升降组件，底座顶部另一侧设有升降组件。可选地，升降组件包括有：体重秤，底座顶部另一侧放置有体重秤，体重秤位于显示板一侧；刻度尺，底座顶部一侧设有刻度尺，刻度尺位于体重秤一侧，刻度尺内侧滑动式设有滑板；螺栓，刻度尺上部一侧通过螺纹转动式设有螺栓，螺栓与滑板配合。有益效果：1、本发明通过儿童双脚踩在踏板上，从而踩动踏板，带动第一转轴旋转，如此反复，达到锻炼儿童腿部肌肉的作用，可加快促进儿童腿部的血液循环，提高痊愈效率。2、本发明通过根据儿童身高的不同，人们握住把手将支撑板上下移动，带动卡杆上下移动，从而调节坐垫的高度，方便不同身高的儿童都可进行腿部锻炼，达到可调节高度的作用。3、通过第一转轴旋转时，从而带动锥齿轮、第二转轴和第二皮带轮旋转，进而带动第三皮带轮和转盘旋转，儿童透过显示板观察转盘旋转，可达到分散儿童注意力的效果，提高儿童锻炼的效率。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的剖视结构示意图。图3为本发明的调节组件的结构示意图。图4为本发明的卡紧组件的结构示意图。图5为本发明A的放大示意图。图6为本发明的第二种立体结构示意图。图7为本发明的支撑组件和防护组件的结构示意图。图8为本发明的旋转组件的结构示意图。图9为本发明的升降组件的结构示意图。图10为本发明B的放大示意图。附图标记中：1-底座，2-第一转轴，3-踏板，4-支撑组件，401-支撑柱，402-卡杆，403-支撑板，404-坐垫，405-第一弹簧，406-把手，5-防护组件，501-护栏，502-滑块，503-第一支撑杆，504-挡板，505-定位杆，6-调节组件，601-第二支撑杆，602-握把，603-扭簧，604-连杆，605-第一楔形块，606-第二弹簧，607-楔形杆，7-卡紧组件，701-第一皮带轮，702-全齿轮，703-压板，704-缺齿轮，705-第三弹簧，706-第二楔形块，707-第四弹簧，708-拉环，8-旋转组件，801-第二转轴，802-锥齿轮，803-显示板，804-第二皮带轮，805-第三皮带轮，806-转盘，9-升降组件，901-体重秤，902-刻度尺，903-螺栓。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种儿科用辅助儿童腿部肌肉锻炼设备，如图1、图2、图3、图6和图7所示，包括有底座1、第一转轴2、踏板3、支撑组件4和防护组件5，底座1顶部中间上侧转动式设有第一转轴2，第一转轴2前后两侧设有踏板3，底座1顶部右侧设有支撑组件4，支撑组件4上设有防护组件5。支撑组件4包括有支撑柱401、卡杆402、支撑板403、坐垫404、第一弹簧405和把手406，底座1顶部右侧设有支撑柱401，支撑柱401内部上侧滑动式设有卡杆402，卡杆402顶部设有支撑板403，支撑板403上滑动式设有坐垫404，坐垫404与支撑板403之间左右对称设有四个第一弹簧405，支撑板403右侧设有把手406。防护组件5包括有护栏501、滑块502、第一支撑杆503、挡板504和定位杆505，支撑板403前后两侧设有护栏501，支撑板403左后侧滑动式设有滑块502，滑块502上侧转动式设有第一支撑杆503，第一支撑杆503左侧设有挡板504，挡板504上开有两个通孔，前侧的护栏501上部左侧对称设有定位杆505，定位杆505与护栏501上的通孔配合。当需要对儿童的腿部肌肉进行锻炼时，根据儿童身高的不同，人们握住把手406将支撑板403上下移动，带动卡杆402上下移动，从而调节坐垫404的高度，当调节好坐垫404的高度后，将卡杆402固定住，人们坐在坐垫404上，由于重力原因，使得坐垫404向下移动，第一弹簧405被压缩，随后人们将滑块502向左移动，带动第一支撑杆503和挡板504向左移动，然后手动将挡板504逆时针旋转，使得挡板504上的通孔旋转至与定位杆505对齐，定位杆505插进挡板504上的通孔，这时，儿童可将双手扶在护栏501上，如此，达到防护儿童的作用，然后儿童双脚踩在踏板3上，从而踩动踏板3，带动第一转轴2旋转，如此反复，达到锻炼儿童腿部肌肉的作用，当儿童锻炼完毕后，停止踩动踏板3，人们手动将挡板504顺时针旋转，带动第一支撑杆503顺时针旋转，使挡板504上的通孔脱离定位杆505，然后将滑块502向右移动复位，带动第一支撑杆503和挡板504向右复位，随后儿童起身脱离坐垫404，在第一弹簧405的作用，带动坐垫404向上移动复位。实施例2在实施例1的基础之上，如图4、图5、图8、图9和图10所示，还包括有调节组件6，调节组件6包括有第二支撑杆601、握把602、扭簧603、连杆604、第一楔形块605、第二弹簧606和楔形杆607，支撑柱401上部右侧设有第二支撑杆601，第二支撑杆601上侧转动式设有两个握把602，握把602内侧之间设有扭簧603，扭簧603套在第二支撑杆601上，支撑柱401内部上侧前后对称滑动式设有第一楔形块605，第一楔形块605均与卡杆402配合，第一楔形块605外侧均连接有连杆604，连杆604与握把602配合，第一楔形块605与支撑柱401之间均对称设有第二弹簧606，连杆604底部均设有楔形杆607。还包括有卡紧组件7，卡紧组件7包括有第一皮带轮701、全齿轮702、压板703、缺齿轮704、第三弹簧705、第二楔形块706、第四弹簧707和拉环708，第一转轴2前后两侧设有第一皮带轮701，支撑柱401下部前后两侧转动式也设有第一皮带轮701，左右两侧的第一皮带轮701之间均绕有皮带，右侧的第一皮带轮701外侧均设有全齿轮702，底座1顶部右侧中间滑动式设有压板703，压板703顶部左上侧前后对称固接有缺齿轮704，楔形杆607均与压板703配合，缺齿轮704均与全齿轮702配合，压板703与底座1之间对称设有第三弹簧705，底座1顶部右侧中间滑动式设有第二楔形块706，第二楔形块706与压板703配合，第二楔形块706与底座1之间对称设有第四弹簧707，第二楔形块706右侧设有拉环708。当需要调节坐垫404高度时，人们握住握把602向内旋转，扭簧603发生形变，从而带动连杆604、第一楔形块605和楔形杆607向外移动，第二弹簧606被压缩，第一楔形块605向外不会卡住卡杆402，如此，人们便可握住把手406调节坐垫404的高度，同时，楔形杆607向外与压板703接触，进而带动缺齿轮704和压板703向上移动，第三弹簧705被拉伸，缺齿轮704向上不会卡住全齿轮702，儿童便可踩动踏板3，带动第一转轴2、第一皮带轮701和全齿轮702旋转，使儿童可以锻炼腿部肌肉，压板703向上与第二楔形块706接触，带动第二楔形块706和拉环708向右移动，第四弹簧707被压缩，在压板703向上通过第二楔形块706后，在第四弹簧707的作用，带动第二楔形块706和拉环708向左移动复位，使得第二楔形块706将压板703固定住，在调节完高度后，人们松开握把602，在扭簧603的作用，带动握把602向外旋转复位，这时，在第二弹簧606的作用，带动连杆604、第一楔形块605和楔形杆607向内移动复位，第一楔形块605向内卡进卡杆402内，达到了固定且卡紧的作用，当儿童锻炼完毕后，不需使用本设备时，人们将拉环708向右拉动，带动第二楔形块706向右脱离压板703，第四弹簧707再次被压缩，此时，在第三弹簧705的作用，带动压板703和缺齿轮704向下移动，使得缺齿轮704向下将全齿轮702卡住，如此，儿童便不能踩动踏板3，随后人们松开拉环708，第四弹簧707的作用，带动第二楔形块706和拉环708复位。还包括有旋转组件8，旋转组件8包括有第二转轴801、锥齿轮802、显示板803、第二皮带轮804、第三皮带轮805和转盘806，底座1顶部左侧设有显示板803，显示板803内部右下侧转动式设有第二转轴801，第二转轴801右侧设有锥齿轮802，第一转轴2中部也设有锥齿轮802，锥齿轮802之间相互啮合，显示板803内部上侧转动式设有第二皮带轮804，第二转轴801左侧也设有第二皮带轮804，第二皮带轮804之间绕有皮带，显示板803内部上侧转动式设有两个第三皮带轮805，第三皮带轮805与上侧的第二皮带轮804之间绕有皮带，上侧的第二皮带轮804和第三皮带轮805上均设有转盘806。还包括有升降组件9，升降组件9包括有体重秤901、刻度尺902和螺栓903，底座1顶部左侧放置有体重秤901，体重秤901位于显示板803左侧，底座1顶部左后侧设有刻度尺902，刻度尺902位于体重秤901后侧，刻度尺902内侧滑动式设有滑板，刻度尺902上部左侧通过螺纹转动式设有螺栓903，螺栓903与滑板配合。当第一转轴2旋转时，从而带动锥齿轮802、第二转轴801和第二皮带轮804旋转，进而带动第三皮带轮805和转盘806旋转，儿童透过显示板803观察转盘806旋转，可达到分散儿童注意力的效果，当第一转轴2停止旋转时，上述工作停止运作，当儿童锻炼一段时间后，儿童可站在体重秤901上，方便人们观察儿童锻炼的效果，然后手动将螺栓903旋转拧松，根据儿童的身高可上下调节滑板高度，在调节好滑板的高度后，手动将螺栓903旋转拧紧，从而固定滑板，通过刻度尺902观察儿童的身高状况，提高人们的工作效率。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
