标题title
一种多功能交流活动室
摘要abst
本发明请求保护一种多功能交流活动室，其包括有交互机、会议台和场景布置物；场景布置物设置在活动室内，交互机用于展示会议内容、记录会议内容和拍摄场景布置物；会议台开设有伸缩腔，伸缩腔内设置有伸缩组件，交互机设置在伸缩组件上与伸缩组件连接，伸缩组件用于控制交互机在伸缩腔内伸缩；会议台上设置有滑移门，滑移门与会议台滑移连接，用于控制伸缩腔的开合。当进行组织生活会时，需要将活动室内的场景布置物布置好，然后将会议台上的滑移门拉开，通过拉伸伸缩组件便可将伸缩腔内的交互机抬升至会议台的桌面处，滑移门沿着会议台的桌面向两侧滑移，在交互机抬升至会议台的桌面上时，滑移面在交互机的两侧作为桌面使用。
权利要求书clms
1.一种多功能交流活动室，其特征在于，包括有交互机、会议台和场景布置物；所述场景布置物设置在活动室内，所述交互机用于展示会议内容、记录会议内容和拍摄场景布置物；所述会议台开设有伸缩腔，所述伸缩腔内设置有伸缩组件，所述交互机设置在伸缩组件上与伸缩组件连接，所述伸缩组件用于控制交互机在伸缩腔内伸缩；所述会议台上设置有滑移门，所述滑移门与会议台滑移连接，用于控制伸缩腔的开合。2.根据权利要求1所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述伸缩组件包括有固定架和卡合杆，所述伸缩腔的内侧壁上开设有与卡合杆配合的卡合槽；所述交互机设置在固定架上与固定架连接，所述卡合杆的第一端与固定架转动连接，第二端设置在卡合槽内与卡合槽滑移连接；所述卡合槽包括下卡合部和上卡合部，所述上卡合部设置在下卡合部的上方；当所述卡合杆与下卡合部卡合时，则所述交互机位于伸缩腔内；当所述卡合杆与上卡合部卡合时，则所述交互机位于会议台上。3.根据权利要求2所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述固定架包括固定板、第一竖杆、第二竖杆和横杆；所述第一竖杆的第一端和第二竖杆的第一端分别与固定板后方的两侧连接，所述第一竖杆的第二端和第二竖杆的第二端通过横杆连接；所述卡合杆的第一端与横杆转动连接，所述固定板用于带动卡合杆沿伸缩腔上下滑移。4.根据权利要求2所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述卡合槽还包括有上行槽路、移入槽路、移出槽路和下行槽路；所述上行槽路、移入槽路、移出槽路和下行槽路依次头尾连接形成环路，用于供卡合杆的第二端滑移；所述下卡合部位于上行槽路和下行槽路的连接处，所述上卡合部位于移入槽路和移出槽路的连接处，所述上行槽路与移入槽路的连接处形成有导入部，所述移出槽路和下行槽路的连接处形成有导出部；当所述卡合杆位于下卡合部，通过抬升固定架控制卡合杆上移时，则所述卡合杆通过上行槽路滑移至导入部；当所述卡合杆位于导入部，通过固定架自然下坠控制卡合杆下移时，则所述卡合杆通过移入槽路滑移至上卡合部；当所述卡合杆位于上卡合部，通过抬升固定架控制卡合杆上移时，则所述卡合杆通过移出槽路滑移至导出部；当所述卡合杆位于导出部，通过固定架自然下坠控制卡合杆下移时，则所述卡合杆通过下行槽路滑移至下卡合部。5.根据权利要求2所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述卡合杆的第二端设置有与卡合槽连接的卡合块，所述卡合块用于在卡合槽内滑移。6.根据权利要求3所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述固定板的前方设置有门板，所述固定板用于带动门板沿着伸缩腔上下滑移；所述会议台的外壁开设有存放口，所述存放口与伸缩腔连通，所述存放口用于供场景布置物放入伸缩腔内；当所述固定板滑移至伸缩腔内时，则所述门板位于存放口处将存放口关闭；当所述固定板滑移至会议台上的桌面处时，则所门板位于存放口上方，所述伸缩腔通过存放口与外界连通。7.根据权利要求6所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述存放口上沿的高度与固定板在滑移至最低位置时的高度一致。8.根据权利要求6所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述伸缩腔内设置有限高板，所述限高板位于固定板滑移的最低位置处的下方。9.根据权利要求1-8任一项所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述交互机上设置有提拉环。10.根据权利要求1-8任一项所述的多功能交流活动室，其特征在于，所述伸缩腔的底部设置有蓄电池，所述蓄电池与交互机耦接，用于给所述交互机供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及活动室领域，更具体地说，它涉及一种多功能交流活动室。背景技术多功能交流活动室是用于组织生活的重要场所，活动室内的布置有严格的要求，且组织生活内用也有一定的流程，目前，公告号为CN110766573A的中国专利公开了一种组织生活用交互式朗读系统及相应的组织生活活动室，其公开了“组织生活活动室内设置隔音室，隔音室内设置交互式朗读系统以及视觉分析系统；视觉分析系统的摄像模块分布于隔音室中，用以实现无死角的视频/图像获取；视觉分析系统通过对获取的视频/图像进行分析比对，以获取用户的情感状态信息。”公告号为CN215991045U的中国专利公开了一种组织生活辅助系统，其公开了中控一体机。在活动室内使用中控一体机为了让中控一体机和活动室使用更加方便真是本申请所要解决的技术问题。发明内容针对现有技术存在的不足，提供一种多功能交流活动室，该多功能交流活动室内的中控一体机可以收纳到会议台内，方便组织生活时布置和收纳。为实现上述目的，提供了如下技术方案：一种多功能交流活动室，其包括有交互机、会议台和场景布置物。场景布置物设置在活动室内，交互机用于展示会议内容、记录会议内容和拍摄场景布置物。会议台开设有伸缩腔，伸缩腔内设置有伸缩组件，交互机设置在伸缩组件上与伸缩组件连接，伸缩组件用于控制交互机在伸缩腔内伸缩。会议台上设置有滑移门，滑移门与会议台滑移连接，用于控制伸缩腔的开合。综上所述，上述技术方案具有以下有益效果：当进行组织生活会时，需要将活动室内的场景布置物布置好，然后将会议台上的滑移门拉开，通过拉伸伸缩组件便可将伸缩腔内的交互机抬升至会议台的桌面处，滑移门沿着会议台的桌面向两侧滑移，在交互机抬升至会议台的桌面上时，滑移面在交互机的两侧作为桌面使用；当组织生活会结束后，通过伸缩结构将就交互机缩回伸缩腔内，然后将滑移门滑移关上便可将交互机关在伸缩腔内，用于保护交互机的外壳不被损坏，同时滑移门滑移关上后便形成会议台上形成桌面，用于平时的桌子正常使用。附图说明图1为一种多功能交流活动室的整体示意图；图2为交互机和会议台结构示意图；图3为交互机模块图示意图；图4为伸缩组件示意图；图5为会议台剖视图示意图；图6为卡合槽示意图；图7为存放口剖视图示意图；图8为限高板剖视图示意图。附图标记：1、服务器；10、交互机；11、提拉环；12、连接单元；13、处理单元；14、声音接收单元；15、升降摄像头；16、扫描仪；20、会议台；21、伸缩腔；22、滑移门；23、卡合槽；231、上行槽路；232、导入部；233、移入槽路；234、上卡合部；235、移出槽路；236、导出部；237、下行槽路；238、下卡合部；24、存放口；25、限高板；30、场景布置物；40、伸缩组件；41、固定架；411、固定板；412、第一竖杆；413、第二竖杆；414、横杆；42、卡合杆；421、卡合块；43、门板；50、蓄电池。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“底面”和“顶面”、“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。如图1和图2所示，一种多功能交流活动室，其包括有交互机10、会议台20和场景布置物30；场景布置物30设置在活动室内，交互机10用于展示会议内容、记录会议内容和拍摄场景布置物30；会议台20开设有伸缩腔21，伸缩腔21内设置有伸缩组件40，交互机10设置在伸缩组件40上与伸缩组件40连接，伸缩组件40用于控制交互机10在伸缩腔21内伸缩；会议台20上设置有滑移门22，滑移门22与会议台20滑移连接，用于控制伸缩腔21的开合。当进行组织生活会时，需要将活动室内的场景布置物30布置好，然后将会议台20上的滑移门22拉开，通过拉伸伸缩组件40便可将伸缩腔21内的交互机10抬升至会议台20的桌面处，滑移门22沿着会议台20的桌面向两侧滑移，在交互机10抬升至会议台20的桌面上时，滑移面在交互机10的两侧作为桌面使用；当组织生活会结束后，通过伸缩结构将就交互机10缩回伸缩腔21内，然后将滑移门22滑移关上便可将交互机10关在伸缩腔21内，用于保护交互机10的外壳不会磕碰损坏或积灰，同时滑移门22滑移关上后便形成会议台20上形成桌面，用于平时的桌子正常使用。如图3所示，交互机10与服务器1连接，交互机10内设置有连接单元12、处理单元13、声音接收单元14，交互机10上设置有升降摄像头15和扫描仪16，处理单元13通过连接单元12和服务器1建立远程通讯，处理单元13分别与声音接收单元14、升降摄像头15和扫描仪16分别电连接，分别用于控制声音接收单元14接收声音、控制升降摄像头15升降、拍摄以及控制扫描仪16扫描文件。如图4和图5所示，伸缩组件40包括有固定架41和卡合杆42，伸缩腔21的内侧壁上开设有与卡合杆42配合的卡合槽23；交互机10设置在固定架41上与固定架41连接，卡合杆42的第一端与固定架41转动连接，第二端设置在卡合槽23内与卡合槽23滑移连接；卡合槽23包括下卡合部238和上卡合部234，上卡合部234设置在下卡合部238的上方；当卡合杆42与下卡合部238卡合时，则交互机10位于伸缩腔21内；当卡合杆42与上卡合部234卡合时，则交互机10位于会议台20上。交互机10设置在固定架41上与固定架41连接，卡合杆42的第二端设置有与卡合槽23连接的卡合块421，卡合块421用于在卡合槽23内滑移，当使用交互机10时，将交互机10向上抬升，则卡合块421沿着卡合槽23向上滑移，当卡合块421与上卡合部234卡合时，则交互机10被抬升到会议台20上并固定在该高度；当要收回交互机10时，将卡合块421沿着卡合槽23向下滑移，当卡合块421与下卡合部238卡合时，则交互机10被放入伸缩腔21内。通过该伸缩结构可以方便交互机10的拿放，在举行组织生活会时更加方便。如图4所示，固定架41包括固定板411、第一竖杆412、第二竖杆413和横杆414；第一竖杆412的第一端和第二竖杆413的第一端分别与固定板411后方的两侧连接，第一竖杆412的第二端和第二竖杆413的第二端通过横杆414连接；卡合杆42的第一端与横杆414转动连接，固定板411用于带动卡合杆42沿伸缩腔21上下滑移。第一竖杆412、第二竖杆413和横杆414依次连接与固定板411形成一个矩形的窗口，卡合杆42可以在该窗口内转动，用于在固定板411上下滑移时配合卡合槽23滑移。为了让固定板411上下滑移更加流畅，固定板411与伸缩腔21可以通过滑轨沿上下滑移连接。如图6所示，卡合槽23还包括有上行槽路231、移入槽路233、移出槽路235和下行槽路237；上行槽路231、移入槽路233、移出槽路235和下行槽路237依次头尾连接形成环路，用于供卡合杆42的第二端滑移；下卡合部238位于上行槽路231和下行槽路237的连接处，上卡合部234位于移入槽路233和移出槽路235的连接处，上行槽路231与移入槽路233的连接处形成有导入部232，移出槽路235和下行槽路237的连接处形成有导出部236；当卡合杆42位于下卡合部238，通过抬升固定架41控制卡合杆42上移时，则卡合杆42通过上行槽路231滑移至导入部232；当卡合杆42位于导入部232，通过固定架41自然下坠控制卡合杆42下移时，则卡合杆42通过移入槽路233滑移至上卡合部234；当卡合杆42位于上卡合部234，通过抬升固定架41控制卡合杆42上移时，则卡合杆42通过移出槽路235滑移至导出部236；当卡合杆42位于导出部236，通过固定架41自然下坠控制卡合杆42下移时，则卡合杆42通过下行槽路237滑移至下卡合部238。因为卡合杆42的第一端和横杆414转动连接，卡合杆42的第二端可以沿着上行槽路231、移入槽路233、移出槽路235和下行槽路237形成的环路滑移；控制交互机10升出伸缩腔21的过程即先通过抬升交互机10带动固定架41和卡合杆42上移，直到卡合杆42沿上行槽路231上移到导入部232无法上移时，松开交互机10，让交互机10和固定板411自然下坠，则卡合杆42通过移入槽路233进入上卡合部234让交互机10固定在此高度，此时交互机10位于会议台20的桌面上；控制交互机10移入伸缩腔21的过程即先抬升交互机10带动固定架41和卡合杆42上移，直到卡合杆42沿移出槽路235上移到导出部236无法上移时，松开交互机10，让交互机10和固定板411自然下坠，则卡合杆42通过下行槽路237进入下卡合部238让交互机10固定在此高度，此时交互机10位于伸缩腔21内。循环上述操作即可让交互机10反复抬升至会议台20的桌面上和移入伸缩腔21的动作，让卡合杆42能沿着环路朝一个方向循环滑移为本方案的重点。具体的，上行槽路231在下卡合部238处的宽度大于上行槽路231在下卡合部238处的宽度，移入槽路233在导入部232处的宽度大于上行槽路231在导入部232处的宽度，移出槽路235在上卡合部234处的宽度大于移入槽路233在上卡合部234处的宽度，下行槽路237在导出部236处的宽度大于移出槽路235在导出部236处的宽度。因此卡合部的卡合块421可以始终沿着上行槽路231、移入槽路233、移出槽路235和下行槽路237的方向循环滑移。进一步的，将卡合杆42处于竖直状态时所在的直线作为中心线，将上行槽路231和移入槽路233设置在中心线的一侧，下行槽路237和移出槽路235设置在中心线的另一侧，然后将下卡合部238设置在上行槽路231的一侧，当卡合杆42位于下卡合部238时，则卡合杆42的第二端是向着上行槽路231倾斜的，因此，卡合杆42上移时会进入上行槽路231，同理下卡合部238设置在下行槽路237的一侧，该设置可以让卡合杆42更好地进入下一个槽路。如图4所示，卡合杆42的第二端设置有与卡合槽23连接的卡合块421，卡合块421用于在卡合槽23内滑移。如图7和图8所示，固定板411的前方设置有门板43，固定板411用于带动门板43沿着伸缩腔21上下滑移；会议台20的外壁开设有存放口24，存放口24与伸缩腔21连通，存放口24用于供场景布置物30放入伸缩腔21内；当固定板411滑移至伸缩腔21内时，则门板43位于存放口24处将存放口24关闭；当固定板411滑移至会议台20上的桌面处时，则所门板43位于存放口24上方，伸缩腔21与通过存放口24外界连通。伸缩腔21内可以用于放置场景布置物30，当要使用交互机10时，将交互机10抬升到会议台20的桌面处时，门板43也跟着一起打开，然后可以将场景布置物30拿出来对活动室进行布置，组织生活会结束后，将场景布置物30放回到伸缩腔21内，然后将交互机10也放回伸缩腔21内，门板43也会跟着一起将存放口24关闭。存放口24和门板43的设置让会议台20使用起来更加便捷，只需要一个动作就可以将交互机10和门板43一起收纳起来。存放口24上沿的高度与固定板411在滑移至最低位置时的高度一致。通过存放口24的上沿可以判断固定板411缩回伸缩腔21内时的高度，可以用于提醒存放腔内存放场景布置物30的高度，避免因为场景布置物30放置过高而导致固定板411无法缩回伸缩腔21。如图7和图8所示，伸缩腔21内设置有限高板25。限高板25位于固定板411滑移的最低位置处的下方，用于提示固定板411滑移的行程，避免在伸缩腔21内放置物品时超过该限高板25而导致固定板411无法滑移进伸缩腔21内。交互机10上设置有提拉环11。通过提拉环11可以便于用户将交互机10、固定板411和卡合杆42提起来。伸缩腔21的底部设置有蓄电池50，蓄电池50与交互机10耦接，用于给交互机10供电。蓄电池50设置在伸缩腔21的底部可以用于给交互机10供电，电线可以直接从伸缩腔21内连接到交互机10上，避免了外接电线导致会议室现场电线过多过于杂乱。另外蓄电池50设置在缩腔腔的底部可以给会议台20起到配重的作用，避免会议台20因为上重下轻而不稳定的情况。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
