标题title
一种仿生蜕壳窝以及利用稻谷加工副产品辅助河蟹养殖的方法
摘要abst
本发明提供了一种仿生蜕壳窝以及利用稻谷加工副产品辅助河蟹生态养殖的方法，属于河蟹养殖技术领域，所述仿生蜕壳窝包括长方体框架和顶盖，所述长方体框架的四个侧面和底面包裹网片，所述长方体框架底面四个顶点处向下延伸脚条。所述方法包括以下步骤：1)将稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆混合搅拌填堵蟹池内壁的孔洞；2)将稻谷壳灰、废米浆和水草种子混合制成草饼，投入蟹池；3)种植水草种子；4)投放扣蟹苗；5)在青苔滋生区泼洒发酵后的稻谷壳，将稻谷壳灰兑水全池泼洒；6)在河蟹蜕壳期前一周，向蟹池中投放所述的仿生蜕壳窝。本发明提供的方法，充分利用了稻谷加工副产品，改变了黑壳蟹的外貌，提高了河蟹养殖的经济效益。
权利要求书clms
1.一种仿生蜕壳窝，其特征在于，包括长方体框架和顶盖，所述顶盖通过撑杆固定于长方体框架的正上方；所述长方体框架的四个侧面和底面包裹网片，所述长方体框架底面四个顶点处向下延伸脚条，所述脚条与长方体框架底面垂直。2.根据权利要求1所述的仿生蜕壳窝，其特征在于，所述顶盖为长方形框架，所述顶盖包裹2～3层网片。3.根据权利要求1或2所述的仿生蜕壳窝，其特征在于，所述网片的网孔大小为15～25目。4.根据权利要求1所述的仿生蜕壳窝，其特征在于，所述脚条连接定位标识。5.根据权利要求1所述的仿生蜕壳窝，其特征在于，所述长方体框架内铺设湿稻谷壳。6.一种利用稻谷加工副产品辅助河蟹养殖的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆混合搅拌后，与鼠害防治药物混合获得堵漏混合物，将所述堵漏混合物填堵蟹池内壁的孔洞；2)将稻谷壳灰与废米浆混合搅拌后，与水草种子混合，制成草饼，将所述草饼干燥后，投入蟹池；3)种植水草种子，在水草种子种植表层覆盖稻谷壳；水草种植后每6～8天喷洒稻谷壳发酵液；4)2～3月份向蟹池中投放扣蟹苗；5)在青苔滋生区泼洒发酵后的稻谷壳，将稻谷壳灰兑水全池泼洒；6)在河蟹蜕壳期前一周，向蟹池中投放权利要求1～5任意一项所述的仿生蜕壳窝。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在步骤1)所述堵漏混合物制备过程中，所述稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆的质量比为1:1:。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，步骤2)所述草饼的直径为15～30cm，每一个草饼中水草种子的数量为20～30粒。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，将微生物制剂、水和稻谷壳混合、密封发酵后，分离稻谷壳为步骤5)所述发酵后的稻谷壳，收集液体为步骤3)所述的稻谷壳发酵液。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述稻谷壳灰兑水的比例为1:，所述稻谷壳灰兑水后的泼洒量为100～200kg/亩。
说明书desc
技术领域本发明属于河蟹养殖技术领域，尤其涉及一种仿生蜕壳窝以及利用稻谷加工副产品辅助河蟹养殖的方法。背景技术水稻是江苏省第一大粮食作物，常年种植面积3300万亩，居全国第六，总产390亿斤左右，居全国第四，是我国南方最大的粳稻主产区，有众多的稻米加工工厂，加工的优质大米畅销海内外。稻谷加工过程中产生大量的稻谷壳，部分稻谷壳用来燃烧提供热能用来加工稻米生产稻谷壳灰，稻谷加工成米的过程中需要经过两次清洗，部分碎米杂质以及淀粉沉淀形成废米浆。稻谷壳、稻谷壳灰、废米浆都是稻谷加工的副产品，但是由于可利用价值低，处理成本高，多被闲置堆积，污染周边环境，不利于卫生乡村、卫生城镇的建设，有效且充分的再生利用成了亟需解决的问题。江苏不仅仅是水稻主产区，也是全国河蟹主产区，江苏省河蟹养殖面积约385万亩，占全国总面积的47％；一产总产值290亿元，占全国总产量约60％。江苏是河蟹出口认证的发源地，出口遍及10个国家与地区。然而，河蟹养殖多年发展过程中，蟹苗不能长途运输仍然是不可避免的问题；且由于池塘清淤困难或者成本高，大部分养殖户及企业不清淤，导致池底不断累积残饵粪便等物质，经微生物发酵转化成淤泥。河蟹由于其特殊的附肢构造，不具备游泳功能，只能在池底爬行来获取食物、躲避敌害，导致其外壳表面吸附污染物呈现表层脏污，即我们所说的黑壳蟹，不仅售价低而且影响食欲。虽然可以用洗蟹粉去污，但是其副作用明显，河蟹存活时间仅几天时间，死亡率较高。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种仿生蜕壳窝以及利用稻谷加工副产品辅助河蟹养殖的方法。本发明提供了一种河蟹生态养殖的仿生蜕壳窝，包括长方体框架和顶盖，所述顶盖通过撑杆固定于长方体框架的正上方；所述长方体框架的四个侧面和底面包裹网片，所述长方体框架底面四个顶点处向下延伸脚条，所述脚条与长方体框架底面垂直。优选的，所述顶盖为长方形框架，所述顶盖包裹2～3层网片。优选的，所述网片的网孔大小为15～25目。优选的，所述脚条连接定位标识。优选的，所述长方体框架内铺设湿稻谷壳。本发明还提供了一种利用稻谷加工副产品辅助河蟹养殖的方法，包括以下步骤：1)将稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆混合搅拌后，与鼠害防治药物混合获得堵漏混合物，将所述堵漏混合物填堵蟹池内壁的孔洞；2)将稻谷壳灰与废米浆混合搅拌后，与水草种子混合，制成草饼，将所述草饼干燥后，投入蟹池；3)种植水草种子，在水草种子种植表层覆盖稻谷壳；水草种植后每6～8天喷洒稻谷壳发酵液；4)2～3月份向蟹池中投放扣蟹苗；5)在青苔滋生区泼洒发酵后的稻谷壳，将稻谷壳灰兑水全池泼洒；6)在河蟹蜕壳期前一周，向蟹池中投放所述的仿生蜕壳窝。优选的，在步骤1)所述堵漏混合物制备过程中，所述稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆的质量比为1:1:。优选的，步骤2)所述草饼的直径为15～30cm，每一个草饼中水草种子的数量为20～30粒。优选的，将微生物制剂、水和稻谷壳混合、密封发酵后，分离稻谷壳为步骤5)所述发酵后的稻谷壳，收集液体为步骤3)所述的稻谷壳发酵液。优选的，所述稻谷壳灰兑水的比例为1:，所述稻谷壳灰兑水后的泼洒量为100～200kg/亩。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明提供的仿生蜕壳窝，包括长方体框架和顶盖，所述顶盖通过撑杆固定于长方体框架的正上方；所述长方体框架的四个侧面和底面包裹网片，所述长方体框架底面四个顶点处延伸脚条，所述脚条与长方体框架底面垂直。本发明所述仿生蜕壳窝，不易被池水腐蚀，网片可以轻易更换；所述仿生蜕壳窝的延伸脚条插入底泥，装置整体固定更稳固，定位标识能够很好地标识仿生蜕壳窝的所在，便于观察；所述长方体框架的边框以及网片，能够挡住池内可能存在的野杂龙虾侵袭蜕壳期间的河蟹；所述顶盖，能够挡住俯冲的水鸟，夏季可以遮光降温。进一步的，本发明在所述仿生蜕壳窝内铺设湿稻谷壳，湿稻谷壳材质，能够定期更换，且可以作为肥料，促进水草生长，河蟹可以轻易的藏身其中，在相对安静无干扰的环境中蜕壳，静待软壳硬化，期间避免了接触淤泥物质，减少淤泥中腐殖质的污染物吸附；本发明所提供的仿生蜕壳窝可以更好地观察蜕壳以及软壳蟹的捕捉。本发明提供的一种河蟹生态养殖的方法，充分利用了稻谷加工副产品，实现了河蟹的生态养殖，改变了黑壳蟹的外貌，降低了河蟹养殖成本，提高了河蟹养殖的经济效益。附图说明图1为本发明提供的仿生蜕壳窝的结构示意图，其中1为长方体框架，2为网片，3为顶盖，4为撑杆，5为脚条，6为尼龙绳，7为定位标识。具体实施方式本发明提供了一种河蟹生态养殖的仿生蜕壳窝，包括长方体框架和顶盖，所述顶盖通过撑杆固定于长方体框架的正上方；所述长方体框架的四个侧面和底面包裹网片，所述长方体框架底面四个顶点处延伸脚条，所述脚条与长方体框架底面垂直。在本发明中，所述仿生蜕壳窝包括长方体框架，所述长方体框架由不锈钢材质的钢条制备；所述不锈钢材质的钢条不易被池水腐蚀；所述钢条的直径优选为0.8～1.2cm，进一步优选为1.0cm。本发明中，所述长方体框架的长和宽分别为0.8～1.2m，进一步优选为0.9～1.1m，所述长方体框架的高优选为8～12cm，进一步优选为9～11cm；本发明将所述长方体框架的高设置在上述限定范围内，能够挡住池内可能存在的野杂龙虾侵袭蜕壳期间的河蟹。在本发明中，所述长方体框架的四个侧面和底面包裹网片，所述网片的网孔大小优选为15～25目，进一步优选为20目；所述网片优选为尼龙材质，所述网片的作用是阻挡野杂龙虾等其他物种进入仿生蜕壳窝内部。在本发明中，所述仿生蜕壳窝还包括顶盖，所述顶盖为长方形框架，所述顶盖包裹2～3层网片，优选为2层。在本发明中，所述顶盖由不锈钢材质的钢条制备；所述钢条的直径优选为0.8～1.2cm，进一步优选为1.0cm。本发明中，所述顶盖的长和宽分别为0.8～1.2m，进一步优选为0.9～1.1m。在本发明中，所述顶盖通过撑杆固定在长方体框架上方，所述顶盖与长方体框架平行，所述撑杆的高度优选为10～20cm，进一步优选为12～18cm，更进一步优选为15cm。在本发明中，所述撑杆的数量优选为2～4条。本发明对所述撑杆的固定方式没有特殊限定，采用本领域常规的固定方法即可。在本发明中，所述顶盖能够挡住俯冲的水鸟，也能够遮光降温。在本发明中，所述长方体框架底面四个顶点处向下延伸脚条，所述脚条与长方体框架底面垂直，所述脚条的长度优选为8～12cm，进一步优选为9～11cm，更进一步优选为10cm；所述脚条优选的连接定位标识，所述定位标识优选的包括绳子和标识物，所述标识物优选为密封的空塑料瓶；所述绳子的长度优选为1～2m，进一步优选为1.2～1.8m，更进一步优选为1.5m。在本发明中，所述脚条插入底泥，使得仿生蜕壳窝整体固定更稳固，所述脚条上连接的绳子及密封的空塑料瓶，所述密封的空塑料瓶漂浮在水面上，从而能够很好地标识仿生蜕壳窝的所在，便于观察。在本发明中，所述长方体框架内铺设湿稻谷壳。干燥的稻谷壳具有浮力，用水浸泡后的稻谷壳吸水下沉，在本发明中，将吸水下沉的湿稻谷壳放入长方体框架内，所述湿稻谷壳的用量以铺满长方体框架而不外溢为佳。在本发明中，所述湿稻谷壳，材质更换方便，可以定期更换，且可以作为肥料，促进水草生长，河蟹可以轻易的藏身其中，在相对安静的环境中蜕壳，静待软壳硬化，期间避免了接触淤泥物质，减少淤泥中腐殖质的污染物吸附；采用本发明提供的仿生蜕壳窝不会产生黑壳蟹，促进河蟹生态养殖整体效益的提升。在本发明中，优选的在河蟹蜕壳前一周，将所述仿生蜕壳窝投入蟹池中，然后在所述仿生蜕壳窝周边泼洒饵料，吸引河蟹前来，让河蟹适应仿生蜕壳窝点的存在。本发明还提供了一种利用稻谷加工副产品辅助河蟹养殖的方法，包括以下步骤：1)将稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆混合搅拌后，与鼠害防治药物混合获得堵漏混合物，将所述堵漏混合物填堵蟹池内壁的孔洞；2)将稻谷壳灰与废米浆混合搅拌后，与水草种子混合，制成草饼，将所述草饼干燥后，投入蟹池；3)种植水草种子，在水草种子种植表层覆盖稻谷壳；水草种植后每6～8天喷洒稻谷壳发酵液；4)2～3月份向蟹池中投放扣蟹苗；5)在青苔滋生区泼洒发酵后的稻谷壳，将稻谷壳灰兑水全池泼洒；6)在河蟹蜕壳期前一周，向蟹池中投放所述的仿生蜕壳窝。在本发明中，将稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆混合搅拌后，与鼠害防治药物混合获得堵漏混合物，将所述堵漏混合物填堵蟹池内壁的孔洞。在本发明中，优选的在河蟹养殖工作开始前，蟹池水位低于10cm时，进行上述工作。在本发明中，所述稻谷壳、稻谷壳灰和废米浆的质量比优选为1:1：，进一步优选为1:1：，更进一步优选为1:1:1.5。本发明对所述搅拌的时间和转速没有特殊限定，以搅拌至粘稠状为宜。在本发明中，所述鼠害防治药优选为国家批准的鼠害防治药。在本发明中，所述堵漏混合物优选的在未固化前填堵至孔洞内，待自然风干后变坚硬，堵漏效果好。如果洞中存有老鼠，有摄食或磨牙习惯而食用了含有灭鼠药的稻谷加工副产物的混合物也会得到很好的防治效果，可有效减少蟹苗的损失。在本发明中，所述河蟹生态养殖方法还包括将稻谷壳灰与废米浆混合搅拌后，与水草种子混合，制成草饼，将所述草饼干燥后，投入蟹池。在本发明中，所述稻谷壳灰与废米浆的质量比优选为：1，进一步优选为：1。本发明对所述搅拌的时间和转速没有特殊限定，以搅拌至粘稠状，手拿起不散落为准。在本发明中，所述水草种子优选为泡发的水草种子，所述水草种子的泡发时间优选为6～8天，进一步优选为7天；本发明对所述水草的种类没有特殊限定，采用蟹池常规的水草种类即可，具体的可选择轮叶黑藻。在本发明中，所述草饼的直径优选为15～30cm，进一步优选为18～25cm，更进一步优选为20～22cm；在本发明中，每一个草饼中水草种子的数量优选为20～30粒，进一步优选为22～28粒。在本发明中，所述干燥优选为自然风干，所述草饼满塘投放，投放列间距优选为0.9～1.1m，进一步优选为1.0m；行间距优选为1.4～1.6m，进一步优选为1.5m，种植时用绳呈直线拉好、间隔均匀。在本发明中，草饼入水受到自身重力影响，快速沉底，由于米浆混合物具有粘性，投入蟹池后会吸水膨胀但不会散开，为水草生长提供了优质附着基。在本发明中，所述河蟹生态养殖方法还包括：种植水草种子，在水草种子种植表层覆盖稻谷壳；水草种植后每6～8天喷洒稻谷壳发酵液。在本发明中，优选的在1～2月份期间，选择晴天上午种植水草种子，排尽蟹池内的水，所述水草以伊乐藻为主，将所述水草种子播种后，向池内加水至10～15cm水深，在水草种子表层以及周边覆盖稻谷壳，所述稻谷壳优选为浸泡过的稻谷壳，所述覆盖的稻谷壳的厚度优选为10～15cm。在本发明中，水草种植后每6～8天泼洒稻谷壳发酵液一次，优选为酶7天泼洒一次，每次的泼洒量为1～3kg/亩，进一步优选为2kg/亩；在本发明中，所述稻谷壳发酵液既能补充水草所需的营养，又能分解池塘淤泥中的有害物质。本发明中稻谷壳的覆盖以及持续发酵为水草种子提供了一种保温屏障，避免突发的雨雪寒潮可能会导致水面结冰，冻伤、冻死水草的根茎，同时发酵后的稻谷壳具有一定的重量，能覆压水草，避免早期水位浅，水草受到风力扰动而漂浮不生根发芽的情况。而扣蟹苗种在2月～3月期间将放入池内，期间躲入稻谷壳堆内，避免水鸟啄食，扣蟹苗有藏身之所，无须钻入池底淤泥，也避免在池边打洞，不吃饵料成为老头蟹。这样一来，蟹苗吃食相对顺利，积蓄了充足的营养，不仅免疫力好，蜕壳增重率显著增加。本发明在2～3月份向蟹池中投放扣蟹苗；在本发明中，所述扣蟹苗的投放量优选为1000～1400只/亩，进一步优选为1100～1300只/亩，更进一步优选为1200只/亩，所述扣蟹苗的规格优选为25～35头/斤，进一步优选为30头/斤。在本发明中，所述扣蟹苗在运输过程中，由传统的网袋运输改成带盖的周转箱运输，所述带盖的周转箱根据需要进行选择，所述周转箱优选为泡沫材质，所述周转箱底部优选的放置一层1.5～2.5cm厚度的湿稻谷壳，优选为2cm；放入扣蟹苗种3cm，然后再放置一层1.5～2.5cm厚度的湿稻谷壳，优选为2cm；将所述扣蟹苗种和湿稻谷壳交替安放，直至装满，表层加盖后，在盖子上开直径1.5～2.5cm的透气孔25～35个，优选的开直径2cm的透气孔30个。在本发明中，所述稻谷壳作为防护提供了间隔，也起到了保温保湿的功效，因此可以有效延长运输时间，提高入池后的成活率，减少损失，扩大了蟹苗供应范围。在本发明中，所述发酵后的稻谷壳和稻谷壳发酵液的制备方法优选的包括以下步骤：将微生物制剂、水和稻谷壳混合、密封发酵后，分离稻谷壳为所述发酵后的稻谷壳，收集液体为所述的稻谷壳发酵液。在本发明中，所述微生物制剂优选为EM菌菌剂，本发明对所述EM菌菌剂的来源没有特殊限定，采用常规市售的EM菌菌剂即可。在本发明中，所述微生物制剂和水的质量比优选为50：，进一步优选为50：，更进一步优选为50：1000。在本发明中，所述密封发酵优选的在水泥池中进行，所述水优选为自来水，所述水在发酵前优选的进行曝气处理，所述曝气的时间优选为2～4天，进一步优选为3天。在本发明中，所述稻谷壳优选的装入网袋后浸泡至水和微生物制剂的混合液中，所述稻谷壳与水的质量比为1：，进一步优选为1:1。本发明所述密封发酵优选的采用薄膜覆盖水泥池；所述密封发酵的时间优选为50～70天，进一步优选为55～65天，更进一步优选为60天。本发明所述密封发酵结束后，收集液体为稻谷壳发酵液，所述稻谷壳发酵液中富含EM菌剂，还含有大量的可溶性的磷钾等元素溶于水中，既补充水草所需的营养，又能分解池塘淤泥中的有害物质。本发明将发酵后的稻谷壳捞出备用。在本发明中，所述河蟹生态养殖方法还包括：在青苔滋生区泼洒发酵后的稻谷壳，将稻谷壳灰兑水全池泼洒。在3月前后，蟹池青苔多发，人工捞出部分青苔，在青苔滋生区泼洒发酵后的稻谷壳，所述发酵后的稻谷壳的泼洒量以稻谷壳将青苔全面覆盖为宜；由于稻谷壳两端比较尖锐，且带有一定毛刺，容易粘连覆盖到早春水体清瘦导致的丝状青苔上，在青苔表面形成谷壳遮光层，避免阳光直射。在本发明中，所述稻谷壳灰兑水的比例为1：，进一步优选为1:2；所述稻谷壳灰的泼洒量优选为45～55kg/亩，进一步优选为50kg/亩。本发明同时将稻谷壳灰作为水色调节剂兑水全池泼洒，让池水变浑浊，透光性降低，重点抑制青苔的光合作用，从而抑制其生长，且由于谷壳自身较小无法覆盖逐渐长高的水草，因而对水草没有影响。发酵后的稻谷壳以及兑水泼洒的稻谷壳灰充分促进了池塘肥水，青苔生长所需的环境被改变，后续存量逐渐减少，配合人工捞除，减少了青苔缠绕河蟹致死的危害。在本发明中，所述河蟹生态养殖方法还包括：在河蟹蜕壳期前一周，向蟹池中投放所述的仿生蜕壳窝。在所述仿生蜕壳窝周边泼洒饵料，吸引河蟹前来，让河蟹适应仿生蜕壳窝点的存在。所述仿生蜕壳窝中填充湿的稻谷壳，河蟹可以轻易的藏身其中，可以相对安静的蜕壳，静待软壳硬化，期间避免了接触淤泥物质，减少淤泥中腐殖质的污染物吸附；所述仿生蜕壳窝可以更好地观察蜕壳以及软壳蟹的捕捉。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1仿生蜕壳窝结构如图1所示，包括长方体框架1，网片2，顶盖3，撑杆4，脚条5，尼龙绳6，定位标识7。长方体框架1的长宽均为1m，高为10cm，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，长方体框架1的四周及底部包裹单层网片2；顶盖3边框的长和宽均为1m，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，包裹两层20目尼龙材质网片；撑杆4，高15cm，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，数量为2，分别位于长方体框架两个上边框的中心位置。脚条5为框架的延生；尼龙绳6的长度为1.5m，定位标识7为250ml的密封空矿泉水瓶。实施例2仿生蜕壳窝结构如图1所示，包括长方体框架1，网片2，顶盖3，撑杆4，脚条5，尼龙绳6，定位标识7。长方体框架1的长宽均为1.2m，高为12cm，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，长方体框架1的四周及底部包裹单层网片2；顶盖3边框的长和宽均为1.2m，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，包裹两层20目尼龙材质网片；撑杆4，高15cm，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，数量为4，分别位于长方体框架四个上边框的中心位置。脚条5为框架的延生；尼龙绳6的长度为2m，定位标识7为250ml的密封空矿泉水瓶。实施例3仿生蜕壳窝结构如图1所示，包括长方体框架1，网片2，顶盖3，撑杆4，脚条5，尼龙绳6，定位标识7。长方体框架1的长宽均为0.8m，高为8cm，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，长方体框架1的四周及底部包裹单层网片2；顶盖3边框的长和宽均为0.8m，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，包裹两层20目尼龙材质网片；撑杆4，高15cm，由直径1cm的不锈钢材质的钢条制备，数量为2，分别位于长方体框架两个上边框的中心位置。脚条5为框架的延生；尼龙绳6的长度为1.5m，定位标识7为250ml的密封空矿泉水瓶。实施例4在蟹塘水位低于10cm时，将稻谷加工剩下的稻谷壳1kg、稻谷壳灰1kg掺入废米浆混合液1.5kg充分搅拌至粘稠状，拌入国家批准的鼠害防治药物，在堵漏混合物未固化前塞入蟹池边的鼠洞中，待自然风干后较为坚硬堵漏效果好。洞中存有老鼠，有摄食或磨牙习惯而食用了含有灭鼠药的稻谷加工副产物的混合物也会得到很好的防治效果，可有效减少蟹苗的损失。将稻谷壳灰1kg掺入废米浆0.5kg充分搅拌至粘稠状，以手拿起不散落为准，此时加入蟹塘种植水草中常见的轮叶黑藻等泡发一周的水草种子，制成直径20cm大小的圆饼状草饼，每块草饼含有种子25粒，待其自然风干后，按照大面积水域河蟹养殖设定位置，进行抛投。草饼入水受到自身重力影响，快速沉底，由于米浆混合物具有粘性入池吸水后会膨胀但不会散开，提供了水草生长的优质附着基。蟹塘在1-2月期间选择晴天上午，排净池水，开始种植伊乐藻为主的水草，随后池内加水至10cm水深，在伊乐藻种植点表层及周边定点覆盖一圈用水净泡过的稻谷壳，厚度与此时的水位高度相同。稻谷壳的包裹及持续发酵提供了一种保温屏障，避免突发的雨雪寒潮可能会导致水面结冰，冻伤、冻死水草的根茎，同时发酵后的稻谷壳具有一定的重量，能覆压水草，避免早期水位浅，水草受到风力扰动而漂浮不生根发芽。而扣蟹苗种在2月-3月期间将放入池内，期间躲入稻谷壳堆内，避免水鸟啄食，有了藏身之所，无须钻入池底淤泥，也避免在池边打洞，不吃饵料成为老头蟹。这样一来，蟹苗吃食相对顺利，积蓄了充足的营养，不仅免疫力好，蜕壳增重率显著增加。调制稻谷壳发酵液，将室内水泥池加入自来水曝气三天后，按照一吨水加50kg微生物制剂EM菌菌种的配比，制备稻谷壳发酵液。随后将米厂运回的稻谷壳1000kg装入网袋扎口后放入池中浸泡，池内表层覆盖薄膜密封发酵60天后取出稻谷壳包中的发酵后的稻谷壳备用。稻谷壳包浸泡后留下的混合液，除了富含EM菌外，还有大量的可溶性的磷钾等元素溶于水中，在水草栽植后每7天泼洒一次，每次的泼洒量为2kg/亩，既补充水草所需的营养，又能分解池塘淤泥中的有害物质。1-3月，将传统的蟹苗网袋改成带盖的塑料泡沫周转箱，周转箱根据需要进行选择，泡沫箱底部放置一层2cm厚度的湿稻谷壳，放入扣蟹苗种铺满3cm，再放置一层2cm厚度的湿稻谷壳，交替安放，直至装满，表层加盖后，开2cm的透气孔30个；扣蟹苗运至蟹塘后，按照1200只/亩的投放量，投放至蟹塘。3月前后蟹池青苔多发，人工捞除部分青苔，沿岸部分不易打捞的青苔滋生处，则使用EM菌发酵后捞出备用的发酵后的稻谷壳泼洒在青苔滋生区域，以青苔表面落下稻谷壳后呈现全覆盖为准；由于稻壳两端比较尖锐，且带有一定毛刺，容易粘连覆盖到早春水体清瘦导致的丝状青苔上，在青苔表面形成谷壳遮光层，避免阳光直射。同时，将稻谷壳灰作为水色调节剂兑水全池泼洒，让池水变浑浊，透光性降低，重点抑制青苔的光合作用，从而抑制其生长，且由于谷壳自身较小无法覆盖逐渐长高的水草，因而对水草没有影响。发酵后的稻谷壳以及兑水泼洒的稻谷壳灰充分促进了池塘肥水，青苔生长所需的环境被改变，后续存量逐渐减少，配合人工捞除，减少了青苔缠绕河蟹致死的危害。根据河蟹蜕壳规律，在河蟹蜕壳期一周，投放实施例1中图1所示的仿生蜕壳窝。随后逐步将饵料向仿生蜕壳窝周边泼洒，吸引河蟹前来，让河蟹适应仿生蜕壳窝点的存在。本发明在中国水产科学研究院淡水渔业研究中心扬中基地开展初试试验，试验期间草饼的轮叶黑藻种子萌发正常，较以往人工埋入淤泥的萌发效果好，22～28个种子发芽率达80％以上，且栽植简易；鼠洞堵漏灭杀效果很好，较以往巡塘发现蟹苗被鼠啃咬只留残肢的现象发生频率明显下降60％；水草受到稻谷壳包裹保温，未受到冰雪上冻的影响，较往年提前发芽生长，促进河蟹入池时间提前，充裕的时间有助于蟹苗积蓄能量，提高50％的一壳蜕壳成功率；由于蟹苗运输时层层铺盖稻谷壳，蟹苗挤压死亡数目减少，蟹苗运输时间明显延长1～2h，运输区域半径增加60～100km，入池后肢体损伤致残致死率较以往网袋装的方式显著下降30％；由于蜕壳窝的存在，河蟹商品蟹培育过程中，观察河蟹蜕壳更为方便，市场上夏季紧俏的的软壳蟹也更便于捕捉，提前收回近一半的养殖成本约2000元，降低了养殖风险；有了仿生蜕壳窝的池塘，河蟹蜕壳环境相对隐秘干净，养出的成蟹不仅体表干净，而且残蟹率较其他未放置的蟹塘低了40％，亩产利润可达4000～5000元，效益显著增加。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
