标题title
一种抗氧化美白面霜
摘要abst
本发明属于化妆品领域，具体涉及一种含槐米提取物的抗氧化美白面霜，其中所述槐米提取物是经酶解处理过的，本发明在研发试验过程中发现，与未经酶处理的槐米提取物相比，通过使用β‑葡萄糖苷酶、中性蛋白酶和果胶酶处理得到的槐米提取物具有更高的保湿能力。并且在对采用槐米提取物酶解产物制备的面霜进行性能测试中发现，产品的抗氧化活性也有较大地提升，美白效果显著。
权利要求书clms
1.一种抗氧化美白面霜，其特征在于，所述面霜的原料组分包含槐米提取物。2.根据权利要求1所述的面霜，其特征在于，所述的面霜的原料组分还包含水、甘油、丙二醇、甜菜碱、卡波姆、EDTA-二钠、氢化聚异丁烯、辛酸/癸酸甘油三酯、单硬脂酸甘油酯、透明质酸钠、泛醇、角鲨烷、海藻多糖、辛酰羟肟酸和香精。3.根据权利要求2所述的面霜，其特征在于，所述面霜由以下含量的原料组分组成：槐米提取物8-15%、甘油1-6%、丙二醇1-4%、甜菜碱1-2%、卡波姆0.5-2%、EDTA-二钠0.1-0.3%、氢化聚异丁烯1-4%、辛酸/癸酸甘油三酯1-4%、单硬脂酸甘油酯2-8%、透明质酸钠4-8%、泛醇0.2-0.5%、角鲨烷1-3%、海藻多糖2-4%、辛酰羟肟酸0.1-0.3%和香精0.1-0.3%，余量为水。4.根据权利要求3所述的面霜，其特征在于，所述面霜由以下含量的原料组分组成：槐米提取物13%、甘油6%、丙二醇3%、甜菜碱1%、卡波姆1.5%、EDTA-二钠0.2%、氢化聚异丁烯3%、辛酸/癸酸甘油三酯3%、单硬脂酸甘油酯5%、透明质酸钠6%、泛醇0.3%、角鲨烷3%、海藻多糖4%、辛酰羟肟酸0.1%和香精0.1%，余量为水。5.根据权利要求1-4任意一项权利要求所述的面霜，其特征在于，所述槐米提取物是经过酶解处理的。6.根据权利要求5所述的面霜 ，其特征在于，所述酶解使用的酶为β-葡萄糖苷酶、中性蛋白酶和果胶酶中的一种或多种。7.根据权利要求6所述的面霜 ，其特征在于，所述酶解使用的酶为β-葡萄糖苷酶和中性蛋白酶。8.根据权利要求7所述的面霜 ，其特征在于，所述酶解条件为：使用β-葡萄糖苷酶200U/g槐米提取物和中性蛋白酶100U/g槐米提取物，酶解时间1h，酶解温度45℃。9.权利要求5-8任意一项权利要求所述的酶解处理过的槐米提取物在抗氧化美白化妆品中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，所述酶解使用的酶为β-葡萄糖苷酶和中性蛋白酶。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品领域，具体涉及一种含槐米提取物的抗氧化美白面霜。背景技术皮肤的美白，一直是皮肤医学和相关科学比较活跃的研究对象。想要美白皮肤，必须要抑制皮肤黑色素的过度生成。黑色素的形成必须有三种基本物质：酪氨酸、酪氨酸酶以及氧。现代化妆品主要是通过抑制酪氨酸酶活性和抗氧化、消除氧自由基来达到美白消费者皮肤的效果。近几十年，由于科技的进步和人们的认可，中草药中的黄酮类、多酚类及其衍生物的抗氧化性能更是得到广泛关注。学者们系统筛选和评价了多种中草药，发现其中一半以上中草药都表现出抗氧化作用。很多化妆品中会存在油和水两相油相中含有大量的不饱和脂肪酸，在加工、运输、贮藏这些过程中极易被氧化而发生酸败，不但影响感官特性，同时功能性下降，甚至产生有毒有害物质。多种中草药对油酸具有很强的抗氧化能力这样可以对化妆品起到一个延长货架期的作用。国内外研究人员开始把目光转向天然中草药领域，期望开发更多的天然中草药抗氧化剂。槐米是含黄酮类化合物成分最高的植物之一，含芦丁、桦皮醇、槐二醇、槐花米甲素和棚皮素等黄酮化合物，以及槐花皂苷Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和少量脂肪酸等，具有显著的抗氧化、抗自由基能力。工业上多使用乙醇-水溶液作为槐米活性成分的提取溶剂，但提取效率不高且工艺比较费时耗能，与此相反，生物酶法提取中药有效成分具有提取效率高，不易造成有效资源浪费和污染的特点，成为了现在提取方法的研究热点。近年来，国内外研究者不断地对槐米的有效成分进行研究并将其运用于医药、食品和工业染料等产品中，但目前尚未有关于槐米运用在化妆品中的研究的相关文献。发明内容为了弥补现有研究的空白与缺陷，同时提高化妆品的抗氧化美白功能，本发明提供了一种含有槐米提取物的抗氧化美白面霜。本发明在研发试验过程中发现，与未经酶处理的槐米提取物相比，通过使用β-葡萄糖苷酶、中性蛋白酶和果胶酶处理得到的槐米提取物具有更高的保湿能力。并且在对采用槐米提取物酶解产物制备的面霜进行性能测试中发现，产品的抗氧化活性也有较大地提升，美白效果显著。为了实现上述的发明目的，本发明采用了以下的技术方案：一种抗氧化美白面霜，所述面霜的原料组分包含槐米提取物。作为优选，所述的面霜的原料组分还包含水、甘油、丙二醇、甜菜碱、卡波姆、EDTA-二钠、氢化聚异丁烯、辛酸/癸酸甘油三酯、单硬脂酸甘油酯、透明质酸钠、泛醇、角鲨烷、海藻多糖、辛酰羟肟酸和香精。作为优选，所述面霜由以下含量的原料组分组成：槐米提取物8-15％、甘油1-6％、丙二醇1-4％、甜菜碱1-2％、卡波姆0.5-2％、EDTA-二钠0.1-0.3％、氢化聚异丁烯1-4％、辛酸/癸酸甘油三酯1-4％、单硬脂酸甘油酯2-8％、透明质酸钠4-8％、泛醇0.2-0.5％、角鲨烷1-3％、海藻多糖2-4％、辛酰羟肟酸0.1-0.3％和香精0.1-0.3％，余量为水。作为优选，所述面霜由以下含量的原料组分组成：槐米提取物13％、甘油6％、丙二醇3％、甜菜碱1％、卡波姆1.5％、EDTA-二钠0.2％、氢化聚异丁烯3％、辛酸/癸酸甘油三酯3％、单硬脂酸甘油酯5％、透明质酸钠6％、泛醇0.3％、角鲨烷3％、海藻多糖4％、辛酰羟肟酸0.1％和香精0.1％，余量为水。作为优选，所述槐米提取物是经过酶解处理的。作为优选，所述酶解使用的酶为β-葡萄糖苷酶、中性蛋白酶和果胶酶中的一种或多种。作为优选，所述酶解使用的酶为β-葡萄糖苷酶和中性蛋白酶。作为优选，所述酶解条件为：使用β-葡萄糖苷酶200U/g槐米提取物和中性蛋白酶100U/g槐米提取物，酶解时间1h，酶解温度45℃。进一步，本发明提供了所述的酶解处理过的槐米提取物在抗氧化美白化妆品中的应用。作为优选，所述酶解使用的酶为β-葡萄糖苷酶和中性蛋白酶。本发明的有益效果：本发明创新性地在化妆品中使用了槐米提取物，填补了槐米在化妆品领域的应用空白，同时提供了一种新颖的美白功效性很强的面霜。本发明通过采用酶解法进一步处理槐米提取物，更为有效地提取了槐米中的有效活性成分，与常规的化学法提取相比，提取率更高，得到的槐米提取物抗氧化的能力更强。相对于市面上的美白面霜，本发明将使用β-葡萄糖苷酶和中性蛋白酶酶解处理后的槐米提取物作为主要原料成分，通过本发明的配方和方法得到的面霜成品不仅达到了化妆品的理化指标要求，且对于皮肤的保湿、抑制黑色素、增加皮肤亮度均能起到良好的作用。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清查、完整的描述，进而进一步解释发明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例。给予本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。主要实验试剂和材料：槐米购买自山东产地。β-葡萄糖苷酶、中性蛋白酶和果胶酶购自北京索莱宝生物科技有限公司。甘油、丙二醇、甜菜碱、卡波姆、EDTA-二钠、氢化聚异丁烯、辛酸/癸酸甘油三酯、单硬脂酸甘油酯、透明质酸钠、泛醇、角鲨烷、海藻多糖、辛酰羟肟酸和香精均购自市售产品。实施例1槐米提取物的酶解处理过程及产物实施例2槐米提取物的保湿能力测试实验条件：测试环境温度为20℃，相对湿度为45-55％，保持相同的室内灯光条件，进行实时动态监测。测试前准备：选取四组志愿者，年龄在20-45周岁，测试皮肤无创伤。在测试2-3天前，受试部位不能使用任何化妆品或外用药品。试验前，受试者需要清洁受试部位，清洁后，可同时标记多个区域，每个测试区域之间间隔至少1cm，在恒温恒湿环境中静坐30min后测基础数据，期间不能喝水和饮料，呈测试状态放置，保持放松状态。方法及步骤：参照QB/T 4256-2011化妆品保湿功效评价指南的评价方法。①测试样品按一定用量进行单次涂布，使用乳胶指套将试样均匀涂布于试验区内，并记录实际的涂样量。②皮肤分析测试仪对受试部位进行测量，每个区域平行测定至少3次。先测量各测试区域的初始值，然后再设定时间后测试受试区域的皮肤水分含量。③分别测量涂抹后30min、1h、2h后受试区域的皮肤含水量。同一个受试者的测试必须使用同一仪器由同一个测量人员完成，两次测量之间应清洁测量探头。实验结果如表1所示：表1槐米提取物对皮肤含水量的影响从实验结果可以看出，使用槐米提取物可以提高皮肤的含水量，并在进一步酶解处理后，槐米提取物的保湿能力有极大的提高，其中使用β-葡萄糖苷酶和中性蛋白酶复合酶解槐米提取物的效果较好，且维持皮肤含水量的时间较长。实施例3面霜的制备方法面霜的原料配方：槐米提取物13％、甘油6％、丙二醇3％、甜菜碱1％、卡波姆1.5％、EDTA-二钠0.2％、氢化聚异丁烯3％、辛酸/癸酸甘油三酯3％、单硬脂酸甘油酯5％、透明质酸钠6％、泛醇0.3％、角鲨烷3％、海藻多糖4％、辛酰羟肟酸0.1％和香精0.1％，余量为水。制备过程：按照上述配方含量，将氢化聚异丁烯、辛酸/癸酸甘油三酯、单硬脂酸甘油酯置于75～80℃的水浴锅中慢速搅拌30min～1h左右，直到全部溶解得混合物A；然后将卡波姆在水中预先分散均匀后再加入水、甘油、丙二醇、甜菜碱、EDTA-二钠、海藻多糖、透明质酸钠、角鲨烷、泛醇和辛酰羟肟酸，然后置于75～80℃的水浴锅中匀速搅拌30min～1h左右，直至全部溶解得混合物B；将混合物A和混合物B进行混合后加入槐米提取物、剩余的水和香精，持续搅拌均匀后降温至30～35℃时停止搅拌，出料，制备得到面霜样品。实施例4面霜的抗氧化活性和美白能力测试按照实施例3所述的面霜制备方法制备面霜样品，其中除槐米提取物的处理方式不一致，其他成分含量均相同。本实施例中是对采用槐米提取物酶解产物3和未经过酶解的槐米提取物制备的面霜进行性能测试比较。DPPH有机自由基清除能力的测定：取不同面霜样品2g加入4.0mL的2x10-4mol/L的DPPH乙醇溶液混匀放置30min，以溶剂为对照样，在波长517nm处测吸光度记为A1；A2即为2g样品和4.0mL的乙醇水溶液的混匀在波长517nm处的吸光光度值；再取4.0mL的DPPH乙醇溶液于4.0mL的乙醇溶液混匀于波长为517nm处测吸光度记为A3，K有机自由基的清除率％的计算：实验结果测得含槐米提取物酶解产物3的面霜DPPH自由基清除率为79.02％，含未经过酶解的槐米提取物的面霜DPPH自由基清除率为55.28％，说明经过β-葡萄糖苷酶和中性蛋白酶复合酶解处理后的槐米提取物具有良好的抗氧化活性。美白能力评价方法：通过测定皮肤黑色素的减少量，可以反映产品对皮肤的美白效果。由于黑色素的含量短期效果不明显，所从长期效果来分析评估产品对皮肤的美白效果。测试条件与实施例2的保湿能力一致。测试结果如表3所示：表3皮肤黑色素减少量从实验结果发现，面霜1和面霜2都具有抑制黑色素的作用，说明槐米提取物能够作为美白成分用于护肤品中，其中含有槐米提取物酶解产物3的面霜1更是具有优秀的黑色素抑制能力，随着时间的推移，使用本发明的面霜1可以明显减少皮肤的黑色素含量，美白效果明显。以上为对本发明实施例的描述，通过对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的。本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施列，而是要符合与本文所公开的原理和新颖点相一致的最宽的范围。
