标题title
柔性碳化橘红颗粒制备的低温加热不燃烧制品及应用
摘要abst
本发明公开一种柔性碳化橘红颗粒制备的低温加热不燃烧制品及应用，向橘红中加入适量酒精，热回流分离出固态部分得到橘红渣；将草本或木本植物点燃使其充分燃烧殆尽，余下灰分过80目筛得到的筛下物细粉即得植物碳灰；在沸腾或非沸腾状态的植物碳灰中加入制得的橘红渣，将两者的混合物保持沸腾状态，并在固定时间，使橘红渣充分柔性碳化，分离去除植物碳灰后得到柔性碳化橘红；制得的柔性碳化橘红进行破碎筛分，得到所需粒度的柔性碳化橘红颗粒。将本发明所制备的柔性碳化橘红颗粒应用于加热不燃烧制品，使制得的加热不燃烧制品橘红香气风味特征自然，整体改善颗粒的抽吸品质。
权利要求书clms
1.一种柔性碳化橘红颗粒的制备工艺，其特征在于，包括如下步骤：1）制备橘红渣：向橘红干片中加入适量酒精，在55~75℃下热回流0.5~1.5h，分离出固态部分即得到橘红渣；2）制备植物碳灰：将草本或木本植物点燃使其充分燃烧殆尽，余下灰份过80目筛得到的筛下物细粉即为植物碳灰；3）柔性碳化：在沸腾或非沸腾状态的植物碳灰中加入步骤1）中制得的橘红渣，将两者的混合物保持沸腾状态，并在固定时间，使橘红渣充分柔性碳化，分离去除植物碳灰后得到柔性碳化橘红；4）制成颗粒：对步骤3）制得的柔性碳化橘红进行破碎筛分，得到所需粒度的柔性碳化橘红颗粒。2.根据权利要求1所述柔性碳化橘红颗粒的制备工艺，其特征在于，步骤1）中所述酒精的浓度以质量百分比计为50%，加入量为被提取橘红质量的8~12倍。3.根据权利要求1所述柔性碳化橘红颗粒的制备工艺，其特征在于，步骤2）中所述草本或木本植物包括但不限于秸秆、稻草中一种或几种。4.根据权利要求1所述柔性碳化橘红颗粒的制备工艺，其特征在于，步骤3）中所述沸腾状态的温度保持在180℃~300℃，时间为5~10min，柔性碳化分离后所得橘红颗粒的水份含量为以质量百分比计为8%~15%。5.根据权利要求1所述柔性碳化橘红颗粒的制备工艺，其特征在于：步骤4）中所述柔性碳化橘红颗粒的粒度以标准筛目数计为12~50目。6.根据权利要求1-5任一项所述制备方法制得的柔性碳化橘红颗粒在低温加热不燃烧制品中的应用。7.如权利要求6所述柔性碳化橘红颗粒在低温加热不燃烧制品中的应用，其特征在于，所述柔性碳化橘红颗粒的加入量为低温加热不燃烧制品总质量的20%~50%。
说明书desc
技术领域本发明涉及加热不燃烧制品领域，具体是一种柔性碳化橘红颗粒制备的低温加热不燃烧制品及应用。背景技术加热不燃烧制品是一种烟草替代制品，通过将提取物料液添加到植物颗粒上得到加热不燃烧颗粒，再将其制成烟弹等形态。使用时，利用加热设备对其进行加热烘烤，并将温度控制在低于颗粒燃点的范围内，以供烟民抽吸。加热不燃烧制品优点在于产品雾化温度低，最大程度保留特征香型物质，颗粒能饱和吸附香气物质，使抽吸品质更加优雅绵长；加热不燃烧制品还有雾化烟气的化学成分可调控、有效降低有害物质等特质。但常规加热不燃烧制品存在特征香气物质不明显、部分颗粒有明显的焦苦味重等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种柔性碳化橘红颗粒制备方法，得到的柔性碳化橘红颗粒其应用于低温加热不燃烧制品中，以改善特征香气，提高抽吸品质。为实现上述目的，本发明所设计的柔性碳化橘红颗粒，其制备方法包括如下步骤：1)制备橘红渣：向橘红干片中加入适量酒精充分浸泡，在55～75℃下热回流0.5～1.5h，提取之后可溶酒精的部分溶解出来，固态部分即得到橘红渣；2)制备植物碳灰：将草本或木本植物点燃使其充分燃烧殆尽，余下灰分过80目筛得到的筛下物细粉即得植物碳灰；3)柔性碳化：在沸腾或非沸腾状态的植物碳灰中加入步骤1)中制得的橘红渣，将两者的混合物保持沸腾状态，并在固定时间，使橘红渣充分柔性碳化，分离去除植物碳灰后得到柔性碳化橘红；将植物碳灰加热至沸腾状态进行柔性碳化，其目的在于：加热使热力上升托举植物碳灰向上，又因自身重力回到下降原处呈现出热浮力沸腾状，在此状态下进行碳化，此碳化过程有助于糖分、氨基酸及果胶等物质降解，同时碳化过程能最大程度锁住香气，保留橘红风味。4)制成颗粒：对步骤3)制得的柔性碳化橘红进行破碎筛分，得到所需粒度的柔性碳化橘红颗粒。优选地，所述步骤1)中酒精的浓度以质量百分比计为50％，加入量为被提取橘红质量的8～12倍。优选地，其特征在于，所述步骤2)中草本或木本植物包含但不限于秸秆、稻草中一种或几种。优选地，所述步骤3)中，沸腾状态的温度保持在180℃～300℃，时间为5～10min，柔性碳化分离后所得橘红颗粒的水份含量为以质量百分比计为8％～15％。优选地，所述步骤4)中，柔性碳化橘红颗粒的粒度以标准筛目数计为12～50目。本发明的第二方面公开了一种上述制成柔性碳化橘红颗粒在低温加热不燃烧制品的应用方法。优选地，所述柔性碳化橘红颗粒的加入量优选为低温加热不燃烧制品总质量的20％～50％。制品形态通常为与传统香烟类似的管状，但也可以有其他形态。具体填充与封装方法采用现有技术，不是本发明的改进之处，故省略。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1)本发明先让橘红干片在特定温度和时间下在酒精中进行浸泡回流处理，让橘红干片可溶部分被酒精溶出，得到质地松软并带有细小空隙橘红渣，该步骤可以使得热空气充分对橘红渣进而柔性碳化，使得橘红中非酯类化合物充分转化成酯类物质，果胶、蛋白质充分被分解成小分子物质，得到的橘红渣橘红香气风味特征更加浓郁、自然。2)对本发明制得的低温加热不燃烧制品进行评价，结果显示，柔性碳化橘红颗粒的加入，可有效提高颗粒吸附能力，掩盖焦糊味，明显改善低温加热不燃烧制品的抽吸品质。3)本发明首次将柔性碳化橘红制作成低温加热不燃烧制品基料，其制备方法简单，操作容易，成本低，适于推广应用，填补低温加热不燃烧制品技术领域的空白。附图说明图1为本发明制备过程的橘红干片外观图；图2为本发明制备过程的橘红渣外观图；图3为本发明制备过程的柔性碳化橘红渣外观图；图4为本发明制备过程的橘红颗粒外观图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步的详细说明。实施例1如图1-4所示，以橘红为例，制备得到柔性碳化橘红颗粒，并将其添加到低温加热不燃烧颗粒中，制备得到低温加热不燃烧制品1。1)橘红渣的制备：加入投料量8倍质量酒精为热回流提取两次。提取温度55°，提取时间0.5h，提取完成后固态部分天然风干得到橘红渣。2)草木灰的制备：用碳点燃秸秆，使其充分燃烧得到秸秆灰粉末，过80目筛子得到细粉；3)柔性碳化橘红颗粒的制备：将草木灰加热至沸腾状态，加入橘红渣充分的柔性碳化，温度保持在180℃，时间为5min，得到的柔性碳化橘红渣，然后用12目的标准筛对柔性碳化橘红渣进行筛分，得到柔性碳化橘红颗粒，得到的柔性碳化颗粒，水份含量为11.5％；4)低温加热不燃烧制品的制备：柔性碳化橘红颗粒添加到加热不燃烧颗粒中，添加量为20％，制造得到低温加热不燃烧制品1。对低温加热不燃烧制品1及不添加柔性碳化橘红颗粒样品进行随机编号，由评吸小组进行感官评吸，评吸试验结果表明，该柔性碳化橘红颗粒与低温加热不燃烧制品较为谐调，香气量稍增加，烟气质好，枯焦气息稍微减低，详见表1。表1对低温加热不燃烧制品1抽吸质量评价感官质量评价名词解释：1)香气是指低温加热不燃烧制品烟气本身所固有的烟气所具有芳香。评分越高代表香气越香。2)香气量是指低温加热不燃烧制品烟气量大小。评分越高代表香气量越充足。3)余味是指烟气从口腔、鼻腔遗留下来的味觉感受。包括舒适程度、干净程度和干燥感。评分越高代表余味越干净。4)协调是指香气和谐一致，感觉不到其中某一单体的特性。评分越高代表协调越谐同。5)杂气是指不具有非低温加热不燃烧制品本质气味的轻微和明显的不良气息。评分越高代表杂气越突出。实施例2本实施例的主要步骤重复实施例1，区别仅在于：柔性碳化橘红颗粒的添加量改为35％，制造得到低温加热不燃烧制品编号为样品2。评吸试验结果表明，该柔性碳化橘红颗粒与低温加热不燃烧制品较为谐调，增加香气量，烟气质优雅，枯焦气息减低。详见表2。表2样品2抽吸质量评价虽然已经通过上述的一些特定实施例对本发明进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的保护范围由所附权利要求来限定。
