标题title
一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙
摘要abst
本发明涉及一种装饰墙，尤其涉及一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙。本发明要解决的技术问题是提供一种能够对植物精准浇灌，节能环保，且能够快速对大批量植物位置进行切换的用于室内装饰的环保型绿植装饰墙。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，包括有底座、侧板、前框、后背板和横板等；底座顶部两侧均连接有侧板，两侧侧板的前端面之间连接有前框，两侧侧板的后端面之间连接有后背板，两块侧板之间的上下两侧均设有横板；底座顶部左右两侧均竖直连接有侧板。本发明能自由切换各块墙板的位置，实现对墙板上植物的位置进行调换，植物多样化分布，能够提高观赏效果。
权利要求书clms
1.一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，包括有底座、侧板、前框、后背板和横板，底座顶部两侧均连接有侧板，两侧侧板的前端面之间连接有前框，两侧侧板的后端面之间连接有后背板，两块侧板之间的上下两侧均设有横板，其特征在于，还包括有墙板、阻尼滑块、种植槽和养殖机构，两块横板之间设有三块墙板，墙板的上下两端均连接有阻尼滑块，两侧横板相向的一侧均开有用于阻尼滑块前后滑动的三道纵槽，两侧横板相向的一侧均开有三道用于阻尼滑块左右滑动的横槽，横槽与纵槽联通，墙板的长度方向均匀间隔地嵌入式连接有用于种植植物的种植槽，种植槽中部开有漏水孔，上方横板的顶部安装有用于养殖观赏鱼的养殖机构。2.根据权利要求1所述的一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，其特征在于，还包括有养殖机构，养殖机构包括有支撑框、透明鱼缸、出水管、滤罩、L型杆、弹性件、推板和斜板，上方横板的顶部连接有支撑框，支撑框的上端连接有透明鱼缸，透明鱼缸底部左右两侧均嵌入式地连接有用于将透明鱼缸内水排出的出水管，出水管顶部外侧滑动式地连接有用于堵住出水管上端的滤罩，出水管内中部滑动式地连接有L型杆，L型杆的顶端与滤罩相连接，L型杆外侧套设有对其进行复位的弹性件，弹性件的上端连接于出水管的下端面，弹性件的下端连接于L型杆的下部，支撑框顶部前侧滑动式地连接有推板，推板的左右两端均连接有用于推动L型杆向上移动的斜板，斜板的上端面与L型杆底部接触，上方横板上开有三个出水孔，三个出水孔沿横板的长度方向均布，出水孔位于种植槽的正上方，出水孔用于将水排入最上方的种植槽。3.根据权利要求2所述的一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，其特征在于，还包括有用于对墙板位置进行固定的锁位机构，锁位机构包括有手推杆、斜杆、固定板、导向杆、楔形块、复位弹簧、升降架和接触杆，底座的左右两侧之间滑动式地连接有手推杆，手推杆左右两端后侧均连接有斜杆，下方横板从前往后均匀间隔地开有通槽，通槽内设有固定板，固定板中部滑动式地连接有导向杆，导向杆的顶端连接有用于挡住墙板的楔形块，楔形块下端面与固定板上端面之间连接有复位弹簧，复位弹簧用于对楔形块进行复位，多根导向杆的下端之间共同连接有升降架，升降架的左右两端均连接有接触杆，左右两侧的接触杆分别贯穿底座的左右两侧，接触杆与斜杆的底面接触。4.根据权利要求3所述的一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，其特征在于，还包括有将植物枝叶聚拢的聚拢机构，聚拢机构包括有固定杆、导向管、导线管、主拉绳、细拉绳、U型杆、扭簧、盖网和导块，前框后侧上部设有至少设有三根固定杆，墙板的上部均嵌入式地连接有至少一根与固定杆插接连接的导向管，墙板的后端面竖直连接有导线管，导线管内穿插有主拉绳，主拉绳上均匀间隔地连接有与种植槽数量相等的细拉绳，细拉绳贯穿导向管前端面，墙板前侧沿其长度方向均匀间隔地转动式连接有与细拉绳数量相等的U型杆，U型杆的端部设有绕线盘，细拉绳的尾端贯穿墙板并卷绕于绕线盘上，U型杆的端部与墙板之间连接有扭簧，U型杆与墙板之间连接有将植物枝叶聚拢的盖网，导向管内滑动式地连接有导块，主拉绳的上端贯穿导向管并与导块相连接。5.根据权利要求4所述的一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，其特征在于，还包括有对出水孔内排出的水进行导向的引水机构，引水机构包括有漏斗和联通管，最上方的种植槽内侧面连接有用于接住出水孔内排出的水的漏斗，相邻的两个漏斗之间连接有将水进行导向的联通管，联通管的两端分别插入相邻的两个漏斗的漏水孔内。6.根据权利要求5所述的一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，其特征在于，还包括有用于对透明鱼缸内排出的水进行加温的加温机构，加温机构包括有L型连接杆、齿条、螺纹杆、连接板、齿轮、塞块和加热板，推板后侧中部连接有两根L型连接杆，两根L型连接杆的下端均连接有齿条，上方横板的顶部中间转动式地连接有两根螺纹杆，两根螺纹杆之间通过螺纹连接的方式连接有连接板，螺纹杆贯穿连接板，螺纹杆的顶端连接有齿轮，齿轮与齿条啮合，连接板底部均匀间隔地连接有三个用于堵住出水孔的塞块，三个塞块分别位于三个出水孔的正上方，支撑框内连接有对水进行加温的加热板。7.根据权利要求6所述的一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，其特征在于，还包括有对种植槽溢出液体进行收集的集液框，底座的底部内侧滑动式地连接有集液框。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种装饰墙，尤其涉及一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙。背景技术专利公开号为：CN110692389A的专利，公开了一种智能型室内装饰用环保绿植装饰墙，包括墙板、多块供盆栽支撑的支撑板，还包括位于墙板上的浇灌组件、位于墙板下端的接水盘，所述支撑板上开设有多个供盆栽嵌入的固定孔，所述墙板下端的两侧均设置有延伸方向与墙板板面垂直的支撑杆，所述支撑杆的两端均设置有沿竖直方向向上延伸的立柱，所述支撑板上开设有供立柱穿过的通孔，所述立柱与支撑板之间设置有将支撑板固定在立柱的不同高度位置的调节件；上述专利中是通过雾化喷头喷淋的方式进行浇灌，水雾会喷洒除植物外的其他部位，无法精准浇灌，水喷到其它物体造成环境污染，而且无法实现快速对盆栽进行大批量的位置调换，人工需要一个一个将盆栽位置进行挪动，费事费力。针对上述技术问题的缺陷，我们设计了一种能够对植物精准浇灌，节能环保，且能够快速对大批量植物位置进行切换的用于室内装饰的环保型绿植装饰墙。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服上述专利中难以实现对植物精准浇灌，水喷到其它物体造成环境污染，而且无法实现快速对盆栽进行大批量的位置调换的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够对植物精准浇灌，节能环保，且能够快速对大批量植物位置进行切换的用于室内装饰的环保型绿植装饰墙。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，包括有底座、侧板、前框、后背板和横板，底座顶部两侧均连接有侧板，两侧侧板的前端面之间连接有前框，两侧侧板的后端面之间连接有后背板，两块侧板之间的上下两侧均设有横板，其特征在于，还包括有墙板、阻尼滑块、种植槽和养殖机构，两块横板之间设有三块墙板，墙板的上下两端均连接有阻尼滑块，两侧横板相向的一侧均开有用于阻尼滑块前后滑动的三道纵槽，两侧横板相向的一侧均开有三道用于阻尼滑块左右滑动的横槽，横槽与纵槽联通，墙板的长度方向均匀间隔地嵌入式连接有用于种植植物的种植槽，种植槽中部开有漏水孔，上方横板的顶部安装有用于养殖观赏鱼的养殖机构。优选地，还包括有养殖机构，养殖机构包括有支撑框、透明鱼缸、出水管、滤罩、L型杆、弹性件、推板和斜板，上方横板的顶部连接有支撑框，支撑框的上端连接有透明鱼缸，透明鱼缸底部左右两侧均嵌入式地连接有用于将透明鱼缸内水排出的出水管，出水管顶部外侧滑动式地连接有用于堵住出水管上端的滤罩，出水管内中部滑动式地连接有L型杆，L型杆的顶端与滤罩相连接，L型杆外侧套设有对其进行复位的弹性件，弹性件的上端连接于出水管的下端面，弹性件的下端连接于L型杆的下部，支撑框顶部前侧滑动式地连接有推板，推板的左右两端均连接有用于推动L型杆向上移动的斜板，斜板的上端面与L型杆底部接触，上方横板上开有三个出水孔，三个出水孔沿横板的长度方向均布，出水孔位于种植槽的正上方，出水孔用于将水排入最上方的种植槽。优选地，还包括有用于对墙板位置进行固定的锁位机构，锁位机构包括有手推杆、斜杆、固定板、导向杆、楔形块、复位弹簧、升降架和接触杆，底座的左右两侧之间滑动式地连接有手推杆，手推杆左右两端后侧均连接有斜杆，下方横板从前往后均匀间隔地开有通槽，通槽内设有固定板，固定板中部滑动式地连接有导向杆，导向杆的顶端连接有用于挡住墙板的楔形块，楔形块下端面与固定板上端面之间连接有复位弹簧，复位弹簧用于对楔形块进行复位，多根导向杆的下端之间共同连接有升降架，升降架的左右两端均连接有接触杆，左右两侧的接触杆分别贯穿底座的左右两侧，接触杆与斜杆的底面接触。优选地，还包括有将植物枝叶聚拢的聚拢机构，聚拢机构包括有固定杆、导向管、导线管、主拉绳、细拉绳、U型杆、扭簧、盖网和导块，前框后侧上部设有至少设有三根固定杆，墙板的上部均嵌入式地连接有至少一根与固定杆插接连接的导向管，墙板的后端面竖直连接有导线管，导线管内穿插有主拉绳，主拉绳上均匀间隔地连接有与种植槽数量相等的细拉绳，细拉绳贯穿导向管前端面，墙板前侧沿其长度方向均匀间隔地转动式连接有与细拉绳数量相等的U型杆，U型杆的端部设有绕线盘，细拉绳的尾端贯穿墙板并卷绕于绕线盘上，U型杆的端部与墙板之间连接有扭簧，U型杆与墙板之间连接有将植物枝叶聚拢的盖网，导向管内滑动式地连接有导块，主拉绳的上端贯穿导向管并与导块相连接。优选地，还包括有对出水孔内排出的水进行导向的引水机构，引水机构包括有漏斗和联通管，最上方的种植槽内侧面连接有用于接住出水孔内排出的水的漏斗，相邻的两个漏斗之间连接有将水进行导向的联通管，联通管的两端分别插入相邻的两个漏斗的漏水孔内。优选地，还包括有用于对透明鱼缸内排出的水进行加温的加温机构，加温机构包括有L型连接杆、齿条、螺纹杆、连接板、齿轮、塞块和加热板，推板后侧中部连接有两根L型连接杆，两根L型连接杆的下端均连接有齿条，上方横板的顶部中间转动式地连接有两根螺纹杆，两根螺纹杆之间通过螺纹连接的方式连接有连接板，螺纹杆贯穿连接板，螺纹杆的顶端连接有齿轮，齿轮与齿条啮合，连接板底部均匀间隔地连接有三个用于堵住出水孔的塞块，三个塞块分别位于三个出水孔的正上方，支撑框内连接有对水进行加温的加热板。优选地，还包括有对种植槽溢出液体进行收集的集液框，底座的底部内侧滑动式地连接有集液框。有益效果1、本发明能自由切换各块墙板的位置，实现对墙板上植物的位置进行调换，植物多样化分布，能够提高观赏效果。2、设置的养殖机构能够养鱼，进一步提高观赏性，而且养鱼时更换出的水可用于对植物进行灌溉，由于养鱼水内会有部分鱼粪便，所以养鱼水对植物浇灌能够使植物吸收充分的养分，并且达到了废水利用的效果，节能环保。3、在冬天天气寒冷时，设置的加温机构能够对透明鱼缸排出的浇灌水进行加温，使浇灌水达到适宜的温度，避免植物冻伤。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明种植槽的立体结构示意图。图3为本发明聚拢机构的第一种局部立体结构示意图。图4为本发明底座的立体结构示意图。图5为本发明锁位机构的局部剖视图。图6为本发明锁位机构的局部放大图。图7为本发明聚拢机构的第二种局部立体结构示意图。图8为本发明聚拢机构的第三种局部立体结构示意图。图9为本发明聚拢机构的局部剖视图。图10为本发明养殖机构的后视图。图11为本发明养殖机构的剖视图。图12为本实用新A处的局部放大图。图13为本发明养殖机构的局部立体结构示意图。图14为本发明加温机构的立体结构示意图。附图中的标记为：1-底座，2-侧板，3-前框，4-后背板，5-横板，6-纵槽，7-横槽，8-墙板，9-阻尼滑块，10-种植槽，101-漏水孔，11-锁位机构，111-手推杆，112-斜杆，113-通槽，114-固定板，115-导向杆，116-楔形块，117-复位弹簧，118-升降架，119-接触杆，12-聚拢机构，121-固定杆，122-导向管，123-导线管，124-主拉绳，125-细拉绳，126-U型杆，127-扭簧，128-盖网，129-导块，14-养殖机构，140-支撑框，141-透明鱼缸，142-出水管，143-滤罩，144-L型杆，145-弹性件，146-推板，147-斜板，148-出水孔，15-引水机构，151-漏斗，152-联通管，16-加温机构，161-L型连接杆，162-齿条，163-螺纹杆，164-连接板，165-齿轮，166-塞块，167-加热板，17-集液框。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种用于室内装饰的环保型绿植装饰墙，如图1-4所示，包括有底座1、侧板2、前框3、后背板4、横板5、墙板8、阻尼滑块9、种植槽10和养殖机构14，底座1顶部左右两端均通过螺栓连接的方式竖直连接有侧板2，两侧侧板2的前端面之间通过螺栓连接有前框3，两侧侧板2的后端面之间通过螺栓连接有后背板4，两块侧板2的顶部之间和底部之间均连接有横板5，上下两块横板5之间并排设有三块墙板8，墙板8的上下两端中部均连接有阻尼滑块9，两侧横板5相向的一侧从左至右均匀间隔地开有用于阻尼滑块9前后滑动的三道纵槽6，两侧横板5相向的一侧从前至后均匀间隔地开有三道用于阻尼滑块9左右滑动的横槽7，横槽7与纵槽6联通，墙板8的长度方向均匀间隔地嵌入式连接有五个种植槽10，种植槽10的后侧中部开有漏水孔101，上方横板5的顶部安装有养殖机构14。往种植槽10内植入植物，最上方的种植槽10内倒入清水浇灌，多余的水会顺着漏水孔101流出，从漏水孔101流出的水流入下方的种植槽10内，如此实现对植物的浇灌。需要切换三块墙板8的位置时，推动其中两块墙板8向后移动，使两块墙板8上的阻尼滑块9在纵槽6内往后滑动，当两块墙板8分别移动至中部和后部横槽7的正上方时，停止移动墙板8，此时阻尼滑块9位于纵槽6与横槽7的交接位置，人们可拉动墙板8左右水平移动，当两块墙板8分别移动至两个纵槽6位置时，推动另一块墙板8水平移动至所需位置，再将其他两块墙板8向前移动，当阻尼滑块9移动至纵槽6的最前端时，停止移动墙板8，如此即可完成对墙板8的切换，从而实现对植物位置进行调整。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图10、图11、图12和图13所示，还包括有养殖机构14，养殖机构14包括有支撑框140、透明鱼缸141、出水管142、滤罩143、L型杆144、金属弹簧、推板146和斜板147，上方横板5的顶部连接有支撑框140，支撑框140底部与横板5之间的连接处粘接有密封条，支撑框140的上端连接有透明鱼缸141，透明鱼缸141底部与支撑框140的连接处设有密封条，透明鱼缸141底部左右两侧均嵌入式地连接有出水管142，出水管142贯穿透明鱼缸141，出水管142顶部外侧滑动式地连接有滤罩143，出水管142内中部滑动式地连接有L型杆144，L型杆144的顶端与滤罩143底部之间通过焊接连接的方式相连接，L型杆144外侧套设有弹性件145，弹性件145的上端连接于出水管142的下端面，弹性件145的下端连接于L型杆144的下部，支撑框140顶部前侧开有开口，开口内滑动式地连接有推板146，开口处连接有密封条，推板146后侧的左右两端均通过焊接连接的方式连接有斜板147，斜板147的上端面与L型杆144底部接触，上方横板5上开有三个出水孔148，三个出水孔148沿横板5的长度方向均布，出水孔148位于种植槽10的正上方。往透明鱼缸141内加入清水和鱼，当鱼缸内的水需要更换时，将鱼捞出，推动推板146向后移动，斜板147随之向后移动推动L型杆144向上移动，滤罩143远离出水管142，金属弹簧压缩，透明鱼缸141内的水依次通过滤罩143和出水管142流入至支撑框140和上方横板5之间的空腔内，水再通过出水孔148往下流入最上方的种植槽10内，水再依次通过漏水孔101流入到其他的种植槽10内，如此可实现节约用水，当透明鱼缸141内的水全部流出时，拉动推板146向前移动，斜板147随之向前移动，在金属弹簧的作用下带动L型杆144和滤罩143向下复位，滤罩143复位后堵住出水管142，再往透明鱼缸141内加入清水和鱼。如图11所示，还包括有引水机构15，引水机构15包括有漏斗151和联通管152，最上方的种植槽10内侧面连接有漏斗151，漏斗151的下端开有排水孔，相邻的两个漏斗151之间连接有联通管152，联通管152的两端分别通过插接连接的方式设置于相邻两个漏水孔101之间。从出水孔148流出的水流入至漏斗151内，水再流入最上方的种植槽10内，通过联通管152能够将水引流至下方的种植槽10内，如此能够使水精准地流入至各个种植槽10，实现对植物进行精准浇灌。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图5和图6所示，还包括有锁位机构11，锁位机构11包括有手推杆111、斜杆112、固定板114、导向杆115、楔形块116、复位弹簧117、升降架118和接触杆119，底座1的左右两侧之间滑动式地连接有手推杆111，手推杆111左右两端后侧均连接有斜杆112，下方横板5从前往后均匀间隔地开有三排通槽113，通槽113内设有固定板114，固定板114中部滑动式地连接有导向杆115，导向杆115的顶端连接有楔形块116，楔形块116下端面与固定板114上端面之间连接有复位弹簧117，导向杆115的下端之间连接有升降架118，升降架118的左右两端均连接有接触杆119，左右两侧的接触杆119分别贯穿底座1的左右两侧，接触杆119与斜杆112的底面接触。楔形块116位于墙板8后侧，楔形块116对墙板8起到限位作用，避免阻尼滑块9在纵槽6内随意滑动，需要移动墙板8时，推动手推杆111向后移动，斜杆112随之向后移动挤压接触杆119向下移动，升降架118随之向下移动，通过导向杆115带动楔形块116向下移动，复位弹簧117压缩，当楔形块116完全缩回通槽113内后，即可推动墙板8向后移动，当墙板8位置移动好后，拉动手推杆111向前移动，斜杆112随之向前移动，复位弹簧117带动楔形块116向上移动，升降架118和导向杆115随之向上移动，当楔形块116复位后，楔形块116重新挡住墙板8。如图1、图3、图7、图8和图9所示，还包括有聚拢机构12，聚拢机构12包括有固定杆121、导向管122、导线管123、主拉绳124、细拉绳125、U型杆126、扭簧127、盖网128和导块129，前框3后侧上部设有六根固定杆121，墙板8的上部均嵌入式地连接有两根导向管122，导向管122与固定杆121插接配合，墙板8后端面的左右两侧均竖直连接有导线管123，导线管123内穿插有主拉绳124，主拉绳124上均匀间隔地连接有五根细拉绳125，细拉绳125贯穿导向管122前端面，墙板8前侧沿其长度方向均匀间隔地转动式连接有五根U型杆126，U型杆126的左右两端均设有绕线盘，细拉绳125的尾端卷绕于绕线盘上，U型杆126的端部与墙板8之间连接有扭簧127，U型杆126与墙板8之间连接有盖网128，导向管122内滑动式地连接有导块129，主拉绳124的上端与导块129相连接，导向管122的下侧开有供主拉绳124活动的开口。起初，导块129位于导向管122内后侧，扭簧127为形变状态，推动墙板8向后移动时，导向管122随之向后移动并与固定杆121脱离，导块129不被固定杆121挡住，在扭簧127的作用下带动U型杆126向上旋转摆动，盖网128随之展开将植物的枝叶聚拢，U型杆126旋转时绕线盘随之旋转并卷绕细拉绳125，通过细拉绳125拉动主拉绳124在导线管123内向下移动，主拉绳124拉动导块129向前移动，由于植物的枝叶被盖网128聚拢，所以当墙板8左右移动时，植物的枝叶不会与其他物体接触，避免植物造成损伤。拉动墙板8向前移动时，导向管122重新套入固定杆121外侧，导块129与固定杆121后端接触时，继续拉动墙板8向前移动，导块129被固定杆121挡住无法向前移动，且导块129被推动复位，主拉绳124被导块129拉动复位，细拉绳125扯住绕线盘，绕线盘无法向前移动并放出细拉绳125，细拉绳125在复位的过程中拉动U型杆126向下旋转摆动将盖网128收起，扭簧127形变，然后停止拉动墙板8移动即可。实施例4在实施例3的基础之上，如图10、图13和图14所示，还包括有加温机构16，加温机构16包括有L型连接杆161、齿条162、螺纹杆163、连接板164、齿轮165、塞块166和加热板167，推板146后侧中部连接有两根L型连接杆161，两根L型连接杆161的下端均连接有齿条162，上方横板5的顶部中间转动式地连接有两根螺纹杆163，两根螺纹杆163之间通过螺纹连接的方式连接有连接板164，螺纹杆163贯穿连接板164，螺纹杆163的顶端连接有齿轮165，齿轮165与齿条162啮合，连接板164底部均匀间隔地连接有堵住出水孔148用的三个塞块166，三个塞块166分别位于三个出水孔148的正上方，支撑框140内右侧连接有加热板167。推动推板146向后移动时，L型连接杆161和齿条162随之向后移动，齿条162带动齿轮165转动，螺纹杆163随之转动，螺纹杆163转动带动连接板164向下移动，塞块166随之向下移动将出水孔148向下堵住，从出水管142流出的水停留在上方横板5与支撑框140之间的空腔内，冬天水温较低时，启动加热板167通电，加热板167通电后对水进行加温，当水位加热至适合浇灌的温度后，关闭加热板167使其断电，然后拉动推板146向前移动，齿条162带动齿轮165反向转动，螺纹杆163随之转动带动连接板164向上移动，塞块166不再堵住出水孔148，加温后的水向下流入至漏斗151内。如图1所示，还包括有集液框17，底座1的底部内侧滑动式地连接有集液框17。最下方的种植槽10水满后会往外溢出，溢出的水流入集液框17内进行收集，当集液框17内水收集满时，拉动集液框17向前移动将其从底座1内抽出，将集液框17内的水倒掉，再将集液框17内重新放置于底座1内侧。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
