标题title
一种多功能电动洒水车
摘要abst
本发明属于洒水车技术领域，具体的说是一种多功能电动洒水车，包括车头，所述车头的右侧固定连接有牵引底板，所述牵引底板的上表面固定连接有洒水装置，所述牵引底板的下表面转动连接有轮胎，所述车头的下表面转动连接有轮胎，所述洒水装置包括外车箱，所述外车箱内壁的上部转动连接有卷闸杆。该装置在进行喷水时能够通过控制电机控制调整装置的转角方向，进而随时切换喷水的方式，通过分流喷头对外部斜喷水，进而精准灌溉路边两旁的绿化植被，并且，斜向上喷洒的方式会绕过周围的车辆与路人，比起直接喷灌，这种喷灌方式更加方便，而且不会打湿行人，避免了不必要的麻烦。
权利要求书clms
1.一种多功能电动洒水车，包括车头，其特征在于：所述车头的右侧固定连接有牵引底板，所述牵引底板的上表面固定连接有洒水装置，所述牵引底板的下表面转动连接有轮胎，所述车头的下表面转动连接有轮胎；所述洒水装置包括外车箱，所述外车箱内壁的上部转动连接有卷闸杆，所述卷闸杆外表面的上下两侧均固定连接有竖直卷门，所述外车箱内壁的前后两侧对称设置有侧位喷水头，所述外车箱内壁的中部固定连接有蓄水箱，所述蓄水箱外表面的左右两侧对称设置有抽气电机，所述抽气电机外表面的下部固定连接有支撑架；所述侧位喷水头包括贯穿总轴，所述贯穿总轴的外表面均匀设置有调整装置，所述调整装置外表面的右侧固定连接有伸缩软套筒，所述贯穿总轴的前端套接有啮合转柱，所述啮合转柱外表面的右侧通过转接头转动连接有控制电机；所述调整装置包括空心转盘，所述空心转盘内壁的上部设置有分流喷头，所述空心转盘内壁的下部固定连接有喷水喷头，所述空心转盘内壁的轴心处开设有条形插槽。2.根据权利要求1所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述外车箱内壁的前后两侧均匀开设有适配转槽，所述贯穿总轴的外表面与外车箱的内壁转动连接，所述贯穿总轴的前端延伸至外车箱的外部，所述空心转盘的外表面通过适配转槽与外车箱的内壁转动连接，所述侧位喷水头的数量为两个，所述调整装置的数量为八个，所述控制电机的底端与车头外表面的右侧固定连接。3.根据权利要求1所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述空心转盘内壁的轴心处与贯穿总轴的外表面固定连接，所述伸缩软套筒的顶端延伸至空心转盘的内部，所述伸缩软套筒的底端延伸至蓄水箱的内部，所述抽气电机的数量为两个，所述抽气电机输出轴的外表面固定连接有进气杆。4.根据权利要求1所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述竖直卷门的底端通过水平开槽延伸至外车箱的外部，所述竖直卷门的外表面通过水平开槽与外车箱的内壁滑动连接，所述卷闸杆外表面的上下两侧均通过竖直夹板与竖直卷门的顶端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述分流喷头包括细孔喷头，所述细孔喷头内壁的中部固定连接有卡接饼盘，所述卡接饼盘内壁的中部滑动连接有活塞头，所述活塞头外表面的下部固定连接有限位弹簧，所述活塞头内壁的下部均匀开设有竖直贯穿槽。6.根据权利要求5所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述活塞头外表面的下部与卡接饼盘内壁的中部滑动连接，所述限位弹簧的顶端与卡接饼盘外表面的下部固定连接，所述限位弹簧的底端与活塞头内腔的底部固定连接。7.根据权利要求3所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述进气杆包括固定外壳，所述固定外壳的内壁均匀开设有球形进气孔，所述固定外壳的内壁转动连接有空心转杆，所述空心转杆的内壁均匀开设有错位条形槽。8.根据权利要求7所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述固定外壳外表面的两端均与蓄水箱内壁的下部固定连接，所述空心转杆外表面的两端均通过转口延伸至蓄水箱的外部，所述空心转杆外表面的两侧均通过转口与蓄水箱的内壁转动连接，所述抽气电机的输出轴与空心转杆一端的轴心处固定连接。9.根据权利要求8所述的一种多功能电动洒水车，其特征在于：所述错位条形槽与球形进气孔相互错位，所述抽气电机的输出轴为空心杆，所述抽气电机的内腔通过控制导线与车头的内腔固定连接，所述控制电机的内腔通过控制导线与车头的内腔固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于洒水车技术领域，具体的说是一种多功能电动洒水车。背景技术洒水车适合于各种路面冲洗，树木、绿化带、草坪绿化，道路、厂矿企业施工建设，高空建筑冲洗，具有洒水、压尘、高、低位喷洒，农药喷洒、护栏冲洗等功能，还具有运水、排水，应急消防等功能。普通洒水车在工作时不仅能够对道路进行冲洗清理，还能够利用高压喷水头对道路两旁的植被进行灌溉，起到了难以替代的作用，然而现实中的洒水车的喷洒方式较为简单，采用直线喷洒的方式喷水，这就导致洒水车在喷水的时候往往会打湿路上的行人，甚至造成行人无处可躲的尴尬情况，所以需要对洒水车进行改良设计。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种多功能电动洒水车，解决了洒水车在喷水的时候往往会打湿路上的行人，甚至造成行人无处可躲的尴尬情况。技术方案本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种多功能电动洒水车，包括车头，所述车头的右侧固定连接有牵引底板，所述牵引底板的上表面固定连接有洒水装置，所述牵引底板的下表面转动连接有轮胎，所述车头的下表面转动连接有轮胎。优选的，所述洒水装置包括外车箱，所述外车箱内壁的上部转动连接有卷闸杆，所述卷闸杆外表面的上下两侧均固定连接有竖直卷门，所述外车箱内壁的前后两侧对称设置有侧位喷水头，所述外车箱内壁的中部固定连接有蓄水箱，所述蓄水箱外表面的左右两侧对称设置有抽气电机，所述抽气电机外表面的下部固定连接有支撑架，在使用该洒水车进行道路洒水工作前，先将蓄水箱的内部灌满水，完成准备工作，在道路上行驶前，顺时针转动卷闸杆，卷闸杆将上下两侧的竖直卷门缠绕在卷闸杆的外表面，进而打开两侧的侧位喷水头，使侧位喷水头暴露在外界，该装置采用抽气加压的方式进行喷水，由于该装置喷水后空气质量会明显提升，所以吸入的空气较为干净，杂质较少，较难出现堵塞现象，而且竖直卷门的保护效果良好，在非工作状态下能够保护两侧的调整装置，防止喷头长时间暴露在外界，进而延长喷头的使用寿命。优选的，所述侧位喷水头包括贯穿总轴，所述贯穿总轴的外表面均匀设置有调整装置，所述调整装置外表面的右侧固定连接有伸缩软套筒，所述贯穿总轴的前端套接有啮合转柱，所述啮合转柱外表面的右侧通过转接头转动连接有控制电机。优选的，所述调整装置包括空心转盘，所述空心转盘内壁的上部设置有分流喷头，所述空心转盘内壁的下部固定连接有喷水喷头，所述空心转盘内壁的轴心处开设有条形插槽，在进行喷水工作时，两侧的控制电机通过转接头控制啮合转柱进行转动，进而控制贯穿总轴的转动，在正常情况下，调整装置需要对地面进行喷水工作，用于清洗地面的泥土，此时贯穿总轴逆时针转动四十五度，空心转盘在贯穿总轴的作用下逆时针转动四十五度，此时底端的喷水喷头倾斜对向两侧的地面，而上方的分流喷头转进外车箱的内部，抽气电机开始从外界对蓄水箱的内部进行吸气，蓄水箱内部压强增大，经过加压的水通过伸缩软套筒流进调整装置的内部，从喷水喷头与分流喷头喷射到外界，而上方的分流喷头转进外车箱的内部，被外车箱的内壁堵住无法喷水，所以此时水流只能从喷水喷头向外喷出，该装置在进行喷水时能够通过控制电机控制调整装置的转角方向，进而随时切换喷水的方式，通过分流喷头对外部斜喷水，进而精准灌溉路边两旁的绿化植被，并且，斜向上喷洒的方式会绕过周围的车辆与路人，比起直接喷灌，这种喷灌方式更加方便，而且不会打湿行人，避免了不必要的麻烦。优选的，所述外车箱内壁的前后两侧均匀开设有适配转槽，所述贯穿总轴的外表面与外车箱的内壁转动连接，所述贯穿总轴的前端延伸至外车箱的外部，所述空心转盘的外表面通过适配转槽与外车箱的内壁转动连接，所述侧位喷水头的数量为两个，所述调整装置的数量为八个，所述控制电机的底端与车头外表面的右侧固定连接，当路上行人过多时，贯穿总轴顺时针转动九十度，此时顶端的分流喷头倾斜对向天空，而下方的喷水喷头转进外车箱的内部，此时喷水喷头被外车箱的内壁堵住，通过分流喷头对外部斜喷水，进而精准灌溉路边两旁的绿化植被，并且，斜向上喷洒的方式会绕过周围的车辆与路人，比起直接喷灌，这种喷灌方式更加方便。优选的，所述空心转盘内壁的轴心处与贯穿总轴的外表面固定连接，所述伸缩软套筒的顶端延伸至空心转盘的内部，所述伸缩软套筒的底端延伸至蓄水箱的内部，所述抽气电机的数量为两个，所述抽气电机输出轴的外表面固定连接有进气杆。优选的，所述竖直卷门的底端通过水平开槽延伸至外车箱的外部，所述竖直卷门的外表面通过水平开槽与外车箱的内壁滑动连接，所述卷闸杆外表面的上下两侧均通过竖直夹板与竖直卷门的顶端固定连接。优选的，所述分流喷头包括细孔喷头，所述细孔喷头内壁的中部固定连接有卡接饼盘，所述卡接饼盘内壁的中部滑动连接有活塞头，所述活塞头外表面的下部固定连接有限位弹簧，所述活塞头内壁的下部均匀开设有竖直贯穿槽，直接斜喷到绿化丛有可能会因为喷水量过多导致植被过度灌溉，所以需要控制喷水量，在分流喷头进行喷水的过程中，活塞头感受到水压后向上滑动，此时水流会经过活塞头的竖直贯穿槽，在竖直贯穿槽的分流与细孔喷头自身的细孔喷头作用下，从分流喷头喷出的水经过细化后的水珠，直接斜喷到绿化丛有可能会因为喷水量过多导致植被过度灌溉，所以需要控制喷水量，从分流喷头喷出的水经过细化后的水珠更加适合灌溉植被，而且因为用水量大幅减少，所以该装置一次灌水后的喷洒时间也会变长，更加节水。优选的，所述活塞头外表面的下部与卡接饼盘内壁的中部滑动连接，所述限位弹簧的顶端与卡接饼盘外表面的下部固定连接，所述限位弹簧的底端与活塞头内腔的底部固定连接。优选的，所述进气杆包括固定外壳，所述固定外壳的内壁均匀开设有球形进气孔，所述固定外壳的内壁转动连接有空心转杆，所述空心转杆的内壁均匀开设有错位条形槽，由于蓄水箱内部的水是经过两侧抽气电机加压后才能喷射到外界，所以当抽气电机停止工作时，蓄水箱内部的水有可能会通过进气杆的加压口流到外界，从而造成被漏水或密封效果变差等不良现象，该装置的进气杆采用分层的结构，在抽气电机进行工作时，抽气电机的输出轴会转动，将外界的空气抽入进气杆，此时空心转杆也会随着抽气电机的输出轴进行自转，当空心转杆的错位条形槽在转动过程中与球形进气孔相接通时，进气杆就能保证通气，进而对蓄水箱的内部进行加压，由于空心转杆在工作时会处于高速转动状态，所以错位条形槽与球形进气孔可以看作时刻接通的状态。优选的，所述固定外壳外表面的两端均与蓄水箱内壁的下部固定连接，所述空心转杆外表面的两端均通过转口延伸至蓄水箱的外部，所述空心转杆外表面的两侧均通过转口与蓄水箱的内壁转动连接，所述抽气电机的输出轴与空心转杆一端的轴心处固定连接，当工作结束后，两侧的抽气电机逐渐停止转动，当空心转杆完全停止时会处于图六所示状态，此时错位条形槽与球形进气孔相互交错，而蓄水箱内部的水无法通过空心转杆流出，进而保证了该装置在非工作状态下的密封性。优选的，所述错位条形槽与球形进气孔相互错位，所述抽气电机的输出轴为空心杆，所述抽气电机的内腔通过控制导线与车头的内腔固定连接，所述控制电机的内腔通过控制导线与车头的内腔固定连接，由于蓄水箱内部的水是经过两侧抽气电机加压后才能喷射到外界，所以当抽气电机停止工作时，蓄水箱内部的水有可能会通过进气杆的加压口流到外界，从而造成被漏水或密封效果变差等不良现象，当空心转杆完全停止时会处于图六所示状态，此时错位条形槽与球形进气孔相互交错，而蓄水箱内部的水无法通过空心转杆流出，进而保证了该装置在非工作状态下的密封性。本发明的有益效果如下：1.该装置在进行喷水时能够通过控制电机控制调整装置的转角方向，进而随时切换喷水的方式，通过分流喷头对外部斜喷水，进而精准灌溉路边两旁的绿化植被，并且，斜向上喷洒的方式会绕过周围的车辆与路人，比起直接喷灌，这种喷灌方式更加方便，而且不会打湿行人，避免了不必要的麻烦。2.直接斜喷到绿化丛有可能会因为喷水量过多导致植被过度灌溉，所以需要控制喷水量，从分流喷头喷出的水经过细化后的水珠更加适合灌溉植被，而且因为用水量大幅减少，所以该装置一次灌水后的喷洒时间也会变长，更加节水。3.在不使用分流喷头进行喷水时，活塞头会将空心转盘内部的水与外界隔离，防止出现外界灰尘杂质从细孔喷头的喷孔落入分流喷头的内部，进而污染蓄水箱内部水的问题，起到一定的隔离阻挡作用。4.由于蓄水箱内部的水是经过两侧抽气电机加压后才能喷射到外界，所以当抽气电机停止工作时，蓄水箱内部的水有可能会通过进气杆的加压口流到外界，从而造成被漏水或密封效果变差等不良现象，当空心转杆完全停止时会处于图六所示状态，此时错位条形槽与球形进气孔相互交错，而蓄水箱内部的水无法通过空心转杆流出，进而保证了该装置在非工作状态下的密封性。5.该装置采用抽气加压的方式进行喷水，由于该装置喷水后空气质量会明显提升，所以吸入的空气较为干净，杂质较少，较难出现堵塞现象，而且竖直卷门的保护效果良好，在非工作状态下能够保护两侧的调整装置，防止喷头长时间暴露在外界，进而延长喷头的使用寿命。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明洒水装置的剖视图；图3是本发明侧位喷水头的结构示意图；图4是本发明调整装置的剖视图；图5是本发明分流喷头的结构示意图；图6是本发明进气杆的结构示意图。图中：1、车头；2、洒水装置；3、牵引底板；4、轮胎；21、外车箱；22、卷闸杆；23、竖直卷门；24、抽气电机；25、支撑架；26、蓄水箱；5、侧位喷水头；51、控制电机；52、啮合转柱；53、贯穿总轴；54、伸缩软套筒；6、进气杆；61、固定外壳；62、球形进气孔；63、空心转杆；64、错位条形槽；7、调整装置；71、空心转盘；72、条形插槽；73、喷水喷头；8、分流喷头；81、细孔喷头；82、活塞头；83、限位弹簧；84、竖直贯穿槽；85、卡接饼盘。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。使用图1-图6对本发明一实施方式的一种多功能电动洒水车进行如下说明。如图1-图6所示，本发明所述的一种多功能电动洒水车，包括车头1，车头1的右侧固定连接有牵引底板3，牵引底板3的上表面固定连接有洒水装置2，牵引底板3的下表面转动连接有轮胎4，车头1的下表面转动连接有轮胎4。洒水装置2包括外车箱21，外车箱21内壁的上部转动连接有卷闸杆22，卷闸杆22外表面的上下两侧均固定连接有竖直卷门23，外车箱21内壁的前后两侧对称设置有侧位喷水头5，外车箱21内壁的中部固定连接有蓄水箱26，蓄水箱26外表面的左右两侧对称设置有抽气电机24，抽气电机24外表面的下部固定连接有支撑架25，在使用该洒水车进行道路洒水工作前，先将蓄水箱26的内部灌满水，完成准备工作，在道路上行驶前，顺时针转动卷闸杆22，卷闸杆22将上下两侧的竖直卷门23缠绕在卷闸杆22的外表面，进而打开两侧的侧位喷水头5，使侧位喷水头5暴露在外界。侧位喷水头5包括贯穿总轴53，贯穿总轴53的外表面均匀设置有调整装置7，调整装置7外表面的右侧固定连接有伸缩软套筒54，贯穿总轴53的前端套接有啮合转柱52，啮合转柱52外表面的右侧通过转接头转动连接有控制电机51。调整装置7包括空心转盘71，空心转盘71内壁的上部设置有分流喷头8，空心转盘71内壁的下部固定连接有喷水喷头73，空心转盘71内壁的轴心处开设有条形插槽72，在进行喷水工作时，两侧的控制电机51通过转接头控制啮合转柱52进行转动，进而控制贯穿总轴53的转动，在正常情况下，调整装置7需要对地面进行喷水工作，用于清洗地面的泥土，此时贯穿总轴53逆时针转动四十五度，空心转盘71在贯穿总轴53的作用下逆时针转动四十五度，此时底端的喷水喷头73倾斜对向两侧的地面，而上方的分流喷头8转进外车箱21的内部，抽气电机24开始从外界对蓄水箱26的内部进行吸气，蓄水箱26内部压强增大，经过加压的水通过伸缩软套筒54流进调整装置7的内部，从喷水喷头73与分流喷头8喷射到外界，而上方的分流喷头8转进外车箱21的内部，被外车箱21的内壁堵住无法喷水，所以此时水流只能从喷水喷头73向外喷出。外车箱21内壁的前后两侧均匀开设有适配转槽，贯穿总轴53的外表面与外车箱21的内壁转动连接，贯穿总轴53的前端延伸至外车箱21的外部，空心转盘71的外表面通过适配转槽与外车箱21的内壁转动连接，侧位喷水头5的数量为两个，调整装置7的数量为八个，控制电机51的底端与车头1外表面的右侧固定连接，当路上行人过多时，贯穿总轴53顺时针转动九十度，此时顶端的分流喷头8倾斜对向天空，而下方的喷水喷头73转进外车箱21的内部，此时喷水喷头73被外车箱21的内壁堵住，通过分流喷头8对外部斜喷水，进而精准灌溉路边两旁的绿化植被，并且，斜向上喷洒的方式会绕过周围的车辆与路人，比起直接喷灌，这种喷灌方式更加方便。空心转盘71内壁的轴心处与贯穿总轴53的外表面固定连接，伸缩软套筒54的顶端延伸至空心转盘71的内部，伸缩软套筒54的底端延伸至蓄水箱26的内部，抽气电机24的数量为两个，抽气电机24输出轴的外表面固定连接有进气杆6。竖直卷门23的底端通过水平开槽延伸至外车箱21的外部，竖直卷门23的外表面通过水平开槽与外车箱21的内壁滑动连接，卷闸杆22外表面的上下两侧均通过竖直夹板与竖直卷门23的顶端固定连接。分流喷头8包括细孔喷头81，细孔喷头81内壁的中部固定连接有卡接饼盘85，卡接饼盘85内壁的中部滑动连接有活塞头82，活塞头82外表面的下部固定连接有限位弹簧83，活塞头82内壁的下部均匀开设有竖直贯穿槽84，直接斜喷到绿化丛有可能会因为喷水量过多导致植被过度灌溉，所以需要控制喷水量，在分流喷头8进行喷水的过程中，活塞头82感受到水压后向上滑动，此时水流会经过活塞头82的竖直贯穿槽84，在竖直贯穿槽84的分流与细孔喷头81自身的细孔喷头作用下，从分流喷头8喷出的水经过细化后的水珠。活塞头82外表面的下部与卡接饼盘85内壁的中部滑动连接，限位弹簧83的顶端与卡接饼盘85外表面的下部固定连接，限位弹簧83的底端与活塞头82内腔的底部固定连接。进气杆6包括固定外壳61，固定外壳61的内壁均匀开设有球形进气孔62，固定外壳61的内壁转动连接有空心转杆63，空心转杆63的内壁均匀开设有错位条形槽64，由于蓄水箱26内部的水是经过两侧抽气电机24加压后才能喷射到外界，所以当抽气电机24停止工作时，蓄水箱26内部的水有可能会通过进气杆6的加压口流到外界，从而造成被漏水或密封效果变差等不良现象，该装置的进气杆6采用分层的结构，在抽气电机24进行工作时，抽气电机24的输出轴会转动，将外界的空气抽入进气杆6，此时空心转杆63也会随着抽气电机24的输出轴进行自转，当空心转杆63的错位条形槽64在转动过程中与球形进气孔62相接通时，进气杆6就能保证通气，进而对蓄水箱26的内部进行加压，由于空心转杆63在工作时会处于高速转动状态，所以错位条形槽64与球形进气孔62可以看作时刻接通的状态。固定外壳61外表面的两端均与蓄水箱26内壁的下部固定连接，空心转杆63外表面的两端均通过转口延伸至蓄水箱26的外部，空心转杆63外表面的两侧均通过转口与蓄水箱26的内壁转动连接，抽气电机24的输出轴与空心转杆63一端的轴心处固定连接，当工作结束后，两侧的抽气电机24逐渐停止转动，当空心转杆63完全停止时会处于图六所示状态，此时错位条形槽64与球形进气孔62相互交错，而蓄水箱26内部的水无法通过空心转杆63流出，进而保证了该装置在非工作状态下的密封性。错位条形槽64与球形进气孔62相互错位，抽气电机24的输出轴为空心杆，抽气电机24的内腔通过控制导线与车头1的内腔固定连接，控制电机51的内腔通过控制导线与车头1的内腔固定连接。具体工作流程如下：在使用该洒水车进行道路洒水工作前，先将蓄水箱26的内部灌满水，完成准备工作，在道路上行驶前，顺时针转动卷闸杆22，卷闸杆22将上下两侧的竖直卷门23缠绕在卷闸杆22的外表面，进而打开两侧的侧位喷水头5，使侧位喷水头5暴露在外界。在进行喷水工作时，两侧的控制电机51通过转接头控制啮合转柱52进行转动，进而控制贯穿总轴53的转动，在正常情况下，调整装置7需要对地面进行喷水工作，用于清洗地面的泥土，此时贯穿总轴53逆时针转动四十五度，空心转盘71在贯穿总轴53的作用下逆时针转动四十五度，此时底端的喷水喷头73倾斜对向两侧的地面，而上方的分流喷头8转进外车箱21的内部，抽气电机24开始从外界对蓄水箱26的内部进行吸气，蓄水箱26内部压强增大，经过加压的水通过伸缩软套筒54流进调整装置7的内部，从喷水喷头73与分流喷头8喷射到外界，而上方的分流喷头8转进外车箱21的内部，被外车箱21的内壁堵住无法喷水，所以此时水流只能从喷水喷头73向外喷出；当路上行人过多时，贯穿总轴53顺时针转动九十度，此时顶端的分流喷头8倾斜对向天空，而下方的喷水喷头73转进外车箱21的内部，此时喷水喷头73被外车箱21的内壁堵住，通过分流喷头8对外部斜喷水，进而精准灌溉路边两旁的绿化植被，并且，斜向上喷洒的方式会绕过周围的车辆与路人，比起直接喷灌，这种喷灌方式更加方便。直接斜喷到绿化丛有可能会因为喷水量过多导致植被过度灌溉，所以需要控制喷水量，在分流喷头8进行喷水的过程中，活塞头82感受到水压后向上滑动，此时水流会经过活塞头82的竖直贯穿槽84，在竖直贯穿槽84的分流与细孔喷头81自身的细孔喷头作用下，从分流喷头8喷出的水经过细化后的水珠。由于蓄水箱26内部的水是经过两侧抽气电机24加压后才能喷射到外界，所以当抽气电机24停止工作时，蓄水箱26内部的水有可能会通过进气杆6的加压口流到外界，从而造成被漏水或密封效果变差等不良现象，该装置的进气杆6采用分层的结构，在抽气电机24进行工作时，抽气电机24的输出轴会转动，将外界的空气抽入进气杆6，此时空心转杆63也会随着抽气电机24的输出轴进行自转，当空心转杆63的错位条形槽64在转动过程中与球形进气孔62相接通时，进气杆6就能保证通气，进而对蓄水箱26的内部进行加压，由于空心转杆63在工作时会处于高速转动状态，所以错位条形槽64与球形进气孔62可以看作时刻接通的状态；当工作结束后，两侧的抽气电机24逐渐停止转动，当空心转杆63完全停止时会处于图六所示状态，此时错位条形槽64与球形进气孔62相互交错，而蓄水箱26内部的水无法通过空心转杆63流出，进而保证了该装置在非工作状态下的密封性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
