标题title
一种体育舞蹈教学训练装置
摘要abst
本发明公开了一种体育舞蹈教学训练装置，包括底座、支撑粱架、固定腰托、腰线自动识别调整机构和分离式差动贴合托扶机构，所述支撑粱架设于底座上，所述固定腰托设于底座上，所述腰线自动识别调整机构设于底座上且设于固定腰托上，所述分离式差动贴合托扶机构两端分别设于底座和支撑粱架上且靠近固定腰托。本发明涉及体育舞蹈教学技术领域，具体是提供了一种体育舞蹈教学训练装置，通过自动识别自动定位每个学员的腰线位置，根据学员在下腰过程中从头部至胸部不同部位下移快慢和行程的不同，利用分割和不对称原理将托扶结构调整为分离式差动结构更加贴合人体动作，模拟人体下腰时上肢各部位的移动轨迹。
权利要求书clms
1.一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：包括底座、支撑粱架、固定腰托、腰线自动识别调整机构和分离式差动贴合托扶机构，所述支撑粱架设于底座上，所述固定腰托设于底座上，所述腰线自动识别调整机构设于底座上且设于固定腰托上，所述分离式差动贴合托扶机构两端分别设于底座和支撑粱架上且靠近固定腰托；所述分离式差动贴合托扶机构包括差动动力组件、升降位移座和托架，所述差动动力组件设于底座上和支撑粱架上，所述升降位移座设于差动动力组件上，所述托架设于升降位移座上。2.根据权利要求1所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述差动动力组件包括导向轮一、导向轮二、导向轮三、导向轮四、导向轮五、导向轮六、主动轮、动力绳索和电机一，所述导向轮一和导向轮二对称设于升降位移座中上部，所述导向轮三和导向轮四对称设于升降位移座中下部，所述导向轮五、导向轮六对称设于支撑粱架上和底座上，所述电机一设于底座上，所述主动轮设于电机一的输出轴上，所述动力绳索一端设于支撑粱架上且依次绕过导向轮一、导向轮二、导向轮五、主动轮、导向轮六、导向轮四和导向轮三设于底座上；所述分离式差动贴合托扶机构设有多组，多组所述分离式差动贴合托扶机构间隔错位设置。3.根据权利要求1所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述腰线自动识别调整机构包括升降平台、固定支架、腰托和腰线自动识别装置，所述固定支架设于底座上，所述腰托设于固定支架上，所述升降平台设于底座上且靠近固定支架远离分离式差动贴合托扶机构一侧，所述腰线自动识别装置设于固定支架上。4.根据权利要求3所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述腰线自动识别装置包括U型包围架、色彩识别器、色彩标识带和翻转驱动组件，所述翻转驱动组件设于固定支架中，所述U型包围架设于翻转驱动组件上，所述色彩识别器设于U型包围架上，所述色彩标识带沾附在学员的腰线处，所述色彩识别器与升降平台电性连接。5.根据权利要求4所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述翻转驱动组件包括安装架、安装盘、动力轴、弧形双面齿轮、固定杆、顶板、电机二、滑动座、调向齿轮和传动关节组，所述安装架设于固定支架中，所述安装盘转动设于安装架上，所述动力轴设于安装盘上且设于U型包围架上，所述弧形双向齿轮设于安装盘上，所述弧形双向齿轮周圈设有轮齿，所述固定杆设于安装架上，所述顶板设于固定杆的顶端，所述滑动座滑动套接设于固定杆上，所述滑动座上转动设有连接轴，所述调向齿轮套接设于连接轴上，所述调向齿轮与弧形双向齿轮啮合，所述安装盘上围绕弧形双面齿轮设有首尾连通的滑槽，所述连接轴滑动设于滑槽中，所述电机二设于安装架上，所述传动关节组两端分别设于电机二的输出轴上和连接轴上。6.根据权利要求5所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述传动关节组包括U型固定件一、转动块一、双面异向U型伸缩式传动件、转动块二和U型固定件二，所述U型固定件一和U型固定件二分别设于电机二的输出轴上和连接轴上，所述转动块一和转动块二两相对侧分别转动设于U型固定件一和U型固定件二的开口处，所述双面异向U型伸缩式传动件两端分别转动设于转动块一和转动块二另两相对侧。7.根据权利要求3所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述升降平台包括折叠式升降器和踏板，所述折叠式升降器设于底座上，所述踏板设于折叠式升降器上，所述折叠式升降器与色彩识别器电性连接，所述踏板上设有压力传感器一，所述压力传感器一与电机二电性连接。8.根据权利要求1所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：与头颈部接触的一组托架上设有压力传感器二，所述压力传感器二与电机一电性连接。9.根据权利要求5所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述安装盘上设有接近凸起，所述顶板上设有距离传感器，所述接近凸起设有两组分别位于滑槽两端，所述距离传感器与电机二电性连接。10.根据权利要求1所述的一种体育舞蹈教学训练装置，其特征在于：所述底座一侧设有竖向板，所述竖向板上设有滑轨槽，所述升降位移座一侧滑动设于竖向板上的滑轨槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育舞蹈教学技术领域，具体是指一种体育舞蹈教学训练装置。背景技术下腰又称“下桥”，是发展人的柔韧性的一项身体练习。下腰动作方法是两腿分开站立与肩同宽，两臂向上举起，挺髋、上体后仰，直至头朝下、两手掌撑地，整个身体呈拱桥状，其要求四肢尽量伸直，手脚的距离尽可能地靠近。下腰装置是下腰训练中常见的一种辅助器械。现有下腰训练装置高度是固定的，即使可调节的也需要人工去调节，不能自动根据不同的学员的腰线位置调节高度，初级学员在训练过程中容易出现下腰中程不适需要起身的问题，传统中需要依靠辅助人员及时将学员扶起，因此还另外需要配备辅助人员，因此现有的下腰训练装置无法适应不同身形及不同训练要求的习练者，灵活性较差。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种体育舞蹈教学训练装置，利用逆向思维远离，通过自动识别自动定位每个学员的腰线位置，并自动调节学员的腰线适配腰托，避免托扶高度差异对学员身体造成损伤的问题，根据学员在下腰过程中从头部至胸部不同部位下移快慢和行程的不同，利用分割和不对称原理将托扶结构调整为分离式差动结构更加贴合人体动作，模拟人体下腰时上肢各部位的移动轨迹，且可以自动监测人体舒适性，及时将学员托起。本发明采取的技术方案如下：本发明一种体育舞蹈教学训练装置，包括底座、支撑粱架、固定腰托、腰线自动识别调整机构和分离式差动贴合托扶机构，所述支撑粱架设于底座上，所述固定腰托设于底座上，所述腰线自动识别调整机构设于底座上且设于固定腰托上，所述分离式差动贴合托扶机构两端分别设于底座和支撑粱架上且靠近固定腰托；所述分离式差动贴合托扶机构包括差动动力组件、升降位移座和托架，所述差动动力组件设于底座上和支撑粱架上，所述升降位移座设于差动动力组件上，所述托架设于升降位移座上。进一步地，所述差动动力组件包括导向轮一、导向轮二、导向轮三、导向轮四、导向轮五、导向轮六、主动轮、动力绳索和电机一，所述导向轮一和导向轮二对称设于升降位移座中上部，所述导向轮三和导向轮四对称设于升降位移座中下部，所述导向轮五、导向轮六对称设于支撑粱架上和底座上，所述电机一设于底座上，所述主动轮设于电机一的输出轴上，所述动力绳索一端设于支撑粱架上且依次绕过导向轮一、导向轮二、导向轮五、主动轮、导向轮六、导向轮四和导向轮三设于底座上；所述分离式差动贴合托扶机构设有多组，多组所述分离式差动贴合托扶机构间隔错位设置，通过控制每组分离式差动贴合托扶机构中电机一的运转速速可以实现对每组托架移动速度的控制，进而实现对贴合人体上肢不同部位的托架的适应性调节。进一步地，所述腰线自动识别调整机构包括升降平台、固定支架、腰托和腰线自动识别装置，所述固定支架设于底座上，所述腰托设于固定支架上，所述升降平台设于底座上且靠近固定支架远离分离式差动贴合托扶机构一侧，所述腰线自动识别装置设于固定支架上。进一步地，所述腰线自动识别装置包括U型包围架、色彩识别器、色彩标识带和翻转驱动组件，所述翻转驱动组件设于固定支架中，所述U型包围架设于翻转驱动组件上，所述色彩识别器设于U型包围架上，所述色彩标识带沾附在学员的腰线处，所述色彩识别器与升降平台电性连接。进一步地，所述翻转驱动组件包括安装架、安装盘、动力轴、弧形双面齿轮、固定杆、顶板、电机二、滑动座、调向齿轮和传动关节组，所述安装架设于固定支架中，所述安装盘转动设于安装架上，所述动力轴设于安装盘上且设于U型包围架上，所述弧形双向齿轮设于安装盘上，所述弧形双向齿轮周圈设有轮齿，所述固定杆设于安装架上，所述顶板设于固定杆的顶端，所述滑动座滑动套接设于固定杆上，所述滑动座上转动设有连接轴，所述调向齿轮套接设于连接轴上，所述调向齿轮与弧形双向齿轮啮合，所述安装盘上围绕弧形双面齿轮设有首尾连通的滑槽，所述连接轴滑动设于滑槽中，所述电机二设于安装架上，所述传动关节组两端分别设于电机二的输出轴上和连接轴上。进一步地，所述传动关节组包括U型固定件一、转动块一、双面异向U型伸缩式传动件、转动块二和U型固定件二，所述U型固定件一和U型固定件二分别设于电机二的输出轴上和连接轴上，所述转动块一和转动块二两相对侧分别转动设于U型固定件一和U型固定件二的开口处，所述双面异向U型伸缩式传动件两端分别转动设于转动块一和转动块二另两相对侧。进一步地，所述升降平台包括折叠式升降器和踏板，所述折叠式升降器设于底座上，所述踏板设于折叠式升降器上，所述折叠式升降器与色彩识别器电性连接，所述踏板上设有压力传感器一，所述压力传感器一与电机二电性连接。进一步地，与头颈部接触的一组托架上设有压力传感器二，所述压力传感器二与电机一电性连接。进一步地，所述安装盘上设有接近凸起，所述顶板上设有距离传感器，所述接近凸起设有两组分别位于滑槽两端，所述距离传感器与电机二电性连接，利用距离传感器接近接近凸起时发生的距离变化，控制电机二的工作状态。进一步地，所述底座一侧设有竖向板，所述竖向板上设有滑轨槽，所述升降位移座一侧滑动设于竖向板上的滑轨槽中，利用滑轨槽为升降位移座提供稳定支撑，避免升降位移座晃动。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案打破传统中如果需要根据学员腰线高度需要手动调节腰托高度进行适配的技术偏见，通过设置腰线自动识别装置和折叠式升降器在学员站在踏板上时，自动检测腰线高度并通过折叠式升降器上升自动将学员的腰线位置调节至腰托的高度；分离式差动贴合托扶机构利用分隔和不对称原理贴合人体动作，模拟人体下腰时上肢各部位的移动轨迹和快慢，且可以自动监测人体舒适性，及时将学员托起。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种体育舞蹈教学训练装置的整体结构示意图；图2为本发明一种体育舞蹈教学训练装置折叠式升降器上升时的状态图；图3为本发明一种体育舞蹈教学训练装置差动动力组件的结构示意图；图4为本发明一种体育舞蹈教学训练装置腰线自动识别装置的结构示意图；图5为本发明一种体育舞蹈教学训练装置翻转驱动组件的主视图；图6为本发明一种体育舞蹈教学训练装置翻转驱动组件的侧视图；图7为本发明一种体育舞蹈教学训练装置传动关节组的结构示意图。其中，1、底座，2、支撑粱架，3、固定腰托，4、腰线自动识别调整机构，5、分离式差动贴合托扶机构，6、差动动力组件，7、升降位移座，8、托架，9、导向轮一，10、导向轮二，11、导向轮三，12、导向轮四，13、导向轮五，14、导向轮六，15、主动轮，16、动力绳索，17、电机一，18、升降平台，19、固定支架，20、腰托，21、腰线自动识别装置，22、U型包围架，23、色彩识别器，24、色彩标识带，25、翻转驱动组件，26、安装架，27、安装盘，28、动力轴，29、弧形双面齿轮，30、固定杆，31、顶板，32、电机二，33、滑动座，34、调向齿轮，35、传动关节组，36、连接轴，37、U型固定件一，38、转动块一，39、双面异向U型伸缩式传动件，40、转动块二，41、U型固定件二，42、折叠式升降器，43、踏板，44、接近凸起，45、竖向板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图3所示，本发明一种体育舞蹈教学训练装置，包括底座1、支撑粱架2、固定腰托3、腰线自动识别调整机构4和分离式差动贴合托扶机构5，支撑粱架2设于底座1上，固定腰托3设于底座1上，腰线自动识别调整机构4设于底座1上且设于固定腰托3上，分离式差动贴合托扶机构5两端分别设于底座1和支撑粱架2上且靠近固定腰托3；分离式差动贴合托扶机构5设有多组，多组分离式差动贴合托扶机构5间隔错位设置；分离式差动贴合托扶机构5包括差动动力组件6、升降位移座7和托架8，差动动力组件6设于底座1上和支撑粱架2上，升降位移座7设于差动动力组件6上，托架8设于升降位移座7上；底座1一侧设有竖向板45，竖向板45上设有滑轨槽，升降位移座7一侧滑动设于竖向板45上的滑轨槽中。如图3所示，差动动力组件6包括导向轮一9、导向轮二10、导向轮三11、导向轮四12、导向轮五13、导向轮六14、主动轮15、动力绳索16和电机一17，导向轮一9和导向轮二10对称设于升降位移座7中上部，导向轮三11和导向轮四12对称设于升降位移座7中下部，导向轮五13、导向轮六14对称设于支撑粱架2上和底座1上，电机一17设于底座1上，主动轮15设于电机一17的输出轴上，动力绳索16一端设于支撑粱架2上且依次绕过导向轮一9、导向轮二10、导向轮五13、主动轮15、导向轮六14、导向轮四12和导向轮三11设于底座1上；与头颈部接触的一组托架8上设有压力传感器二，压力传感器二与电机一17电性连接。如图1、图2、图4-图6所示，腰线自动识别调整机构4包括升降平台18、固定支架19、腰托20和腰线自动识别装置21，固定支架19设于底座1上，腰托20设于固定支架19上，升降平台18设于底座1上且靠近固定支架19远离分离式差动贴合托扶机构5一侧，腰线自动识别装置21设于固定支架19上；腰线自动识别装置21包括U型包围架22、色彩识别器23、色彩标识带24和翻转驱动组件25，翻转驱动组件25设于固定支架19中，U型包围架22设于翻转驱动组件25上，色彩识别器23设于U型包围架22上，色彩标识带24沾附在学员的腰线处，色彩识别器23与升降平台18电性连接；翻转驱动组件25包括安装架26、安装盘27、动力轴28、弧形双面齿轮29、固定杆30、顶板31、电机二32、滑动座33、调向齿轮34和传动关节组35，安装架26设于固定支架19中，安装盘27转动设于安装架26上，动力轴28设于安装盘27上且设于U型包围架22上，弧形双向齿轮设于安装盘27上，弧形双向齿轮周圈设有轮齿，固定杆30设于安装架26上，顶板31设于固定杆30的顶端，滑动座33滑动套接设于固定杆30上，滑动座33上转动设有连接轴36，调向齿轮34套接设于连接轴36上，调向齿轮34与弧形双向齿轮啮合，安装盘27上围绕弧形双面齿轮29设有首尾连通的滑槽，连接轴36滑动设于滑槽中，电机二32设于安装架26上，传动关节组35两端分别设于电机二32的输出轴上和连接轴36上；升降平台18包括折叠式升降器42和踏板43，折叠式升降器42设于底座1上，踏板43设于折叠式升降器42上，折叠式升降器42与色彩识别器23电性连接，踏板43上设有压力传感器一，压力传感器一与电机二32电性连接；安装盘27上设有接近凸起44，顶板31上设有距离传感器，接近凸起44设有两组分别位于滑槽两端，距离传感器与电机二32电性连接。如图2-图7所示，传动关节组35包括U型固定件一37、转动块一38、双面异向U型伸缩式传动件39、转动块二40和U型固定件二41，U型固定件一37和U型固定件二41分别设于电机二32的输出轴上和连接轴36上，转动块一38和转动块二40两相对侧分别转动设于U型固定件一37和U型固定件二41的开口处，双面异向U型伸缩式传动件39两端分别转动设于转动块一38和转动块二40另两相对侧。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案打破传统中想要适配学员腰线需要手动调节腰托20高度的技术偏见，通过设置色彩识别器配合粘贴在学员腰部的色彩标识带在学员站在踏板43上时，自动调节学员腰线高度至腰托20的高度；分离式差动贴合托扶机构5利用分割和不对称原理贴合人体动作，模拟人体下腰时上肢各部位的移动轨迹和快慢，且可以自动监测人体舒适性，及时将学员托起。初始状态下，折叠式升降器42处于折叠状态，U型包围架22处于竖放状态，同时从靠近固定支架19到远离固定支架19的多组分离式差动贴合托扶机构5中的升降位移座7的位置依次升高，使用时，学员站立在踏板43上，压力传感器一感受到压力后启动电机二32，电机二32通过传动关节组35带动连接轴36转动，从而带动调向齿轮34与弧形双面齿轮29啮合并带动弧形双面齿轮29转动，进而带动安装盘27和动力轴28转动，在调向齿轮34带动弧形双面齿轮29从一端转动至另一端时，顶板31上的距离传感器与接近凸起44正对将电机二32关闭，此时U型包围架22下摆至固定腰托203的高度，此时启动色彩识别器23和折叠式升降器42，当色彩识别器23没有检测到色彩标识带24时，折叠式升降器42持续带动踏板43上升，在色彩识别器23检测到色彩标识带24时，关闭折叠式升降器42，此时学员的腰线与固定腰托203的高度一致，然后学员后倾倚靠在多组多组分离式差动贴合托扶机构5中的升降位移座7上，当学员下腰中头部一直与头颈部接触的一组托架8上设有压力传感器二接触，然后启动多组差动动力组件6中电机一17差速转动，当学员训练中产生不适时想起身时，头颈部会下意识上抬，此时压力传感器二上的压力减小，启动多组电机一17反向差速转动，将学员托起。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
