标题title
一种带有喷雾次数指示的驱动器及方法
摘要abst
本发明涉及一种带有喷雾次数指示的驱动器及方法，包括推扭及推扭外表面设同步计数器，推扭外侧面设定位槽，同步计数器后半部分嵌于定位槽内，并于定位槽槽壁间通过连接机构连接，所述同步计数器包括底板、面板、棘轮、棘爪、拨叉、隔板、计数盘。其使用方法包括设备预装，按压计数及复位运行等三个步骤。本发明结构简单，适用灵活方便且通用性好，可有效满足与当前传统药剂瓶产品配套适用的同时，另具有良好的按压计数能力，可精确对喷雾按压次数进行精确计量，从而有效协助使用者对精确对药剂瓶的使用量进行统计，一方面精确统计用药量，另一方面辅助统计药剂瓶内剩余药量，进一步达到提高用药的精确性。
权利要求书clms
1.一种带有喷雾次数指示的驱动器，包括推扭及推扭外表面设同步计数器，其特征在于：所述的推扭外侧面设定位槽，所述同步计数器后半部分嵌于定位槽内，并于定位槽槽壁间通过连接机构连接，所述同步计数器包括底板、面板、棘轮、棘爪、拨叉、隔板、计数盘，所述面板嵌于底板内并与底板构成闭合腔体结构作业腔，且面板与计数盘对应位置处设透明观察窗，所述底板底部设若干隔板，所述隔板与底板垂直分布，并在作业腔内构成一个计数腔、一个驱动腔、一条导向槽及一个驱动槽，其中所述计数腔、驱动腔均为圆形结构，其轴线均与底板垂直分布，其中计数腔轴线与底板中线垂直并相交，驱动腔位于底板中线一侧，其侧壁与计数腔侧壁间通过驱动口连通，所述导向槽、驱动槽、驱动腔均沿底板中线方向分布在同一直线方向上，且驱动槽一端与驱动槽连通并同轴分布，另一端与驱动口连通，并通过驱动口分别与计数腔、驱动腔连通，所述计数盘嵌于计数腔内并与计数腔同轴分布，所述棘轮嵌于驱动腔内并与驱动腔同轴分布，且棘轮和计数盘侧表面间通过驱动口相互啮合连接，所述棘爪嵌于导向槽内，与导向槽同轴分布并滑动连接，且导向槽前端面与棘轮啮合后端面与拨叉前端面连接，所述拨叉嵌于驱动槽内，且拨叉后端面对应的底板设驱动条，所述驱动条与推扭连通并与推扭轴线平行分布，所述拨叉后端面通过驱动条嵌于推扭内并与驱动条滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种带有喷雾次数指示的驱动器，其特征在于：所述的驱动槽与底板中线垂直分布，所述驱动槽对应的底板侧壁设复位操作口，所述复位操作口轴线与拨叉轴线相交，复位操作口内设复位机构，所述复位机构与操作口同轴分布，其前端面位于底板外并超出底板外至少5毫米，前端面位于底板内并与拨叉侧表面相抵。3.据权利要求2所述的一种带有喷雾次数指示的驱动器，其特征在于：所述的复位机构包括导向杆、按压帽、复位弹簧，所述按压帽嵌于复位操作口内，与复位操作口同轴分布并与复位操作口侧壁滑动连接，所述复位操作口后端面与导向杆连接并同轴分布，所述导向杆另与拨叉侧表面相抵并通过铰链铰接，导向杆轴线与拨叉轴线呈30°—90°夹角，所述复位弹簧包覆在导向杆外并于导向杆同轴分布，所述复位弹簧两端分别与底板侧壁及驱动槽对应的隔板外侧面相抵。4.据权利要求1所述的一种带有喷雾次数指示的驱动器，其特征在于：所述的拨叉包括复位弹片、压板、连扳，所述连扳前端面与棘爪连接并同轴分布，后端面与压板连接并与连扳垂直分布，所述压板前半部分通过驱动条嵌于推扭内，与推扭垂直分布并与驱动条滑动连接，所述复位弹片包覆在压板前端面外，复位弹片轴线与压板轴线垂直分布，并为横断面呈矩形的板状结构，且复位弹片两端分别与驱动槽对应的隔板相抵，且连扳侧表面与导向杆铰接。5.据权利要求1或4所述的一种带有喷雾次数指示的驱动器，其特征在于：所述的拨叉另设辅助计数机构，所述辅助计数机构包括压力传感器、显示器、辅助电源及计数电路，其中所述压板与隔板间另设压力传感器，所述显示器嵌于面板前端面，且所述压力传感器、显示器及辅助电源均与计数电路电气连接，所述辅助电源及计数电路均嵌于连扳内。6.据权利要求1所述的一种带有喷雾次数指示的驱动器，其特征在于：所述的计数盘包括驱动齿轮、数字盘及螺旋弹簧盘、定位销及转轴，所述驱动齿轮、数字盘均为闭合环状结构，所述数字盘后端面与驱动齿轮前端面连接并同轴分布，所述驱动齿轮通过转轴与底板连接，并与棘轮啮合，所述螺旋弹簧盘包覆在转轴外，其一端与转轴连接，另一端通过定位销与底板连接。7.一种带有喷雾次数指示的驱动器的使用方法，其特征在于，所述的带有喷雾次数指示的驱动器的使用方法包括如下步骤：S1，设备预装，首先对推扭和同步计数器间连接，并使同步计数器拨叉的压板嵌入在推扭中；S2,按压计数，完成S1步骤后，将药剂瓶安装在推扭内，并使药剂瓶与同步计数器拨叉的压板相抵，在进行喷雾使用时，使用者对药剂瓶沿推扭轴线从上向下按压驱动，完成喷雾作业，同时药剂瓶下行过程中，同步驱动同步计数器拨叉的压板嵌下行，并驱动拨叉的连扳及与连扳连接的棘爪同步下行，由棘爪驱动棘轮旋转，同时棘轮在旋转过程中通过与计数盘的驱动齿轮驱啮合驱动，从而达到驱动计数盘同步旋转驱动，并在旋转过程计数盘的数字盘各刻度值依次通过透明观察窗显示，并在计数盘旋转计数过程中，计数盘的螺旋弹簧盘和拨叉的复位弹片同步累积弹性势能；在完成按压作业后，药剂瓶上升复位，同时拨叉通过复位弹片的弹性势能驱动拨叉的连扳及棘爪同步复位，并对棘轮进行定位，即可完成按压计数；S3，复位运行，在完成计数作业后，通过按压复位机构的按压帽，驱动导向杆相底板内部运行，并在运行过程中驱动拨叉及和拨叉连接的棘爪进行便偏移，并使棘爪与棘轮分离，然后计数盘的驱动齿轮、数字盘在螺旋弹簧盘弹性势能驱动下反转，从而完成计数盘复位作业。8.根据权利要求7所述的一种带有喷雾次数指示的驱动器的使用方法，其特征在于：所述的S2步骤中，在进行按压计数时，每次按压作业时，由压力传感器对按压时的压力进行检测计数，并由计数电路处理后驱动显示器进行显示计数，辅助计数盘进行同步计数。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种带有喷雾次数指示的驱动器及方法，属医疗设备或喷雾设备技术领域。背景技术目前在药物、化妆品、个人护理用气雾阀门及各类喷雾设备中，需要使用给药驱动器，一般是通过手动喷雾的形式将药液喷入到患者的口腔中，然后进入患者肺部，这种给药驱动器对于喷雾给药次数没有显示功能，难以知道使用次数，以及剩余喷雾次数，此外，使用者在进行喷雾作业时，也无发预知制剂何时用完，出现需要用药时，制剂已经无药的风险，给消费者带来了使用上的不便，因此，本申请致力于提供一种带有喷雾次数指示的驱动器。因此针对这一问题，需要开发一种带有喷雾次数指示的驱动器及使用方法，以满足实际使用的需要。发明内容为了解决现有技术上的不足，本发明提供一种带有喷雾次数指示的驱动器及方法。一种带有喷雾次数指示的驱动器，包括推扭及推扭外表面设同步计数器，推扭外侧面设定位槽，同步计数器后半部分嵌于定位槽内，并于定位槽槽壁间通过连接机构连接，所述同步计数器包括底板、面板、棘轮、棘爪、拨叉、隔板、计数盘，面板嵌于底板内并与底板构成闭合腔体结构作业腔，且面板与计数盘对应位置处设透明观察窗，底板底部设若干隔板，隔板与底板垂直分布，并在作业腔内构成一个计数腔、一个驱动腔、一条导向槽及一个驱动槽，其中计数腔、驱动腔均为圆形结构，其轴线均与底板垂直分布，其中计数腔轴线与底板中线垂直并相交，驱动腔位于底板中线一侧，其侧壁与计数腔侧壁间通过驱动口连通，导向槽、驱动槽、驱动腔均沿底板中线方向分布在同一直线方向上，且驱动槽一端与驱动槽连通并同轴分布，另一端与驱动口连通，并通过驱动口分别与计数腔、驱动腔连通，计数盘嵌于计数腔内并与计数腔同轴分布，棘轮嵌于驱动腔内并与驱动腔同轴分布，且棘轮和计数盘侧表面间通过驱动口相互啮合连接，棘爪嵌于导向槽内，与导向槽同轴分布并滑动连接，且导向槽前端面与棘轮啮合后端面与拨叉前端面连接，拨叉嵌于驱动槽内，且拨叉后端面对应的底板设驱动条，驱动条与推扭连通并与推扭轴线平行分布，拨叉后端面通过驱动条嵌于推扭内并与驱动条滑动连接。进一步的，所述的驱动槽与底板中线垂直分布，所述驱动槽对应的底板侧壁设复位操作口，所述复位操作口轴线与拨叉轴线相交，复位操作口内设复位机构，所述复位机构与操作口同轴分布，其前端面位于底板外并超出底板外至少5毫米，前端面位于底板内并与拨叉侧表面相抵。进一步的，所述的复位机构包括导向杆、按压帽、复位弹簧，所述按压帽嵌于复位操作口内，与复位操作口同轴分布并与复位操作口侧壁滑动连接，所述复位操作口后端面与导向杆连接并同轴分布，所述导向杆另与拨叉侧表面相抵并通过铰链铰接，导向杆轴线与拨叉轴线呈30°—90°夹角，所述复位弹簧包覆在导向杆外并于导向杆同轴分布，所述复位弹簧两端分别与底板侧壁及驱动槽对应的隔板外侧面相抵。进一步的，所述的拨叉包括复位弹片、压板、连扳，所述连扳前端面与棘爪连接并同轴分布，后端面与压板连接并与连扳垂直分布，所述压板前半部分通过驱动条嵌于推扭内，与推扭垂直分布并与驱动条滑动连接，所述复位弹片包覆在压板前端面外，复位弹片轴线与压板轴线垂直分布，并为横断面呈矩形的板状结构，且复位弹片两端分别与驱动槽对应的隔板相抵，且连扳侧表面与导向杆铰接。进一步的，所述的拨叉另设辅助计数机构，所述辅助计数机构包括压力传感器、显示器、辅助电源及计数电路，其中所述压板与隔板间另设压力传感器，所述显示器嵌于面板前端面，且所述压力传感器、显示器及辅助电源均与计数电路电气连接，所述辅助电源及计数电路均嵌于连扳内。进一步的，所述的计数盘包括驱动齿轮、数字盘及螺旋弹簧盘、定位销及转轴，所述驱动齿轮、数字盘均为闭合环状结构，所述数字盘后端面与驱动齿轮前端面连接并同轴分布，所述驱动齿轮通过转轴与底板连接，并与棘轮啮合，所述螺旋弹簧盘包覆在转轴外，其一端与转轴连接，另一端通过定位销与底板连接。一种带有喷雾次数指示的驱动器的使用方法，包括如下步骤：S1，设备预装，首先对推扭和同步计数器间连接，并使同步计数器拨叉的压板嵌入在推扭中；S2,按压计数，完成S1步骤后，将药剂瓶安装在推扭内，并使药剂瓶与同步计数器拨叉的压板相抵，在进行喷雾使用时，使用者对药剂瓶沿推扭轴线从上向下按压驱动，完成喷雾作业，同时药剂瓶下行过程中，同步驱动同步计数器拨叉的压板嵌下行，并驱动拨叉的连扳及与连扳连接的棘爪同步下行，由棘爪驱动棘轮旋转，同时棘轮在旋转过程中通过与计数盘的驱动齿轮驱啮合驱动，从而达到驱动计数盘同步旋转驱动，并在旋转过程计数盘的数字盘各刻度值依次通过透明观察窗显示，并在计数盘旋转计数过程中，计数盘的螺旋弹簧盘和拨叉的复位弹片同步累积弹性势能；在完成按压作业后，药剂瓶上升复位，同时拨叉通过复位弹片的弹性势能驱动拨叉的连扳及棘爪同步复位，并对棘轮进行定位，即可完成按压计数；S3，复位运行，在完成计数作业后，通过按压复位机构的按压帽，驱动导向杆相底板内部运行，并在运行过程中驱动拨叉及和拨叉连接的棘爪进行便偏移，并使棘爪与棘轮分离，然后计数盘的驱动齿轮、数字盘在螺旋弹簧盘弹性势能驱动下反转，从而完成计数盘复位作业。进一步的，所述的S2步骤中，在进行按压计数时，每次按压作业时，由压力传感器对按压时的压力进行检测计数，并由计数电路处理后驱动显示器进行显示计数，辅助计数盘进行同步计数。本发明结构简单，适用灵活方便且通用性好，可有效满足与当前传统药剂瓶产品配套适用的同时，另具有良好的按压计数能力，可精确对喷雾按压次数进行精确计量，从而有效协助使用者对 精确对药剂瓶的使用量进行统计，一方面精确统计用药量，另一方面辅助统计药剂瓶内剩余药量，进一步达到提高用药的精确性。附图说明下面结合附图和具体实施方式来详细说明本发明；图1为本发明主视局部结构示意图；图2为同步计数器视局部结构示意图；图3为同步计数器结构示意图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于施工，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1—图3所示，一种带有喷雾次数指示的驱动器，包括推扭1及推扭外表面设同步计数器2，推扭1外侧面设横断面呈“凵”字形的定位槽3，同步计数器2后半部分嵌于定位槽3内，并于定位槽3槽壁间通过连接机构连接。本实施例中，所述同步计数器2包括底板21、面板22、棘轮23、棘爪24、拨叉25、隔板26、计数盘27，底板21为横断面呈“凵”字形槽状结构，面板22嵌于底板21内并与底板21构成闭合腔体结构作业腔，且面板22与计数盘27对应位置处设透明观察窗28，底板21底部设若干隔板26，隔板26与底板21垂直分布，并在作业腔内构成一个计数腔101、一个驱动腔102、一条导向槽103及一个驱动槽104，其中计数腔101、驱动腔102均为圆形结构，其轴线均与底板21垂直分布，其中计数腔101轴线与底板21中线垂直并相交，驱动腔102位于底板中线一侧，其侧壁与计数腔101侧壁间通过驱动口105连通，导向槽103、驱动槽104、驱动腔102均沿底板21中线方向分布在同一直线方向上，且驱动槽104一端与驱动槽104连通并同轴分布，另一端与驱动口105连通，并通过驱动口105分别与计数腔101、驱动腔102连通，计数盘27嵌于计数腔101内并与计数腔101同轴分布，棘轮23嵌于驱动腔102内并与驱动腔102同轴分布，且棘轮23和计数盘27侧表面间通过驱动口105相互啮合连接，棘爪24嵌于导向槽103内，与导向槽103同轴分布并滑动连接，且导向槽103前端面与棘轮23啮合后端面与拨叉25前端面连接，拨叉25嵌于驱动槽104内，且拨叉25后端面对应的底板21设驱动条5，驱动条5与推扭1连通并与推扭1轴线平行分布，拨叉25后端面通过驱动条5嵌于推扭1内并与驱动条5滑动连接。进一步优化的，所述连接机构4为卡销、螺栓中的任意一种或两种共用。本实施例中，所述的驱动槽104为横断面呈“凵”字形槽状结构，并与底板21中线垂直分布，所述驱动槽104对应的底板21侧壁设复位操作口106，所述复位操作口106轴线与拨叉25轴线相交，复位操作口106内设复位机构6，所述复位机构6与操作口106同轴分布，其前端面位于底板21外并超出底板21外至少5毫米，前端面位于底板21内并与拨叉25侧表面相抵。需要特别说明的，所述的复位机构6包括导向杆61、按压帽62、复位弹簧63，所述按压帽62嵌于复位操作口106内，与复位操作口106同轴分布并与复位操作口106侧壁滑动连接，所述复位操作口106后端面与导向杆61连接并同轴分布，所述导向杆61另与拨叉25侧表面相抵并通过铰链铰接，导向杆61轴线与拨叉25轴线呈30°—90°夹角，所述复位弹簧63包覆在导向杆61外并于导向杆61同轴分布，所述复位弹簧63两端分别与底板21侧壁及驱动槽104对应的隔板26外侧面相抵。重点说明的，所述的拨叉25包括复位弹片251、压板252、连扳253，所述连扳253前端面与棘爪23连接并同轴分布，后端面与压板252连接并与连扳253垂直分布，所述压板252前半部分通过驱动条5嵌于推扭1内，与推扭1垂直分布并与驱动条5滑动连接，所述复位弹片251包覆在压板252前端面外，复位弹片251轴线与压板252轴线垂直分布，并为横断面呈矩形的板状结构，且复位弹片251两端分别与驱动槽104对应的隔板26相抵，且连扳253侧表面与导向杆61铰接。同时，所述的拨叉25另设辅助计数机构7，所述辅助计数机构7包括压力传感器71、显示器72、辅助电源73及计数电路74，其中所述压板252与隔板26间另设压力传感器71，所述显示器72嵌于面板22前端面，且所述压力传感器71、显示器72及辅助电源73均与计数电路74电气连接，所述辅助电源73及计数电路74均嵌于连扳253内。进一步优化的，所述辅助电源73为蓄电池，所述计数电路74为基于单片机为基础的电路系统。此外，所述的计数盘包27括驱动齿轮271、数字盘272及螺旋弹簧盘273、定位销274及转轴275，所述驱动齿轮271、数字盘272均为闭合环状结构，所述数字盘272后端面与驱动齿轮271前端面连接并同轴分布，所述驱动齿轮271通过转轴275与底板21连接，并与棘轮23啮合，所述螺旋弹簧盘273包覆在转轴275外，其一端与转轴275连接，另一端通过定位销274与底板21连接。一种带有喷雾次数指示的驱动器的使用方法，包括如下步骤：S1，设备预装，首先对推扭和同步计数器间连接，并使同步计数器拨叉的压板嵌入在推扭中；S2,按压计数，完成S1步骤后，将药剂瓶安装在推扭内，并使药剂瓶与同步计数器拨叉的压板相抵，在进行喷雾使用时，使用者对药剂瓶沿推扭轴线从上向下按压驱动，完成喷雾作业，同时药剂瓶下行过程中，同步驱动同步计数器拨叉的压板嵌下行，并驱动拨叉的连扳及与连扳连接的棘爪同步下行，由棘爪驱动棘轮旋转，同时棘轮在旋转过程中通过与计数盘的驱动齿轮驱啮合驱动，从而达到驱动计数盘同步旋转驱动，并在旋转过程计数盘的数字盘各刻度值依次通过透明观察窗显示，并在计数盘旋转计数过程中，计数盘的螺旋弹簧盘和拨叉的复位弹片同步累积弹性势能；在完成按压作业后，药剂瓶上升复位，同时拨叉通过复位弹片的弹性势能驱动拨叉的连扳及棘爪同步复位，并对棘轮进行定位，即可完成按压计数；S3，复位运行，在完成计数作业后，通过按压复位机构的按压帽，驱动导向杆相底板内部运行，并在运行过程中驱动拨叉及和拨叉连接的棘爪进行便偏移，并使棘爪与棘轮分离，然后计数盘的驱动齿轮、数字盘在螺旋弹簧盘弹性势能驱动下反转，从而完成计数盘复位作业。本发明结构简单，适用灵活方便且通用性好，可有效满足与当前传统药剂瓶产品配套适用的同时，另具有良好的按压计数能力，可精确对喷雾按压次数进行精确计量，从而有效协助使用者对 精确对药剂瓶的使用量进行统计，一方面精确统计用药量，另一方面辅助统计药剂瓶内剩余药量，进一步达到提高用药的精确性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
