标题title
压力调节水流自动换向阀
摘要abst
本发明涉及一种压力调节水流自动换向阀，包括阀体，所述的阀体内部设置有进水通道、滴灌出水通道、微喷灌出水通道和内部腔体，所述的进水通道、滴灌出水通道和微喷灌出水通道通过内部腔体连通，所述的滴灌出水通道内设置有随进水压力增加而关闭的滴灌阀芯，所述的微喷灌出水通道内设置有随进水压力增加而开启的微喷灌阀芯，所述的滴灌阀芯开启时，微喷灌阀芯关闭，所述的滴灌阀芯关闭时，微喷灌阀芯开启。本发明的阀门只需要调节水压即可有效实现微喷灌、滴灌两种灌溉方式自由切换，阀门结构简单、检修方便、成本低廉，可较好地应用于农业果树、蔬菜、花卉和苗木等经济作物、园艺作物的高效节水灌溉和精准施肥、喷药。
权利要求书clms
1.一种压力调节水流自动换向阀，其特征在于：包括阀体，所述的阀体内部设置有进水通道、滴灌出水通道、微喷灌出水通道和内部腔体，所述的进水通道、滴灌出水通道和微喷灌出水通道通过内部腔体连通，所述的滴灌出水通道内设置有随进水压力增加而关闭的滴灌阀芯，所述的微喷灌出水通道内设置有随进水压力增加而开启的微喷灌阀芯，所述的滴灌阀芯开启时，微喷灌阀芯关闭，所述的滴灌阀芯关闭时，微喷灌阀芯开启；所述的微喷灌阀芯包括微喷灌外接管箍、活塞、微喷灌弹簧和微喷灌固定板，所述的微喷灌固定板上设置有微喷灌透水孔，所述的微喷灌出水通道包括微喷灌进水腔体和微喷灌出水腔体，所述的微喷灌外接管箍一端与微喷灌出水通道连接，所述的微喷灌外接管箍另一端与微喷灌出水管连接，所述的微喷灌弹簧的一端与活塞固定在一起，所述的微喷灌弹簧的另一端与所述的微喷灌固定板固定在一起，所述的活塞的直径与所述的微喷灌进水腔体的直径一致，所述的活塞在微喷灌阀芯关闭时位于微喷灌进水腔体内，所述的微喷灌固定板设置在微喷灌出水腔体内，所述的微喷灌固定板的直径大于微喷灌出水管直径。2.根据权利要求1所述的压力调节水流自动换向阀，其特征在于：所述的滴灌阀芯包括滴灌外接管箍、圆锥形弹性膜片和导水柱，所述的滴灌出水通道包括滴灌进水腔体和滴灌出水腔体，所述的导水柱设置在滴灌进水腔体内，所述的圆锥形弹性膜片设置在滴灌出水腔体内，所述的滴灌外接管箍一端与滴灌出水通道连接，所述的滴灌外接管箍另一端与滴灌出水管连接，所述的导水柱与所述的圆锥形弹性膜片固定在一起，所述的导水柱的直径小于滴灌进水腔体的直径，所述的圆锥形弹性膜片的锥底直径大于导水柱的直径并小于滴灌出水腔体的直径，所述的圆锥形弹性膜片的厚度小于滴灌出水腔体的长度。3.根据权利要求1所述的压力调节水流自动换向阀，其特征在于：所述的微喷灌阀芯还包括隔水环，所述的微喷灌弹簧设置在所述的隔水环的内部。4.根据权利要求1所述的压力调节水流自动换向阀，其特征在于：所述的滴灌阀芯包括滴灌外接管箍、密封板、密封环、滴灌弹簧、滴灌固定板和滴灌透水孔，所述的滴灌出水通道包括滴灌进水腔体和滴灌出水腔体，所述的滴灌外接管箍一端与滴灌出水通道连接，所述的滴灌外接管箍另一端与滴灌出水管连接，所述的滴灌弹簧的一端与密封板固定在一起，所述的滴灌弹簧的另一端与所述的滴灌固定板固定在一起，所述的密封环与所述的密封板固定在一起，所述的密封板的直径不小于所述的滴灌进水腔体的直径，所述的滴灌固定板设置在滴灌出水腔体内，所述的滴灌固定板的直径小于或等于滴灌出水腔体的直径，所述的滴灌固定板的直径大于微喷灌出水管直径，所述的滴灌透水孔设置在滴灌固定板的中心，且滴灌透水孔的直径小于密封板的直径。5.根据权利要求1-4任一项所述的压力调节水流自动换向阀，其特征在于：所述的阀体的外部为圆滑弧度的金属外壳。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种压力调节水流自动换向阀，属于阀门领域。背景技术目前市面上的阀门种类繁多，如蝶阀、球阀、停止阀等，这些阀门特点各异，但都有一个共同点：都是单方向控制水流流向，即水流方向固定、出口单一，且需要人工手动调节阀门的开启、关闭，不能有效实现随供水压力大小变化而自动变换水流流向。滴灌是先进的节水灌溉技术之一，它是将一定压力的灌溉水，通过输、配水管道，输送到设施内最末级管道以及安装在其上的滴头，以较小的流量一滴滴均匀而准确地滴入作物根区附近的土壤表面或作物根系所在的土壤层中的灌水方法，属局部灌溉法，可对作物根部进行精准灌溉和施肥，滴灌需要的供水压力为0.1MPa；微喷灌是另一种先进的节水灌溉技术，它也是借助于由输、配水管道输送到设施内最末级管道以及其上安装的微喷头，将压力水均匀而准确地喷洒在每株植物的枝叶上或植物根系周围的土壤表面上的灌水方法，微喷灌需要的供水压力为0.2-0.3MPa，可对果树、果木和蔬菜等经济作物进行灌溉、施肥和叶面喷药，并能调节田间小气候、减轻病虫害的发生。目前市面上的阀门种类繁多，如蝶阀、球阀、停止阀等，这些阀门特点各异，但都有一个共同点：都是单方向控制水流流向，即水流方向固定、出口单一，且需要人工手动调节阀门的开启、关闭，不能有效实现随供水压力大小变化而自动变换水流流向。滴灌是先进的节水灌溉技术之一，它是将一定压力的灌溉水，通过输、配水管道，输送到设施内最末级管道以及安装在其上的滴头，以较小的流量一滴滴均匀而准确地滴入作物根区附近的土壤表面或作物根系所在的土壤层中的灌水方法，属局部灌溉法，可对作物根部进行精准灌溉和施肥，滴灌需要的供水压力为0.1MPa；微喷灌是另一种先进的节水灌溉技术，它也是借助于由输、配水管道输送到设施内最末级管道以及其上安装的微喷头，将压力水均匀而准确地喷洒在每株植物的枝叶上或植物根系周围的土壤表面上的灌水方法，微喷灌需要的供水压力为0.2-0.3MPa，可对果树、果木和蔬菜等经济作物进行灌溉、施肥和叶面喷药，并能调节田间小气候、减轻病虫害的发生。灌溉系统的三要素为水源工程、水泵及配套动力设备和管道系统及配件。不同的灌溉方式，管道系统及配件必然是不同的，但是水源工程、水泵及配套动力设备却是可以同时供两种不同的灌溉方式使用的。阀门作为灌溉系统中不可或缺的一个环节，起着控制水流方向、水流流通与隔断的作用，维持着灌溉系统的稳定运行。因此，在共用一套灌溉系统水源工程、水泵及配套动力设备的前提下，发明一种随进水压力调节水流自动换向的阀门，通过阀门来连接滴灌、微喷灌系统的分流控制管路，即可实现滴灌、微喷灌两种不同灌溉技术模式的相互切换和正常工作，将在明显达到减小灌溉系统配套设备数量、整体投资、提高灌溉水利用效率等方面具有重要的研究意义和实践应用价值。CN214534655U公开了一种压力反馈逻辑换向阀，虽也提供了液体换向的结构，但是结构复杂，安装和操作较难，仅是任意切换，无法达到自动切换，如当第一固定腔内的第二活塞运动时，会推动第一固定槽内的活动块运动，通过第一固定槽内的活动块及闸板可将第二流道封闭起来，截流组件的结构较复杂，不易安装和操作；而且需要注射液压油调节活塞组件的阻力大小，无法实时根据流体的自身介质，通过流体的压力变化，方便实现自动换向。发明内容本发明的目的是设计一种能随着压力感应而自动、反复切换水流通道方向的阀门，使得滴灌系统、微喷灌系统能够灵活地开启、关闭工作状态和相互切换，解决了目前果树、果木和蔬菜等经济作物不能合理、方便的灌溉、施肥、喷药的现实技术问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案为：一种压力调节水流自动换向阀，包括阀体，所述的阀体内部设置有进水通道、滴灌出水通道、微喷灌出水通道和内部腔体，所述的进水通道、滴灌出水通道和微喷灌出水通道通过内部腔体连通，所述的滴灌出水通道内设置有随进水压力增加而关闭的滴灌阀芯，所述的微喷灌出水通道内设置有随进水压力增加而开启的微喷灌阀芯，所述的滴灌阀芯开启时，微喷灌阀芯关闭，所述的滴灌阀芯关闭时，微喷灌阀芯开启；所述的微喷灌阀芯包括微喷灌外接管箍、活塞、微喷灌弹簧和微喷灌固定板，所述的微喷灌固定板上设置有微喷灌透水孔，所述的微喷灌出水通道包括微喷灌进水腔体和微喷灌出水腔体，所述的微喷灌外接管箍一端与微喷灌出水通道连接，所述的微喷灌外接管箍另一端与微喷灌出水管连接，所述的微喷灌弹簧的一端与活塞固定在一起，所述的微喷灌弹簧的另一端与所述的微喷灌固定板固定在一起，所述的活塞的直径与所述的微喷灌进水腔体的直径一致，所述的活塞在微喷灌阀芯关闭时位于微喷灌进水腔体内，所述的微喷灌固定板设置在微喷灌出水腔体内，所述的微喷灌固定板的直径小于或等于微喷灌出水腔体的直径，所述的微喷灌固定板的直径大于微喷灌出水管直径。优选地：所述的滴灌阀芯包括滴灌外接管箍、圆锥形弹性膜片和导水柱，所述的滴灌出水通道包括滴灌进水腔体和滴灌出水腔体，所述的导水柱设置在滴灌进水腔体内，所述的圆锥形弹性膜片设置在滴灌出水腔体内，所述的滴灌外接管箍一端与滴灌出水通道连接，所述的滴灌外接管箍另一端与滴灌出水管连接，所述的导水柱与所述的圆锥形弹性膜片固定在一起，所述的导水柱的直径小于滴灌进水腔体的直径，所述的圆锥形弹性膜片的锥底直径大于导水柱的直径并小于滴灌出水腔体的直径，所述的圆锥形弹性膜片的厚度小于滴灌出水腔体的长度，所述的圆锥形弹性膜片用滴灌固定板来限位。优选地：所述的微喷灌阀芯还包括隔水环，所述的微喷灌弹簧设置在所述的隔水环的内部。优选地：所述的滴灌阀芯包括滴灌外接管箍、密封板、密封环、滴灌弹簧、滴灌固定板和滴灌透水孔，所述的滴灌出水通道包括滴灌进水腔体和滴灌出水腔体，所述的滴灌外接管箍一端与滴灌出水通道连接，所述的滴灌外接管箍另一端与滴灌出水管连接，所述的滴灌弹簧的一端与密封板固定在一起，所述的滴灌弹簧的另一端与所述的滴灌固定板固定在一起，所述的密封环与所述的密封板固定在一起，所述的密封板的直径不小于所述的滴灌进水腔体的直径，所述的滴灌固定板设置在滴灌出水腔体内，所述的滴灌固定板的直径小于或等于滴灌出水腔体的直径，所述的滴灌固定板的直径大于微喷灌出水管直径，所述的滴灌透水孔设置在滴灌固定板的中心，且滴灌透水孔的直径小于密封板的直径。优选地：所述的阀体的外部为圆滑弧度的金属外壳。本发明的有益效果：本发明通过一种随压力变化而改变出水流道方向的阀门，实现在一个灌溉系统枢纽的前提下，同时控制两套不同的灌溉方式管路，使得灌溉模式自动切换的目的，而且结构简单，操作方便、换向灵活，利用阀体内流体自身介质的压力变化，方便实现液体的自由、灵活换向。通过自动阀门的双通道设计，同时连接滴灌管路和微喷灌管路，重复使用灌溉系统中的水源枢纽和水泵工程，增加灌溉系统灌溉水利用率的目的。在水流压力较低时，仅有滴灌管路阀门开启，在水流压力持续上升到某值后，滴灌管路阀门关闭，微喷灌管路阀门开启，通过圆锥形弹性膜片及微喷灌弹簧，便可达到阀门的双向控制，工艺简单，造价低廉，操作简便。本发明既满足间作套种两种不同需水量作物的灌溉方式，又能解决目前果树无合理方便的灌溉施药技术的问题，促进作物的增产高产，对种植的作物实施全方位空间立体的防护。同时在一定程度上提高了土地的利用效率，节约灌溉水资源，又节省了滴灌系统建设的投入，且能够随着管道内压力的变化而自动调节阀门内水流的出流方向，免去了人工操作的繁琐，促进了我国设施农业的节能化、专业化、现代化、精准化、多元化发展。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的阀门的一种结构示意图；图2为图1的A部放大图；图3为本发明的阀门的另一种结构示意图；图中，1为微喷灌固定板，2为微喷灌透水孔，3为微喷灌弹簧，4为隔水环，5为活塞，6为内部腔体，7为金属外壳，8为阀体，9为进水通道，10为微喷灌外接管箍，11为微喷灌出水腔体，12为微喷灌进水腔体，13为滴灌进水腔体，14为滴灌出水腔体，15为滴灌外接管箍，16为圆锥形弹性膜片，17为导水柱，18为密封板，19为密封环，20为滴灌弹簧，21为滴灌固定板，22为滴灌透水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1和2所示，一种压力调节水流自动换向阀，包括阀体8，阀体8的结构对阀门寿命具有重要影响，本发明在阀体8的外部设置圆滑弧度的金属外壳7，保障了内部构造的稳定性，提高了阀门的使用年限，增加了灌溉系统运行的可靠性。所述的阀体8内部设置有进水通道9、滴灌出水通道、微喷灌出水通道和内部腔体6，所述的进水通道9、滴灌出水通道和微喷灌出水通道通过内部腔体6连通，所述的滴灌出水通道内设置有随进水压力增加而关闭的滴灌阀芯，所述的微喷灌出水通道内设置有随进水压力增加而开启的微喷灌阀芯，所述的滴灌阀芯开启时，微喷灌阀芯关闭，所述的滴灌阀芯关闭时，微喷灌阀芯开启。滴灌阀芯包括滴灌外接管箍15、圆锥形弹性膜片16和导水柱17，所述的滴灌出水通道包括滴灌进水腔体13和滴灌出水腔体14，所述的导水柱17设置在滴灌进水腔体13内，所述的圆锥形弹性膜片16设置在滴灌出水腔体14内，所述的滴灌外接管箍15一端与滴灌出水通道连接，所述的滴灌外接管箍15另一端与滴灌出水管连接，所述的导水柱17与所述的圆锥形弹性膜片16固定在一起，所述的导水柱17的直径小于滴灌进水腔体的直径，所述的圆锥形弹性膜片16直径大于导水柱17的直径并小于滴灌出水腔体14的直径，所述的圆锥形弹性膜片16的厚度小于滴灌出水腔体14的长度。导水柱17、圆锥形弹性膜片16同步在滴灌进水腔体13、滴灌出水腔体14内部移动，通过在圆周方向间断设置的滴灌固定板21来限位。微喷灌阀芯包括微喷灌外接管箍10、活塞5、微喷灌弹簧3和微喷灌固定板1，所述的微喷灌固定板1上设置有喷灌透水孔2，所述的微喷灌出水通道包括微喷灌进水腔体12和微喷灌出水腔体11，所述的微喷灌外接管箍10一端与微喷灌出水通道连接，所述的微喷灌外接管箍10另一端与微喷灌出水管连接，所述的微喷灌弹簧3的一端与活塞5固定在一起，所述的微喷灌弹簧3的另一端与所述的微喷灌固定板1固定在一起，所述的活塞5的直径与所述的微喷灌进水腔体12的直径一致，所述的活塞5在微喷灌阀芯关闭时位于微喷灌进水腔体12内，所述的微喷灌固定板1设置在微喷灌出水腔体11内，所述的微喷灌固定板1的直径小于或等于微喷灌出水腔体11的直径，所述的微喷灌固定板1的直径大于微喷灌出水管直径。微喷灌阀芯还包括隔水环4，所述的微喷灌弹簧3设置在所述的隔水环4的内部。设置隔水环4可以有效地保护微喷灌弹簧3，使其使用寿命有效提高。活塞5的直径与隔水环4的直径一致，或略大于隔水环4的直径并小于外界微喷灌水管的直径。隔水环4顶部到微喷灌出水通道顶部的距离大于活塞5的厚度，这样可以使水顺利流出。当水流进入本发明的阀门时，水压相对较低，进水压力在0.2MPa以下，微喷灌阀芯处于闭合状态，只有滴灌阀芯形成水流通路，水流经由滴灌阀芯进入滴灌管道，进行滴灌作业。当进水压力逐渐增大至0.2MPa以上时，水流压力施加在滴灌导流方向的导水柱17上，导水柱17将圆锥形弹性膜片16变形、紧压在滴灌出水口，使得水流无法通过，至此滴灌阀芯呈闭合状态。在较大压力水流的作用下，水压挤压活塞5，使得微喷灌弹簧3压缩，活塞5上移，微喷灌阀芯形成水流通路，水流可以通过导流流道汇入微喷灌管道，进行微喷灌施肥喷药。当阀门关闭，阀门内部水压为零，滴灌阀芯的导水柱17以及微喷灌阀芯的活塞5复位，以便进行再次灌溉。对果树来说，若需在果树根部进行水肥一体化灌溉，则可控制压力为滴灌压力；若需对果树进行施肥喷药作业，则可将进一步增加进水压力，至微喷灌阀门口开启，对果树进行叶面肥或农药的喷洒作业。本实施例的能够随进水压力调节滴灌和微喷灌分流管路的阀门的使用方法：1.滴灌打开水源闸阀，调试设备压力至滴灌所需压力，水流通过进水通道9进入内部腔体6，压力较小时，水流不足以压缩活塞5使其上滑，因此微喷灌阀芯无水流过，呈未开启状态。此时，水流经由导水柱17两侧进入滴灌进水腔体13、滴灌出水腔体14与圆锥形弹性膜片16下的空间使得滴灌阀门口形成完整的水流通路，开始进行作物滴灌。随着水流压力的逐渐增加，作用在导水柱17上的压力也在逐渐增加，导水柱17和与之相连的圆锥形弹性膜片16在此压力下被推至滴灌阀芯的出水口，导水柱17与圆锥形弹性膜片16变形，将该出水口堵住，使得水流无法通过，因此滴灌进水口无水，滴灌阀门口呈关闭状态。当阀门进口水流压力减小至消失，施加在导水柱17和与之相连的圆锥形弹性膜片16上的压力则随之消失，则导水柱17与圆锥形弹性膜片16不再紧紧堵住滴灌阀门口的出水口，滴灌阀门口恢复原状并停止灌溉。2.微喷灌当需要进行微喷灌时，则继续加大水压，设备压力逐渐增加至微喷灌所需压力时，水流通过进水通道9的进水管道进入内部腔体6，在调整水流压力初期，首先水流通过导水柱17进入滴灌进水腔体13、滴灌出水腔体14，但随着水流压力的逐渐增加，圆锥形弹性膜片16与导水柱17会被压紧，使得水流无法通过，因此滴灌进水口无水。与此同时，水流压缩活塞5，使得微喷灌弹簧3缩短，活塞5与微喷灌弹簧3沿着隔水环4壁上滑，直到出现孔口，使得水流沿着出水流道向外流出，通过微喷灌透水孔2流入微喷灌管道进行灌溉。当灌溉结束时，水压减少，微喷灌弹簧3回弹，关闭孔口，与此同时，圆锥形弹性膜片16受压降低，回弹使得恢复原状。本发明的阀门只需要调节水压即可有效实现微喷灌、滴灌两种灌溉方式自由切换，灌溉结束后，各部位元件恢复初始状态，同时，阀门内部结构简单，便于检修，成本低。实施例2如图3所示，一种压力调节水流自动换向阀，结构与实施例1基本相同，本实施的不同点在于：滴灌阀芯的结构不同，具体如下：滴灌阀芯包括滴灌外接管箍、密封板18、密封环19、滴灌弹簧20、滴灌固定板21和滴灌透水孔22，所述的滴灌出水通道包括滴灌进水腔体和滴灌出水腔体，所述的滴灌外接管箍一端与滴灌出水通道连接，所述的滴灌外接管箍另一端与滴灌出水管连接，所述的滴灌弹簧20的一端与密封板18固定在一起，所述的滴灌弹簧20的另一端与所述的滴灌固定板21固定在一起，所述的密封环19与所述的密封板18固定在一起，所述的密封板18的直径不小于所述的滴灌进水腔体的直径，所述的滴灌固定板21设置在滴灌出水腔体内，所述的滴灌固定板21的直径小于或等于滴灌出水腔体的直径，本实施例中所述的滴灌固定板21的直径小于滴灌出水腔体的直径，所述的滴灌透水孔22设置在滴灌固定板21的中心，且滴灌透水孔22的直径小于密封板18的直径。滴灌弹簧与微喷灌弹簧的弹力不同，滴灌弹簧的弹力小于微喷灌弹簧，当滴灌弹簧被压缩到底端时，微喷灌弹簧才开始被压缩，进而实现滴灌、微喷灌的交替。本实施例中滴灌的运行过程：打开水源闸阀，调试设备压力至滴灌所需压力，水流通过进水通道进入内部腔体，压力较小时，水流不足以压缩活塞，使其上滑，因此微喷灌阀芯无水流过，呈未开启状态。此时，水流经由的压力可以压缩滴灌弹簧20，使其压缩，水通过两侧进入滴灌进水腔体、滴灌出水腔体与滴灌固定板21的滴灌透水孔22形成完整的水流通路，开始进行作物滴灌。随着水流压力的逐渐增加，作用在密封板18上的压力也在逐渐增加，密封环19和与之相连的滴灌弹簧20在此压力下被推至滴灌阀芯的出水口，密封环19与密封板18将该出水口堵住，使得水流无法通过，因此滴灌进水口无水，滴灌阀门口呈关闭状态。当阀门进口水流压力减小至消失，施加在密封板18和与之相连的滴灌弹簧20上的压力则随之消失，则密封板18与密封环19不再紧紧堵住滴灌阀门口的出水口，滴灌阀门口恢复原状并停止灌溉。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
