标题title
一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及鸡蛋加工技术领域，具体是一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置及其使用方法，包括固定箱体，所述固定箱体的剖面为“U”形，且固定箱体的内侧设置有鸡蛋输送组件，所述固定箱体的开口端设置有上料组件，且固定箱体的侧面设置有蛋壳分离机构；所述蛋壳分离机构包括支撑板和接料盘，所述支撑板共设置有两个，两个所述支撑板关于固定箱体的中心线对称分布，所述支撑板的上方转动设置有传动组件，且传动组件上设置有蛋壳固定组件，所述接料盘上方设置有倾斜状的蛋壳导料道，本发明设置有蛋壳分离机构，通过蛋壳分离机构中的蛋壳固定组件对蛋壳进行吸附，能够有效地对蛋壳进行分离的工作，防止蛋壳对蛋黄造成划伤的情况，防止蛋黄出现破损的情况。
权利要求书clms
1.一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，包括固定箱体，其特征在于：所述固定箱体的剖面为“U”形，且固定箱体的内侧设置有鸡蛋输送组件，所述固定箱体的开口端设置有上料组件，且固定箱体的侧面设置有蛋壳分离机构；所述蛋壳分离机构包括支撑板和接料盘，所述支撑板共设置有两个，两个所述支撑板关于固定箱体的中心线对称分布，所述支撑板的上方转动设置有传动组件，且传动组件上设置有蛋壳固定组件，所述接料盘上方设置有倾斜状的蛋壳导料道，所述支撑板的上方设置有导向轨道，且支撑板的两侧分别设置有顶块和限位顶板，所述限位顶板靠近固定箱体的一侧为倾斜状，所述顶块的外部为三棱柱形，且顶块呈倾斜状均匀分布在支撑板的一边。2.根据权利要求1所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述上料组件包括底板，所述底板设置有固定箱体的开口端，所述底板的上方设置有两个挡板，且底板的内部开设有空腔，所述底板的空腔内固定有运送板支撑板，且运送板支撑板的外部滑动设置有鸡蛋运送板，所述鸡蛋运送板的上方开设有凹槽，且鸡蛋运送板上方凹槽内转动设置有弯折拨杆，所述鸡蛋运送板的一端开设有与运送板支撑板外部形状相匹配的凹槽，所述运送板支撑板的凹槽内设置有弹簧，且弹簧的一端固定在运送板支撑板上。3.根据权利要求2所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述挡板关于底板的中心线对称分布，且底板的上端面开设有与弯折拨杆相匹配的开口，所述弯折拨杆包括两个转动连接的拨杆，一个所述拨杆的一端转动设置在运送板支撑板上端凹槽内，且另一个所述拨杆的一端转动设置在底板的开口内壁上，所述鸡蛋运送板的外壁开设有通孔，且鸡蛋运送板的外壁通孔内部面积小于运送板支撑板的外部面积。4.根据权利要求1所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述蛋壳固定组件包括蛋壳吸附管和导气座，所述导气座的外部转动连接有转动座，且转动座与传动组件固定连接，所述导气座的内部为中空状，且导气座的底部开设有锥形的通孔，所述导气座底部锥形通孔内设置有密封塞，且密封塞的一端开设有盲孔，所述密封塞盲孔内设置有密封塞固定杆，且密封塞固定杆远离密封塞的一端固定在导气座的内壁上，所述密封塞固定杆的外部套设有弹簧，所述导气座的一端连接有中空状的导气管，所述导气管远离导气座的一端外部套设有吸附管固定管，且蛋壳吸附管固定在吸附管固定管上，所述吸附管固定管的内部至少设置有三层环形凸起，所述吸附管固定管的底部设置有移动拨座，且移动拨座与限位顶板的位置相对应。5.根据权利要求4所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述移动拨座的一侧为倾斜状，且移动拨座的倾斜面贴合在限位顶板的倾斜边上，且限位顶板的倾斜边处于固定箱体的一侧。6.根据权利要求1所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述传动组件包括传动杆，所述传动杆的上端转动连接有固定组件输送带，所述传动杆的下端穿过支撑板和接料盘外壁，所述传动杆穿过支撑板和接料盘的一端外部套设有传动带，所述传动杆通过传动带传动连接有传动座，所述传动座的下端中心部位通过轴杆固定连接有传动齿轮。7.根据权利要求1所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述鸡蛋输送组件包括支撑轮，所述支撑轮均匀分布在固定箱体的内侧，所述支撑轮的外部套设有固定座输送带，所述固定座输送带的外部开设有均匀排列的通孔，且固定座输送带外圈通孔位置固定有鸡蛋固定座，所述固定座输送带的内圈设置有均匀分布的两排传动咬合齿，所述支撑轮外部开设有与传动咬合齿相互匹配的咬合齿轮槽，所述固定座输送带的内侧设置有蛋液分离组件。8.根据权利要求7所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述蛋液分离组件包括蛋液导出管，所述蛋液导出管的呈倾斜状设置在固定座输送带的内侧，且蛋液导出管的一端连接有接料箱，所述接料箱的上端面贴合在固定座输送带内壁上，且接料箱的宽度小于固定座输送带内侧两排传动咬合齿之间的距离，所述接料箱的内部安装有倾斜状的导料板，且导料板的低端连接有弯折状的缓冲板，并且缓冲板的低端设置在蛋液导出管的内部，所述缓冲板的外壁开设有条状的蛋清分离孔，且蛋清分离孔部位的缓冲板两侧为倾斜状，所述蛋清分离孔的下方设置有蛋清导向板。9.根据权利要求8所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述缓冲板的外壁开设有矩形通孔，且缓冲板矩形通孔内铰接有转动板，且转动板的下方铰接有拇指伸缩缸，所述拇指伸缩缸的下端铰接设置在接料箱的内侧底部，且导料板底部设置有散黄导液管，且散黄导液管的上端与转动板的位置相对应；所述接料箱的内部设置有摄像装置，且摄像装置与缓冲板的位置相对应，所述导料板的上方设置有弯折状的弹性片，且弹性片上方设置有接料板，所述接料板的上端面开设有弧形的凹槽。10.一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置的使用方法，包括如权利要求1-9任意一项所述的一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，其特征在于：所述方法包括以下步骤：S1：上料，鸡蛋在内挡板进行滚动，通过弯折拨杆对鸡蛋进行推送，同时对鸡蛋的滚动方向进行限制，保证鸡蛋能够准确的滚动到鸡蛋运送板的通孔内，鸡蛋运送板一端的卡接杆能够卡在鸡蛋固定座上，这样鸡蛋运送板通孔内的鸡蛋从运送板支撑板上滑落到鸡蛋固定座上，通过上料组件进行上料工作；S2：输送，鸡蛋固定座能够将鸡蛋准确的输送到两个蛋壳固定组件之间的位置，同时蛋壳固定组件能够通过传动组件进行运行，使蛋壳固定组件的移动速度与蛋壳固定组件上鸡蛋移动速度相同，通过鸡蛋输送组件对鸡蛋进行稳定的输送；S3：夹持，移动拨座能够受到限位顶板的挤压，移动拨座能够将吸附管固定管和蛋壳吸附管朝鸡蛋的方向推，蛋壳吸附管一端会吸附到鸡蛋壳的外部，直到蛋壳吸附管完全将鸡蛋吸附住，这时蛋壳吸附管内部的气压会减小，外界大气压能够将蛋壳吸附住，通过蛋壳固定组件对鸡蛋进行固定并，当两个蛋壳固定组件朝相反的方向移动使，蛋壳固定组件会带动朝不同的方向进行移动，通过蛋壳固定组件对鸡蛋壳进行分离；S4：蛋清和蛋黄分离，接料板将鸡蛋固定座上掉落的鸡蛋液接住，接料板上的鸡蛋液会滑落到导料板上，导料板能够将鸡蛋液导入到缓冲板上，鸡蛋液能够滑入到蛋清分离孔的位置，蛋黄会沿着缓冲板的表面继续滑动，而蛋清会通过蛋清分离孔滑入到蛋清导向板上，通过蛋清导向板单独将蛋清导出，通过蛋液分离组件对蛋清和蛋黄分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及鸡蛋加工技术领域，具体是一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置及其使用方法。背景技术常见的蛋类有鸡、鸭、鹅和鹌鹑蛋等，其中鸡蛋产量最大，食用最普遍，食品加工工业中使用最广泛；各种禽蛋的结构都很相似，主要由蛋壳、蛋清、蛋黄三部分组成，蛋清中营养素主要是蛋白质，不但含有人体所需要的必需氨基酸，且氨基酸组成与人体组成模式接近，是食物中最理想的优质蛋白质；蛋黄比蛋清含有较多的营养成分，钙、磷和铁等无机盐多集中于蛋黄中，蛋黄还含有较多的维生素A、D、B1和B2。中国发明专利公布了一种蛋液分离装置，包括支撑机构、破蛋机构、运输机构和蛋液分离机构，所述支撑机构包括第一支撑机构和设置于第一支撑机构下方的第二支撑机构，所述破蛋机构包括第一动力机构、曲柄连杆机构、滑块和破蛋刀，运输机构包括第二动力机构、主动齿轮、从动齿轮和运输带，所述蛋液分离机构设置在运输带内部的上方并斜向穿出第二支撑机构，蛋液分离机构包括U形分离槽和支撑柱。具有以下问题：现有的设备在使用的过程中，通过蛋壳接收槽对蛋壳进行收集，其通过蛋刀进行破碎的时候，蛋壳在自然掉落的时候，蛋壳碎裂口容易对蛋黄造成划伤的情况，同时蛋黄在滑动的过程中，蛋黄会出现破损的情况，这些破损的蛋黄会混在蛋清内，现有的设备不能够及时对破损的蛋黄进行分离，导致蛋黄混入到蛋清中，降低分离的效率；现有的设备在使用的过程中，蛋壳内会残留蛋清，这样蛋壳内的蛋清无法完全进行回收，降低蛋清的收集效率。发明内容本发明的目的在于提供一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置，包括固定箱体，所述固定箱体的剖面为“U”形，且固定箱体的内侧设置有鸡蛋输送组件，所述固定箱体的开口端设置有上料组件，且固定箱体的侧面设置有蛋壳分离机构；所述蛋壳分离机构包括支撑板和接料盘，所述支撑板共设置有两个，两个所述支撑板关于固定箱体的中心线对称分布，所述支撑板的上方转动设置有传动组件，且传动组件上设置有蛋壳固定组件，所述接料盘上方设置有倾斜状的蛋壳导料道，所述支撑板的上方设置有导向轨道，且支撑板的两侧分别设置有顶块和限位顶板，所述限位顶板靠近固定箱体的一侧为倾斜状，所述顶块的外部为三棱柱形，且顶块呈倾斜状均匀分布在支撑板的一边。进一步的，所述上料组件包括底板，所述底板设置有固定箱体的开口端，所述底板的上方设置有两个挡板，且底板的内部开设有空腔，所述底板的空腔内固定有运送板支撑板，且运送板支撑板的外部滑动设置有鸡蛋运送板，所述鸡蛋运送板的上方开设有凹槽，且鸡蛋运送板上方凹槽内转动设置有弯折拨杆，所述鸡蛋运送板的一端开设有与运送板支撑板外部形状相匹配的凹槽，所述运送板支撑板的凹槽内设置有弹簧，且弹簧的一端固定在运送板支撑板上。进一步的，所述挡板关于底板的中心线对称分布，且底板的上端面开设有与弯折拨杆相匹配的开口，所述弯折拨杆包括两个转动连接的拨杆，一个所述拨杆的一端转动设置在运送板支撑板上端凹槽内，且另一个所述拨杆的一端转动设置在底板的开口内壁上，所述鸡蛋运送板的外壁开设有通孔，且鸡蛋运送板的外壁通孔内部面积小于运送板支撑板的外部面积。进一步的，所述蛋壳固定组件包括蛋壳吸附管和导气座，所述导气座的外部转动连接有转动座，且转动座与传动组件固定连接，所述导气座的内部为中空状，且导气座的底部开设有锥形的通孔，所述导气座底部锥形通孔内设置有密封塞，且密封塞的一端开设有盲孔，所述密封塞盲孔内设置有密封塞固定杆，且密封塞固定杆远离密封塞的一端固定在导气座的内壁上，所述密封塞固定杆的外部套设有弹簧，所述导气座的一端连接有中空状的导气管，所述导气管远离导气座的一端外部套设有吸附管固定管，且蛋壳吸附管固定在吸附管固定管上，所述吸附管固定管的内部至少设置有三层环形凸起，所述吸附管固定管的底部设置有移动拨座，且移动拨座与限位顶板的位置相对应。进一步的，所述移动拨座的一侧为倾斜状，且移动拨座的倾斜面贴合在限位顶板的倾斜边上，且限位顶板的倾斜边处于固定箱体的一侧。进一步的，所述传动组件包括传动杆，所述传动杆的上端转动连接有固定组件输送带，所述传动杆的下端穿过支撑板和接料盘外壁，所述传动杆穿过支撑板和接料盘的一端外部套设有传动带，所述传动杆通过传动带传动连接有传动座，所述传动座的下端中心部位通过轴杆固定连接有传动齿轮。进一步的，所述鸡蛋输送组件包括支撑轮，所述支撑轮均匀分布在固定箱体的内侧，所述支撑轮的外部套设有固定座输送带，所述固定座输送带的外部开设有均匀排列的通孔，且固定座输送带外圈通孔位置固定有鸡蛋固定座，所述固定座输送带的内圈设置有均匀分布的两排传动咬合齿，所述支撑轮外部开设有与传动咬合齿相互匹配的咬合齿轮槽，所述固定座输送带的内侧设置有蛋液分离组件。进一步的，所述蛋液分离组件包括蛋液导出管，所述蛋液导出管的呈倾斜状设置在固定座输送带的内侧，且蛋液导出管的一端连接有接料箱，所述接料箱的上端面贴合在固定座输送带内壁上，且接料箱的宽度小于固定座输送带内侧两排传动咬合齿之间的距离，所述接料箱的内部安装有倾斜状的导料板，且导料板的低端连接有弯折状的缓冲板，并且缓冲板的低端设置在蛋液导出管的内部，所述缓冲板的外壁开设有条状的蛋清分离孔，且蛋清分离孔部位的缓冲板两侧为倾斜状，所述蛋清分离孔的下方设置有蛋清导向板。进一步的，所述缓冲板的外壁开设有矩形通孔，且缓冲板矩形通孔内铰接有转动板，且转动板的下方铰接有拇指伸缩缸，所述拇指伸缩缸的下端铰接设置在接料箱的内侧底部，且导料板底部设置有散黄导液管，且散黄导液管的上端与转动板的位置相对应。进一步的，所述接料箱的内部设置有摄像装置，且摄像装置与缓冲板的位置相对应，所述导料板的上方设置有弯折状的弹性片，且弹性片上方设置有接料板，所述接料板的上端面开设有弧形的凹槽。进一步的，所述方法包括以下步骤：S1：上料，鸡蛋在内挡板进行滚动，通过弯折拨杆对鸡蛋进行推送，同时对鸡蛋的滚动方向进行限制，保证鸡蛋能够准确的滚动到鸡蛋运送板的通孔内，鸡蛋运送板一端的卡接杆能够卡在鸡蛋固定座上，这样鸡蛋运送板通孔内的鸡蛋从运送板支撑板上滑落到鸡蛋固定座上，通过上料组件进行上料工作；S2：输送，鸡蛋固定座能够将鸡蛋准确的输送到两个蛋壳固定组件之间的位置，同时蛋壳固定组件能够通过传动组件进行运行，使蛋壳固定组件的移动速度与蛋壳固定组件上鸡蛋移动速度相同，通过鸡蛋输送组件对鸡蛋进行稳定的输送；S3：夹持，移动拨座能够受到限位顶板的挤压，移动拨座能够将吸附管固定管和蛋壳吸附管朝鸡蛋的方向推，蛋壳吸附管一端会吸附到鸡蛋壳的外部，直到蛋壳吸附管完全将鸡蛋吸附住，这时蛋壳吸附管内部的气压会减小，外界大气压能够将蛋壳吸附住，通过蛋壳固定组件对鸡蛋进行固定并，当两个蛋壳固定组件朝相反的方向移动使，蛋壳固定组件会带动朝不同的方向进行移动，通过蛋壳固定组件对鸡蛋壳进行分离；S4：蛋清和蛋黄分离，接料板将鸡蛋固定座上掉落的鸡蛋液接住，接料板上的鸡蛋液会滑落到导料板上，导料板能够将鸡蛋液导入到缓冲板上，鸡蛋液能够滑入到蛋清分离孔的位置，蛋黄会沿着缓冲板的表面继续滑动，而蛋清会通过蛋清分离孔滑入到蛋清导向板上，通过蛋清导向板单独将蛋清导出，通过蛋液分离组件对蛋清和蛋黄分离。本发明通过改进在此提供一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置及其使用方法，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明设置有蛋壳分离机构，通过蛋壳分离机构中的蛋壳固定组件对蛋壳进行吸附，能够有效地对蛋壳进行分离的工作，防止蛋壳对蛋黄造成划伤的情况，防止蛋黄出现破损的情况。其二：本发明设置有导向轨道，导向轨道一侧设置有顶块，蛋壳固定组件能够沿着顶块的表面进行移动，而且蛋壳固定组件从顶块上滑下的时候，蛋壳固定组件会出现晃动的情况，能够将蛋壳固定组件上蛋壳内的附着的残余蛋清抖落，增加蛋清的回收效率；其三：本发明固定座输送带内侧设置有传动咬合齿，传动咬合齿能够与传动齿轮相互啮合，能够驱动传动组件进行工作，传动组件能够驱动蛋壳固定组件进行同步运动，使蛋壳固定组件能够随着固定座输送带一起移动，增加蛋壳吸附管与蛋壳的对接效果，同时支撑轮外圈开设有与传动咬合齿相匹配的齿轮槽，增加支撑轮与固定座输送带的连接效果，防止固定座输送带在支撑轮外部出现滑动的情况，使固定座输送带外部鸡蛋固定座移动比较稳定，不容易出现错位的情况，提高鸡蛋固定座上鸡蛋与蛋壳吸附管的对接效果；其四：本发明设置有蛋液分离组件，蛋液分离组件内部设置有导料板和缓冲板，其中缓冲板的倾斜角度比较小，这样缓冲板上蛋清和蛋黄滑动比较慢，使摄像装置能够进行拍摄，通过摄像装置对蛋清和蛋黄滑进行拍摄，并通过外界信息处理设备进行处理，对蛋黄的外形进行判断，防止破损的蛋黄进入到蛋清中，提高蛋清与蛋黄分开收集的效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明的立体图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明的侧视图；图4是本发明的正视图；图5是本发明的固定箱体立体剖视图；图6是本发明的正视图；图7是本发明的图1中A处放大结构示意图；图8是本发明的图6中B处放大结构示意图；图9是本发明的图5中C处放大结构示意图；图10是本发明的图6中D处放大结构示意图；图11是本发明的蛋壳固定组件结构示意图；图12是本发明的缓冲板俯视图；图13是本发明的上料组件结构示意图；图14是本发明的接料板俯视图；图15是本发明的图2中E处放大结构示意图。附图标记说明：1、固定箱体；2、上料组件；201、底板；202、挡板；203、鸡蛋运送板；204、弯折拨杆；205、运送板支撑板；206、卡接杆；3、传动组件；301、固定组件输送带；302、传动杆；303、输送带传动轴；304、传动带；305、传动座；306、传动齿轮；4、鸡蛋输送组件；401、固定座输送带；402、鸡蛋固定座；403、传动咬合齿；404、支撑轮；5、支撑板；6、接料盘；7、顶块；8、导向轨道；9、限位顶板；10、蛋壳导料道；11、蛋液分离组件；1101、蛋液导出管；1102、接料板；1103、弹性片；1104、导料板；1105、转动板；1106、拇指伸缩缸；1107、散黄导液管；1108、摄像装置；1109、缓冲板；1110、蛋清分离孔；1111、蛋清导向板；1112、接料箱；12、蛋壳固定组件；1201、蛋壳吸附管；1202、吸附管固定管；1203、导气管；1204、导气座；1205、移动拨座；1206、密封塞；1207、密封塞固定杆；13、转动座；14、敲蛋装置。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种鸡蛋加工用鸡蛋液过滤装置及其使用方法，如图1-图15所示，包括固定箱体1，固定箱体1的剖面为“U”形，且固定箱体1的内侧设置有鸡蛋输送组件4，固定箱体1的开口端设置有上料组件2，且固定箱体1的侧面设置有蛋壳分离机构；蛋壳分离机构包括支撑板5和接料盘6，支撑板5共设置有两个，两个支撑板5关于固定箱体1的中心线对称分布，支撑板5的上方转动设置有传动组件3，且传动组件3上设置有蛋壳固定组件12，接料盘6上方设置有倾斜状的蛋壳导料道10，支撑板5的上方设置有导向轨道8，且支撑板5的两侧分别设置有顶块7和限位顶板9，限位顶板9靠近固定箱体1的一侧为倾斜状，顶块7的外部为三棱柱形，且顶块7呈倾斜状均匀分布在支撑板5的一边。支撑板5起到支撑导向轨道8的作用，导向轨道8能够对蛋壳固定组件12进行引导，同时导向轨道8两侧的限位顶板9和顶块7能够分别使蛋壳固定组件12中的吸附管固定管1202进行挤压和发生抖动，吸附管固定管1202受到限位顶板9挤压的时候，吸附管固定管1202内部的气体能够排出，同时吸附管固定管1202一端的蛋壳吸附管1201能够对蛋壳进行吸附，而蛋壳固定组件12沿着顶块7斜面进行移动到最高点后，蛋壳固定组件12会自然落下，这样能够使蛋壳固定组件12产生抖动，将蛋壳固定组件12吸附蛋壳内残余的蛋清抖落，对蛋壳内残余蛋清进行收集。具体的，上料组件2包括底板201，底板201设置有固定箱体1的开口端，底板201的上方设置有两个挡板202，且底板201的内部开设有空腔，底板201的空腔内固定有运送板支撑板205，且运送板支撑板205的外部滑动设置有鸡蛋运送板203，鸡蛋运送板203的上方开设有凹槽，且鸡蛋运送板203上方凹槽内转动设置有弯折拨杆204，鸡蛋运送板203的一端开设有与运送板支撑板205外部形状相匹配的凹槽，运送板支撑板205的凹槽内设置有弹簧，且弹簧的一端固定在运送板支撑板205上。上料组件2起到上料的作用，其中挡板202能够对鸡蛋两侧进行限位，防止鸡蛋出现滚动的情况，同时鸡蛋运送板203一端的卡接杆206能够卡在鸡蛋固定座402上，鸡蛋固定座402会通过卡接杆206带动鸡蛋运送板203从底板201的内侧伸出，同时弯折拨杆204的一端会随着鸡蛋运送板203一起移动，弯折拨杆204会弯折呈倒“V”形，通过弯折的弯折拨杆204将挡板202内侧其他的鸡蛋挡住，防止其他鸡蛋滑入到鸡蛋运送板203中心通孔内，鸡蛋运送板203通孔内壁对鸡蛋进推挤，使鸡蛋整体角度与鸡蛋固定座402上通孔角度相对应，这样鸡蛋运送板203能够将鸡蛋准确推入到鸡蛋固定座402上，同时鸡蛋固定座402移动到最大距离的时候，鸡蛋固定座402与卡接杆206之间的摩擦力无法保证卡接杆206一起移动，卡接杆206会与鸡蛋固定座402分离，同时运送板支撑板205一端被拉伸的弹簧会将鸡蛋运送板203恢复到原来的位置，而且卡接杆206会从倒“V”形变成“一”字形，卡接杆206不会阻挡鸡蛋继续流动，鸡蛋在外界推杆的作用下会滑动到鸡蛋运送板203的通孔内，这时运送板支撑板205能够将鸡蛋运送板203通孔堵住，防止鸡蛋出现掉落。具体的，挡板202关于底板201的中心线对称分布，且底板201的上端面开设有与弯折拨杆204相匹配的开口，弯折拨杆204包括两个转动连接的拨杆，一个拨杆的一端转动设置在运送板支撑板205上端凹槽内，且另一个拨杆的一端转动设置在底板201的开口内壁上，鸡蛋运送板203的外壁开设有通孔，且鸡蛋运送板203的外壁通孔内部面积小于运送板支撑板205的外部面积。具体的，蛋壳固定组件12包括蛋壳吸附管1201和导气座1204，导气座1204的外部转动连接有转动座13，且转动座13与传动组件3固定连接，导气座1204的内部为中空状，且导气座1204的底部开设有锥形的通孔，导气座1204底部锥形通孔内设置有密封塞1206，且密封塞1206的一端开设有盲孔，密封塞1206盲孔内设置有密封塞固定杆1207，且密封塞固定杆1207远离密封塞1206的一端固定在导气座1204的内壁上，密封塞固定杆1207的外部套设有弹簧，导气座1204的一端连接有中空状的导气管1203，导气管1203远离导气座1204的一端外部套设有吸附管固定管1202，且蛋壳吸附管1201固定在吸附管固定管1202上，吸附管固定管1202的内部至少设置有三层环形凸起，吸附管固定管1202的底部设置有移动拨座1205，且移动拨座1205与限位顶板9的位置相对应。转动座13起到固定导气座1204的作用，使导气座1204能够进行垂直方向的转动，同时移动拨座1205与限位顶板9的斜面进行挤压的时候，移动拨座1205能够将吸附管固定管1202和蛋壳吸附管1201朝鸡蛋的方向推，同时吸附管固定管1202内部设置有弹簧，且吸附管固定管1202内部弹簧一端与导气管1203的一端相连接，弹簧套设在导气管1203的外部，导气管1203一端设置有密封圈，导气管1203一端密封圈贴合在吸附管固定管1202的内部，这样吸附管固定管1202在移动的同时其内部的弹簧会被拉伸，而蛋壳吸附管1201一端会吸附到鸡蛋壳的外部，直到蛋壳吸附管1201完全将鸡蛋吸附住，这时蛋壳吸附管1201内部的气压会减小，外界大气压能够将蛋壳吸附住，且鸡蛋输送组件4上方设置有敲蛋装置14，敲蛋装置14包括转杆和敲杆，之后鸡蛋移动到敲蛋装置14位置的时候，转杆带动敲杆对鸡蛋进行破碎，而蛋壳固定组件12会沿着导向轨道8移动到顶块7的位置，蛋壳固定组件12沿着多个顶块7的斜面进行上下起伏抖动，这样蛋壳固定组件12吸附的蛋壳进行抖动，蛋壳中残余的蛋清能够被抖落，提高蛋清的收集效果，当蛋壳吸附管1201移动到蛋壳导料道10位置的时候，导向轨道8在蛋壳导料道10部位的弯折度比较小，导向轨道8会与密封塞1206相互接触，导气座1204下方的密封塞1206受到导向轨道8的挤压，这样密封塞1206能够缩回到导气座1204内，外界空气能够进入到导气座1204内，而蛋壳吸附管1201内部气压与外界气压相等，这样蛋壳吸附管1201不能够对蛋壳进行吸附，而蛋壳在惯性的作用下会掉落到蛋壳导料道10上，通过蛋壳导料道10将蛋壳导入到外界器皿中，进行收集的工作。具体的，移动拨座1205的一侧为倾斜状，且移动拨座1205的倾斜面贴合在限位顶板9的倾斜边上，且限位顶板9的倾斜边处于固定箱体1的一侧。移动拨座1205能够与限位顶板9相互配合，通过移动拨座1205沿着限位顶板9斜面进行移动的同时，限位顶板9能够通过移动拨座1205对吸附管固定管1202进行挤压，起到控制吸附管固定管1202的作用。具体的，传动组件3包括传动杆302，传动杆302的上端转动连接有固定组件输送带301，传动杆302的下端穿过支撑板5和接料盘6外壁，传动杆302穿过支撑板5和接料盘6的一端外部套设有传动带304，传动杆302通过传动带304传动连接有传动座305，传动座305的下端中心部位通过轴杆固定连接有传动齿轮306。传动齿轮306能够与固定座输送带401内侧的传动咬合齿403相互啮合，传动咬合齿403随着固定座输送带401一起移动的时候，传动咬合齿403能够驱动传动齿轮306进行转动，传动齿轮306能够通过传动座305、传动带304、传动杆302和固定组件输送带301带动蛋壳固定组件12进行移动，使蛋壳固定组件12能够随着固定座输送带401一起进行移动，使蛋壳固定组件12能够准确的对准到鸡蛋固定座402的位置。具体的，鸡蛋输送组件4包括支撑轮404，支撑轮404均匀分布在固定箱体1的内侧，支撑轮404的外部套设有固定座输送带401，固定座输送带401的外部开设有均匀排列的通孔，且固定座输送带401外圈通孔位置固定有鸡蛋固定座402，固定座输送带401的内圈设置有均匀分布的两排传动咬合齿403，支撑轮404外部开设有与传动咬合齿403相互匹配的咬合齿轮槽，固定座输送带401的内侧设置有蛋液分离组件11。支撑轮404起到支撑固定座输送带401的作用，同时固定座输送带401内侧的传动咬合齿403能够与支撑轮404外部的齿轮槽相互啮合，能够通过支撑轮404的输送效果，使固定座输送带401不容易在支撑轮404上出现滑动的情况，提高固定座输送带401输送的准确性。具体的，蛋液分离组件11包括蛋液导出管1101，蛋液导出管1101的呈倾斜状设置在固定座输送带401的内侧，且蛋液导出管1101的一端连接有接料箱1112，接料箱1112的上端面贴合在固定座输送带401内壁上，且接料箱1112的宽度小于固定座输送带401内侧两排传动咬合齿403之间的距离，接料箱1112的内部安装有倾斜状的导料板1104，且导料板1104的低端连接有弯折状的缓冲板1109，并且缓冲板1109的低端设置在蛋液导出管1101的内部，缓冲板1109的外壁开设有条状的蛋清分离孔1110，且蛋清分离孔1110部位的缓冲板1109两侧为倾斜状，蛋清分离孔1110的下方设置有蛋清导向板1111。接料箱1112能够贴合在固定座输送带401的内侧，固定座输送带401外部的鸡蛋液能够准确掉落到接料板1102上，通过接料板1102将鸡蛋液接住，同时接料板1102上的鸡蛋液会滑落到导料板1104上，导料板1104能够将鸡蛋液导入到缓冲板1109上，通过缓冲板1109对鸡蛋液的滑动速度进行减缓，同时摄像装置1108能够对鸡蛋液进行拍摄，并且摄像装置1108能够将拍摄的数据输送到外界PLC控制设备内，通过PLC控制设备对数据进行分离，如果鸡蛋液中的蛋黄处于完整的状态时，鸡蛋液能够滑入到蛋清分离孔1110的位置，蛋黄会沿着缓冲板1109的表面继续滑动，而蛋清会通过蛋清分离孔1110滑入到蛋清导向板1111上，通过蛋清导向板1111单独将蛋清导出，如果鸡蛋液中的蛋黄出现破损的时候，破损的蛋黄从导料板1104上滑入到缓冲板1109上的时候会经过一个弯折部位，这样破损的蛋黄会与蛋清发生混合，之后摄像装置1108拍摄到混合并散开的蛋黄的时候，通过外界PLC控制装置启动拇指伸缩缸1106，拇指伸缩缸1106能够将转动板1105朝上顶，这样混合散开蛋黄的鸡蛋液会花落到散黄导液管1107上，散黄导液管1107内部设置有双层通道，且散黄导液管1107内部双层通道能够分别将蛋黄的鸡蛋液接住，通过散黄导液管1107将散开蛋黄的鸡蛋液单独导出，能够自动对鸡蛋液中的蛋黄进行判定，减少人工对散开蛋黄的鸡蛋液进行分离的工作，方便使用者进行使用。具体的，缓冲板1109的外壁开设有矩形通孔，且缓冲板1109矩形通孔内铰接有转动板1105，且转动板1105的下方铰接有拇指伸缩缸1106，拇指伸缩缸1106的下端铰接设置在接料箱1112的内侧底部，且导料板1104底部设置有散黄导液管1107，且散黄导液管1107的上端与转动板1105的位置相对应。缓冲板1109中心通孔起到容纳转动板1105的作用，同时拇指伸缩缸1106能够推动转动板1105进行转动，使转动板1105能够对破损的蛋黄进行分开导出，防止蛋清中混入破损的蛋黄，提高分离的效果。具体的，接料箱1112的内部设置有摄像装置1108，且摄像装置1108与缓冲板1109的位置相对应，导料板1104的上方设置有弯折状的弹性片1103，且弹性片1103上方设置有接料板1102，接料板1102的上端面开设有弧形的凹槽。接料板1102起到接住鸡蛋液的作用，同时接料板1102下方的弹性片1103起到缓冲的作用，避免蛋黄出现冲击过大出现破损的情况，同时蛋清为一般为液态流体，蛋清会先从接料板1102上滑落，接料板1102上方的凹槽起到减缓蛋黄滑动的作用，使蛋清与蛋黄出现滑动速度差，提高蛋清与蛋黄的分离效果。方法包括以下步骤：S1：上料，鸡蛋在内挡板202进行滚动，通过弯折拨杆204对鸡蛋进行推送，同时对鸡蛋的滚动方向进行限制，保证鸡蛋能够准确的滚动到鸡蛋运送板203的通孔内，鸡蛋运送板203一端的卡接杆能够卡在鸡蛋固定座上，这样鸡蛋运送板203通孔内的鸡蛋从运送板支撑板205上滑落到鸡蛋固定座402上，通过上料组件2进行上料工作；S2：输送，鸡蛋固定座402能够将鸡蛋准确的输送到两个蛋壳固定组件12之间的位置，同时蛋壳固定组件12能够通过传动组件3进行运行，使蛋壳固定组件12的移动速度与蛋壳固定组件12上鸡蛋移动速度相同，通过鸡蛋输送组件4对鸡蛋进行稳定的输送；S3：夹持，移动拨座1205能够受到限位顶板9的挤压，移动拨座1205能够将吸附管固定管1202和蛋壳吸附管1201朝鸡蛋的方向推，蛋壳吸附管1201一端会吸附到鸡蛋壳的外部，直到蛋壳吸附管1201完全将鸡蛋吸附住，这时蛋壳吸附管1201内部的气压会减小，外界大气压能够将蛋壳吸附住，通过蛋壳固定组件12对鸡蛋进行固定并，当两个蛋壳固定组件12朝相反的方向移动使，蛋壳固定组件12会带动朝不同的方向进行移动，通过蛋壳固定组件12对鸡蛋壳进行分离；S4：蛋清和蛋黄分离，接料板1102将鸡蛋固定座402上掉落的鸡蛋液接住，接料板1102上的鸡蛋液会滑落到导料板1104上，导料板1104能够将鸡蛋液导入到缓冲板1109上，鸡蛋液能够滑入到蛋清分离孔1110的位置，蛋黄会沿着缓冲板1109的表面继续滑动，而蛋清会通过蛋清分离孔1110滑入到蛋清导向板1111上，通过蛋清导向板1111单独将蛋清导出，通过蛋液分离组件11对蛋清和蛋黄分离。工作原理：首先将该装置设置在合适的地方，之后通过上料组件2进行上料，其中挡板202能够对鸡蛋两侧进行限位，防止鸡蛋出现滚动的情况，同时鸡蛋运送板203一端的卡接杆206能够卡在鸡蛋固定座402上，鸡蛋固定座402会通过卡接杆206带动鸡蛋运送板203从底板201的内侧伸出，同时弯折拨杆204的一端会随着鸡蛋运送板203一起移动，弯折拨杆204会弯折呈倒“V”形，通过弯折的弯折拨杆204将挡板202内侧其他的鸡蛋挡住，防止其他鸡蛋滑入到鸡蛋运送板203中心通孔内，鸡蛋运送板203通孔内壁对鸡蛋进推挤，使鸡蛋整体角度与鸡蛋固定座402上通孔角度相对应，这样鸡蛋运送板203能够将鸡蛋准确推入到鸡蛋固定座402上，同时鸡蛋固定座402移动到最大距离的时候，鸡蛋固定座402与卡接杆206之间的摩擦力无法保证卡接杆206一起移动，卡接杆206会与鸡蛋固定座402分离，同时运送板支撑板205一端被拉伸的弹簧会将鸡蛋运送板203恢复到原来的位置，而且卡接杆206会从倒“V”形变成“一”字形，卡接杆206不会阻挡鸡蛋继续流动，鸡蛋在外界推杆的作用下会滑动到鸡蛋运送板203的通孔内，这时运送板支撑板205能够将鸡蛋运送板203通孔堵住，防止鸡蛋出现掉落，同时支撑轮404起到支撑固定座输送带401的作用，同时固定座输送带401内侧的传动咬合齿403能够与支撑轮404外部的齿轮槽相互啮合，能够通过支撑轮404的输送效果，使固定座输送带401不容易在支撑轮404上出现滑动的情况，提高固定座输送带401输送的准确性，而传动齿轮306能够与固定座输送带401内侧的传动咬合齿403相互啮合，传动咬合齿403随着固定座输送带401一起移动的时候，传动咬合齿403能够驱动传动齿轮306进行转动，传动齿轮306能够通过传动座305、传动带304、传动杆302和固定组件输送带301带动蛋壳固定组件12进行移动，使蛋壳固定组件12能够随着固定座输送带401一起进行移动，使蛋壳固定组件12能够准确的对准到鸡蛋固定座402的位置，这样传动组件3能够驱动蛋壳固定组件12沿着导向轨道8的方向进行移动，而转动座13起到固定导气座1204的作用，使导气座1204能够进行垂直方向的转动，同时移动拨座1205与限位顶板9的斜面进行挤压的时候，移动拨座1205能够将吸附管固定管1202和蛋壳吸附管1201朝鸡蛋的方向推，同时吸附管固定管1202内部设置有弹簧，且吸附管固定管1202内部弹簧一端与导气管1203的一端相连接，弹簧套设在导气管1203的外部，导气管1203一端设置有密封圈，导气管1203一端密封圈贴合在吸附管固定管1202的内部，这样吸附管固定管1202在移动的同时其内部的弹簧会被拉伸，而蛋壳吸附管1201一端会吸附到鸡蛋壳的外部，直到蛋壳吸附管1201完全将鸡蛋吸附住，这时蛋壳吸附管1201内部的气压会减小，外界大气压能够将蛋壳吸附住，且鸡蛋输送组件4上方设置有敲蛋装置14，敲蛋装置14包括转杆和敲杆，之后鸡蛋移动到敲蛋装置14位置的时候，转杆带动敲杆对鸡蛋进行破碎，而蛋壳固定组件12会沿着导向轨道8移动到顶块7的位置，蛋壳固定组件12沿着多个顶块7的斜面进行上下起伏抖动，这样蛋壳固定组件12吸附的蛋壳进行抖动，蛋壳中残余的蛋清能够被抖落，提高蛋清的收集效果，当蛋壳吸附管1201移动到蛋壳导料道10位置的时候，导气座1204下方的密封塞1206受到导向轨道8的挤压，这样密封塞1206能够缩回到导气座1204内，外界空气能够进入到导气座1204内，而蛋壳吸附管1201内部气压与外界气压相等，这样蛋壳吸附管1201不能够对蛋壳进行吸附，而蛋壳在惯性的作用下会掉落到蛋壳导料道10上，通过蛋壳导料道10将蛋壳导入到外界器皿中，进行收集的工作。
