标题title
一种股骨试髁二次截骨装置
摘要abst
本发明公开了一种股骨试髁二次截骨装置，包括股骨试髁本体，股骨试髁本体的中部设置有基座，基座的内部设置有操作腔，基座上位于操作腔的顶部设置有安装板，股骨试髁本体的两侧均设置有抵板，股骨试髁本体的底部两侧均设置有垫块，基座上位于操作腔内设置有便于定位的固定组件，股骨试髁本体的两侧均滑动设置有夹块，夹块上开设有容纳腔，固定组件上连接具有自动调节功能的适配组件；有益效果为：本发明通过股骨试髁本体上加设有基座，通过控制按钮启动电机，从而达到夹块对股骨内侧进行抵接效果，适用于不同尺寸的股骨的定位，自动化程度高，可以快速定位安装，减少手术时间，进而减少手术风险，避免截骨面的隐裂风险。
权利要求书clms
1.一种股骨试髁二次截骨装置，包括股骨试髁本体，其特征在于：所述股骨试髁本体的中部设置有基座，所述基座的内部设置有操作腔，所述基座上位于操作腔的顶部设置有安装板，所述股骨试髁本体的两侧均设置有抵板，所述股骨试髁本体的底部两侧均设置有垫块，所述基座上位于操作腔内设置有便于定位的固定组件，所述股骨试髁本体的两侧均滑动设置有夹块，所述夹块上开设有容纳腔，所述夹块上位于容纳腔的开口处通过螺钉固定有固定板，所述固定组件上连接具有自动调节功能的适配组件。2.根据权利要求1所述的一种股骨试髁二次截骨装置，其特征在于：所述基座的前端设置有内衬块，所述内衬块呈与股骨内侧端面相仿的内“八”弧形结构。3.根据权利要求1所述的一种股骨试髁二次截骨装置，其特征在于：所述固定组件包括传动蜗杆，所述传动蜗杆通过轴承转动连接在基座上，所述传动蜗杆的一端贯穿基座设置有电机，所述电机的输出端与传动蜗杆之间固定连接，所述基座上通过轴承转动连接有螺杆。4.根据权利要求3所述的一种股骨试髁二次截骨装置，其特征在于：两个所述螺杆之间设置有连接杆，两个螺杆的螺纹旋向相反，所述连接杆上固定套接有蜗轮，所述蜗轮与传动蜗杆之间相互啮合。5.根据权利要求3所述的一种股骨试髁二次截骨装置，其特征在于：两个所述螺杆上均套接有移动块，所述移动块分别与两个螺杆之间内外螺纹连接，所述移动块的一侧设置有牵拉杆，所述牵拉杆的一端贯穿基座与夹块之间焊接。6.根据权利要求1所述的一种股骨试髁二次截骨装置，其特征在于：所述适配组件包括顶杆，所述顶杆滑动插接在夹块上，所述顶杆的一端设置有压块，所述容纳腔的两侧均设置有支撑块，所述夹块的顶部设置有第二气囊。7.根据权利要求6所述的一种股骨试髁二次截骨装置，其特征在于：所述压块与容纳腔之间设置有第一气囊，所述压块与支撑块之间设置有复位弹簧，所述第一气囊与第二气囊之间设置有连接管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种股骨试髁二次截骨装置。背景技术膝关节是下肢重要的负重关节，其结构和功能是人体关节中最复杂者。人的膝关节是一个重要的关节，它有走、跑、跳、下蹲等各种功能，而且它还负担您身体的重量。一旦膝关节有病变后，关节的软骨便被破坏，由原来光滑如镜的表面变成粗糙甚至缺损的表面，进一步还会使股骨髁变形。会造成行走不便，活动受限，跛行，有时即便轻易的动作也难以做到的问题。以上疾病进展到一定程度，关节已破坏，就需要进行手术。用人工膝关节替代原有破坏的关节，来恢复行走等功能膝关节置换手术通常将股骨表面损伤或坏死的部位截骨进行第一次截骨，在安装试髁后，进而需要对股骨进行二次截骨，随着手术的进行就需要借助辅助的器械来定位二次截骨的位置，在定位的过程中，一般通过拼接安装方式操作，一方面会延长手术时间，导致增加手术风险，另一方面在拼接中增加截骨面的隐裂风险，为此，本发明提出一种股骨试髁二次截骨装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种股骨试髁二次截骨装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种股骨试髁二次截骨装置，包括股骨试髁本体，所述股骨试髁本体的中部设置有基座，所述基座的内部设置有操作腔，所述基座上位于操作腔的顶部设置有安装板，所述股骨试髁本体的两侧均设置有抵板，所述股骨试髁本体的底部两侧均设置有垫块，所述基座上位于操作腔内设置有便于定位的固定组件，所述股骨试髁本体的两侧均滑动设置有夹块，所述夹块上开设有容纳腔，所述夹块上位于容纳腔的开口处通过螺钉固定有固定板，所述固定组件上连接具有自动调节功能的适配组件。优选的，所述基座的前端设置有内衬块，所述内衬块呈与股骨内侧端面相仿的内“八”弧形结构。优选的，所述固定组件包括传动蜗杆，所述传动蜗杆通过轴承转动连接在基座上，所述传动蜗杆的一端贯穿基座设置有电机，所述电机的输出端与传动蜗杆之间固定连接，所述基座上通过轴承转动连接有螺杆。优选的，两个所述螺杆之间设置有连接杆，两个螺杆的螺纹旋向相反，所述连接杆上固定套接有蜗轮，所述蜗轮与传动蜗杆之间相互啮合。优选的，两个所述螺杆上均套接有移动块，所述移动块分别与两个螺杆之间内外螺纹连接，所述移动块的一侧设置有牵拉杆，所述牵拉杆的一端贯穿基座与夹块之间焊接。优选的，所述适配组件包括顶杆，所述顶杆滑动插接在夹块上，所述顶杆的一端设置有压块，所述容纳腔的两侧均设置有支撑块，所述夹块的顶部设置有第二气囊。优选的，所述压块与容纳腔之间设置有第一气囊，所述压块与支撑块之间设置有复位弹簧，所述第一气囊与第二气囊之间设置有连接管。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过股骨试髁本体上加设有基座，通过控制按钮启动电机，电机的输出端的转动，带动传动蜗杆的转动，传动蜗杆的转动使得蜗轮和连接杆也随之转动，此时两个螺杆的转动同时带动两个移动块沿着螺杆的轴向相互远离，夹块对股骨内侧进行抵接，适用于不同尺寸的股骨的定位，自动化程度高，可以快速定位安装，减少手术时间，进而减少手术风险，避免截骨面的隐裂风险；2.本发明通过夹块上加设有适配组件，当夹块抵接在股骨上，顶杆受到股骨挤压作用时，顶杆向容纳腔内方向移动，进而压块挤压第一气囊，第一气囊受到容纳腔的限位，第一气囊的气体经连接管压缩至第二气囊内，进而第二气囊膨胀与股骨之间贴合，从而适配股骨的不规则弧形结构，保证股骨定位固定的稳定性；3.本发明通过股骨试髁本体上加设有内衬块和垫块，将股骨滑动插接在股骨试髁本体上，内衬块与股骨内侧贴合，垫块对股骨的底部进行支撑限位，抵板对股骨的左右两侧进行保护，防止股骨移出股骨试髁本体外。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明基座的剖视图；图3为本发明图2中A处放大的结构示意图；图4为本发明夹块的局部剖视图；图5为本发明图4中B处放大的结构示意图。图中：股骨试髁本体1；基座2；操作腔21；安装板22；内衬块3；抵板4；垫块5；传动蜗杆6；电机61；螺杆62；连接杆63；蜗轮64；移动块65；牵拉杆66；夹块7；容纳腔71；固定板72；顶杆8；压块81；支撑块82；第一气囊83；复位弹簧84；第二气囊85；连接管86。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种股骨试髁二次截骨装置，包括股骨试髁本体1，股骨试髁本体1与股骨相匹配的弧形壳体，股骨试髁本体1的中部固定连接有基座2，基座2用于提前安装固定组件的，节省手术的时间，基座2的内部开设有操作腔21，基座2上位于操作腔21的顶部固定安装有安装板22，安装板22通过螺钉固定在基座2上，方便固定组件的安装，基座2的前端固定连接有内衬块3，内衬块3呈与股骨内侧端面相仿的内“八”弧形结构，内衬块3用于定位股骨的，便于股骨滑动插接在股骨试髁本体1上，股骨试髁本体1的两侧均设置有抵板4，抵板4通过螺钉固定在股骨试髁本体1的侧面，股骨试髁本体1的底部两侧均安装有垫块5，垫块5用于支撑股骨的，便于股骨的定位，将股骨滑动插接在股骨试髁本体1上，此时内衬块3与股骨内侧贴合，垫块5对股骨的底部进行支撑限位，抵板4对股骨的左右两侧进行保护，防止股骨移出股骨试髁本体1外。基座2上位于操作腔21内设置有便于定位的固定组件，固定组件包括传动蜗杆6，传动蜗杆6通过轴承转动连接在基座2上，传动蜗杆6的一端贯穿基座2固定安装有电机61，电机61的输出端与传动蜗杆6之间固定连接，电机61为传动蜗杆6提供动能，同时电机61上装有微型处理器，通过控制按钮控制电机61的启动，当按下控制按钮电机61停止时，整个固定组件在某处固定不动，此处为现有技术中不再详细赘述，基座2上通过轴承转动连接有螺杆62，两个螺杆62之间焊接有连接杆63，连接杆63上固定套接有蜗轮64，蜗轮64与传动蜗杆6之间相互啮合，两个螺杆62上均套接有移动块65，移动块65分别与两个螺杆62之间内外螺纹连接，两个螺杆62的螺纹旋向相反，用于两个移动块65相互远离或靠近移动，保证两个移动块65可以同时进行移动工作，节省固定的时间，移动块65的一侧固定安装有牵拉杆66，牵拉杆66的设置防止螺杆62的转动时移动块65随之转动，起到对移动块65导向限位移动的作用，股骨试髁本体1的两侧均滑动连接有夹块7，牵拉杆66的一端贯穿基座2与夹块7之间焊接，夹块7呈圆弧形块状结构，便于对股骨的抵接，通过控制按钮启动电机61，电机61的输出端的转动，带动传动蜗杆6的转动，传动蜗杆6的转动使得蜗轮64和连接杆63也随之转动，由于两个螺杆62的螺纹旋向相反，此时两个螺杆62的转动同时带动两个移动块65沿着螺杆62的轴向相互远离，夹块7对股骨内侧进行抵接，适用于不同尺寸的股骨的定位。夹块7上开设有容纳腔71，夹块7上位于容纳腔71的开口处通过螺钉固定有固定板72，固定组件上连接具有自动调节功能的适配组件，固定板72的设置便于适配组件的安装，适配组件包括顶杆8，顶杆8滑动插接在夹块7上，顶杆8的一端贯穿固定板72焊接有压块81，容纳腔71的两侧均焊接有支撑块82，压块81与容纳腔71之间固定连接有第一气囊83，第一气囊83内充满气体，压块81与支撑块82之间固定连接有复位弹簧84，夹块7的顶部固定安装有第二气囊85，第一气囊83与第二气囊85之间连通有连接管86，当顶杆8受到外力作用挤压时，顶杆8向容纳腔71内方向移动，进而压块81挤压第一气囊83，此时复位弹簧84在压块81与支撑块82之间的挤压力作用下被压缩，第一气囊83受到容纳腔71的限位，第一气囊83的气体经连接管86压缩至第二气囊85内，由于第二气囊85位于夹块7的外部，进而第二气囊85膨胀与股骨之间贴合，从而适配股骨的不规则弧形结构，保证定位固定的稳定性。工作原理：实际工作时，将股骨滑动插接在股骨试髁本体1上，此时内衬块3与股骨内侧贴合，垫块5对股骨的底部进行支撑限位，抵板4对股骨的左右两侧进行保护，防止股骨移出股骨试髁本体1外，通过控制按钮启动电机61，电机61的输出端的转动，带动传动蜗杆6的转动，传动蜗杆6的转动使得蜗轮64和连接杆63也随之转动，由于两个螺杆62的螺纹旋向相反，此时两个螺杆62的转动同时带动两个移动块65沿着螺杆62的轴向相互远离，夹块7对股骨内侧进行抵接，适用于不同尺寸的股骨的定位，当夹块7抵接在股骨上，顶杆8受到股骨挤压作用时，顶杆8向容纳腔71内方向移动，进而压块81挤压第一气囊83，此时复位弹簧84在压块81与支撑块82之间的挤压力作用下被压缩，第一气囊83受到容纳腔71的限位，第一气囊83的气体经连接管86压缩至第二气囊85内，由于第二气囊85位于夹块7的外部，进而第二气囊85膨胀与股骨之间贴合，从而适配股骨的不规则弧形结构，保证定位固定的稳定性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
