标题title
一种多功能烹饪一体机
摘要abst
一种多功能烹饪一体机，它包括底座、外壳、隔热壳、内胆、下烤盘组件、弹性支撑组件、贯流风机、接油盒、顶盖、上烤盘组件和主控板，贯通风机设在风机腔内，接油盒与接油盒腔可拆卸配合，出风孔与出风腔上端的进风接口连通、回风孔与回风腔上端的回风出风接口连通；风机腔与出风腔连通，回风腔的回风进风接口与主控板腔配合构成回风通道；下烤盘组件上的余油排孔与环形集油槽相对，集油孔与导油槽连通，排油孔与接油盒上开口相对；弹性支撑组件支撑下烤盘组件；下烤盘组件放置食物后，上烤盘组件和下烤盘组件扣合后，弹性支撑组件自动调节上烤盘组件和下烤盘组件之间的间距，适用不同大小食物；放置炸篮后，还可以空气炸；功能转换方便。
权利要求书clms
1.一种多功能烹饪一体机，其特征在于：它包括底座、外壳、隔热壳、内胆、下烤盘组件、弹性支撑组件、贯流风机、接油盒、顶盖、设在顶盖上的上烤盘组件和主控板，底座包括设在前部的主控板腔、后部的风机腔、设在底板上的功能孔和设在底板上的前开口的接油盒腔，风机腔的顶部设有进风孔、底部一侧设有出风孔，接油盒腔的底板上设有无功能孔；隔热壳包括顶环形座板、环形台肩、设在后部的出风腔、设在前部的回风腔、设在底板另一侧的排油孔和与排油孔连通的导油槽，导油槽经侧壁板延伸到环形台肩；内胆包括上开口上的环形翻边、设在底板上的贯通孔及集油孔、设在贯通孔上端的环形挡板、设有前壁板上的回风孔和设在后壁板上的出风孔，环形挡板和内胆壁板构成环形集油槽；主控板设在主控板腔内，贯通风机设在风机腔内，外壳下端与底座固定；接油盒与接油盒腔可拆卸配合，隔热壳嵌入外壳内，外壳上端与隔热壳的顶环形座板固定；内胆嵌入隔热壳内，环形翻边与顶环形座板上的沉孔嵌合，内胆的周向壁与隔热壳贴合，出风孔与出风腔上端的进风接口连通、回风孔与回风腔上端的回风出风接口连通；风机腔支撑出风腔处的隔热壳的底板且与出风腔连通，回风腔的回风进风接口与主控板腔配合构成回风通道；下烤盘组件上的余油排孔与环形集油槽相对，集油孔与导油槽连通，排油孔与接油盒上开口相对；弹性支撑组件设在隔热壳的底板并支撑下烤盘组件，上烤盘组件设在顶盖内，顶盖与隔热壳铰接。2.根据权利要求1所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述下烤盘组件包括下盘体、下电发热管和上开口的下电发热管座，下盘体的下表面上设有下电发热管槽；下电发热管座包括设在底板上的接线端子伸出孔和设在上开口上的环形支撑板，所述弹性支撑组件与下电发热管座固定，下电发热管固定在下电发热管座的底板上，下盘体与下电发热管座扣合且可拆卸配合，下电发热管嵌入下电发热管槽内。3.根据权利要求2所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述隔热壳的底板上设有上下开口的接线端子腔，所述下电发热管的接线端子经内胆的贯通孔、穿过接线端子腔，接线端子在接线端子腔内上下移动。4.根据权利要求2所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述弹性支撑组件包括压力弹簧和导向杆，导向杆的下端设有圆形止位盘。所述隔热壳的底板上设有导向孔，导向杆穿过导向孔及压力弹簧与所述下电发热管座固定，导向杆与导向孔滑动配合，圆形止位板盘与隔热壳的底板配合止位。5.根据权利要求4所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述隔热壳的底板上设有导向块，导向块与导向孔相邻；所述圆形止位盘上设有导向槽，导向槽与导向块滑动配合。6.根据权利要求1所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述上烤盘组件包括上电发热管、上盘体和下开口的上电发热管座，上盘体设有上电发热管槽；上电发热管座包括环形盖板和和沉孔；上电发热管固定在上电发热管座内，上盘体与上电发热管座的沉孔嵌合且可拆卸，上电发热管与上电发热管槽嵌合且可拆卸，环形盖板与顶盖的扣合。7.根据权利要求6所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述上盘体的后端下表面设有销板槽、前端设有锁合扣，所述上电发热管座的前部设有避空孔、后部设有销板，环形盖板上设有导向限位孔；还包括锁合装置，锁合装置包括操作钮、滑动板、设在滑动板沿长度方向的长避空孔、设在滑动板上的锁合舌板、钮座板、设在两端的导向止位孔和拉力弹簧；操作钮与钮座板固定，滑动板与沉孔底板上的导向台滑动配合，导向定位螺丝穿过导向止位孔与导向台螺合，拉力弹簧一端与导向台连接、另一端与滑动板连接且与长避空孔相对，锁合舌板经避空孔伸入上电热管座内，操作钮与导向限位孔滑动配合；锁合舌板与锁合扣配合。8.根据权利要求1、2、3、4、4、5、6或7所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述底座上设有上排烟排味管；所述接油盒上设有下排烟排味管；还包括可拆卸的盖体，下排烟排味孔与下排烟排味管连通，盖体与下排烟排味管可拆卸配合。9.根据权利要求1、2、3、4、4、5、6或7所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述隔热壳的顶环形座板上设有杆孔；还包括微动开关、座体、驱动件和复位弹簧，座体包括开关固定部、固定座板和设在固定座板上的弹簧柱座，驱动件包括从动杆、下开口的弹簧座和带斜面的驱动块；座体与隔热壳固定，弹簧柱座伸入复位弹簧的下端内，复位弹簧上端插入弹簧座内，微动开关固定在开关固定部上，从动杆伸出杆孔与所述内胆的环形翻边配合，驱动块与微动开关按钮配合。10.根据权利要求8所述的一种多功能烹饪一体机，其特征在于：所述微动开关作为信号开关或电源开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工领域，尤其一种煎炸装置。背景技术目前现有技术，中国专利201620923548.8，电饼铛包括上烤盘组件和下烤盘组件，所述上烤盘组件和下烤盘组件相对面之间形成有工作空间，上烤盘组件包括上壳体、烤盘和发热管，下烤盘组件包括下壳体、烤盘和发热管，发热管包括位于两个端的冷段以及连接两个冷段的热段，所述发热管向烤盘提供热量；所述发热管顺时针或逆时针弯折，所述发热管在绕经靠近其首端的位置向内折弯，并且发热管末端延伸到靠近发热管相对其首端一侧的中部位置。存在问题是：只能进行煎炸，不能进行空气炸，上烤盘组件和下烤盘组件之间高度不能自动调节，适应不同大小的食物。发明内容本发明的目的是：提供一种多功能烹饪一体机，它不仅可以实现煎炸、空气炸，而且还可以自动调节上烤盘组件和下烤盘组件之间的间距。本发明是这样实现的：一种多功能烹饪一体机，包括底座、外壳、隔热壳、内胆、下烤盘组件、弹性支撑组件、贯流风机、接油盒、顶盖、设在顶盖上的上烤盘组件和主控板，底座包括设在前部的主控板腔、后部的风机腔、设在底板上的功能孔和设在底板上的前开口的接油盒腔，风机腔的顶部设有进风孔、底部一侧设有出风孔，接油盒腔的底板上设有无功能孔；隔热壳包括顶环形座板、环形台肩、设在后部的出风腔、设在前部的回风腔、设在底板另一侧的排油孔和与排油孔连通的导油槽，导油槽经侧壁板延伸到环形台肩；内胆包括上开口上的环形翻边、设在底板上的贯通孔及集油孔、设在贯通孔上端的环形挡板、设有前壁板上的回风孔和设在后壁板上的出风孔，环形挡板和内胆壁板构成环形集油槽；主控板设在主控板腔内，贯通风机设在风机腔内，外壳下端与底座固定；接油盒与接油盒腔可拆卸配合，隔热壳嵌入外壳内，外壳上端与隔热壳的顶环形座板固定；内胆嵌入隔热壳内，环形翻边与顶环形座板上的沉孔嵌合，内胆的周向壁与隔热壳贴合，出风孔与出风腔上端的进风接口连通、回风孔与回风腔上端的回风出风接口连通；风机腔支撑出风腔处的隔热壳的底板且与出风腔连通，回风腔的回风进风接口与主控板腔配合构成回风通道；下烤盘组件上的余油排孔与环形集油槽相对，集油孔与导油槽连通，排油孔与接油盒上开口相对；弹性支撑组件设在隔热壳的底板并支撑下烤盘组件，上烤盘组件设在顶盖内，顶盖与隔热壳铰接。优选的：所述下烤盘组件包括下盘体、下电发热管和上开口的下电发热管座，下盘体的下表面上设有下电发热管槽；下电发热管座包括设在底板上的接线端子伸出孔和设在上开口上的环形支撑板，所述弹性支撑组件与下电发热管座固定，下电发热管固定在下电发热管座的底板上，下盘体与下电发热管座扣合且可拆卸配合，下电发热管嵌入下电发热管槽内。优选的：所述隔热壳的底板上设有上下开口的接线端子腔，所述下电发热管的接线端子经内胆的贯通孔、穿过接线端子腔，接线端子在接线端子腔内上下移动。优选的：所述弹性支撑组件包括压力弹簧和导向杆，导向杆的下端设有圆形止位盘。所述隔热壳的底板上设有导向孔，导向杆穿过导向孔及压力弹簧与所述下电发热管座固定，导向杆与导向孔滑动配合，圆形止位板盘与隔热壳的底板配合止位。优选的：所述隔热壳的底板上设有导向块，导向块与导向孔相邻；所述圆形止位盘上设有导向槽，导向槽与导向块滑动配合。优选的：所述上烤盘组件包括上电发热管、上盘体和下开口的上电发热管座，上盘体设有上电发热管槽；上电发热管座包括环形盖板和和沉孔；上电发热管固定在上电发热管座内，上盘体与上电发热管座的沉孔嵌合且可拆卸，上电发热管与上电发热管槽嵌合且可拆卸，环形盖板与顶盖的扣合。优选的：所述上盘体的后端下表面设有销板槽、前端设有锁合扣，所述上电发热管座的前部设有避空孔、后部设有销板，环形盖板上设有导向限位孔；还包括锁合装置，锁合装置包括操作钮、滑动板、设在滑动板沿长度方向的长避空孔、设在滑动板上的锁合舌板、钮座板、设在两端的导向止位孔和拉力弹簧；操作钮与钮座板固定，滑动板与沉孔底板上的导向台滑动配合，导向定位螺丝穿过导向止位孔与导向台螺合，拉力弹簧一端与导向台连接、另一端与滑动板连接且与长避空孔相对，锁合舌板经避空孔伸入上电热管座内，操作钮与导向限位孔滑动配合；锁合舌板与锁合扣配合。优选的：所述底座上设有上排烟排味管；所述接油盒上设有下排烟排味管；还包括可拆卸的盖体，下排烟排味孔与下排烟排味管连通，盖体与下排烟排味管可拆卸配合。优选的：所述隔热壳的顶环形座板上设有杆孔；还包括微动开关、座体、驱动件和复位弹簧，座体包括开关固定部、固定座板和设在固定座板上的弹簧柱座，驱动件包括从动杆、下开口的弹簧座和带斜面的驱动块；座体与隔热壳固定，弹簧柱座伸入复位弹簧的下端内，复位弹簧上端插入弹簧座内，微动开关固定在开关固定部上，从动杆伸出杆孔与所述内胆的环形翻边配合，驱动块与微动开关按钮配合。优选的：所述微动开关作为信号开关或电源开关。本发明一种多功能烹饪一体机，由于采用这样的结构，下烤盘组件放置食物后，上烤盘组件和下烤盘组件扣合后，弹性支撑组件自动调节上烤盘组件和下烤盘组件之间的间距，适用不同大小食物；放置炸篮后，还可以空气炸；功能转换方便。附图说明图1是本发明的剖视图。图2是图1的A—A视图。图3是图1的B—B视图。图4是本发明的立体图。图5是本发明的立体分解图之一。图6是本发明的立体分解图之二。图7是本发明的立体分解图之三。图8是本发明的立体分解图之四。图9是本发明的局部立体分解图之一。图10是本发明的局部立体分解图之二。图11是本发明隔热壳的立体图之一。图12是本发明隔热壳的立体图之二。图13是本发明顶盖组件的立体分解图之一。图14是本发明顶盖组件的立体分解图之二。图15是本发明顶盖组件的立体分解图之三。图16是本发明顶盖组件的立体分解图之四。图17是本发明安全装置的立体分解图之一。图18是本发明安全装置的立体分解图之二，具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，1、一种多功能烹饪一体机，包括底座1、外壳2、隔热壳3、内胆4、下烤盘组件5、弹性支撑组件6、贯流风机7、接油盒8、顶盖9、设在顶盖9上的上烤盘组件10、主控板11和操作控制装置12，底座1包括设在前部的主控板腔1A、后部的风机腔1B、设在底板上的功能孔1C和设在底板上的前开口的接油盒腔1D，风机腔1B的顶部设有进风孔1B1、底部一侧设有出风孔1B2，接油盒腔1D的底板上设有无功能孔；接油盒腔1D也可以是功能孔1C的两侧设有导轨、后部设有挡板；功能孔1C与接油盒腔1D相对，隔热壳3包括顶环形座板31、环形台肩32、设在后部的出风腔 33、设在前部的回风腔34、设在底板另一侧的排油孔35和与排油孔35 连通的导油槽36，导油槽36由底板、经侧壁板延伸到环形台肩32，导油槽的封闭端环绕排油孔35；排油孔35下端也可以设置垂直排油管；内胆4包括上开口上的环形翻边41、设在底板上的贯通孔42及集油孔43、设在贯通孔上端的环形挡板44、设有前壁板上的回风孔451 和设在后壁板上的出风孔452，环形挡板44和内胆4壁板构成环形集油槽；集油孔43位于环形集油槽内，集油孔43的下端设有导油嘴；主控板11设在主控板腔1A内，贯通风机7设在风机腔1B内，外壳2下端与底座1固定；接油盒8与接油盒腔1D可拆卸配合，隔热壳 3嵌入外壳2内，外壳2上端与隔热壳3的顶环形座板31固定；内胆4 嵌入隔热壳3内，环形翻边41与顶环形座板31上的沉孔嵌合并固定，内胆4的周向壁与隔热壳3贴合，出风孔452与出风腔33上端的进风接口331连通、回风孔451与回风腔34上端的回风出风接口341连通；风机腔1B支撑出风腔33处的隔热壳3的底板、风机腔1B的进风孔 1B1与出风腔33的出风端连通，回风腔34的回风进风接口342与主控板腔1A配合构成回风通道；下烤盘组件5上的余油排孔与环形集油槽相对，集油孔43与导油槽36连通，排油孔35与接油盒8上开口相对；弹性支撑组件6设在隔热壳3的底板并支撑下烤盘组件5，上烤盘组件 10设在顶盖9内，顶盖9与隔热壳3铰接。如图1、图7、图8所示，风机腔1B上设有下开口，一腔盖1B3 与风机腔1B的下开口拆卸配合。可以方便安装、维护贯流风机。如图1、图2、图9、图10所示，所述下烤盘组件5包括下盘体51、下电发热管52和上开口的下电发热管座53，下盘体51的下表面上设有下电发热管槽511，上表面上设有环形挡环512，下盘体51上设有余油排孔513和位于两侧提手514；下电发热管座53包括设在底板上的接线端子伸出孔531和设在上开口上的环形支撑板532，所述弹性支撑组件6与下电发热管座53固定，下电发热管52固定在下电发热管座51的底板上，下盘体5与下电发热管座53扣合且可拆卸配合，下电发热管52嵌入下电发热管槽511内且可拆卸配合，采用这样的结构，下盘体51拆卸清洗方便。余油排孔513与内胆4上的环形集油槽相对，肉类煎烤、炸时的油经余油排孔513排出，防止余油产生油烟。油经余油排孔513、环形集油槽、集油孔43、导油槽 36、排油孔35进入接油盒8。作为本发明的进一步改进：所述隔热壳3的底板上设有上下开口的接线端子腔37，所述下电发热管52的接线端子521经内胆4的贯通孔42、穿过接线端子腔37进入外壳2内，接线端子521在接线端子腔 37内上下移动。所述弹性支撑组件6包括压力弹簧61和导向杆62，导向杆62的下端设有圆形止位盘621。所述隔热壳3的底板上设有导向孔38，导向杆62穿过导向孔38及压力弹簧61与所述下电发热管座53 固定，导向杆62与导向孔38滑动配合，圆形止位板盘621与隔热壳3 的底板配合止位；导向杆62上下移动；所述隔热壳3的底板上设有导向块381，导向块381与导向孔38 相邻；所述圆形止位盘62上设有导向槽622，导向槽622与导向块381 滑动配合。防止导向杆62转动，确保沿轴线上下移动。如图1、图13-图16所示，所述上烤盘组件10包括上电发热管101、上盘体102和上电发热管座103，上盘体102设有上电发热管槽1021；上电发热管座103包括环形盖板1031和沉孔1032；上电发热管101固定在上电发热管座103的顶板上，上盘体102 与上电发热管座103的沉孔1032嵌合且可拆卸，上电发热管101与上电发热管槽1021嵌合且可拆卸，环形盖板1031与顶盖9的扣合且固定在一起。上盘体102可拆卸，清洁方便。作为本发明更进一步改进：所述上盘体102的后端下表面设有销板槽1022、前端设有锁合扣1023，所述上电发热管座103的前部设有避空孔1033、后部设有销板 1034，环形盖板1031上设有导向限位孔10311；还包括锁合装置，锁合装置包括操作钮11、滑动板12、设在滑动板沿长度方向的长避空孔121、设在滑动板上的锁合舌板122、设在滑动板上的钮座板123、设在滑动板12两端的导向止位孔124和拉力弹簧13；钮座板123设在滑动板12的前部，锁合舌板122设在滑动板12 后部一端；操作钮11与钮座板123固定，滑动板12与上电发热管座103的沉孔1032底板上的导向台10321滑动配合，导向定位螺丝穿过导向止位孔124与导向台10321螺合，拉力弹簧13一端与导向台10321连接、另一端与滑动板12连接且与长避空孔121相对，锁合舌板122经避空孔1033伸入上电热管座103内，操作钮11与导向限位孔10311滑动配合；锁合舌板122与锁合扣1023配合。常态下，锁合舌板122与锁合扣1023锁合，当需要将上盘体102拆卸时，拔动操作钮11，如图 13、图14所示，滑动板12向右移动，锁合舌板122与锁合扣1023分离；此时可以拆卸上盘体102；锁合装置的设置，上盘体102拆装方便，而且还能防止上盘体102脱落。作为本发明的改进：所述底座1上设有上排烟排味孔1E；所述接油盒8上设有下排烟排味管81；还包括可拆卸的盖体82，上排烟排味管1E与下排烟排味管81连通，盖体82与下排烟排味管81可拆卸配合。本发明使用时，煎炸时，将煎炸的食物放置在下烤盘组件5 上，上烤盘组件10扣合，弹性支撑组件6的设置，根据食物大小，自动调节上烤盘组件10和下烤盘组件5之间的间隙；在接油盒8中放入冷水；贯通风孔7工作，产生油气和烟气，经内胆4上的出风孔452、出风腔33、风机腔1B进入隔热壳3的底部内，经接油盒8上方时，油气和烟气冷却，冷凝油滴入接油盒8内，热空气经回风通道、回风腔34 和回风孔451进入内胆3并进入上烤盘组件10和下烤盘组件5之间的间隙内，减少油烟产生，烧焦产生糊味，还能为食物补充水分；与此同时，余油或动物肉产生的油经下烤盘组件5的余油排孔513、环形集油槽、集油孔43、导油槽36、排油孔35经功能孔1C进入接油盒8，防止余油长期加热产生烟气及糊焦味；空气炸时，将食物放入炸篮内，将炸篮放在下烤盘组件5 上，贯通风孔7工作，热空气，经内胆4上的出风孔452、出风腔33、风机腔1B进入隔热壳3的底部内；热空气经回风通道、回风腔34和回风孔451进入内胆3并进入上烤盘组件10和下烤盘组件5之间的间隙内，往复循环；余油或动物肉产生的油经下烤盘组件5的余油排孔513、环形集油槽、集油孔43、导油槽36、排油孔35经功能孔1C进入接油盒8，防止余油长期加热产生烟气及糊焦味；将盖体82拆卸；烟味或糊焦味、湿气经排烟排味管1E与下排烟排味管81排出。作为本发明的改进：作所述隔热壳3的顶环形座板31上设有杆孔 311；如图5、图17、图18还包括安全装置，安全装置包括微动开关 14、座体15、驱动件16和复位弹簧17，座体15包括开关固定部、固定座板151和设在固定座板上的弹簧柱座152，驱动件16包括从动杆161、下开口的弹簧座162和带斜面1631的驱动块163；座体15与隔热壳3上的固定柱座固定，弹簧柱座152伸入复位弹簧17的下端内，复位弹簧17上端插入弹簧座162内，微动开关14固定在开关固定部上，从动杆161伸出杆孔311与所述内胆4的环形翻边41配合，驱动块163与微动开关14按钮配合。顶盖和上烤盘组件10与下烤盘组件扣合后，作用于从动杆161，驱动件16向下移动，驱动块163的斜面作用于微动开关14的按钮；所述微动开关14作为信号开关或电源开关。采用这样的结构，只有扣合后，主控板才电导通；开盖后，驱动块163离开微动开关14，主控板断电，防止开盖状态下工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
