标题title
清洁单元的收纳方法、清洁单元集成装置及基站
摘要abst
本发明提供了一种清洁单元的收纳方法、清洁单元集成装置及基站，收纳方法应用于清洁单元集成装置，清洁单元集成装置包括容纳清洁单元的容纳空间及收纳清洁单元的集成机构，集成机构包括一中心轴线，及至少两个用以连接清洁单元的连接面，连接面围绕集成机构的中心轴线周向转动，连接面上设有用以匹配连接清洁单元的第一配合部，清洁单元上对应第一配合部的位置设有第二配合部，收纳方法包括：S10：集成机构下降到清洁单元的上方；S20：集成机构上的第一配合部与清洁单元的第二配合部匹配连接；S30：集成机构带动清洁单元上升和/或翻转。与现有技术相比，本发明的清洁单元的收纳方法能够实现将清洁单元自动组装到清洁单元集成装置内。
权利要求书clms
1.一种清洁单元的收纳方法，所述收纳方法应用于清洁单元集成装置，其特征在于，所述清洁单元集成装置包括用以容纳清洁单元的容纳空间、用以收纳清洁单元的集成机构、用以带动清洁单元翻转的翻转模块和带动清洁升降的升降模块，所述集成机构上设有用以匹配连接所述清洁单元的第一配合部，所述清洁单元上对应所述第一配合部的位置设有第二配合部，所述收纳方法包括：S10：所述集成机构下降到所述清洁单元的上方；S20：所述集成机构上的第一配合部与所述清洁单元的第二配合部匹配连接；S30：所述集成机构带动所述清洁单元上升和/或翻转。2.根据权利要求1所述的收纳方法，其特征在于：所述清洁单元集成装置还包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转，所述收纳方法还包括：S01：所述识别装置识别所述清洁单元的信息；S02：所述控制单元根据所述识别装置识别的信息，控制所述集成机构翻转到与所述清洁单元匹配的连接面，使所述连接面朝向所述清洁单元。3.根据权利要求1所述的收纳方法，其特征在于，所述收纳方法还包括：S31：所述控制单元控制所述集成机构带动所述清洁单元上升和/或翻转。4.根据权利要求1所述的收纳方法，其特征在于：所述清洁单元集成装置位于基站内，所述基站包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息的识别装置，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转，所述收纳方法包括：S01：所述识别装置识别所述清洁单元的信息；S02：所述控制单元根据所述识别装置识别的信息，控制所述集成机构翻转到与所述清洁单元匹配的连接面，使所述连接面朝向所述清洁单元。5.根据权利要求4所述的收纳方法，其特征在于：所述收纳方法还包括：S31：所述控制单元控制所述集成机构带动所述清洁单元上升和/或翻转。6.一种清洁单元集成装置，其特征在于，应用如权利要求1-5任意一项所述的收纳方法，所述清洁单元集成装置包括：用以容纳清洁单元的容纳空间、用以收纳清洁单元的集成机构以及设置在所述集成机构上用以匹配连接所述清洁单元的第一配合部，所述清洁单元集成装置还包括升降模块和翻转模块，所述集成机构在所述升降模块带动下携带所述清洁单元升降，所述集成机构在在所述翻转模块的带动下携带所述清洁单元翻转。7.根据权利要求6所述的清洁单元集成装置，其特征在于：所述清洁单元集成装置还包括支撑机构及连接结构，所述连接结构与所述集成机构周向转动连接，且与所述支撑机构升降连接。8.根据权利要求7所述的清洁单元集成装置，其特征在于：所述支撑机构包括升降机构，所述集成机构包括升降组件及转动组件，所述清洁单元集成装置还包括辅助升降机构，所述升降模块配置为：包括所述升降机构、所述升降组件、所述连接结构及所述辅助升降机构；所述翻转模块配置为：包括所述转动组件。9.根据权利要求6所述的清洁单元集成装置，其特征在于：所述清洁单元集成装置还包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转。10.一种基站，其特征在于，包括：清洁单元集成装置，所述清洁单元集成装置包括用以容纳清洁单元的容纳空间、用以收纳清洁单元的集成机构以及设置在所述集成机构上用以匹配连接所述清洁单元的第一配合部，所述清洁单元集成装置包还包括升降模块和翻转模块，所述集成机构在所述升降模块带动下携带所述清洁单元升降，所述集成机构在在所述翻转模块的带动下携带所述清洁单元翻转，所述基站还包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁技术领域，尤其涉及一种清洁单元的收纳方法、清洁单元集成装置及基站。背景技术随着社会经济的发展，人们对于生活卫生标准的提高以及对于清洁体验的转变，洗地机、扫地机和扫拖一体机等各式各样的清洁设备进入人们的生活，它们能够很好的完成地面清洁工作，给人们带来极大的便利，帮助人们从繁重的家务中解放出来。由于清洁场景的不同，清洁设备所需要的清洁单元也各不相同。例如：当地面脏度较高时，单个清洁单元无法全面清扫，中途需要更换清洁单元以继续清扫，防止造成二次污染。当地面污渍难以清扫干净，需要更换不同强度、材质的清洁单元。当清扫不同地面材质的区域需要更换适合该地面材质的清洁单元。并且，清洁设备在使用清洁单元进行清洁作业时，随清洁作业时间的延长，清洁单元上附着的污渍增多，清洁效果变差，需要将脏的清洁单元取下，换上干净的清洁单元，故清洁设备一般都配有多个清洁单元。然而，如何归类收纳多个清洁单元以及如何自动将多个清洁单元自动归类收纳到清洁单元集成装置上成为亟待解决的问题。有鉴于此，确有必要提供一种清洁单元集成装置、基站及清洁单元的收纳方法，以解决上述问题。发明内容本发明目的在于提供一种自动收纳清洁单元的收纳方法。为实现上述目的，本发明提供了一种清洁单元收纳方法，所述收纳方法应用于清洁单元集成装置，所述清洁单元集成装置包括用以容纳清洁单元的容纳空间、用以收纳清洁单元的集成机构、用以带动清洁单元翻转的翻转模块和带动清洁升降的升降模块，所述集成机构上设有用以匹配连接所述清洁单元的第一配合部，所述清洁单元上对应所述第一配合部的位置设有第二配合部，所述收纳方法包括：S10：所述集成机构下降到所述清洁单元的上方；S20：所述集成机构上的第一配合部与所述清洁单元的第二配合部匹配连接；S30：所述集成机构带动所述清洁单元上升和/或翻转。作为本发明的进一步改进，所述清洁单元集成装置还包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转，所述清洁单元收纳方法还包括：S01：所述识别装置识别所述清洁单元的信息；S02：所述控制单元根据所述识别装置识别的信息，控制所述集成机构翻转到与所述清洁单元匹配的连接面，使所述连接面朝向所述清洁单元。作为本发明的进一步改进，所述清洁单元收纳方法还包括：S31：所述控制单元控制所述集成机构带动所述清洁单元上升和/或翻转。作为本发明的进一步改进，所述清洁单元集成装置位于基站内，所述基站包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息的识别装置，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转，所述清洁单元收纳方法包括：S01：所述识别装置识别所述清洁单元的信息；S02：所述控制单元根据所述识别装置识别的信息，控制所述集成机构翻转到与所述清洁单元匹配的连接面，使所述连接面朝向所述清洁单元。作为本发明的进一步改进，所述清洁单元收纳方法包括：S31：所述控制单元控制所述集成机构带动所述清洁单元上升和/或翻转。本发明的第二目的在于提供一种结构简单、能够实现将清洁单元自动归类放置和收纳的清洁单元集成装置。为实现上述目的，本发明提供了一种清洁单元集成装置，应用上述清洁单元的收纳方法，所述清洁单元集成装置包括：用以容纳清洁单元的容纳空间、用以收纳清洁单元的集成机构以及设置在所述集成机构上用以匹配连接所述清洁单元的第一配合部，所述清洁单元集成装置还包括升降模块和翻转模块，所述集成机构在所述升降模块带动下携带所述清洁单元升降，所述集成机构在在所述翻转模块的带动下携带所述清洁单元翻转。作为本发明的进一步改进，所述清洁单元集成装置还包括支撑机构及连接结构，所述连接结构与所述集成机构周向转动连接，且与所述支撑机构升降连接。作为本发明的进一步改进，所述支撑机构包括升降机构，所述集成机构包括升降组件及转动组件，所述清洁单元集成装置还包括辅助升降机构，所述升降模块配置为：包括所述升降机构、所述升降组件、所述连接结构及所述辅助升降机构；所述翻转模块配置为：包括所述转动组件。作为本发明的进一步改进，所述清洁单元集成装置还包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转。本发明的第三目的在于提供一种结构简单、能够实现清洁单元归类放置和收纳的基站。为实现上述目的，本发明提供了一种基站，包括清洁单元集成装置，所述清洁单元集成装置包括用以容纳清洁单元的容纳空间、用以收纳清洁单元的集成机构以及设置在所述集成机构上用以匹配连接所述清洁单元的第一配合部，所述清洁单元集成装置包还包括升降模块和翻转模块，所述集成机构在所述升降模块带动下携带所述清洁单元升降，所述集成机构在在所述翻转模块的带动下携带所述清洁单元翻转，所述基站还包括识别装置及控制单元，所述识别装置用以识别所述清洁单元的信息，所述控制单元根据所述识别装置的识别信息控制所述清洁单元集成装置升降和/或翻转。本发明的有益效果是：与现有技术相比，本发明的清洁单元的收纳方法，能够实现将清洁单元自动安装到清洁单元集成装置上，实现清洁单元的自动收纳和归类放置，提高清洁单元的收纳效率。附图说明图1是本发明的清洁单元的收纳方法的流程图。图2是本发明的清洁单元集成装置一较佳实施例的立体图。图3是图2中的清洁单元集成装置另一角度的立体图。图4是图2中清洁单元集成装置集成有清洁单元的立体图。图5是图2的结构爆炸图。图6是图2中支撑机构的立体图。图7是图2中去掉支撑机构的结构爆炸图。图8是图5中集成机构的立体图。图9是图8中集成机构的结构爆炸图。图10是图9中圆圈部分的放大图。图11是图8中集成机构另一角度的结构爆炸图。图12是图11中圆圈部分的放大图。图13是图8中集成机构的剖面图。图14是图8中第一配合部的立体图。图15是本发明的清洁单元一较佳实施例的立体图。图16是图15中清洁单元的结构爆炸图。图17是本发明的基站一较佳实施例的立体图。图18是图17中基站的结构爆炸图。图19是本发明的清洁单元集成装置一较佳实施例的结构框图。图20是本发明的基站一较佳实施例的结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的机构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。请参阅图1并结合图2-20所示，本发明一较佳实施例提供了一种清洁单元400的收纳方法，该收纳方法应用于清洁单元集成装置100，该清洁单元集成装置100包括用以容纳清洁单元400的容纳空间110、用以收纳清洁单元400的集成机构2、用以带动清洁单元400翻转的翻转模块4和带动清洁单元400升降的升降模块5，集成机构2上设有用以匹配连接清洁单元400的第一配合部，清洁单元400上对应设有第二配合部401，收纳方法包括：S10：集成机构2下降到清洁单元400的上方。集成机构2通过翻转模块4将清洁单元400未连接清洁单元400的连接面213朝向清洁单元400，通过升降模块5下降到清洁单元400的上方，使得集成机构2上的第一配合部214朝向清洁单元400的第二配合部401。S20：集成机构2上的第一配合部214与清洁单元400的第二配合部401匹配连接。优选地，第一配合部214为销钉，销钉包括销杆2141和销尖2142，销尖2142与销杆2141的连接处设置有凸缘2143，凸缘2143自该连接处向销尖2142的端部延伸，且凸缘2143上任一处所对应的截面积与该任一处与销尖2142的端部的距离呈正相关，以引导第一配合部214与第二配合部401的匹配连接。通过第一配合部214与第二配合部401的匹配连接时，清洁单元400自动连接在集成机构2上。S30：集成机构2带动清洁单元400上升和/或翻转。集成机构2在升降模块5的作用下带动清洁单元400上升到收纳位置，通过翻转模块4将清洁单元400翻转至合适的位置，进行归类放置。如此设置，通过清洁单元集成装置100内的翻转模块4和升降模块5的配合，以及第一配合部214与第二配合部401的匹配连接，使得清洁单元400能够自动收纳至清洁单元集成装置100上，提高清洁单元400的收纳效率，提升用户清洁体验。可以知道的是，该清洁单元400可以是从清洁设备300上拆除的清洁单元400，也可以是需要收纳放置的清洁单元400。进一步地，清洁单元集成装置100位于基站200内，清洁单元集成装置100还包括识别装置6及控制单元7，识别装置6用以识别清洁单元400的信息，控制单元7根据识别装置6的识别信息控制清洁单元集成装置100升降和/或翻转，收纳方法还包括：S11：识别装置6识别清洁单元400的信息。清洁单元集成装置100上的识别装置6识别清洁单元400的信息，该信息包括但不限于清洁单元400的型号、大小及洁净程度等。S12：清洁单元集成装置100上的控制单元7根据识别装置6识别的信息，控制清洁单元集成装置100的集成机构2翻转到与清洁单元400匹配的连接面213，使连接面213朝向清洁单元400，从而便于连接面213上的第一配合部214与清洁单元上的第二配合部401匹配连接。进一步地，收纳方法还包括：S31：控制单元7控制集成机构2带动清洁单元400上升和/或翻转。控制单元7通过控制翻转模块4和升降模块5，控制集成机构2带动清洁单元400上升和/或翻转，以将清洁单元400归类放置在相应位置。可以知道的是，该清洁单元集成装置100可以包括识别装置6和控制单元7以自动的将清洁单元400安装收纳在清洁单元集成装置100内，以提高清洁单元400的收纳效率。也可以不包括识别装置6和控制单元7，通过手动控制翻转模块4带动集成机构2翻转或手动控制升降模块5带动集成机构2升降，再通过第一配合部214与第二配合部401的匹配连接，进而对清洁单元400自动固定在清洁单元集成装置100内，实现清洁单元400的归类收纳和隐藏。进一步地，清洁单元集成装置100位于基站200内，基站200包括识别装置6及控制单元7，识别装置6用以识别清洁单元400的信息的识别装置6，控制单元7根据识别装置6的识别信息控制清洁单元集成装置100升降和/或翻转，收纳方法包括：S11：识别装置6识别清洁单元400的信息。基站200内的识别装置6识别清洁单元400的信息，该信息包括但不限于清洁单元400的型号、大小及洁净程度等。识别装置6识别到清洁单元400的信息后，将信息传输给控制单元7。S12：基站200内的控制单元7根据识别装置6识别的信息，控制清洁单元集成装置100翻转到与清洁单元400匹配的连接面213，使连接面213朝向清洁单元400。进一步地，S31：控制单元7控制集成机构2带动清洁单元400上升和/或翻转。控制单元7通过控制翻转模块4和升降模块5，控制集成机构2带动清洁单元400上升和/或翻转，以将清洁单元400归类放置在相应位置。通过识别装置6和控制单元7可以使得清洁单元400能够快速的收纳至合适的位置，提高清洁单元400的收纳效率。请参阅图2-14所示，为本发明应用上述收纳方法的清洁单元集成装置100。清洁单元集成装置100包括支撑机构1、集成机构2、连接结构3、翻转模块4和升降模块5。支撑机构1用以支撑清洁单元集成装置100，集成机构2用以集成清洁单元400，集成机构2具有一中心轴线和至少两个用以连接清洁单元400的连接面213，连接面213在翻转模块4的带动下可以绕着集成机构2的中心轴线周向转动。连接结构3用以连接支撑机构1及集成机构2，连接结构3的中心轴线与集成机构2的中心轴线重合，在翻转模块4的带动下，集成结构2可以带动清洁单元400绕连接结构3的中心轴线周向转动，从而使得清洁单元400能够绕着连接结构3的中心轴线实现360°翻转。同时，连接结构3在升降模块5的带动下，可以带着集成机构2沿着支撑机构1的第一支撑臂213上升或下降。如此设置，使得集成机构2在升降模块5的带动下携带清洁单元400升降，在翻转块的带动下携带清洁单元400翻转，以实现清洁单元400的归类收纳和快速更换。支撑机构1为常规材料制作而成，可以是金属材料或者非金属材料，支撑机构1的形状也可以根据客户要求和安装环境制作成需要的形状，如方形、拱形等，本发明对此不作限制。优选地，支撑机构1包括一对平行设置的第一支撑臂11及垂直连接第一支撑臂11的第二支撑臂12，第一连接臂与第二连接臂之间固定连接，以加强支撑机构1的稳定性。进一步地，在第一支撑臂11与第二支撑臂12上均设有加强筋，以进一步提高支撑机构1的稳定性。集成机构2位于第二支撑臂12的下方，且集成机构2与第二支撑臂12之间设有用于容纳清洁单元400的容纳空间110，以方便集成机构2收纳清洁单元400，提高集成机构2收纳清洁单元400的数量，同时方便集成机构2在支撑机构1内实现翻转，以方便用户转动集成机构2，挑选合适的清洁单元400。翻转模块4包括设置在集成机构2内的转动组件22。集成机构2在翻转模块4的带动下绕连接结构3的中心轴线周向转动，以使得集成机构2能够绕着连接机构2的中心轴线实现360°翻转。进一步地，转动组件22包括与基座24固定连接的转动电机221、与转动电机221的电机轴固定连接的第一转动结构222以及与第一转动结构222转动连接的第二转动结构223，第二转动结构223与外壳21固定连接，且第一转动结构222与第二转动结构223的转动平面平行于连接结构3的径向截面。具体地，第一转动结构222远离电机轴的一侧向外延伸形成有第一结合部2221，第二转动结构223对应第一结合部2221的位置设有第二结合部2231，第一结合部2221与第二结合部2231匹配转动连接，以带动集成机构2周向转动。在本发明一较佳实施例中，第一转动结构222为驱动齿轮，驱动齿轮与电机轴固定连接，且在转动电机221的驱动下与电机轴同步转动，转动驱动齿轮上远离电机轴的一侧向外延伸形成第一结合部2221，优选地，该第一结合部2221为齿牙。第二转动结构223与驱动齿轮的齿牙对应的位置设有第二结合部2231，该第二结合部2231为环形齿条，该环形齿条的直径大于驱动齿轮的直径，从而使得环形齿条在驱动齿轮的带动下绕驱动齿轮周向转动，进而带动集成机构2周向转动。当然，在其他实施例中，第一转动结构222和第二转动结构223也可以为其他结构，本发明对此不予限制。进一步地，为保证集成机构2的转动稳定性，转动组件22还包括第三转动结构224，第三转动结构224与第一转动结构222对称设置，且与第二转动结构223转动连接。优选地，该第三转动结构224为从驱动轮齿，且从驱动轮齿固定在集成机构2的基座24上，且与环形齿条转动连接。当环形齿条绕驱动齿轮周向转动时，由于从驱动轮齿的存在，能够保证环形齿条的转动稳定性，进而保证集成机构2的转动稳定性。当需要转动清洁单元集成装置100内的集成机构2以挑选合适的清洁单元400时，可以通过转动电机221带动第一转动结构222转动，第一转动部带动第二转动结构223转动，第二转动结构223再带动集成机构2转动，从而实现清洁单元400在清洁单元400内实现翻转，使得集成机构2上具有相应清洁单元400的连接面213转动至合适的位置，以方便拆除清洁单元400以使用。当然，也可以通过手动转动集成机构2，将集成机构2上具有相应清洁单元400的连接面213转动至合适的位置，以方便拆除清洁单元400以使用。本发明对此不予限制。在一可选实施例中，连接结构3贯穿集成机构2，且连接结构3的两端分别连接第一支撑臂11。优选地，连接结构3为转动轴，在集成机构2内设有第一贯穿孔2121，转动轴穿过该第一贯穿孔2121贯穿该集成机构2，且集成机构2与转动轴转动连接，当集成机构2进行周向转动时，转动轴相对集成机构2保持不动，从而使得集成机构2可以相对转动轴的中心轴线周向转动，实现清洁单元400的翻转。进一步地，连接结构3与支撑机构1连接的端部设有连接部31，连接部31在集成机构2内升降模块5的带动下沿着支撑结构的第一支撑臂11在竖直方向上往复运动。继而带动集成机构2沿支撑机构1上升或下降。升降模块5包括设置在集成机构2内的升降组件23、连接结构3、设置在支撑机构1内的升降机构112和辅助升降机构5112，集成机构2在升降模块5的带动下相对支架1在竖直方向上往复运动，以使得集成机构2可以带动清洁单元400实现升降。在一可选实施例中，升降组件23包括升降电机231、与升降电机231的电机轴固定连接的第一齿轮232以及与第一齿轮232啮合连接的第二齿轮233。第二齿轮233与连接结构3固定连接，当升降电机231转动时，第一齿轮232转动带动第二齿轮233转动，进而带动连接结构3转动，从而使得连接结构3在升降组件23的带动下携带集成机构2沿支撑机构1上升或下降。进一步地，第一支撑臂11上设有第一容纳部111，第一容纳部111内设有升降机构112，连接部31与升降机构112匹配连接。在本发明一较佳实施例中，连接部31为第三齿轮，升降机构112为齿条，齿条固定连接在第一支撑臂11的第一容纳部111内，通过齿条与第三齿轮的啮合连接，以使得连接结构3在支撑机构1上实现竖直方向的往复运动。在其他实施例中，连接部31和升降机构112也可以为其他结构，例如丝杆升降结构等，本发明对比不予限制。辅助升降机构5112与支撑机构1滑动连接，且与集成机构2固定连接。辅助升降机构5112包括第一滑动部51和第二滑动部52，第一滑动部51设置在第一支撑臂11的第二容纳部113内，第二滑动部52设置在连接结构3上，第二滑动部52可以相对第一滑动部51沿竖直方向上下滑动。进一步地，第二滑动部52上设有第二贯穿孔53，连接结构3穿过该第二贯穿孔53与辅助升降机构5112转动连接。在第二滑动部52远离第一滑动部51的一侧设有第三固定部523，第三固定部523上设有第一固定孔5231，外壳21的端盖212上对应第一固定孔5231的位置设有第二固定孔，紧固件穿过第一固定孔5231及第二固定孔，将第二滑动部52与集成机构2的外壳21固定连接。优选地，第一支撑臂11上设有两个第一滑动部51，两个第一滑动部51对称设置在升降机构112的两侧。在本发明一较佳实施例中，第一滑动部51为滑动杆，第二滑动部52上对应两个滑动杆的位置设有两个凸出部521，每个凸出部521上均设有通孔522，滑动杆穿过通孔522与第二滑动部52滑动连接。在其他实施例中，第一滑动部51和第二滑动部52也可以为其他可以沿竖直方向上下滑动的结构，例如：第一滑动部51也可以为导轨，第二滑动部52为含有滑动滚珠的结构，本发明对此不予限制。进一步地，升降模块5还包括电机保护装置311，电机保护装置311设置在连接部31远离升降机构112的一侧，电机保护装置311与连接结构3固定连接，以保护升降电机231断电下连接结构3的安全稳定性，防止连接结构3在支撑机构1上发生任意运动。当需要升降清洁单元400时，通过升降电机231带动第一齿轮232转动，第一齿轮232带动第二齿轮233转动，第二齿轮233带动连接结构3转动，连接结构3端部的连接部31沿着第一支撑臂11上的升降组件23上下运动，进而带动辅助升降机构5112的第二滑动部52沿着第一支撑臂11上的第一滑动部51上下滑动，进而带动集成机构2在竖直方向往复运动，以实现清洁单元400在清洁单元集成装置100内的升降。通过设置一个升降电机231带动连接结构3与两个第一支撑臂11之间的同步运动，提高清洁单元400升降的稳定性，避免发生由于两边升降高度不一，导致集成机构2倾覆的情况发生，同时采用了一个升降电机231为动力输出设备，利于成本的控制，降低了清洁单元集成装置100的生产成本和维修成本。当不需要使用清洁单元400时，通过翻转模块4和升降模块5的配合，以将清洁单元400收纳至集成机构2的合适位置，方便清洁单元400的隐藏和收纳。当需要使用清洁单元400时，通过翻转模块4和升降模块5的配合，以将合适的清洁单元下降至合适位置，方便用户取用。请继续参阅图2-14，并结合图15-16及19所示，清洁单元集成装置100包括用以容纳清洁单元400的容纳空间110以及设置在集成机构2上用以匹配连接清洁单元400的第一配合部214。集成机构2的外壳21为多边形棱柱结构，包括但不限于为三棱柱、四棱柱和五棱柱等结构。优选地，该集成机构2的外壳21为四棱柱结构，外壳21包括侧壁211和位于侧壁211两端的端盖212，端盖212上设有第一贯穿孔2121，连接结构3穿过该第一贯穿孔2121与支撑机构1连接。在外壳21的侧壁211上设有用于匹配连接清洁单元400的第一配合部214，在清洁单元400上对应设有与第一配合部214匹配连接的第二配合部401，通过第一配合部214与第二配合部401的配合连接，以使得清洁单元400可拆卸连接在集成机构2上，实现清洁单元400的集中收纳，节约空间。优选地，第一配合部214设置在侧壁211的连接面213上，即在四棱柱的四个连接面213上均设有用于配连接清洁单元400的第一配合部214，即集成机构2可以同时收纳四个清洁单元400，该四个清洁单元400的型号可以相同也可以不同，只要清洁单元400上设有与第一配合部214匹配连接的第二配合部401即可，本发明对此不予限制。在本发明一较佳实施例中，清洁单元400收集装置的集成机构2的连接面213上收纳有三个不同型号的清洁单元400，以使得清洁设备300可以对多个场景进行清洁，提高清洁设备300的适用性。而集成机构2的未收纳清洁设备300的连接面213，用以回收清洁设备300上已使用过的清洁单元400，方便清洁设备300的更换，提高清洁设备300的工作效率。可以知道的是，该第一配合部214也可以设置在多边形棱柱结构的棱边上，本发明对此不予限制。在本发明一较佳实施例中，第一配合部214为销钉，销钉包括销杆2141和销尖2142，销尖2142与销杆2141的连接处设置有凸缘2143，凸缘2143自该连接处向销尖2142的端部延伸，且凸缘2143上任一处所对应的截面积与该任一处与销尖2142的端部的距离呈正相关，以引导第一配合部214与第二配合部401的匹配连接。对应地，第二配合部401包括位于第一壳体402上的卡接孔4021及位于第二壳体403上的偏转结构404，第一壳体402与第二壳体403层叠设置，偏转结构404上设有偏转孔4041，偏转孔4041与卡接孔4021交错重叠设置，以限位连接第一配合部214。当偏转结构404处于偏转状态时，偏转孔4041与卡接孔4021部分交错设置，第一配合部214限位卡接在卡接孔4021与偏转孔4041内，以使得清洁单元400固定连接在集成机构2上，以跟随集成机构2翻转，归类收纳在清洁单元集成装置100内。当偏转结构404处于摆正状态时，偏转孔4041与卡接孔4021重合设置，以使得第一配合部214从卡接孔4021与偏转孔4041内脱离，将清洁单元400从集成机构2上拆卸下来，以方便用户更换清洁单元400。进一步地，第二配合部401还包括弹性结构405，弹性结构405与偏转结构404固定连接，弹性结构405驱使偏转结构404由摆正状态恢复到偏转状态。即，当销钉在凸缘2143的导向下插入卡接孔4021内时，外力的作用使得偏转结构404摆正，而弹性结构405受该外力的影响被拉伸，在弹性结构405的复位作用下，使得偏转结构404具有与该外力相反的拉力，从而将销钉卡紧在偏转孔4041与卡接孔4021内，加强清洁单元400与集成机构2的连接，避免清洁单元400从集成机构2上掉落，提高清洁单元400与集成机构2连接的紧固性，避免清洁单元400随着集成机构2在清洁单元集成装置100内翻转时掉落。当然，当要将清洁单元400从集成机构2上拆卸下来时，由于弹性结构405的存在，也使得将销钉从卡接孔4021与偏转孔4041内脱离时更加轻松。当第一配合部214与第二配合部401匹配连接时，清洁单元400被固定连接在集成机构2上，清洁单元400在集成机构2的带动下能够实现翻转，将清洁单元400收纳在清洁单元集成装置100内，实现清洁单元400的收纳。用户通过翻转清洁单元集成装置100可以将多个清洁单元400集中收纳，或者将不同的清洁单元400归类放置。当用户需要挑选或更换清洁单元400时，通过转动清洁单元集成装置100，解除第一配合部214与第二配合部401的连接，将能轻松将清洁单元400从集成机构2内拆卸下来。当用户不需要使用清洁单元400时，可以将清洁单元400通过第一配合部214和第二配合部401被集中收纳在清洁单元集成装置100的集成机构2上，方便用户对清洁单元400的收纳和归类整理，节约收纳空间。当需要使用清洁单元400时，通过翻转清洁单元集成装置100内的集成机构2，方便用户挑选合适的清洁单元400。进一步地，清洁单元集成装置100还包括用于检测清洁单元400信息的检测结构6，以检测该清洁单元400是否为目标清洁单元400或检测该清洁单元400是否收纳至目标位置，以提高清洁单元400选择的准确性。检测结构6检测清洁单元400信息包括但不限于清洁单元400的型号、大小及洁净程度等。通过翻转模块4转动清洁单元集成装置100内的集成机构2，将集成机构2上具有目标清洁单元400的连接面213转动至合适的位置，通过清洁单元集成装置100内的升降模块5，将该连接面213下降至合适安装清洁单元400的位置。方便用户取用目标清洁单元400以安装至清洁设备300上。当然，用户也可以通过手动将该清洁单元400安装至清洁设备300上，也可以配合其他结构自动将该清洁单元400安装至清洁设备300上。本发明对此不予限制。当用户不需要使用清洁单元400时，通过清洁单元集成装置100内的翻转模块4将合适放置该清洁单元400的连接面213转动朝向下方，通过清洁单元集成装置100内的升降模块5，将该清洁单元400上升至合适位置，然后通过翻转模块4将清洁单元400翻转至合适的位置，以将清洁单元400归类收纳和隐藏至清洁单元集成装置100的合适位置，方便清洁单元400归类放置和收纳，节约空间，提高用户体验的舒适性。可选地，在收纳和取用清洁单元400的过程中，也可以通过检测结构6，以检测该清洁单元400是否为目标清洁单元400或检测该清洁单元400是否收纳至目标位置，以提高清洁单元400选择的准确性。请参阅图17-18，并结合图20所示，为本发明一较佳实施例的基站200，该基站200包括壳体201，壳体201内包括有用于供清洁设备300停放的停放位202，以及用于放置清洁单元集成装置100的容纳腔，上述的清洁单元集成装置100隐藏在该容纳腔中。清洁单元集成装置100可以组装在基站200内的容纳腔中，清洁单元集成装置100包括支撑机构1，集成机构2以及连接结构3，集成机构2位于停放位202的上方，支撑机构1的两个第一支撑臂11分别位于停放位202的两侧，以方便清洁单元400的归类收纳和隐藏。通过清洁单元集成装置100内升降模块5和翻转模块4的配合，实现清洁单元400在清洁单元集成装置100内的升降和翻转，以方便用户取用合适的清洁单元400，同时，方便用户将清洁单元400归类收纳和隐藏至基站200内，提高基站200的使用便捷性。当需要收纳清洁单元400时，将清洁设备上的清洁单元400拆卸下来，通过清洁单元集成装置100内的翻转模块4，将集成机构2没有挂清洁单元400的连接面213翻转至朝向下面，通过清洁单元集成装置100内的升降模块5，将该连接面213下降至合适安装清洁单元400的位置。将清洁单元400安装在该连接面213后，再通过升降模块5，将该清洁单元400上升至一定位置，然后通过翻转模块4将该清洁单元400翻转至预定位置，以实现清洁单元400的快速收纳和隐藏，同时实现对清洁单元400的归类放置。当需要使用清洁单元400时，通过检测结构6检测到目标清洁单元400，将目标清洁单元400通过翻转模块4翻转朝向停放位202，通过清洁单元集成装置100内升降模块5，将目标清洁单元400自动下降至合适取用清洁单元400的位置，方便用户取用清洁单元400，以安装在清洁设备300上，提高清洁效率，同时提高清洁系统的使用便捷性。综上所述，本发明提供了一种清洁单元400的收纳方法，及应用该收纳方法的清洁单元集成装置100及基站200，该清洁单元的收纳方法，通过翻转模块4和升降模块5，可以使得清洁单元400可以在清洁单元装置100内实现自动翻转和升降，通过集成机构2上的第一配合部214与清洁单元400的第二配合部401的匹配连接，使清洁单元400能够自动收纳至清洁单元集成装置100上，提高清洁单元400的收纳效率，提升用户清洁体验。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
