标题title
3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀或防治福寿螺中的应用、灭杀或防治的方法和药剂
摘要abst
本发明涉及外来入侵物种控制技术领域，特别是涉及3‑三氟甲基‑4‑硝基苯酚在灭杀或防治福寿螺中的应用、灭杀或防治的方法和药剂。本发明提供了3‑三氟甲基‑4‑硝基苯酚在灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害中的应用。利用本发明所述3‑三氟甲基‑4‑硝基苯酚能够有效防治福寿螺且成本低。本发明具体实施例结果表明：3‑三氟甲基‑4‑硝基苯酚对福寿螺具有明显的杀灭作用，且与常用杀福寿螺药物氯硝柳胺的防治效果相当。
权利要求书clms
1.3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害中的应用。2.一种灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害的药剂，其特征在于，所述药剂的有效成分包括3-三氟甲基-4-硝基苯酚。3.根据权利要求2所述的药剂，其特征在于，所述药剂还包括辅料。4.根据权利要求3所述的药剂，其特征在于，所述辅料包括成膜剂、表面活性剂和助溶剂中的一种或几种。5.根据权利要求2所述的药剂，其特征在于，所述药剂的剂型包括展膜油剂。6.权利要求2～5任一项所述药剂在灭杀福寿螺或防治福寿螺上的应用。7.一种灭杀福寿螺或防治福寿螺的方法，其特征在于，包括以下步骤：将权利要求2～5任一项所述药剂施入水体。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，以水体的体积计，所述药剂的施入量以使水体中所述药剂的有效成分的浓度为0.05～0.5mg/L。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述药剂的浸杀时间为24～72h。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述药剂的施入方式为喷洒。
说明书desc
技术领域本发明涉及外来入侵物种控制技术领域，特别是涉及3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀或防治福寿螺中的应用、灭杀或防治的方法和药剂。背景技术福寿螺又名大瓶螺，苹果螺，原产于南美洲亚马逊河流域。1981年作为食用螺引入中国，因其适应性强、繁殖迅速，成为危害巨大的外来入侵物种。福寿螺食量大，咬食水稻等农作植物，可造成严重减产，是名副其实的水稻杀手。另外福寿螺的螺壳锋利，容易划伤农民的手脚，大量粪便能污染水体。每只螺年产卵万粒左右，繁殖量惊人，可造成其他水生物种灭绝，极易破坏当地的湿地生态系统和农业生态系统。目前，常规防治福寿螺的方法为化学药剂方式，但市售产品中防治福寿螺的效果并不显著。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀或防治福寿螺中的应用、灭杀或防治的方法和药剂。利用本发明所述3-三氟甲基-4-硝基苯酚能够有效防治福寿螺。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害中的应用。本发明提供了一种灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害的药剂，所述药剂的有效成分包括3-三氟甲基-4-硝基苯酚。优选的，所述药剂还包括辅料。优选的，所述辅料包括成膜剂、表面活性剂和助溶剂中的一种或几种。优选的，所述药剂的剂型包括展膜油剂。本发明提供了上述技术方案所述药剂在灭杀福寿螺或防治福寿螺上的应用。本发明提供了一种灭杀福寿螺或防治福寿螺的方法，其特征在于，包括以下步骤：将上述技术方案所述药剂施入水体。优选的，以水体的体积计，以水体的体积计，施入所述药剂后，使水体中所述药剂的有效成分的浓度为0.05～0.5mg/L。优选的，所述药剂的浸杀时间为24～72h。优选的，所述药剂的施入方式为喷洒。有益效果：本发明提供了3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害中的应用。本发明所述3-三氟甲基-4-硝基苯酚能够有效防治福寿螺。本发明具体实施例结果表明：3-三氟甲基-4-硝基苯酚对福寿螺具有明显的杀灭作用，且与常用杀福寿螺药物氯硝柳胺的防治效果相当。而且，3-三氟甲基-4-硝基苯酚价格较常用杀福寿螺药物氯硝柳胺价格低，能够降低防治福寿螺的成本。因此，3-三氟甲基-4-对硝基苯酚能够广泛应用于福寿螺控制治领域。具体实施方式如无特殊要求，本发明所述组分均为本领域技术人员常规购买所得。本发明提供了3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害中的应用。利用本发明所述3-三氟甲基-4-硝基苯酚能够有效防治福寿螺且成本低。本发明具体实施例结果表明：3-三氟甲基-4-硝基苯酚对福寿螺具有明显的杀灭作用，且与常用杀福寿螺药物氯硝柳胺的防治效果相当。在本发明中，所述3-三氟甲基-4-硝基苯酚的英文名为4-Nitro-3-phenol，密度为1.554，熔点为76～79℃，沸点为135～138℃/0.01mmHg，闪点为135～138℃/0.01mm，折射率为1.507。本发明提供了一种灭杀福寿螺或防治福寿螺虫害的药剂，所述药剂的有效成分包括3-三氟甲基-4-硝基苯酚。在本发明中，所述药剂优选还包括辅料；所述辅料优选包括成膜剂、表面活性剂和助溶剂中的一种或几种。本发明对所述成膜剂、表面活性剂和助溶剂的种类没有特殊限定，采用本领域技术人员所熟知的即可；在本发明具体实施例中，所述成膜剂优选包括月桂酸甲酯和/或十二碳醇脂，进一步优选为月桂酸甲酯和十二碳醇脂；所述表面活性剂优选包括烷基酚聚氧乙烯十醚，进一步优选为烷基酚聚氧乙烯十醚；所述助溶剂优选包括油酸，进一步优选为油酸。在本发明中，所述药剂的剂型优选包括展膜油剂，进一步优选为展膜油剂；所述展膜油剂优选包括3-三氟甲基-4-硝基苯酚、成膜剂、表面活性剂、助溶剂。本发明对所述展膜油剂的制备方法没有特殊限定，采用本领域技术人员所熟知的方式或自行制备均可。当本发明采取自行制备方式时，所述展膜油剂的制备方法优选为：将3-三氟甲基-4-硝基苯酚与成膜剂、表面活性剂、助溶剂混合后，得到展膜油剂。在本发明中，所述3-三氟甲基-4-硝基苯酚与成膜剂、表面活性剂、助溶剂的质量比优选为5:30:4:61；所述成膜剂优选包括月桂酸甲酯和十二碳醇脂；所述月桂酸甲酯和十二碳醇脂的质量比优选为25:5。在本发明具体实施例中，所述展膜油剂的制备方法优选为将3-三氟甲基-4-硝基苯酚依次与月桂酸甲酯、十二碳醇脂、烷基酚聚氧乙烯十醚和油酸混合，得到展膜油剂。采用本发明所述方法制备得到的展膜油剂能够更好的发挥3-三氟甲基-4-硝基苯酚的药效。本发明提供了上述药剂在灭杀福寿螺或防治福寿螺上的应用。本发明提供了一种灭杀福寿螺或防治福寿螺的方法，包括以下步骤：将上述药剂施入水体。本发明以水体的体积计，施入所述药剂后，使水体中所述药剂的有效成分的浓度优选为0.05～0.5mg/L，即水体体积为1L时，所述3-三氟甲基-4-硝基苯酚的使用量为0.05～0.5mg；水体体积为100L时，所述3-三氟甲基-4-硝基苯酚的使用量为5～50mg，进一步优选为0.1～0.4mg/L，更优选为0.2～0.3mg/L；在本发明具体实施例中，水体中所述药剂的有效成分的浓度优选为0.05mg/L或0.5mg/L。在本发明中，所述药剂的浸杀时间优选为24～72h，进一步优选为28～68h，更优选为32～64h，最优选为36～60h；在本发明具体实施例中，所述药剂的浸杀时间优选为24h、48h或72h。采用本发明所述浸杀时间能够灭杀福寿螺的同时，还能减少福寿螺滋生环境附近的鱼塘等养殖经济区域的对生产影响，而且还能降低环境污染的风险。在本发明中，所述药剂的施入方式优选为喷洒。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的3-三氟甲基-4-硝基苯酚在灭杀或防治福寿螺中的应用、灭杀或防治的方法和药剂进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1质量百分含量为5％的3-三氟甲基-4-硝基苯酚展膜油剂的制备：5g 3-三氟甲基-4-硝基苯酚加入到25g月桂酸甲酯中，充分溶解后，依次加入5g十二碳醇脂、4g烷基酚聚氧乙烯十醚，最后加入61g油酸，得质量百分含量为5％的3-三氟甲基-4-硝基苯酚展膜油剂。应用例1试验田位于中国江苏省镇江市陆家村水稻田，2020年7月3日至7日进行。每个处理的小区面积为10m2，水深为20cm，水的体积为2m3，随机区组排列。试验前清除所有小区内福寿螺，并在每个小区内投放福寿螺50只。用药前围修田埂，加高田埂高度，防止水串流。共设3个处理：处理1为施用实施例1制备得到的展膜油剂，以实施例1制备的展膜油剂中有效成分计，喷施浓度为0.05mg/L，即每升水稻田水中3-三氟甲基-4-硝基苯酚的使用量为0.05mg；处理2为：施用实施例1制备得到的展膜油剂，以实施例1制备得到的展膜油剂中有效成分计，喷施浓度为0.5mg/L，即每升水稻田水中3-三氟甲基-4-硝基苯酚的使用量为0.5mg；处理3为：清水对照。调查施药后24、48和72h的死螺数和活螺数，调查结果见表1。表1 3-三氟甲基-4-硝基苯酚展膜油剂现场杀福寿螺药效试验结果用药后24h活螺数用药后48h活螺数用药后72h活螺数处理1482110处理20--清水对照504949由表1记载的数据可知，采用本发明所述药剂能够有效杀灭和防治福寿螺。应用例2分别称取0.5mg 3-三氟甲基-4-硝基苯酚和0.5mg氯硝柳胺，分别溶解于1mL二甲基亚砜溶液中，待药物完全溶解后分别采用脱氨水定容至1000mL，分别制成浓度为0.5mg/L的3-三氟甲基-4-硝基苯酚溶液和浓度为0.5mg/L的氯硝柳胺溶液。将上述得到的两种溶液采用倍比稀释法分别稀释成0.25mg/L、0.125mg/L、0.0625mg/L、0.0312mg/L、0.0156mg/L、0.0078mg/L、0.0039mg/L的7个浓度的稀释药液。分别取400mL上述配制好的不同浓度的稀释药液倒入500mL烧杯中，每个浓度的药液中放入10只福寿螺，并用铁丝网封住口，使福寿螺完全浸入药液中，以清水为对照组。放入25±0.1℃、昼夜更替的恒温培养箱中，分别对12h、24h、36h、48h、60h、72h福寿螺的存活数进行调查，若空白对照死亡率＞10％，试验需重新进行。将试验数据按下面的公式计算各处理的死亡率。计算结果均保留到小数点后两位。其中死亡率的计算公式为：式中：P表示死亡率，单位为百分率；∑Ki表示死亡福寿螺数，单位为只；∑Ni表示处理总福寿螺数，单位为只。具体灭杀情况如表1所示。表2不同浓度的3-三氟甲基-4-硝基苯酚杀福寿螺效果表3不同浓度的氯硝柳胺杀福寿螺效果由表2和表3记载的可知，3-三氟甲基-4-硝基苯酚浓度在0.5、0.25和0.125mg/L，作用时间为12h，福寿螺死亡率即可达到100％，浓度为0.0625mg/L作用时间为24h即可杀灭全部福寿螺；氯硝柳胺浓度在0.0312mg/L以下72h内福寿螺死亡率未能达到100％，浓度为0.5和0.25mg/L作用时间为12h时，福寿螺全部死亡，浓度0.125mg/L时24h内福寿螺全部死亡。实验结果表明3-三氟甲基-4-对硝基苯酚杀福寿螺活性与氯硝柳胺相当，具有应用前景。虽然本发明已以较佳的实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做各种改动和修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
