标题title
一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置及方法，其涉及农业灌溉技术领域，包括水泵，固定在墙体上；肥料桶，固定在墙体上，且位于所述水泵的一侧，用于盛放液体肥料；进水管，一端安装在所述水泵的输入口，另一端安装有供水系统上，且其侧壁通过肥料管与肥料桶相连通，且所述肥料管上固定有控制阀门，用于控制液体肥料的流入量；出水口，一端安装在所述水泵的输出口，另一端固定有灌溉滴管；以及过滤组件，安装在所述出水口靠近水泵的位置，用于对灌溉水和液体肥料进行过滤。
权利要求书clms
1.一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，其特征在于：包括：水泵，固定在墙体上；肥料桶，固定在墙体上，且位于所述水泵的一侧，用于盛放液体肥料；进水管，一端安装在所述水泵的输入口，另一端安装有供水系统上，且其侧壁通过肥料管与肥料桶相连通，且所述肥料管上固定有控制阀门，用于控制液体肥料的流入量；出水管，一端安装在所述水泵的输出口，另一端固定有灌溉滴管；以及过滤组件，安装在所述出水管靠近水泵的位置，用于对灌溉水和液体肥料进行过滤。2.根据权利要求1所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，其特征在于：所述控制阀门与供水系统均与监测设备电性连接，所述监测设备能够通过安装在沙土内的感应器对控制阀门和供水系统进行控制。3.根据权利要求1所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，其特征在于：所述过滤组件包括：连接筒，两端采用连接口连接在所述出水管上；输送组件，转动设置在所述连接筒内部，用于对液体肥料和灌溉水内的颗粒杂质进行输送；过滤盘，固定在所述连接筒内，且位于所述输送组件下方；以及叶轮，转动设置在所述过滤盘的中间位置，且其转动轴贯穿所述过滤盘并与所述输送组件相连。4.根据权利要求3所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置及方法，其特征在于：所述连接筒的一侧开设有排料口，用于将输送组件输送的颗粒杂质排出，且所述排料口底部开设有倾斜的排料面，便于颗粒杂质的排出；且，所述连接筒内开设有输送空间，所述输送组件可在输送空间内进行转动。5.根据权利要求4所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，其特征在于：所述过滤盘与输送组件之间留有进料口，所述进料口与所述输送空间相连通；且，所述过滤盘为弧形圆盘，便于颗粒杂质向进料口移动，且当液体流动穿过过滤盘后，能够驱动叶轮进行转动。6.根据权利要求5所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，其特征在于：所述输送组件包括：输送筒，采用转动壁转动设置在所述输送空间内；螺旋叶，固定在所述输送筒外壁；固定杆，圆周配置为三个，其一端固定在所述叶轮的转动轴上，另一端固定在所述输送筒的内壁；以及清扫刷，固定在所述固定杆的底部。7.根据权利要求6所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，其特征在于：所述螺旋叶的宽度与输送筒与输送空间之间的距离相同，且所述螺旋叶底端起始位置设置有导向面，便于颗粒杂质的进入，所述螺旋叶的表面固定有防滑纹路，便于对颗粒杂质的输送。8.根据权利要求6所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，其特征在于：所述固定杆的顶部开设有锥形面，用于防止液体的堆积，所述清扫刷为柔性毛刷，且其按照过滤盘的弧度进行排列，用于对过滤盘表面颗粒杂质进行清扫。9.一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控方法，其特征在于：包括如下步骤：S1.先将调控装置进行安装，并在培育番茄的沙土内安装感应器，对沙土内的水分和液体肥料进行实时监控，并将数据传输至监测设备；S2.在刚开始进行灌溉时，启动水泵，并通过监测设备开启控制阀门和供水系统，使水分和液体肥料同时进入灌溉滴管内，对番茄根部进行滴灌；S3.之后关闭控制阀门和供水系统，再通过监测设备分别设定沙土内水分和液体肥料的阀值；S4.当沙土内水分含量低于阀值时，通过感应器向监测设备传输信号，并通过监测设备开启供水系统对沙土进行水分补充，当沙土内液体肥料含量低于阀值时，开启控制阀门进行液体肥料的补充，且在对水分和液体肥料进行输送时均经过过滤组件对其内部的颗粒杂质进行过滤，避免对滴灌管造成堵塞。10.根据权利要求9所述的一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控方法，其特征在于：当水分和液体肥料同时进行输送时，在经过过滤组件时，还能够通过过滤组件内部的叶轮进行轻微的搅拌，便于水分的液体肥料的融合。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业灌溉技术领域，具体是一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置及方法。背景技术水肥耦合就是根据不同水分条件，提倡灌溉与施肥在时间、数量和方式上合理配合，增加作物产量和改善品质的目的。现有的水肥耦合调控装置在对灌溉水和液体肥料进行过滤后，不能够及时将过滤的颗粒杂质进行排出，使其堆积在过滤盘上，影响了灌溉水和液体肥料的流量，导致了不能及时对培养作物进行水肥的充足补充，影响了作物的生长。针对以上问题，本发明提供了一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置及方法，以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，包括：水泵，固定在墙体上；肥料桶，固定在墙体上，且位于所述水泵的一侧，用于盛放液体肥料；进水管，一端安装在所述水泵的输入口，另一端安装有供水系统上，且其侧壁通过肥料管与肥料桶相连通，且所述肥料管上固定有控制阀门，用于控制液体肥料的流入量；出水管，一端安装在所述水泵的输出口，另一端固定有灌溉滴管；以及过滤组件，安装在所述出水管靠近水泵的位置，用于对灌溉水和液体肥料进行过滤。进一步，优选的，所述控制阀门与供水系统均与监测设备电性连接，所述监测设备能够通过安装在沙土内的感应器对控制阀门和供水系统进行控制。进一步，优选的，所述过滤组件包括：连接筒，两端采用连接口连接在所述出水管上；输送组件，转动设置在所述连接筒内部，用于对液体肥料和灌溉水内的颗粒杂质进行输送；过滤盘，固定在所述连接筒内，且位于所述输送组件下方；以及叶轮，转动设置在所述过滤盘的中间位置，且其转动轴贯穿所述过滤盘并与所述输送组件相连。进一步，优选的，所述连接筒的一侧开设有排料口，用于将输送组件输送的颗粒杂质排出，且所述排料口底部开设有倾斜的排料面，便于颗粒杂质的排出；且，所述连接筒内开设有输送空间，所述输送组件可在输送空间内进行转动。进一步，优选的，所述过滤盘与输送组件之间留有进料口，所述进料口与所述输送空间相连通；且，所述过滤盘为弧形圆盘，便于颗粒杂质向进料口移动，且当液体流动穿过过滤盘后，能够驱动叶轮进行转动。进一步，优选的，所述输送组件包括：输送筒，采用转动壁转动设置在所述输送空间内；螺旋叶，固定在所述输送筒外壁；固定杆，圆周配置为三个，其一端固定在所述叶轮的转动轴上，另一端固定在所述输送筒的内壁；以及清扫刷，固定在所述固定杆的底部。进一步，优选的，所述螺旋叶的宽度与输送筒与输送空间之间的距离相同，且所述螺旋叶底端起始位置设置有导向面，便于颗粒杂质的进入，所述螺旋叶的表面固定有防滑纹路，便于对颗粒杂质的输送。进一步，优选的，所述固定杆的顶部开设有锥形面，用于防止液体的堆积，所述清扫刷为柔性毛刷，且其按照过滤盘的弧度进行排列，用于对过滤盘表面颗粒杂质进行清扫。一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控方法，包括如下步骤：S1.先将调控装置进行安装，并在培育番茄的沙土内安装感应器，对沙土内的水分和液体肥料进行实时监控，并将数据传输至监测设备；S2.在刚开始进行灌溉时，启动水泵，并通过监测设备开启控制阀门和供水系统，使水分和液体肥料同时进入灌溉滴管内，对番茄根部进行滴灌；S3.之后关闭控制阀门和供水系统，再通过监测设备分别设定沙土内水分和液体肥料的阀值；S4.当沙土内水分含量低于阀值时，通过感应器向监测设备传输信号，并通过监测设备开启供水系统对沙土进行水分补充，当沙土内液体肥料含量低于阀值时，开启控制阀门进行液体肥料的补充，且在对水分和液体肥料进行输送时均经过过滤组件对其内部的颗粒杂质进行过滤，避免对滴灌管造成堵塞。其中，当水分和液体肥料同时进行输送时，在经过过滤组件时，还能够通过过滤组件内部的叶轮进行轻微的搅拌，便于水分的液体肥料的融合。与现有技术相比，本发明提供了一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置及方法，具备以下有益效果：本发明中，在过滤组件中通过设置的弧形过滤盘能够使过滤后的颗粒杂质向四周进行移动，便于其进入输送空间，之后叶轮能够通过液体的流动进行转动，从而使输送组件同步转动，对颗粒杂质进行输送，避免了过滤盘因堵塞造成流量降低的情况，且通过清扫刷还能够对过滤盘进行清扫，使卡在过滤盘滤孔内的颗粒杂质排出，进一步的降低了过滤盘的堵塞情况，且通过输送组件的向上输送，能够防止对颗粒杂质输送时造成液体流出的情况，减少了资源的浪费，且通过水泵的输出程度还能够对输送速率进行调节，并在叶轮进行转动时还能够对水肥进行轻微搅拌，提高了水肥的融合度。附图说明图1为一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置的整体示意图；图2为一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置的过滤组件示意图；图3为一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置的过滤组件内部示意图；图中：1、水泵；2、肥料桶；3、控制阀门；4、进水管；5、出水管；6、过滤组件；61、连接筒；62、输送组件；63、过滤盘；64、叶轮；611、连接口；612、排料口；613、排料面；621、输送筒；622、螺旋叶；623、导向面；624、转动壁；625、固定杆；626、清扫刷；627、进料口。具体实施方式参照图1～3，本发明提供一种技术方案：一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控装置，包括：水泵1，固定在墙体上；肥料桶2，固定在墙体上，且位于所述水泵1的一侧，用于盛放液体肥料；进水管4，一端安装在所述水泵1的输入口，另一端安装有供水系统上，且其侧壁通过肥料管与肥料桶2相连通，且所述肥料管上固定有控制阀门3，用于控制液体肥料的流入量；出水管5，一端安装在所述水泵1的输出口，另一端固定有灌溉滴管；以及过滤组件6，安装在所述出水管5靠近水泵1的位置，用于对灌溉水和液体肥料进行过滤。在本实施例中，所述控制阀门3与供水系统均与监测设备电性连接，所述监测设备能够通过安装在沙土内的感应器对控制阀门3和供水系统进行控制。需要注意的是，安装在沙土内的感应器能够对沙土内水分和液体肥料的含量进行检测，从而向监测设备传输信号，并对沙土进行及时的补充，对番茄提供充足的水肥，提高了番茄的生长效率。在本实施例中，所述过滤组件6包括：连接筒61，两端采用连接口611连接在所述出水管5上；输送组件62，转动设置在所述连接筒61内部，用于对液体肥料和灌溉水内的颗粒杂质进行输送；过滤盘63，固定在所述连接筒61内，且位于所述输送组件62下方；以及叶轮64，转动设置在所述过滤盘63的中间位置，且其转动轴贯穿所述过滤盘63并与所述输送组件62相连。作为较佳的实施例，所述连接筒61的一侧开设有排料口612，用于将输送组件62输送的颗粒杂质排出，且所述排料口612底部开设有倾斜的排料面613，便于颗粒杂质的排出；且，所述连接筒61内开设有输送空间，所述输送组件62可在输送空间内进行转动。作为较佳的实施例，所述过滤盘63与输送组件62之间留有进料口627，所述进料口627与所述输送空间相连通；且，所述过滤盘63为弧形圆盘，便于颗粒杂质向进料口627移动，且当液体流动穿过过滤盘63后，能够驱动叶轮64进行转动。也就是说，通过设置的弧形过滤盘63能够使过滤后的颗粒杂质向四周进行移动，便于其从进料口627进入输送空间，且在通过液体的流动能够使叶轮64进行转动，从而在驱动输送组件62的同时能够对水肥进行轻微搅拌，提高了水肥的融合度。作为较佳的实施例，所述输送组件62包括：输送筒621，采用转动壁624转动设置在所述输送空间内；螺旋叶622，固定在所述输送筒621外壁；固定杆625，圆周配置为三个，其一端固定在所述叶轮64的转动轴上，另一端固定在所述输送筒621的内壁；以及清扫刷626，固定在所述固定杆625的底部。作为较佳的实施例，所述螺旋叶622的宽度与输送筒621与输送空间之间的距离相同，且所述螺旋叶622底端起始位置设置有导向面623，便于颗粒杂质的进入，所述螺旋叶622的表面固定有防滑纹路，便于对颗粒杂质的输送。也就是说，通过螺旋叶622的向上输送，能够防止对颗粒杂质输送时造成液体流出的情况，减少了资源的浪费。作为较佳的实施例，所述固定杆625的顶部开设有锥形面，用于防止液体的堆积，所述清扫刷626为柔性毛刷，且其按照过滤盘63的弧度进行排列，用于对过滤盘63表面颗粒杂质进行清扫，也就是说，通过设置清扫刷626能够对过滤盘63进行清扫，使卡在过滤盘63滤孔内的颗粒杂质排出，进一步的降低了过滤盘的堵塞情况。一种水肥耦合对沙培番茄生长的调控方法，包括如下步骤：S1.先将调控装置进行安装，并在培育番茄的沙土内安装感应器，对沙土内的水分和液体肥料进行实时监控，并将数据传输至监测设备；S2.在刚开始进行灌溉时，启动水泵1，并通过监测设备开启控制阀门3和供水系统，使水分和液体肥料同时进入灌溉滴管内，对番茄根部进行滴灌；S3.之后关闭控制阀门3和供水系统，再通过监测设备分别设定沙土内水分和液体肥料的阀值；S4.当沙土内水分含量低于阀值时，通过感应器向监测设备传输信号，并通过监测设备开启供水系统对沙土进行水分补充，当沙土内液体肥料含量低于阀值时，开启控制阀门3进行液体肥料的补充，且在对水分和液体肥料进行输送时均经过过滤组件6对其内部的颗粒杂质进行过滤，避免对滴灌管造成堵塞。另外，当水分和液体肥料同时进行输送时，在经过过滤组件6时，还能够通过过滤组件6内部的叶轮64进行轻微的搅拌，便于水分的液体肥料的融合，提高了番茄的吸收效率。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
