标题title
一种便于调节的举重训练装置
摘要abst
本发明适用于体育设备技术领域，提供了一种便于调节的举重训练装置；包括：底座,固定安装在底座上的多个导向支撑杆；分别设置在多个导向支撑杆上的支架；设置有杠杆；杠杆架设在支架上；所述杠杆两端设置均设置有配重块，所述配重块转动套设在杠杆上；所述杠杆两端还设置有支撑横杆，所述支撑横杆上设置有多个配重块，所述配重块转动安装在支撑横杆；所述底座上设置有多个用于驱动杠杆与支撑横杆上的配重块进行转动的转移机构。本发明通过设置转移机构便于将杠杆和支撑横杆之间的配重块进行相互转移，如此进而能够实现自动对杠杆上的配重块数量进行调整，使用方便。
权利要求书clms
1.一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，包括：底座,固定安装在底座上的多个导向支撑杆；分别设置在多个导向支撑杆上的支架；设置有杠杆；杠杆架设在支架上；所述杠杆两端设置均设置有配重块，所述配重块转动套设在杠杆上；所述杠杆两端还设置有支撑横杆，所述支撑横杆上设置有多个配重块，所述配重块转动安装在支撑横杆；所述底座上设置有多个用于驱动杠杆与支撑横杆上的配重块进行转动的转移机构。2.根据权利要求1所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述转移机构包括往复移动设置在底座上的驱动架，所述配重块外侧阵列设置有多个第二方向槽和多个第一方向槽，所述第二方向槽和第一方向槽用于驱动架上的弹性锁杆插入，弹性锁杆通过第二方向槽和第一方向槽驱动配重块向不同方向滑动。3.根据权利要求2所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述驱动架设置为U型结构，所述弹性锁杆对称设置在U型开口的两端。4.根据权利要求2所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述第一方向槽和第二方向槽两者设置方向相反设置。5.根据权利要求2所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述底座上还设置有驱动驱动架往复移动的往复机构。6.根据权利要求5所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述往复机构包括转动安装在底座上的转轴，所述转动上固定套设有第一驱动盘和第二驱动盘，两端所述驱动架分别通过连接滑杆滑动连接在第一驱动盘和第二驱动盘上的往复滑槽中。7.根据权利要求6所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述底座上还设置有驱动电机，所述驱动电机通过齿轮与转轴传动连接，具体的所述驱动电机输出端设置有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，所述第一齿轮套设在转轴上。8.根据权利要求1-7任一所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，支撑横杆和杠杆上分别设置有第二弹性筒和第一弹性筒，所述杠杆和支撑横杆靠近端均设置有锁定机构。9.根据权利要求8所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述锁定机构包括弹性安装在杠杆上的锁杆，所述锁杆外漏设置。10.根据权利要求1所述的一种便于调节的举重训练装置，其特征在于，所述支撑横杆升降设置，所述支撑横杆通过升降座设置在底座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育设备技术领域，具体是一种便于调节的举重训练装置。背景技术体育器材，竞技体育比赛和健身锻炼所使用的各种器械、装备及用品的总称，体育器材与体育运动相互依存，相互促进，体育运动的普及和运动项目的多样化使体育器材的种类、规格等都得到发展，同样，质量优良、性能稳定、安全可靠的体育器材不但可以保证竞技比赛在公正和激烈的情况下进行。举重训练过程中需要推哑铃，在训练过程中需要对配重板进行更换，以适应不同的训练强度，而现有技术通常采用人工进行更换更换起来比较麻烦，劳动强度比较大，为了解决该技术问题现提出一种便于调节的举动装置。发明内容本发明的目的在于提供一种便于调节的举重训练装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于调节的举重训练装置，包括：底座,固定安装在底座上的多个导向支撑杆；分别设置在多个导向支撑杆上的支架；设置有杠杆；杠杆架设在支架上；所述杠杆两端设置均设置有配重块，所述配重块转动套设在杠杆上；所述杠杆两端还设置有支撑横杆，所述支撑横杆上设置有多个配重块，所述配重块转动安装在支撑横杆；所述底座上设置有多个用于驱动杠杆与支撑横杆上的配重块进行转动的转移机构。作为本发明进一步的方案：所述转移机构包括往复移动设置在底座上的驱动架，所述配重块外侧阵列设置有多个第二方向槽和多个第一方向槽，所述第二方向槽和第一方向槽用于驱动架上的弹性锁杆插入，弹性锁杆通过第二方向槽和第一方向槽驱动配重块向不同方向滑动。作为本发明再进一步的方案：所述第一方向槽和第二方向槽两者设置方向相反设置。作为本发明再进一步的方案：所述底座上还设置有驱动驱动架往复移动的往复机构。作为本发明再进一步的方案：所述往复机构包括转动安装在底座上的转轴，所述转动上固定套设有第一驱动盘和第二驱动盘，两端所述驱动架分别通过连接滑杆滑动连接在第一驱动盘和第二驱动盘上的往复滑槽中。作为本发明再进一步的方案：所述底座上还设置有驱动电机，所述驱动电机通过齿轮与转轴传动连接，具体的所述驱动电机输出端设置有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，所述第一齿轮套设在转轴上。作为本发明再进一步的方案：支撑横杆和杠杆上分别设置有第二弹性筒和第一弹性筒，所述杠杆和支撑横杆靠近端均设置有锁定机构。作为本发明再进一步的方案：所述锁定机构包括弹性安装在杠杆上的锁杆，所述锁杆外漏设置。作为本发明再进一步的方案：所述支撑横杆升降设置，所述支撑横杆通过升降座设置在底座上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置转移机构便于将杠杆和支撑横杆之间的配重块进行相互转移，如此进而能够实现自动对杠杆上的配重块数量进行调整，使用方便。附图说明图1为便于调节的举重训练装置的结构示意图。图2为图1中A处放大图。图3为便于调节的举重训练装置中配重块的结构示意图。图4为便于调节的举重训练装置中驱动架的结构示意图。图5为便于调节的举重训练装置中第一驱动盘的结构示意图。图6为便于调节的举重训练装置中支架的结构示意图。图中：1-底座、2-导向支撑杆、3-支架、4-杠杆、5-第一弹性筒、6-转动套、7-配重块、8-锁定机构、9-升降座、10-第一方向槽、11-第二方向槽、12-驱动架、13-连接滑杆、14-第一驱动盘、15-第二驱动盘、16-第一齿轮、17-第二齿轮、18-驱动电机、19-弹性锁杆、20-万向球、21-第二弹性筒、22-锁杆、23-滑块、24-锁杆、25-支撑横杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1～3，本发明实施例1中，为本发明实施例提供的一种便于调节的举重训练装置的结构图，所述便于调节的举重训练装置，包括：底座1,固定安装在底座1上的多个导向支撑杆2；分别设置在多个导向支撑杆2上的支架3；设置有杠杆4；杠杆4架设在支架3上；所述杠杆4两端设置均设置有配重块7，所述配重块7转动套设在杠杆4上；所述杠杆4两端还设置有支撑横杆25，所述支撑横杆25上设置有多个配重块7，所述配重块7转动安装在支撑横杆25；所述底座1上设置有多个用于驱动杠杆4与支撑横杆25上的配重块7进行转动的转移机构。通过设置转移机构便于将杠杆4和支撑横杆25之间的配重块7进行相互转移，如此进而能够实现自动对杠杆4上的配重块7数量进行调整，使用方便。实施例2请参阅图1、3，本实施例2与实施例1的主要区别在于所述转移机构包括往复移动设置在底座1上的驱动架12，所述配重块7外侧阵列设置有多个第二方向槽11和多个第一方向槽10，所述第二方向槽11和第一方向槽10用于驱动架12上的弹性锁杆19插入，弹性锁杆19通过第二方向槽11和第一方向槽10驱动配重块7向不同方向滑动。当需要将配重块7从杠杆4上转移至支撑横杆25上时，通过第二方向槽11或者第一方向槽10使得配重块7向一个方向移动，当需要将配重块7从支撑横杆25上转移至配重块7上时，通过第一方向槽10或者第二方向槽11使得配重块7向另一个方向移动，进而实现配重块7在支撑横杆25和杠杆4上进行转移。请参阅图4，所述驱动架12可以设置为U型结构，所述弹性锁杆19对称设置在U型开口的两端。如此进而使得弹性锁杆19能够对称插入至第一方向槽10和第二方向槽11中。所述第一方向槽10和第二方向槽11两者设置方向相反设置。如图1、5所示，作为本发明的一种优选实施例，为了驱动驱动架12往复滑动，进而能够连续的将配重块7在杠杆4和支撑横杆25之间转移，因此所述底座1上还设置有驱动驱动架12往复移动的往复机构。所述往复机构包括转动安装在底座1上的转轴，所述转动上固定套设有第一驱动盘14和第二驱动盘15，两端所述驱动架12分别通过连接滑杆13滑动连接在第一驱动盘14和第二驱动盘15上的往复滑槽中。所述第一驱动盘14和第二驱动盘15结构相同。如此进而使得当转轴带动第一驱动盘14和第二驱动盘15转动时，使得连接滑杆13能够带动驱动架12往复滑动。所述连接滑杆13滑动安装在底座1上。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，为了驱动转轴转动，因此所述底座1上还设置有驱动电机18，所述驱动电机18通过齿轮与转轴传动连接，具体的所述驱动电机18输出端设置有第二齿轮17，所述第二齿轮17与第一齿轮16啮合，所述第一齿轮16套设在转轴上。如此当驱动电机18转动时通过第二齿轮17和第一齿轮16带动转轴转动，如此实现了驱动架12的往复移动。如图1、2所示，作为本发明的一种优选实施例，为了使得杠杆4和支撑横杆25上的配重块7在驱动架12轨迹端部均设置有配重块7，因此支撑横杆25和杠杆4上分别设置有第二弹性筒21和第一弹性筒5，所述杠杆4和支撑横杆25靠近端均设置有锁定机构8，如此设置进而使得配重块7停留在杠杆4和支撑横杆25端部。所述第二弹性筒21和第一弹性筒5采用相同结构设置。所述锁定机构8包括弹性安装在杠杆4上的锁杆22，所述锁杆22外漏设置，通过锁杆22用于对配重块7位置进行锁定。具体的，所述锁杆22下端固定安装有滑块23，所述滑块23滑动设置在杠杆4内部的滑腔中，所述锁杆22外侧套设有锁杆24，所述锁杆24两端分别固定安装在滑块23和滑腔中。如此设计进而使得锁杆22弹性安装在杠杆4上。所述滑块23可以为螺旋弹簧。所述杠杆4外侧套设有转动套6，所述配重块7套设在转动套6外侧，所述转动套6转动安装在杠杆4上，如此设置，便于调整配重块7的位置。如图6所示，作为本发明的一种优选实施例，为了能对杠杆4的位置进行调整，便于在实用过程中杠杆4处于底座1中间位置，使得杠杆4两端能够抵触在支撑横杆25上，因此所述支架3弯曲部阵列设置有多个万向球20，杠杆4架设在支架3上时，由于万向球20，便于对杠杆4的位置进行移动。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，为了避免在锻炼过程中对支撑横杆25进行触碰，因此所述支撑横杆25升降设置，所述支撑横杆25通过升降座9设置在底座1上。所述支撑横杆25设置在升降座9的输出端，如此进而能够有效的对支撑横杆25的位置进行移动。所述升降座9固定安装在底座1上。本发明的工作原理是：当锻炼过程中需要对杠杆4上的配重块7进行增加时，调整支撑横杆25上的配重块7的位置，使得驱动架12上的弹性锁杆19插入配重块7上的第一方向槽10或者第二方向槽11，然后驱动电机18通电转动，驱动电机18通过第二齿轮17和第一齿轮16带动第一驱动盘14和第二驱动盘15转动，第一驱动盘14和第二驱动盘15带动两端的驱动架12往复滑动，驱动架12在向杠杆4移动过程中使得配重块7从支撑横杆25上的转移至配重块7上，转移到杠杆4的配重块7在杠杆4上的锁定机构8和第一方向槽10或者第二方向槽11的作用下，使得配重块7留在杠杆4上，然后驱动架12继续返回至支撑横杆25上的配重块7上，然后继续将支撑横杆25上的配重块7进行转移；如此实现将支撑横杆25上的配重块7转移至杠杆4上；当需要将杠杆4两端的配重块7转移至支撑横杆25上时，转动杠杆4和支撑横杆25的方向，使得弹性锁杆19从第一方向槽10或者第二方向槽11内部滑出，然后进入至第二方向槽11或者第一方向槽10中，通过升降座9调整支撑横杆25的高度，使得支撑横杆25与杠杆4在一条线上；然后驱动电机18通过第二齿轮17和第一齿轮16带动第一驱动盘14和第二驱动盘15转动，第一驱动盘14和第二驱动盘15带动两端的驱动架12往复滑动，驱动架12在向支撑横杆25移动过程中使得配重块7从杠杆4上的转移至支撑横杆25上，转移到支撑横杆25的配重块7在支撑横杆25上的锁定机构8和第二方向槽11或者第一方向槽10的作用下，使得配重块7留在支撑横杆25上，然后驱动架12继续返回至杠杆4上的配重块7上，然后继续将杠杆4上的配重块7进行转移；如此实现将杠杆4上的配重块7转移至支撑横杆25上。本发明实现杠杆4上的配重块7自动转移，使用方便。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
