标题title
灭活装置
摘要abst
公开能够将有害微生物、病毒高效地灭活的灭活装置以及灭活方法。灭活装置具备：紫外线照射部，向人能够进出的封闭空间内照射包含将对人体有害的微生物以及/或者病毒灭活的波长的紫外线的光；对封闭空间内是否存在人进行检测的传感器；以及控制部，基于来自传感器的检测信号，对由紫外线照射部进行的光的照射以及非照射进行控制。控制部在基于来自传感器的检测信号判断为在封闭空间内存在人的期间内，控制为从紫外线照射部以与从紫外线照射部照射的光所含的紫外线的波长相应的规定时间向包含人的空间照射光。
权利要求书clms
1.一种灭活装置，将对人体有害的微生物以及/或者病毒灭活，其特征在于，该灭活装置具备：紫外线照射部，向人能够进出的封闭空间内照射光，该光包含将所述对人体有害的微生物以及/或者病毒灭活的波长的紫外线；传感器，对所述封闭空间内是否存在所述人进行检测；以及控制部，基于来自所述传感器的检测信号，对由所述紫外线照射部进行的所述光的照射以及非照射进行控制，所述传感器包含：第一传感器，对人相对于所述封闭空间内的进出进行感测；以及第二传感器，对所述封闭空间内的规定位置存在人的情况进行感测，所述控制部在利用所述第一传感器感测到人进入了所述封闭空间内的情况下，将来自所述紫外线照射部的所述光控制为不照射，所述控制部以如下方式进行控制：从利用所述第二传感器感测到在所述封闭空间内的规定位置存在人起，使所述紫外线照射部以所述规定时间向包含所述人的空间照射所述光。2.如权利要求1所述的灭活装置，其特征在于，所述第一传感器是对形成所述封闭空间的门的开闭进行感测的门传感器，所述控制部以如下方式进行控制：在未利用所述第二传感器感测到所述封闭空间内的规定位置存在人的情况下，在利用所述第一传感器感测到门的开闭时，从该时刻起的一定时间之后，从所述紫外线照射部向不存在人的所述封闭空间内照射所述光。3.如权利要求1或2所述的灭活装置，其特征在于，所述封闭空间是单间厕所，所述第二传感器是设于便座的压力传感器。
说明书desc
本申请是申请日为2021年3月4日、申请号为202180002424.X、名称为“灭活装置以及灭活方法”的中国专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及将有害微生物、病毒灭活的灭活装置以及灭活方法。背景技术医疗设施、学校、政府机关等人员频繁聚集的设施处于有害微生物、病毒容易繁殖的环境中。这些有害微生物、病毒特别容易在上述设施中的狭窄空间内繁殖。上述那样的有害微生物在上述空间的地面、墙壁等表面上、出入上述空间的人的内部增殖、或者在上述空间内浮游。该倾向在医疗设施内特别显著。即，在住院患者用的病房、病房内的厕所、与门诊接待相邻的厕所等狭窄的空间内，散布来自患者的感染性微生物。而且，被散布的感染性微生物附着在构成该狭窄的空间的表面、或在空间内浮游。因此，会感染进入该空间的下一个人，根据情况，感染症有时也会在医疗设施内蔓延。为了改善以上那样的状况，在人聚集的设施中，要求对上述那样的有害微生物进行清除污染的措施。在专利文献1中，公开了对清除污染对象空间照射紫外线来对该空间进行清除污染的清除污染装置。该清除污染装置在感测到上述清除污染对象空间内没有人时，向该空间内射出紫外线。另外，在专利文献2中，公开了在电梯中设置人感传感器、门传感器，在上述传感器感测到电梯内没有人且门被关闭的状态时，向电梯内射出杀菌用的紫外线。这里，射出的紫外线的波长设为约240nm与约280nm之间的波长。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特表2017－528258号公报专利文献2：美国专利申请公开第2010/0032859号说明书发明内容发明将要解决的课题有害微生物在设施的狭窄空间内繁殖或浮游大多是因为具有有害微生物的人或动物出入上述空间。由此，原本较为有效的是这种设施中的清除污染不仅对设施内的表面、空间进行，也对存在于该区域的人、动物的表面进行。然而，具有适于清除污染的波长的紫外线的照射会对人或动物造成不良影响。因此，如上述专利文献1、专利文献2所公开的那样，在使用紫外线照射清除污染的清除污染系统中，考虑到人或动物的安全性，构成为在照射区域存在人的情况下停止紫外线的射出。因而，在上述以往的清除污染系统中，无法高效地进行设施的清除污染。另外，无法进行人、动物的表面的清除污染，因此需要考虑人、动物的行动范围，将应清除污染的区域扩大至大范围。因此，本发明的课题在于，提供一种能够将有害微生物、病毒高效地灭活的灭活装置以及灭活方法。用于解决课题的手段为了解决上述课题，本发明的灭活装置的一方式为，一种将对人体有害的微生物以及/或者病毒灭活的灭活装置，具备：紫外线照射部，向人能够进出的封闭空间内照射光，该光包含将对所述人体有害的微生物以及/或者病毒灭活的波长的紫外线；传感器，对所述封闭空间内是否存在所述人进行检测；以及控制部，基于来自所述传感器的检测信号，对由所述紫外线照射部进行的所述光的照射以及非照射进行控制，所述控制部在基于来自所述传感器的检测信号判断为在所述封闭空间内存在人的期间内，控制为从所述紫外线照射部以与从所述紫外线照射部照射的所述光所含的紫外线的波长相应的规定时间向包含所述人的空间照射所述光。如此，通过有意地对人照射规定时间的包含紫外线的光，能够将存在于人体的表面的至少一个有害微生物、病毒灭活。因此，能够抑制有害微生物、病毒从人向封闭空间内的扩散。另外，能够抑制有害微生物、病毒从自封闭空间退出的人向封闭空间外的扩散。因而，能够抑制设施内的应清除污染的区域的扩大，能够高效地进行设施的清除污染。而且，对于人照射紫外线的时间设为与该紫外线的波长相应的时间。紫外线照射对人体的影响程度按照紫外线的每个波长而不同。因此，通过以与紫外线的波长相应的规定时间对人照射紫外线，能够不对人体造成不良影响而高效地进行清除污染。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，所述控制部在基于来自所述传感器的检测信号判断为所述封闭空间内不存在人的情况下，控制为从所述紫外线照射部向不存在所述人的所述封闭空间内照射所述光。如此，通过向不存在人的封闭空间照射包含紫外线的光，能够有效地将封闭空间内原本存在的有害微生物、病毒、因人进入而扩散到封闭空间内部或人接触封闭空间内的一部分表面而附着的有害微生物、病毒以及在人进入时流入封闭空间内部的空气之中浮游的有害微生物、病毒的至少一部分灭活。而且，在上述的灭活装置中，也可以是，所述控制部在从所述紫外线照射部向不存在所述人的所述封闭空间内进行了一定时间的所述光的照射之后，将所述紫外线照射部控制成不照射所述光。在该情况下，能够设置紫外线照射部所具有的光源的休止时间，能够延长该光源的寿命。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，所述传感器包含第一传感器，该第一传感器对人相对于所述封闭空间内的进出进行感测，所述控制部控制为，从利用所述第一传感器感测到人进入所述封闭空间内起，使所述紫外线照射部以所述规定时间向包含所述人的空间照射所述光。在该情况下，能够在人刚进入封闭空间内之后，对于人照射包含紫外线的光，能够更高效地抑制有害微生物、病毒从人向封闭空间内的扩散。而且，在上述的灭活装置中，也可以是，所述第一传感器是人感传感器以及门传感器中的至少一方，所述人感传感器对所述封闭空间内有无人的存在进行感测，所述门传感器对形成所述封闭空间的门的开闭进行感测。在该情况下，能够容易并且适当地对人相对于封闭空间内的进出进行感测。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，所述传感器包含第二传感器，该第二传感器对在所述封闭空间内的规定位置存在人的情况进行感测，所述控制部控制为，从利用所述第二传感器感测到所述封闭空间内的规定位置存在人起，使所述紫外线照射部以所述规定时间向包含所述人的空间照射所述光。如此，通过对于存在于规定位置的人照射包含紫外线的光，能够有效地对人体表面所希望的部位照射紫外线。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，所述传感器包含：第一传感器，对人相对于所述封闭空间内的进出进行感测；以及第二传感器，对所述封闭空间内的规定位置存在人的情况进行感测，所述控制部在利用所述第一传感器感测到人进入了所述封闭空间内的情况下，将所述紫外线照射部控制为不照射所述光，所述控制部控制为，从利用所述第二传感器感测到在所述封闭空间内的规定位置存在人起，使所述紫外线照射部以所述规定时间向包含所述人的空间照射所述光。在该情况下，如果向人进入之前的封闭空间照射了包含紫外线的光，则可以在人进入封闭空间内时暂时停止紫外线照射，并在预先确定的规定位置以规定时间向人照射包含紫外线的光。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，所述第一传感器是对形成所述封闭空间的门的开闭进行感测的门传感器，所述控制部以如下方式进行控制：在未利用所述第二传感器感测到所述封闭空间内的规定位置存在人的情况下，在利用所述第一传感器感测到门的开闭时，从该时刻起的一定时间之后，从所述紫外线照射部向不存在人的所述封闭空间内照射所述光。在该情况下，能够确认来自第一传感器的检测信号以及来自第二传感器的检测信号这两方而适当地判断出封闭空间内不存在人。例如在因忘记将门上锁、门的不良情况等而发生了不希望的门的开闭的情况下，能够防止误判断为人从封闭空间退出而开始紫外线照射的情况。另外，在门开闭之后，在一定时间内不开始紫外线照射，从而例如在人进入封闭空间之后暂时存在于规定位置以外的位置那样的情况下，能够防止开始紫外线照射。而且，在上述的灭活装置中，也可以是，所述封闭空间是单间厕所，所述第二传感器是设于便座的压力传感器。在该情况下，能够将在单间厕所内人坐在便器的便座的状态作为人存在于规定位置的状态而感测。坐在便座上的状态的人的动作相对较小，因此能够有效地将存在于人体表面的有害微生物、病毒灭活。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，所述紫外线照射部相对于存在于上述规定位置的人配置于从该人的后头部侧照射所述光的位置。在该情况下，能够使从紫外线照射部射出的包含紫外线的光不直接照射到人的眼睛。因而，能够抑制眼睛的损伤的发生。而且，在上述的灭活装置中，也可以是，所述紫外线照射部配置于从所述封闭空间的上部向下方照射所述光的位置。在该情况下，能够向封闭空间整体照射包含紫外线的光。因而，例如也能够适当地将形成封闭空间的墙壁、地面所附着的有害微生物、病毒灭活。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，在将根据照射的紫外线的波长确定的对人体的一天最大允许紫外线曝光量设为Dmax、将人体的紫外线照射面上的照度设为W、将一天内同一人进入所述封闭空间内的次数设为N时，所述规定时间设定为满足T1≤Dmax/时间T1。在该情况下，能够在不对人体造成不良影响的光量范围内对人照射具有适合对人体有害微生物、病毒的灭活的波长的紫外线。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，来自所述紫外线照射部的紫外线照射动作是交替地反复进行紫外线发光动作时间与其后的休止时间，重复一次以上的紫外线发光动作的动作时间的总和被设定为所述时间T1。而且，在该情况下，也可以是，所述紫外线发光动作时间为10ms以上1000ms以下，所述休止时间为10ms以上10秒以下。在该情况下，由于存在休止时间，因此紫外线的照射时间到达规定时间T1为止的紫外线照射期间变长，例如能够提高在伴随着排便、飞溅的细菌、病毒等飞散时也能够实施紫外线照射的可能性。进行这种动作的紫外线照射部也可以具有射出紫外线的发光二极管或激光二极管。在该情况下，能够通过供电控制高速地重复紫外线发光动作与休止时间。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，所述紫外线照射部具有射出中心波长222nm的紫外线的KrCl准分子灯。在该情况下，能够抑制紫外线照射对人体造成的不良影响。另外，在上述的灭活装置中，也可以是，从所述紫外线照射部射出的所述光所含的紫外线仅存在于190nm～235nm的波长区域。在该情况下，能够适当地抑制紫外线照射对人体造成的不良影响。而且，本发明的灭活方法的一方式是将对人体有害的微生物以及/或者病毒灭活的灭活方法，包含如下步骤：利用传感器检测人能够进出的封闭空间内是否存在人；以及在判断为所述封闭空间内存在人的期间内，对由紫外线照射部进行的光向所述封闭空间内的照射以及非照射进行控制，从所述紫外线照射部以与所述光所含的紫外线的波长相应的规定时间向包含所述人的空间照射所述光，所述紫外线照射部照射包含将对所述人体有害的微生物以及/或者病毒灭活的波长的紫外线的所述光。如此，通过有意地对于人照射规定时间的包含紫外线的光，能够将存在于人体的表面的至少一个有害微生物、病毒灭活。因此，能够抑制有害微生物、病毒从人向封闭空间内的扩散。另外，能够抑制有害微生物、病毒从自封闭空间退出的人向封闭空间外的扩散。因而，能够抑制设施内的应清除污染的区域的扩大，能够高效地进行设施的清除污染。而且，对于人照射紫外线的时间设为与该紫外线的波长相应的时间。紫外线照射对人体的影响程度按照紫外线的每个波长而不同。因此，通过以与紫外线的波长相应的规定时间对人照射紫外线，能够不对人体造成不良影响而高效地进行清除污染。发明效果在本发明中，通过有意地对于人以规定时间照射包含紫外线的光，能够将有害微生物、病毒高效地灭活。本领域技术人员通过参照所附附图以及权利要求书的记载，根据用于实施下述发明的方式，能够理解上述的本发明的目的、方式及效果以及上述未记载的本发明的目的、方式及效果。附图说明图1是表示本实施方式中的灭活系统的构造例的图。图2是对第一实施方式的动作进行说明的流程图。图3是对第一实施方式的动作进行说明的时序图。图4是对第一实施方式的变形例的动作进行说明的流程图。图5是对第一实施方式的变形例的动作进行说明的时序图。图6是对第二实施方式的动作进行说明的流程图。图7是对第二实施方式的动作进行说明的时序图。图8是对第二实施方式的变形例的动作进行说明的流程图。图9是对第二实施方式的变形例的动作进行说明的时序图。图10是对第二实施方式的变形例的动作进行说明的时序图。具体实施方式以下，基于附图对本发明的实施方式进行说明。在本实施方式中，对灭活系统进行说明，该灭活系统在人频繁聚集的设施的特别狭窄的空间中进行紫外线照射，将有害的微生物、病毒灭活。本实施方式中的灭活系统有意地实施规定时间的、以往从安全的观点出发而被搁置的对人或动物这样的生物体的紫外线照射，将有害微生物、病毒灭活。图1是表示本实施方式中的灭活系统的构成例的图。在本实施方式中，作为灭活系统，以将存在于单间厕所内的有害微生物、病毒灭活的灭活系统为例进行说明。该灭活系统具备灭活装置100。灭活装置100具备向封闭空间内200射出紫外线的紫外线照射部10A、10B中的至少一方。这里，UV照射部10A、10B所射出的紫外线的波长区域例如为200nm～320nm。UV照射部10A设于单间厕所200内的顶棚201。另外，UV照射部10A只要设于单间厕所200内的上部即可，例如也可以设于单间厕所200内的壁部202的上侧部分。从该UV照射部10A向下方向射出紫外线，该紫外线对单间厕所200的空间、壁部202、地面等进行照射。另外，从UV照射部10A射出的紫外线，对于进入到单间厕所200的人300从该人300的上部进行照射。UV照射部10B设于单间厕所200内的壁部202。从UV照射部10B主要向从安装位置朝向下方的方向射出紫外线。该UV照射部10B在单间厕所200中，配置于设想对在规定位置采取规定的姿势的人300照射紫外线的位置。具体而言，UV照射部10B设想在人300采取坐在便器211上的姿势时对该人300照射紫外线而设置于单间厕所200的壁部202。更具体而言，UV照射部10B在人300坐在便器211上时，设置于与该人300的后头部对置的壁部202。通过这样设置UV照射部10B，从UV照射部10B射出的紫外线从坐在便器211上的人200的后头部侧上方对该人300进行照射，该人300的眼睛不会被直接照射。另外，灭活装置100作为用于感测单间厕所200内的人300的所在的传感器，能够具备人感传感器11、压力传感器12、门传感器13中的至少一个。人感传感器11以及门传感器13是感测人进出单间厕所200的传感器，压力传感器12是感测在单间厕所200内的规定位置存在人的传感器。例如如图1所示，人感传感器11设置于顶棚201，感测单间厕所200的空间内的人300的存在的有无。例如如图1所示，压力传感器12设置于便座212的内部，感测人300是否已坐在设于便器211的便座212上。例如如图1所示，门传感器13设置于门203，感测单间厕所200的门203的开闭。而且，灭活装置100具备控制部20。控制部20接收来自各传感器11～13的检测信号，基于该检测信号控制来自UV照射部10A、10B的紫外线的照射以及非照射。具体而言，控制部20在基于传感器11～13中的至少一个检测信号判断为在单间厕所200内存在人300的期间中，控制为从UV照射部10A、10B中的至少一方，以与该紫外线的波长对应的规定时间，向包含上述人300的单间厕所200内照射紫外线。在本实施方式中，对控制部20基于人感传感器11的感测信号控制来自UV照射部10A的紫外线的照射的情况进行说明。另外，在本实施方式中，在单间厕所200内不存在人300的情况下，原则上连续地进行从UV照射部10A向单间厕所200内的紫外线照射。以下，对本实施方式中的灭活装置100的动作进行说明。图2是对本实施方式中的灭活装置100的动作进行说明的流程图。首先，在步骤S1中，控制部20基于来自人感传感器11的检测信号，判定是否感测到单间厕所200内的人300的所在。然后，控制部20在判定为未感测到人300的所在的情况下，待机至感测到人300的所在为止，若感测到人300的所在，则移至步骤S2。在步骤S2中，控制部20开始作为计数器的计时器1的计数。接着，在步骤S3中，控制部20基于计时器1的计数值，判定从计时器1的计数开始起是否经过了规定时间T1、即从感测到单间厕所200内的人300的所在起是否经过了规定时间T1。然后，控制部20在未经过规定时间T1的情况下待机至经过规定时间T1为止，当判定为经过了规定时间T1时，移至步骤S4。这里，规定时间T1是与从UV照射部10A射出的紫外线的波长对应的时间，在安全标准上，设定为能够对生物体照射的最大时间以下。关于规定时间T1，之后进行详细叙述。在步骤S4中，控制部20结束计时器1的计数，并且将计时器1的计数值复位。在步骤S5中，控制部20停止从UV照射部10A射出紫外线。在步骤S6中，控制部20基于来自人感传感器11的检测信号，判定人300是否已从单间厕所200内退出。然后，控制部20在判定为人300未退出的情况下，原样地待机，当判定为人300已退出时，移至步骤S7。在步骤S7中，控制部20开始从UV照射部10A射出紫外线，并返回到步骤S1。图3是对本实施方式中的灭活装置100的动作进行说明的时序图。在人300进入单间厕所200内之前、即在单间厕所200内不存在人300的期间，连续地进行从UV照射部10A向单间厕所200内的紫外线照射。当人300从该状态进入单间厕所200内时，在该时刻A，通过人感传感器11感测到人300的所在，开始计时器1的计数。然后，在从时刻A经过规定时间T1后，停止向单间厕所200内以及人300的紫外线的照射。这样，在人300进入单间厕所200内之后，直到经过规定时间T1为止的期间，也从UV照射部10A向单间厕所200内射出紫外线，向单间厕所200内的人300照射紫外线。而且，之后，当人300从单间厕所200内退出时，在该时刻B，通过人感传感器11感测到人300已退出，再次开始向单间厕所200内的紫外线的照射。以下，对向人300照射紫外线的照射时间进行说明。从UV照射部10A、10B射出的200nm～320nm的波长区域的紫外线包含对人体造成不良影响的紫外线。例如，若照射上述波长区域的紫外线，则可能引起由红斑、皮肤的DNA损伤引起的癌的诱发、眼睛的损伤。但是，若对作为照射对象物的生物体的累计光量未超过规定的量，则上述的波长区域的紫外线照射不会对生物体造成不良影响。本发明人们着眼于这一点，设定对人的照射时间，有意地对人照射紫外线。将使用封闭空间的人所接受的一天的紫外线曝光量设为D。若将人的紫外线照射面上的照度设为W、将人在一天内进入封闭空间内的次数设为N、将一次单间厕所内停留中的紫外线照射时间设为T1，则一天的紫外线曝光量D如以下那样表示。D＝W×N×T1···若将对使用封闭空间的人的一天的最大允许紫外线曝光量设为Dmax，则为了防止由紫外线照射引起的对人的不良影响，只要设为Dmax≥D即可。即，一次单间厕所内停留中的紫外线照射时间T1如以下那样表示。T1≤Dmax/···例如，作为紫外线光源，考虑使用射出波长253.7nm的紫外线的低压汞灯的情况。在该情况下，波长253.7nm的紫外线的一天的最大允许紫外线曝光量在安全标准上为Dmax＝6。该数值是由ACGIH确定的值。若将紫外线照射的人的照射面上的照度设为0.022、将一天内使用附属于病房的单间厕所的次数N设为10次，则根据上述式，一次单间厕所内停留中的紫外线照射时间T1为30以下。即，在UV照射部10A所具有的紫外线光源为射出波长253.7nm的紫外线的低压汞灯的情况下，若在图2以及图3中设定的规定时间T1为30以下，则不存在紫外线照射对人300的不良影响。因此，在这种情况下，将规定时间T1例如设定为最大时间即30。另外，上述的紫外线照射的人的照射面上的照度是将人300在封闭空间200内站立时的头部作为紫外线照射面、将从封闭空间200的顶棚201到站立在地面上的人300的头部的距离设定为紫外线照射距离的值。另外，人进入上述封闭空间内的次数N为一天内使用附属于病房的单间厕所的次数，设N＝10次。然而，在附属于医院门诊的单间厕所的情况下，认为在候诊室等待的多人各自在一天内利用单间厕所的次数N′比附属于病房的单间厕所的利用次数N少。因而，在这种情况下，例如也可以设N′＝2～3次，并设定紫外线照射时间T1。另外，为了安全起见，人在一天内进入封闭空间内的次数N优选为设定得多一些。而且，在低压汞灯的情况下，即使供电也不会立即点亮，到点亮为止需要某种程度的时间。由此，在作为紫外线光源而使用了低压汞灯的情况下，无法通过供电控制以相对较短的间隔反复进行紫外线的照射与非照射。因此，在这种情况下，也可以设置遮光用的开闭器，通过使低压汞灯保持点亮状态地控制开闭器的开闭来控制紫外线的照射与非照射。另外，作为紫外线光源，例如也能够使用射出中心波长222nm的紫外线的KrCl准分子灯。在准分子灯的情况下，在供电后立即点亮。由此，与作为光源使用低压汞灯的情况不同，无需设置遮光用的开闭器。即，在以相对较短的间隔反复进行紫外线的照射与非照射的情况下，只要控制对准分子灯的供电即可。另外，中心波长222nm的紫外线是对细菌等进行杀菌但对人体细胞的不良影响小的光。UV放射线的波长越低贯通力越小。例如，约200nm这样的低波长的UV放射线虽然非常高效地通过水，但人体细胞的外侧部分的吸收大，有时没有足以到达包含对放射线敏感的DNA的细胞核的能量。因此，上述低波长的UV放射典型地对人体细胞、即对人的不良影响小。与此相对，细菌典型地在物理上远小于人体细胞。具体而言，典型的细菌细胞直径约为小于1μm，与此相对，虽然人体细胞也基于种类、部位而不同，但典型的是直径约为10μm～30μm。因而，上述低波长的UV放射容易贯通细菌，能够进行杀菌。根据现行的安全标准，波长222nm的紫外线的一天的最大允许紫外线曝光量为Dmax＝21，比上述波长253.7nm的紫外线多。即，根据该安全标准也可知，与波长253.7nm的紫外线相比，波长222nm的紫外线是对人的不良影响小的光。与使用了射出上述波长253.7nm的紫外线的低压汞灯的情况相同，若将紫外线照射的人的照射面上的照度设为0.022、将一天内使用附属于病房的单间厕所的次数N设为10次，则根据上述式，使用了射出中心波长222nm的紫外线的KrCl准分子灯的情况下的一次单间厕所内停留中的紫外线照射时间T1为95以下。这样，在UV照射部10A所具有的紫外线光源为射出中心波长222nm的紫外线的KrCl准分子灯的情况下，图2以及图3中所设定的规定时间T1例如能够设定为最大时间即95。另外，KrCl准分子灯的射出光的中心波长为222nm，但也稍微射出除此以外的波长范围的光。由此，在实际使用的情况下，优选使用仅透过对人体的不良影响小的波长区域190nm～235nm的光，并将除此以外的波长区域的光截止的波长选择滤波器。作为波长选择滤波器，例如能够使用具有由HfO2层以及SiO2层构成的电介质多层膜的光学滤波器。具体而言，该光学滤波器能够采用如下构成：在由合成石英玻璃构成的基板的一面形成有交替地层叠HfO2层以及SiO2层而成的电介质多层膜，在基板的另一面实施了由HfO2层以及SiO2层构成的AR涂层。例如，电介质多层膜中的HfO2层的厚度约为240nm，SiO2层的厚度为1460nm，HfO2层以及SiO2层的层数能够设为总数33层。另外，作为波长选择滤波器，也能够使用具有由SiO2层以及Al2O3层构成的电介质多层膜的光学滤波器。然而，在作为波长选择滤波器使用了具有由HfO2层以及SiO2层构成的电介质多层膜的光学滤波器的情况下，与使用了具有由SiO2层以及Al2O3层构成的电介质多层膜的光学滤波器的情况相比，能够减少层的总数。因此，能够提高入射角为0°时的紫外线的透过率，能够确保所希望的波长区域190～235nm的紫外线的光强度。另外，通过减少层的总数，能够削减相应的成本。如以上说明那样，本实施方式中的灭活装置100具备紫外线照射部10A，该紫外线照射部10A向人能够进出的封闭空间内照射包含将对人体有害的微生物和/或病毒灭活的波长的紫外线的光。另外，灭活装置100作为检测单间厕所200内的人的所在的传感器而具备人感传感器11，该人感传感器11感测单间厕所200内有无人的存在。而且，控制部20控制为，在基于来自人感传感器11的检测信号判断为单间厕所200内存在人的期间内，以与从UV照射部10A所照射的紫外线的波长对应的规定时间，从UV照射部10A向包含人的空间照射紫外线。这样，通过有意地对人照射规定时间T1的包含紫外线的光，能够将存在于人体的表面的至少一个有害微生物、病毒灭活。因此，能够抑制有害微生物、病毒从人向封闭空间内的扩散。另外，从封闭空间退出的人处于紫外线照射后，附着于皮肤、衣物表面的有害微生物、病毒被减少或去除，因此能够抑制有害微生物、病毒从自退出封闭空间的人向其他区域的扩散。因而，能够抑制设施内的应清除污染区域的扩大，能够高效地进行设施的清除污染。而且，对人照射紫外线的规定时间T1能够设为与该紫外线的波长对应的时间。由于紫外线照射对人体的影响的程度按紫外线的每个波长而不同，因此通过根据紫外线的波长设定规定时间T1，能够在不对人体造成不良影响的光量范围内对人照射适于清除污染的波长的紫外线。具体而言，规定时间T1设为满足上述式的时间T1。这样，基于安全标准，按所照射的紫外线的每个波长来设定紫外线照射时间，因此能够适当地抑制紫外线照射对人体的不良影响。另外，控制部20也可以取得与从UV照射部10A射出的紫外线的波长相关的信息，根据所取得的信息设定基于安全标准的规定时间T1，控制UV照射部10A的光的照射以及非照射。即，也可以构成为，规定时间T1能够根据所使用的光源而可变地设定。另外，在本实施方式中，能够以如下方式进行控制，从由人感传感器11感测到人进入到单间厕所200内起，从UV照射部10A向包含人的空间照射规定时间T1的紫外线。这样，能够在人刚进入单间厕所200内之后对人照射紫外线。因而，能够更高效地抑制有害微生物、病毒从人向单间厕所200内的扩散。而且，在本实施方式中，在由人感传感器11判断为单间厕所200内不存在人的时刻，能够以从UV照射部10A向不存在人的单间厕所200内照射紫外线的方式进行控制。这样，通过向不存在人的单间厕所200内照射紫外线，能够将单间厕所200内原本存在的有害微生物、病毒、因人进入而扩散到单间厕所200内部的有害微生物、病毒以及在人进入时流入单间厕所200内部的空气之中浮游的有害微生物、病毒中的至少一部分灭活。另外，在单间厕所200内不存在人的情况下，通过连续地进行向单间厕所200内的紫外线照射，能够更有效地进行上述的灭活。另外，UV照射部10A能够配置于从单间厕所200的上部向下方照射光的位置，具体为单间厕所200的顶棚201。因而，UV照射部10A能够对单间厕所200整体照射包含紫外线的光。因而，也能够将例如附着于单间厕所200的壁部202、门203、地面等的有害微生物、病毒适当地灭活。另外，在本实施方式中，对作为感测人进出单间厕所200内的传感器而使用感测单间厕所200内的人的存在的有无的人感传感器11的情况进行了说明，但只要能够感测人进入单间厕所200以及人从单间厕所200退出，则能够使用任意的传感器。在上述第一实施方式中，对在单间厕所200内不存在人300的情况下连续地进行从UV照射部10A向单间厕所200内的紫外线照射的情况进行了说明。然而，在单间厕所200内不存在人的情况下，也可以进行规定时间T2的向单间厕所200内的紫外线照射。图4是对本变形例中的灭活装置100的动作进行说明的流程图。在该图4中，对进行与图2相同的处理的部分标注相同的步骤编号，以下，以处理不同的部分为中心进行说明。控制部20在步骤S1中，若感测到单间厕所200内的人300的所在，则移至步骤S11，开始从UV照射部10A射出紫外线，并移至步骤S2。另外，控制部20在步骤S7中开始从UV照射部10A射出紫外线之后，移至步骤S12，开始作为计数器的计时器2的计数。接着，在步骤S13中，控制部20基于计时器2的计数值，判定从计时器2的计数开始起是否经过了规定时间T2、即从人300退出单间厕所200起是否经过了规定时间T2。然后，控制部20在未经过规定时间T2的情况下，待机至经过规定时间T2为止，当判定为经过了规定时间T2时，移至步骤S14。这里，规定时间T2设定为足以将存在于人300所退出的单间厕所200内的有害微生物、病毒的至少一部分灭活的时间。在步骤S14中，控制部20停止从UV照射部10A射出紫外线，并返回到步骤S1。图5是对本变形例中的灭活装置100的动作进行说明的时序图。这里，在人300进入单间厕所200内之前，停止从UV照射部10A向单间厕所200内的紫外线照射。若人300在该状态下进入单间厕所200内，则在该时刻A，通过人感传感器11感测到人300的所在，开始计时器1的计数，并且开始向单间厕所200内以及人300照射紫外线。然后，在从时刻A经过规定时间T1后，停止向单间厕所200内以及人300照射紫外线。这样，即使在人300进入单间厕所200内之前停止了来自UV照射部10A的紫外线照射的情况下，一旦人300进入单间厕所200内，也开始来自UV照射部10A的紫外线照射。并且，在从该时刻到经过规定时间T1为止的期间，从UV照射部10A向单间厕所200内的人300照射紫外线。之后，若人300从单间厕所200内退出，则在该时刻B，通过人感传感器11感测到人300已退出，开始计时器2的计数，并且再次开始向单间厕所200内照射紫外线。然后，当从人300退出单间厕所200内的时刻B经过规定时间T2时，在该时刻C，停止向单间厕所200内照射紫外线。这样，也可以在由人感传感器11判断为在单间厕所200内不存在人的情况下，从UV照射部10A向不存在人的单间厕所200内照射紫外线，在进行了一定时间的紫外线照射之后，停止来自UV照射部10A的紫外线照射。通过进行一定时间的向不存在人的单间厕所200内照射紫外线，能够设置UV照射部10A所具有的紫外线光源的休止时间，能够延长该紫外线光源的寿命。接下来，对本发明中的第二实施方式进行说明。在上述第一实施方式中，对由人感传感器11感测人300进入到封闭空间200，基于该人感传感器11的检测信号控制从UV照射部10A照射紫外线的情况进行了说明。在该第二实施方式中，对由压力传感器12感测在单间厕所200内人300落座于便座212的状态、并基于该压力传感器12的感测信号控制紫外线的照射的情况进行说明。在本实施方式中，在单间厕所200内不存在人300的情况下，原则上连续地进行向单间厕所200内的紫外线照射。另外，紫外线照射UV使用照射部10B来进行。图6是对本实施方式中的灭活装置100的动作进行说明的流程图。首先，在步骤S21中，控制部20基于来自人感传感器11的检测信号，判定是否感测到单间厕所200内的人300的所在。然后，控制部20在判定为未感测到人300的所在的情况下，待机至感测到人300的所在为止，当感测到人300的所在时，移至步骤S22。在步骤S22中，控制部20停止从UV照射部10B射出紫外线，并移至步骤S23。在步骤S23中，控制部20基于来自压力传感器12的检测信号，判定是否感测到人300落座于便座212。然后，控制部20在判定为未感测到人300的落座的情况下，待机至感测到落座为止，当感测到人300的落座时，移至步骤S24。在步骤S24中，控制部20开始从UV照射部10B射出紫外线，并移至步骤S25。在步骤S25中，控制部20开始作为计数器的计时器1的计数。接着，在步骤S26中，控制部20基于计时器1的计数值，判定从计时器1的计数开始起是否经过了规定时间T1、即从感测到人300落座于便座212起是否经过了规定时间T1。然后，控制部20在未经过规定时间T1的情况下，待机至经过规定时间T1为止，当判定为经过了规定时间T1时，移至步骤S27。这里，规定时间T1是与从UV照射部10B射出的紫外线的波长对应的时间，在安全标准上，设定为能够对生物体照射的最大时间以下。规定时间T1例如能够设为与第一实施方式相同的时间。UV照射部10B设想在人300采取坐在便器211上的姿势时从人300的后头部侧上方照射紫外线而设置于单间厕所200的壁部202。因此，该情况下的人30的照射面上的照度可以设为与如上述第一实施方式那样使用UV照射部10A向站立的人300照射紫外线的情况下的照度相同的值。即，紫外线照射的人的照射面上的照度能够设为0.092。在步骤S27中，控制部20结束计时器1的计数，并且将计时器1的计数值复位。在步骤S28中，控制部20停止从UV照射部10B射出紫外线。在步骤S29中，控制部20基于来自人感传感器11的检测信号，判定人300是否已从单间厕所200内退出。然后，控制部20在判定为人300未退出的情况下，原样地待机，当判定为人300已退出时，移至步骤S30。在步骤S30中，控制部20开始从UV照射部10B射出紫外线，并返回到步骤S21。图7是对本实施方式中的灭活装置100的动作进行说明的时序图。在人300进入单间厕所200内之前、即在单间厕所200内不存在人300的期间，连续地进行从UV照射部10B向单间厕所200内的紫外线照射。当人300从该状态进入单间厕所200内时，在该时刻P，通过人感传感器11感测到人300的所在，停止向单间厕所200内照射紫外线。之后，若单间厕所200内的人300落座于便座212，则在该时刻Q，通过压力传感器12感测到人300的落座，开始计时器1的计数，并且开始向单间厕所200内照射紫外线。然后，在从时刻Q经过规定时间T1后，停止向单间厕所200内以及人300照射紫外线。这样，当人300进入单间厕所200内时，暂时停止来自UV照射部10B的紫外线照射，但当人300落座于便座212时，在规定时间T1的期间，从UV照射部10B向单间厕所200内射出紫外线，对单间厕所200内的人300照射紫外线。而且，之后，若人300从单间厕所200内退出，则在该时刻R，通过人感传感器11感测到人300已退出，再次开始向单间厕所200内照射紫外线。如以上说明那样，在本实施方式中，控制部20控制为，在基于来自人感传感器11的检测信号判断为在单间厕所200内存在人的期间内，从基于来自压力传感器12的检测信号感测到落座于便座212起，以规定时间从UV照射部10B向包含人的空间照射紫外线。这样，通过对存在于封闭空间内的规定位置的人照射包含紫外线的光，能够对人体表面所希望的位置有效地照射紫外线。另外，在单间厕所200内坐在便座212上的状态的人的动作相对较小。因此，只要对坐在便座212上的状态的人照射紫外线，就能够有效地将存在于人体表面的有害微生物、病毒灭活。另外，控制部20控制为，在由人感传感器11感测到人进入到单间厕所200内的情况下，停止来自UV照射部10B的紫外线照射，从由压力传感器12感测到落座于便座212起从UV照射部10B向包含人的空间照射规定时间的紫外线。由此，在对人进入之前的单间厕所200照射紫外线的情况下，能够在人进入单间厕所200内时暂时停止紫外线照射，对落座于便座212的状态的人照射规定时间的紫外线。因而，能够适当地进行对不存在人的单间厕所200内的紫外线照射和对进入单间厕所200的人的紫外线照射。而且，UV照射部10B设想在人300采取坐在便器211上的姿势时对该人300照射紫外线而设置于单间厕所200的壁部202，因此通过使用UV照射部10B进行紫外线照射，与使用了UV照射部10A的情况相比，能够增大地面上的剂量。即，能够将附着于地面的有害微生物、病毒有效地灭活。另外，UV照射部10B配置于在人300采取坐在便器211上的姿势时从该人300的后头部侧照射紫外线的位置。因而，能够使从UV照射部10B射出的紫外线不直接照射人300的眼睛。因而，能够抑制眼睛的损伤的发生。另外，在本实施方式中，对使用UV照射部10B进行紫外线照射的情况进行了说明，但也能够使用设于单间厕所200的顶棚201的UV照射部10A。在使用UV照射部10A的情况下，坐在便座212上的人300的紫外线照射面上的照度小于站在地面上的人300的紫外线照射面上的照度，例如为0.010。因此，在UV照射部10A所具有的光源为低压汞灯的情况下，若将一天内使用附属于病房的单间厕所的次数N设为10次，则根据上述式，一次单间厕所内停留中的紫外线照射时间为60。另外，在UV照射部10A所具有的光源为KrCl准分子灯的情况下，若将一天内使用附属于病房的单间厕所的次数N设为10次，则根据上述式，一次单间厕所内停留中的紫外线照射时间为210。这样，相比于使用了UV照射部10B的情况，使用了UV照射部10A的情况能够延长紫外线照射时间。另外，在本实施方式中，对作为感测在单间厕所200内人坐在便座212上的状态的传感器而使用设于便座212的压力传感器12的情况进行了说明，但只要能够感测人坐在便座212上的状态，则能够使用任意的传感器。)在上述第二实施方式中，对在单间厕所200内不存在人300的情况下连续地进行从UV照射部10A向单间厕所200内的紫外线照射的情况进行了说明。然而，也可以在单间厕所200内不存在人的情况下，进行规定时间T2的向单间厕所200内的紫外线照射。图8是对本变形例中的灭活装置100的动作进行说明的流程图。在该图8中，对进行与图6相同的处理的部分标注相同的步骤编号，以下，以处理不同的部分为中心进行说明。控制部20在步骤S21中，若感测到单间厕所200内的人300的所在，则移至步骤S23。另外，控制部20在步骤S30中，在开始从UV照射部10B射出紫外线之后，移至步骤S31，开始作为计数器的计时器2的计数。接着，在步骤S31中，控制部20基于计时器2的计数值，判定从计时器2的计数开始起是否经过了规定时间T2、即从人300退出单间厕所200起是否经过了规定时间T2。然后，控制部20在未经过规定时间T2的情况下，待机至经过规定时间T2为止，当判定为经过了规定时间T2时，移至步骤S32。这里，规定时间T2设定为足以将存在于人300所退出的单间厕所200内的有害微生物、病毒的至少一部分灭活的时间。在步骤S33中，控制部20停止从UV照射部10B射出紫外线，并返回到步骤S21。图9是对本变形例中的灭活装置100的动作进行说明的时序图。这里，在人300进入单间厕所200内之前，停止从UV照射部10B向单间厕所200内的紫外线照射。若人300在该状态下进入单间厕所200内，则在该时刻P，通过人感传感器11感测到人300的所在。之后，若人300落座于便座212，则在该时刻Q，通过压力传感器12感测到人300的落座，开始计时器1的计数，并且开始向单间厕所200内以及人300照射紫外线。然后，在从时刻Q经过规定时间T1后，停止向单间厕所200内以及人300照射紫外线。这样，即使在人300进入单间厕所200内之前停止来自UV照射部10A的紫外线照射的情况下，一旦人300进入单间厕所200内并落座于便座212，也开始来自UV照射部10B的紫外线照射。然后，在从该时刻起到经过规定时间T1为止的期间从UV照射部10B向单间厕所200内的人300照射紫外线。之后，若人300从单间厕所200内退出，则在该时刻R，通过人感传感器11感测到人300已退出，开始计时器2的计数，并且再次开始向单间厕所200内照射紫外线。然后，若从人300退出单间厕所200内的时刻R经过规定时间T2，则在该时刻S，停止向单间厕所200内照射紫外线。这样，也可以在由人感传感器11判断为在单间厕所200内不存在人的情况下，从UV照射部10B向不存在人的单间厕所200内照射紫外线，在进行了一定时间的紫外线照射之后，停止来自UV照射部10B的紫外线照射。通过进行一定时间的对不存在人的单间厕所200内的紫外线照射，能够设置UV照射部10B所具有的紫外线光源的休止时间，能够延长该紫外线光源的寿命。)上在上述第二实施方式中，对使用人感传感器11感测单间厕所200内的人300的所在的情况进行了说明，但也可以使用门传感器13感测人300进出单间厕所200。图10是对本变形例中的灭活装置100的动作进行说明的时序图。在人300进入单间厕所200内之前、即在单间厕所200内不存在人300的期间，连续地进行从UV照射部10B向单间厕所200内的紫外线照射。当为了使人300从该状态进入单间厕所200内而打开门203时，在该时刻P1，通过门传感器13感测到门203已打开，停止向单间厕所200内照射紫外线。接着，在人300进入单间厕所200内而门203被关闭的时刻P2，通过门传感器13感测到门203已被关闭。于是，在该时刻P2，开始计时器0的计数。计时器0被设定为，在从动作开始起到经过了规定时间T0的时刻结束计数，将计数结束信号发送到控制部20，并且被复位。另外，计时器0被设定为，即使在计数的中途，由压力传感器12感测到人300坐在便座212上的情况下，也会被控制部20复位。这里，上述的规定时间T0被设定为，与人300进入单间厕所200内之后直到坐在便座212上为止的时间相比足够长。之后，若单间厕所200内的人300落座于便座212，则在该时刻Q，通过压力传感器12感测到人300的落座，开始计时器1的计数，并且开始向单间厕所200内照射紫外线。此时，结束计时器0的计数。然后，在从时刻Q经过规定时间T1后，停止向单间厕所200内以及人300照射紫外线。这样，若人300进入单间厕所200内，则暂时停止来自UV照射部10B的紫外线照射，但若人300落座于便座212，则在规定时间T1的期间，从UV照射部10B向单间厕所200内射出紫外线，对单间厕所200内的人300照射紫外线。而且，之后，若为了人300从单间厕所200内退出而打开门203，则在该时刻R1，通过门传感器13感测到门203已打开。接着，在人300退出单间厕所200而门203被关闭的时刻R2，通过门传感器13感测到门203已被关闭。于是，在该时刻R2，开始计时器0的计数。人300从单间厕所200退出，即使从时刻R2经过了规定时间T0，也不会由压力传感器12感测到落座于便座212。因此，在从时刻R2经过了规定时间T0的时刻R3，再次开始向单间厕所200内照射紫外线。这样，即使在代替人感传感器11而使用了门传感器13的情况下，通过使用计时器0的计数，也可获得与上述第二实施方式相同的效果。另外，由于能够通过门传感器13感测门203的开闭，因此能够在门203关闭的状态下向封闭空间内照射紫外线。因此，能够防止对封闭空间外的物体意外地照射紫外线。另外，这里，对控制部20在由门传感器13感测到门203已关闭的时刻开始计时器0的计数的情况进行了说明。然而，控制部20也可以在由门传感器13感测到门203已关闭的时刻，在未由压力传感器12感测到人300的落座的情况下，开始计时器0的计数。在该情况下，在人300坐在便座212上的状态下，在因忘记将门203上锁、门203的不良情况等原因而发生了不希望的门203的开闭的情况下，能够不开始计时器0的计数。换言之，能够设为，在从压力传感器12接收到表示人300的落座的检测信号的情况下，只要接下来未从压力传感器12接收到表示人300的离座的检测信号，即使从门传感器13接收到表示门203已关闭的检测信号，也不开始计时器0的计数。这样，通过确认来自门传感器13的检测信号与来自压力传感器12的检测信号这两方，能够适当地判断在单间厕所200内不存在人。另外，也可以如第二实施方式的变形例那样，在单间厕所200内不存在人的情况下，进行规定时间T2的向单间厕所200内的紫外线照射。即，也可以在从图10的时刻R3经过了规定时间T2的时刻，结束向单间厕所200内照射紫外线。另外，在上述各实施方式中，对将灭活装置100设置于单间厕所的情况进行了说明，但并不限定于上述。灭活装置100能够设置于病房、电梯、会议室等人频繁聚集的设施的特别狭窄的空间。另外，从灭活装置100向人照射紫外线的定时也可以是人存在于封闭空间内的期间中的任意的定时。但是，在能够感测出人在封闭空间内存在的期间中的有害微生物、病毒飞散的可能性高的定时的情况下，优选在该定时照射紫外线。另外，在上述各实施方式中，对将灭活装置100设置于人能够进出的封闭空间的情况进行了说明，但上述封闭空间也可以是除了人以外的动物能够进出的空间。另外，在上述各实施方式中，向人或者包含人的空间照射规定时间T1的紫外线，但再光源的动作为反复进行发光与非发光的动作的情况下，也可以将发光动作时间的总和作为规定时间T1。例如，在控制向准分子灯的供电，使该准分子灯的发光动作时间为10ms以上且1000ms以下、使其后的休止时间为10ms以上且10秒以下而重复发光动作与休止情况下，上述的规定时间T1为发光动作时间的总和。具体而言，例如，在将KrCl准分子灯的发光动作时间设为100ms、将休止时间设为100ms、且规定时间T1为30sec时，KrCl的发光动作次数为300次，Kr准分子灯的动作时间包含休止时间而为60sec。即，在光源的动作为连续动作的情况下，向人或者包含人的空间照射紫外线的期间为规定时间T1，但在光源的动作为包含休止时间的断续的动作的情况下，紫外线照射期间比规定时间T1长。例如，在包含人的空间为厕所时，通过以光源的动作成为断续的方式进行控制而将紫外线照射期间设定得更长，从而能够提高在伴随着排便或飞溅的细菌、病毒等飞散时也能够实施紫外线照射的可能性。另外，如上述那样，在发光动作时间为10ms以上且1000ms以下、休止时间为10ms以上且10秒以下的情况下，低压汞灯的情况为如所述那样控制遮光用的开闭器的开闭，但根据情况，需要使开闭器的开闭动作为高速，难以应对。由此，作为紫外线光源，优选在供电控制中能够重复紫外线发光动作与休止时间的光源。作为这样的光源，例如能够使用上述那样的准分子灯、固体光源、激光二极管)等。根据本发明的灭活装置以及灭活方法，能够提供紫外线原本的杀菌、病毒的灭活能力，而不会由紫外线照射对人体造成不良影响。特别是，与以往的紫外线光源不同，利用能够在有人环境下使用的特征，设置在人、动物所存在的设施、交通工具等空间内，从而能够对该空间内整体进行照射，能够提供空气与空间内的设置部件表面的病毒抑制·除菌。这符合联合国主导的可持续发展目标的目标3“确保所有年龄的人们健康的生活，促进福祉”，另外，对目标3.3“到2030年，消除艾滋病、结核病、疟疾和被忽视的热带疾病等流行病，抗击肝炎、水传播疾病及其他传染病”做出重大贡献。另外，在上述中对特定的实施方式进行了说明，但该实施方式仅为例示，并不意图限定本发明的范围。本说明书所记载的装置以及方法能够在上述以外的方式中具体实现。另外，在不脱离本发明的范围内，能够对上述实施方式进行适当的省略、置换以及变更。进行了该省略、置换以及变更的方式包含在权利要求书所记载的内容以及它们的等同物的范畴内，属于本发明的技术范围。附图标记说明10A、10B…UV照射部，11…人感传感器，12…压力传感器，13…门传感器，20…控制部，100…灭活装置，200…封闭空间，201…顶棚，202…壁部，203…门，300…人
