标题title
一种野生铁皮石斛的种植大棚
摘要abst
本发明公开了一种野生铁皮石斛的种植大棚，涉及野生铁皮石斛种植技术领域。该一种防野生铁皮石斛耐寒性的种植大棚，包括框架装置，框架装置包括保湿层，保湿层的数量为两个，两个保湿层左右对称设置，保湿层内侧壁前后两端均固定连接有框架一，框架一的上端伸出保湿层，保湿层的内侧设置有中心层，中心层与保湿层不接触，中心层的数量为两个，两个中心层左右对称设置，中心层的内侧壁前后两端均固定连接有框架二，框架二的上端伸出中心层，框架一和框架二的上端处于同一竖直的平面上，中心层的内侧设置有保温层，该一种防野生铁皮石斛耐寒性的种植大棚使得铁皮石斛在较为密封的环境中，进行防寒处理，帮助铁皮石斛更好的生长。
权利要求书clms
1.一种野生铁皮石斛的种植大棚，包括框架装置，所述框架装置包括保湿层，所述保湿层的数量为两个，两个所述保湿层左右对称设置，其特征在于：所述保湿层内侧壁前后两端均固定连接有框架一，所述框架一的上端伸出保湿层，所述保湿层的内侧设置有中心层，所述中心层与保湿层不接触，所述中心层的数量为两个，两个所述中心层左右对称设置，所述中心层的内侧壁前后两端均固定连接有框架二，所述框架二的上端伸出中心层，所述框架一和框架二的上端处于同一竖直的平面上，所述中心层的内侧设置有保温层，所述保温层的数量为两个，两个所述保温层左右对称设置，所述保温层与中心层之间不接触，两个所述保温层的侧壁上共同设置有框架三，所述框架三的形状为U字型，所述框架三的两侧分别对应固定连接在保温层的内侧壁上，所述框架三的数量为三个，三个所述框架三等距均匀的分布在两个所述保温层之间，所述框架三的上表面左右两侧均固定连接有弹簧一。2.根据权利要求1所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：所述框架装置的上方设置有动力装置，所述动力装置包括动力箱，所述动力箱的下端插入两个所述保湿层之间，所述动力箱的左右宽度与两个保湿层上端之间的距离相同，所述动力箱的左右宽度与两个中心层上端之间的距离相同，所述动力箱的下表面固定连接弹簧一，所述动力箱的下表面等距均匀的开设有底槽，所述动力箱的左右两侧外壁上开设有定位槽，所述定位槽的数量为四个，每侧所述动力箱的侧壁上开设有两个且前后分布，所述定位槽的位置与框架一和框架二在竖直方向上对应，所述框架一的上端插入定位槽中且适配。3.根据权利要求2所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：所述动力箱的左右侧壁上贯穿开设有流水孔，所述流水孔的上下宽度和保湿层与中心层之间的距离相同，当动力箱处于最下方的时候，流水孔刚好与保湿层和中心层之间的空间连通。4.根据权利要求3所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：所述动力箱的上端口边缘处均固定连接有风板，所述风板从一侧到另一侧呈现倾斜的趋势，所述风板的数量为四个，四个所述风板在动力箱的四角处均呈现高度差。5.根据权利要求1所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：同一个所述框架三上的两个所述弹簧一相互接近的那一侧均设置有鼓风装置，所述鼓风装置的数量为六个，所述鼓风装置包括鼓风管，所述鼓风管的下端外侧开设有风孔，所述鼓风管的上表面开设有柱孔，所述柱孔与风孔连通，所述鼓风管的上方设置有鼓风柱，所述鼓风柱的下端插入柱孔中，所述鼓风柱的下表面固定连接有弹簧二，所述弹簧二的下端固定连接柱孔的下内壁，所述弹簧二处于柱孔的内部，所述鼓风管的上端贯穿固定连接框架三，所述鼓风柱的上端与动力箱的下表面接触，处于左侧的三个所述鼓风装置上的风孔向前开设，处于右侧的三个所述鼓风装置上的风孔向后开设。6.根据权利要求5所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：处于中间的所述框架三的上表面中部设置有开关装置，所述开关装置包括滑环，所述滑环套接在框架三的外侧，所述滑环的下侧固定连接有立柱，所述立柱的下端通过轴承活动连接有转扇，所述转扇所在的水平面处于鼓风装置的下方。7.根据权利要求6所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：处于中间的所述框架三的下侧活动安装有定滑轮一，所述定滑轮一的数量为两个，两个所述定滑轮一分别靠近两侧的所述鼓风装置设置，两个所述定滑轮一处于两个所述鼓风装置相接近的那一侧。8.根据权利要求7所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：处于两侧的所述框架三的下侧活动安装有定滑轮二，所述定滑轮二靠近鼓风装置设置，两侧的每个所述框架三上的定滑轮二的数量为一个，两个所述框架三上的定滑轮二的位置呈现中心对称，所述滑环的两侧下端均固定连接有拉绳，所述拉绳在远离滑环的那一端依次绕接在定滑轮一和定滑轮二的外侧，所述滑环的下端左右两侧均设置有弹簧三，所述弹簧三绕接在拉绳上，所述弹簧三的一端固定连接滑环，所述弹簧三的另一端接触定滑轮一。9.根据权利要求8所述的一种野生铁皮石斛的种植大棚，其特征在于：所述框架装置的前后两侧分别固定连接有门板装置，所述门板装置包括门板，所述门板的表面开设有透气口，两个所述门板相接近的那一面通过滑轨滑动连接有遮挡板，所述遮挡板处于透气口的上方且和透气口适配，所述遮挡板的上方设置有定滑轮三，所述定滑轮三活动安装在门板上，所述拉绳在远离滑环的那一端绕接定滑轮三且固定连接遮挡板的上表面，所述保湿层、中心层、保温层分别与门板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及野生铁皮石斛种植技术领域，具体为一种野生铁皮石斛的种植大棚。背景技术皮石斛为兰科石斛属多年生草本植物，别名“黑节草”，是《中国药典》2010版收录的名贵中草药之一，位于“九大仙草”之首，具有滋阴清热、益胃生津等功效。铁皮石斛是国家重点二级保护的珍稀濒危植物，产自安徽西南部、浙江东部、福建西部、广西西北部、四川、云南东南部，其自然繁殖率极低、生长缓慢，加上过度采挖，野生铁皮石斛濒灭绝。野生铁皮石斛适宜在凉爽、湿润、空气畅通的环境生长，但是野生铁皮石斛怕寒，使得野生石斛冬日在大棚种植成活率较低，十分的不易种植。发明内容本发明的目的在于提供一种野生铁皮石斛的种植大棚，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种野生铁皮石斛的种植大棚，包括框架装置，所述框架装置包括保湿层，所述保湿层的数量为两个，两个所述保湿层左右对称设置，所述保湿层内侧壁前后两端均固定连接有框架一，所述框架一的上端伸出保湿层，所述保湿层的内侧设置有中心层，所述中心层与保湿层不接触，所述中心层的数量为两个，两个所述中心层左右对称设置，所述中心层的内侧壁前后两端均固定连接有框架二，所述框架二的上端伸出中心层，所述框架一和框架二的上端处于同一竖直的平面上，所述中心层的内侧设置有保温层，所述保温层的数量为两个，两个所述保温层左右对称设置，所述保温层与中心层之间不接触，两个所述保温层的侧壁上共同设置有框架三，所述框架三的形状为U字型，所述框架三的两侧分别对应固定连接在保温层的内侧壁上，所述框架三的数量为三个，三个所述框架三等距均匀的分布在两个所述保温层之间，所述框架三的上表面左右两侧均固定连接有弹簧一。优选的，所述框架装置的上方设置有动力装置，所述动力装置包括动力箱，所述动力箱的下端插入两个所述保湿层之间，所述动力箱的左右宽度与两个保湿层上端之间的距离相同，所述动力箱的左右宽度与两个中心层上端之间的距离相同，所述动力箱的下表面固定连接弹簧一，所述动力箱的下表面等距均匀的开设有底槽，所述动力箱的左右两侧外壁上开设有定位槽，所述定位槽的数量为四个，每侧所述动力箱的侧壁上开设有两个且前后分布，所述定位槽的位置与框架一和框架二在竖直方向上对应，所述框架一的上端插入定位槽中且适配。优选的，所述动力箱的左右侧壁上贯穿开设有流水孔，所述流水孔的上下宽度和保湿层与中心层之间的距离相同，当动力箱处于最下方的时候，流水孔刚好与保湿层和中心层之间的空间连通。优选的，所述动力箱的上端口边缘处均固定连接有风板，所述风板从一侧到另一侧呈现倾斜的趋势，所述风板的数量为四个，四个所述风板在动力箱的四角处均呈现高度差。优选的，同一个所述框架三上的两个所述弹簧一相互接近的那一侧均设置有鼓风装置，所述鼓风装置的数量为六个，所述鼓风装置包括鼓风管，所述鼓风管的下端外侧开设有风孔，所述鼓风管的上表面开设有柱孔，所述柱孔与风孔连通，所述鼓风管的上方设置有鼓风柱，所述鼓风柱的下端插入柱孔中，所述鼓风柱的下表面固定连接有弹簧二，所述弹簧二的下端固定连接柱孔的下内壁，所述弹簧二处于柱孔的内部，所述鼓风管的上端贯穿固定连接框架三，所述鼓风柱的上端与动力箱的下表面接触，处于左侧的三个所述鼓风装置上的风孔向前开设，处于右侧的三个所述鼓风装置上的风孔向后开设优选的，处于中间的所述框架三的上表面中部设置有开关装置，所述开关装置包括滑环，所述滑环套接在框架三的外侧，所述滑环的下侧固定连接有立柱，所述立柱的下端通过轴承活动连接有转扇，所述转扇所在的水平面处于鼓风装置的下方。优选的，处于中间的所述框架三的下侧活动安装有定滑轮一，所述定滑轮一的数量为两个，两个所述定滑轮一分别靠近两侧的所述鼓风装置设置，两个所述定滑轮一处于两个所述鼓风装置相接近的那一侧。优选的，处于两侧的所述框架三的下侧活动安装有定滑轮二，所述定滑轮二靠近鼓风装置设置，两侧的每个所述框架三上的定滑轮二的数量为一个，两个所述框架三上的定滑轮二的位置呈现中心对称，所述滑环的两侧下端均固定连接有拉绳，所述拉绳在远离滑环的那一端依次绕接在定滑轮一和定滑轮二的外侧，所述滑环的下端左右两侧均设置有弹簧三，所述弹簧三绕接在拉绳上，所述弹簧三的一端固定连接滑环，所述弹簧三的另一端接触定滑轮一。优选的，所述框架装置的前后两侧分别固定连接有门板装置，所述门板装置包括门板，所述门板的表面开设有透气口，两个所述门板相接近的那一面通过滑轨滑动连接有遮挡板，所述遮挡板处于透气口的上方且和透气口适配，所述遮挡板的上方设置有定滑轮三，所述定滑轮三活动安装在门板上，所述拉绳在远离滑环的那一端绕接定滑轮三且固定连接遮挡板的上表面，所述保湿层、中心层、保温层分别与门板固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该一种野生铁皮石斛的种植大棚，野生铁皮石斛喜湿润一般会在多雨的环境中进行人工种植，在下雨天气中，雨水会逐渐的盛满动力箱，使得动力箱下压弹簧一，从而沿着定位槽向下滑动，滑道最底部的时候，流水孔会与保湿层和中心层之间的空隙连通，这样继续下雨的过程中可以将溢出的雨水从保湿层和中心层之间的缝隙灌入到下部的土壤中，这样可以浸湿铁皮石斛周围的土壤，同时外层的水流可以妨碍后续棚内水分散失，保证棚内湿润的环境空间。、该一种野生铁皮石斛的种植大棚，雨水打击到动力箱上，在弹簧一的作用下，会使得动力箱在框架装置的上方不停的弹动，动力箱的弹动会促使鼓风柱在鼓风管内部弹动，从而不断的从风孔喷出气流，左右两侧的鼓风装置的风孔的开口方向不同，从而使得转扇左右两侧的气流不同，带动转扇进行转动，通过透气口的开设，这样保证棚内的空气始终畅通。、该一种野生铁皮石斛的种植大棚，当出现大风的环境时，大风会与风板发生接触，一侧吹拂的大风使得动力箱倾斜，这样配合底部的弹簧一，使得动力箱依旧进行抖动，配合鼓风装置从而使得转扇逆时针转动，若大风为从前向后吹则会从前方的透气口中进入到大棚的内部，此时转扇受到与右侧鼓风装置同向的推力，根据马格努斯效应，此时转扇会沿着框架三向右侧进行移动，这样使得拉绳向定滑轮三的方向延伸，从而使得遮挡板滑下盖住透气口，反之，大风从后侧吹入，操作相同，避免大风风干大棚内部环境，保证内部环境不受到外界风力影响。、该一种野生铁皮石斛的种植大棚，通过框架装置的设计，将大棚设置为里外三层的空间，保湿层与中心层之间负责通入水流，保证潮湿环境，中心层和保温层之间留有空气，从而里外三层能够更好的对大棚内部的环境进行保温，且避免热量的流失，从而对野生铁皮石斛进行多层的保护，使得其在较为密封的环境中，进行防寒处理，帮助铁皮石斛更好的生长。、该一种野生铁皮石斛的种植大棚，通过动力装置的设置，在大雨和大风环境中配合动力箱得以使得大棚运动保护铁皮石斛的生存环境，且通过自然环境中的力量使得大棚可以根据环境改变形态，从而使得大棚更加适应环境的变化，且同时更加的绿色环保。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明框架装置示意图；图3为本发明门板装置示意图；图4为本发明A处放大示意图；图5为本发明鼓风装置示意图。图中：1、框架装置；101、保湿层；102、框架一；103、中心层；104、框架二；105、保温层；106、框架三；107、弹簧一；2、动力装置；201、动力箱；202、底槽；203、定位槽；204、流水孔；205、风板；3、鼓风装置；301、鼓风管；302、风孔；303、柱孔；304、鼓风柱；305、弹簧二；4、开关装置；401、滑环；402、立柱；403、转扇；404、定滑轮一；405、定滑轮二；406、拉绳；407、弹簧三；5、门板装置；501、门板；502、透气口；503、遮挡板；504、定滑轮三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种野生铁皮石斛的种植大棚，包括框架装置1，框架装置1包括保湿层101，保湿层101的数量为两个，两个保湿层101左右对称设置，保湿层101内侧壁前后两端均固定连接有框架一102，框架一102的上端伸出保湿层101，保湿层101的内侧设置有中心层103，中心层103与保湿层101不接触，中心层103的数量为两个，两个中心层103左右对称设置，中心层103的内侧壁前后两端均固定连接有框架二104，框架二104的上端伸出中心层103，框架一102和框架二104的上端处于同一竖直的平面上，中心层103的内侧设置有保温层105，保温层105的数量为两个，两个保温层105左右对称设置，保温层105与中心层103之间不接触，两个保温层105的侧壁上共同设置有框架三106，框架三106的形状为U字型，框架三106的两侧分别对应固定连接在保温层105的内侧壁上，框架三106的数量为三个，三个框架三106等距均匀的分布在两个保温层105之间，框架三106的上表面左右两侧均固定连接有弹簧一107。 框架装置1的上方设置有动力装置2，动力装置2包括动力箱201，动力箱201的下端插入两个保湿层101之间，动力箱201的左右宽度与两个保湿层101上端之间的距离相同，动力箱201的左右宽度与两个中心层103上端之间的距离相同，动力箱201的下表面固定连接弹簧一107，动力箱201的下表面等距均匀的开设有底槽202，动力箱201的左右两侧外壁上开设有定位槽203，定位槽203的数量为四个，每侧动力箱201的侧壁上开设有两个且前后分布，定位槽203的位置与框架一102和框架二104在竖直方向上对应，初始状态下，框架一102的上端插入定位槽203中且适配，动力箱201为透明材质。动力箱201的左右侧壁上贯穿开设有流水孔204，流水孔204的上下宽度和保湿层101与中心层103之间的距离相同，当动力箱201处于最下方的时候，流水孔204刚好与保湿层101和中心层103之间的空间连通。动力箱201的上端口边缘处均固定连接有风板205，风板205从一侧到另一侧呈现倾斜的趋势，风板205的数量为四个，四个风板205在动力箱201的四角处均呈现高度差。同一个框架三106上的两个弹簧一107相互接近的那一侧均设置有鼓风装置3，鼓风装置3的数量为六个，鼓风装置3包括鼓风管301，鼓风管301的下端外侧开设有风孔302，鼓风管301的上表面开设有柱孔303，柱孔303与风孔302连通，鼓风管301的上方设置有鼓风柱304，鼓风柱304的下端插入柱孔303中，鼓风柱304的下表面固定连接有弹簧二305，弹簧二305的下端固定连接柱孔303的下内壁，弹簧二305处于柱孔303的内部，鼓风管301的上端贯穿固定连接框架三106，鼓风柱304的上端与动力箱201的下表面接触，处于左侧的三个鼓风装置3上的风孔302向前开设，处于右侧的三个鼓风装置3上的风孔302向后开设，柱孔303的规格略大于鼓风柱304。处于中间的框架三106的上表面中部设置有开关装置4，开关装置4包括滑环401，滑环401套接在框架三106的外侧，滑环401的下侧固定连接有立柱402，立柱402的下端通过轴承活动连接有转扇403，转扇403所在的水平面处于鼓风装置3的下方。处于中间的框架三106的下侧活动安装有定滑轮一404，定滑轮一404的数量为两个，两个定滑轮一404分别靠近两侧的鼓风装置3设置，两个定滑轮一404处于两个鼓风装置3相接近的那一侧。处于两侧的框架三106的下侧活动安装有定滑轮二405，定滑轮二405靠近鼓风装置3设置，两侧的每个框架三106上的定滑轮二405的数量为一个，两个框架三106上的定滑轮二405的位置呈现中心对称，滑环401的两侧下端均固定连接有拉绳406，拉绳406在远离滑环401的那一端依次绕接在定滑轮一404和定滑轮二405的外侧，被拉绳406绕接的定滑轮一404和定滑轮二405为一组，该一组中的定滑轮一404和定滑轮二405处于同一纵列上，滑环401的下端左右两侧均设置有弹簧三407，弹簧三407绕接在拉绳406上，弹簧三407的一端固定连接滑环401，弹簧三407的另一端接触定滑轮一404。框架装置1的前后两侧分别固定连接有门板装置5，门板装置5包括门板501，门板501的表面开设有透气口502，两个门板501相接近的那一面通过滑轨滑动连接有遮挡板503，遮挡板503处于透气口502的上方且和透气口502适配，遮挡板503的上方设置有定滑轮三504，定滑轮三504活动安装在门板501上，拉绳406在远离滑环401的那一端绕接定滑轮三504且固定连接遮挡板503的上表面，保湿层101、中心层103、保温层105分别与门板501固定连接。工作原理：第一步：野生铁皮石斛喜湿润一般会在多雨的环境中进行人工种植，在下雨天气中，雨水会逐渐的盛满动力箱201，使得动力箱201下压弹簧一107，从而沿着定位槽203向下滑动，滑道最底部的时候，流水孔204会与保湿层101和中心层103之间的空隙连通，这样继续下雨的过程中可以将溢出的雨水从保湿层101和中心层103之间的缝隙灌入到下部的土壤中，这样可以浸湿铁皮石斛周围的土壤，同时外层的水流可以妨碍后续棚内水分散失，保证棚内湿润的环境空间。第二步：雨水打击到动力箱201上，在弹簧一107的作用下，会使得动力箱201在框架装置1的上方不停的弹动，动力箱201的弹动会促使鼓风柱304在鼓风管301内部弹动，从而不断的从风孔302喷出气流，左右两侧的鼓风装置3的风孔302的开口方向不同，从而使得转扇403左右两侧的气流不同，带动转扇403进行转动，通过透气口502的开设，这样保证棚内的空气始终畅通。第三步：当出现大风的环境时，大风会与风板205发生接触，一侧吹拂的大风使得动力箱201倾斜，这样配合底部的弹簧一107，使得动力箱201依旧进行抖动，配合鼓风装置3从而使得转扇403逆时针转动，若大风为从前向后吹则会从前方的透气口502中进入到大棚的内部，此时转扇403受到与右侧鼓风装置3同向的推力，根据马格努斯效应，此时转扇403会沿着框架三106向右侧进行移动，这样使得拉绳406向定滑轮三504的方向延伸，从而使得遮挡板503滑下盖住透气口502，反之，大风从后侧吹入，操作相同，避免大风风干大棚内部环境，保证内部环境不受到外界风力影响。第四步：通过框架装置1的设计，将大棚设置为里外三层的空间，保湿层101与中心层103之间负责通入水流，保证潮湿环境，中心层103和保温层105之间留有空气，从而里外三层能够更好的对大棚内部的环境进行保温，且避免热量的流失，从而对野生铁皮石斛进行多层的保护，使得其在较为密封的环境中，进行防寒处理，帮助铁皮石斛更好的生长。第五步：通过动力装置2的设置，在大雨和大风环境中配合动力箱201得以使得大棚运动保护铁皮石斛的生存环境，且通过自然环境中的力量使得大棚可以根据环境改变形态，从而使得大棚更加适应环境的变化，且同时更加的绿色环保。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
