标题title
一种转移病床
摘要abst
本发明公开了一种转移病床，包括床架，所述床架上可拆卸地连接有履带式机动床板，所述履带式机动床板包括——与所述床架连接的驱动底板、沿所述床架长度方向的两端对称固定于所述驱动底板上的至少一对移动导轨、设置在所述移动导轨上的移动支架、设于移动支架的至少一对可动轮架、以及架设在所述可动轮架上的传送带装置组成。本发明无需复杂的操作，就可以将对病人平稳从手术室转移到其床位，避免了医护人员的二次体力劳动，也避免了病房布局的改变，还能让病患的转移更加高效，对提高医院的医疗系统的运行效率带来了明显的帮助。
权利要求书clms
1.一种转移病床，包括床架，所述床架设有用于移动位置的床腿，其特征在于，所述床架上可拆卸地连接有履带式机动床板，所述履带式机动床板包括——与所述床架可拆卸地连接的驱动底板、沿所述床架长度方向的两端对称固定于所述驱动底板上的至少一对移动导轨、以活动连接的形式配合设置在所述移动导轨上的移动支架、设于移动支架并可同步地在水平运动与垂直运动状态中切换的至少一对可动轮架、以及架设在所述可动轮架上随之运动并可自主运动的传送带装置组成，其中，所述传送带装置上沿其运动方向均匀设有若干个同步运动的活动插点，所述活动插点匹配有可与其活动连接的肢体定位插板，所述肢体定位插板设有至少一处适应人体肢体的外轮廓弯曲弧面，所述活动插点均连接有与所述传送带装置相连的制动部。2.根据权利要求1所述的转移病床，其特征在于，所述驱动底板包括设于其底面边缘或侧面的、与所述床架配合的具有铰接双臂的活动卡爪以及可配合条状定位件插入的安装插孔，所述活动卡爪与安装插孔相邻而设，所述驱动底板的底面区域设有电源装置安装位，与所述电源装置安装位电路连接有折叠于所述驱动底板侧面用以稳定所述床身的折叠支脚。3.根据权利要求1所述的转移病床，其特征在于，所述移动导轨包括固定在所述驱动底板顶面的若干根用于位移的丝杠副、通过丝杠移动机构与所述丝杠副活动连接的导轨座以及固定连接于所述导轨座上的支座，所述导轨的两端设有电磁继电开关连接常闭的弹簧卡爪，所述丝杠副的两侧设有与所述弹簧卡爪对应的卡口。4.根据权利要求3所述的转移病床，其特征在于，所述移动支架为U字形，与所述支座固定连接，所述移动支架上设有与其自身轮廓相匹配的封闭式的移动槽，所述移动槽的槽壁均匀地设置有一整圈若干个沿移动槽长度方向布置的定位槽口。5.根据权利要求4所述的转移病床，其特征在于，所述可动轮架包括连接在不同的移动支架之间的若干根主轴、连接于不同的所述主轴之间的轴架，设置在主轴两端的驱动部、铰接于主轴两端的呈“0”型的轮架、设置在所述轮架长度方向两端且与所述定位槽口配合一对相互反向的鹰嘴齿轮、连接于所述驱动部与鹰嘴齿轮之间的传动件以及驱动所述主轴且固定在所述轴架上的驱动电机，其中，所述鹰嘴齿轮与轮架之间通过棘轮机构铰接，且所述棘轮机构的自锁方向与所述鹰嘴齿轮的轮齿倾斜方向一致。6.根据权利要求5所述的转移病床，其特征在于，所述棘轮机构的结构与汽车安全带的棘轮机构一致，包括棘轮以及与所述棘轮配合的卡爪结构，其中所述棘轮与所述轮架铰接，所述卡爪结构与所述鹰嘴齿轮固定连接，所述卡爪结构套设在所述棘轮外并与所述轮架铰接，所述棘轮与所述传动件传动连接。7.根据权利要求5或6任一项所述的转移病床，其特征在于，所述传送带装置包括与所述轮架活动连接的带轮轴以及驱动带轮轴并与轮架固定连接的带轮电机，所述带轮轴的端部通过带轮连接有以若干片金属片首末铰接形成的金属轮带，所述金属轮带的表面包裹有隔热层，所述活动插点沿所述金属轮带行进方向、在所述金属轮带的宽度方向上设置有若干组。8.根据权利要求7所述的转移病床，其特征在于，所述活动插点的端部连接有垂直于所述传送带装置的传输面切向的制动连杆，所述制动连杆通过平面连杆传动件单独连接制动部，所述制动部为制动开关，所述制动连杆的力臂与所述肢体定位插板根部至外轮廓弯曲弧面中心的力臂比例不小于1:5。9.根据权利要求8所述的转移病床，其特征在于，所述肢体定位插板连接有与所述活动插点配合的插头，所述插头设有磁铁，所述活动插点之间通过闭环线路串接，并单独连接有磁吸开关，所述磁吸开关与所述传送带装置的动力源电路相连。
说明书desc
技术领域本发明属于普外科技术领域，具体涉及的是针对普外科行动不便患者的一种转移病床。背景技术患者手术后需要从手术室转移到病房，一般来说是直接从手术台转移到可移动的病床后，再由医护人员推送到病房后直接作为患者的医治床位所直接使用，这个过程中，需要医护人员全程协作才能完成患者的转移，如此一来就会造成不便：其一，患者从手术台转移到病床需要多人协作才能完成身体的移动，较为麻烦；其二，需要提前将病床从病房移动到手术室，而这个过程中需要改变病房的布局，也需要消耗一定人力。因此，对于医院提升医疗系统的运转效率造成了不必要的阻碍。如果存在一种专门用于转移病人的病床，让病人能够在完成手术以后，以最小的人力付出以及最适合病人的方式，让病人可以更加舒适地转移到病房内而不需要额外移动病床，并且可以满足多种不同的病人的需要的话，可以有效解决上述不便之处对医护工作造成的麻烦，可令医疗系统的运作更加高效、快捷。发明内容针对背景技术中存在的技术缺陷，本发明提出一种转移病床，解决了上述技术问题以及满足了实际需求，具体的技术方案如下所示：一种转移病床，包括床架，所述床架设有用于移动位置的床腿，所述床架上可拆卸地连接有履带式机动床板，所述履带式机动床板包括——与所述床架可拆卸地连接的驱动底板、沿所述床架长度方向的两端对称固定于所述驱动底板上的至少一对移动导轨、以活动连接的形式配合设置在所述移动导轨上的移动支架、设于移动支架并可同步地在水平运动与垂直运动状态中切换的至少一对可动轮架、以及架设在所述可动轮架上随之运动并可自主运动的传送带装置组成，其中，所述传送带装置上沿其运动方向均匀设有若干个同步运动的活动插点，所述活动插点匹配有可与其活动连接的肢体定位插板，所述肢体定位插板设有至少一处适应人体肢体的外轮廓弯曲弧面，所述活动插点均连接有与所述传送带装置相连的制动部。作为本发明进一步的技术方案，所述驱动底板包括设于其底面边缘或侧面的、与所述床架配合的具有铰接双臂的活动卡爪以及可配合条状定位件插入的安装插孔，所述活动卡爪与安装插孔相邻而设，所述驱动底板的底面区域设有电源装置安装位，与所述电源装置安装位电路连接有折叠于所述驱动底板侧面用以稳定所述床身的折叠支脚。作为本发明进一步的技术方案，所述移动导轨包括固定在所述驱动底板顶面的若干根用于位移的丝杠副、通过丝杠移动机构与所述丝杠副活动连接的导轨座以及固定连接于所述导轨座上的支座，所述导轨的两端设有电磁继电开关连接常闭的弹簧卡爪，所述丝杠副的两侧设有与所述弹簧卡爪对应的卡口。作为本发明进一步的技术方案，所述移动支架为U字形，与所述支座固定连接，所述移动支架上设有与其自身轮廓相匹配的封闭式的移动槽，所述移动槽的槽壁均匀地设置有一整圈若干个沿移动槽长度方向布置的定位槽口。作为本发明进一步的技术方案，所述可动轮架包括连接在不同的移动支架之间的若干根主轴、连接于不同的所述主轴之间的轴架，设置在主轴两端的驱动部、铰接于主轴两端的呈“0”型的轮架、设置在所述轮架长度方向两端且与所述定位槽口配合一对相互反向的鹰嘴齿轮、连接于所述驱动部与鹰嘴齿轮之间的传动件以及驱动所述主轴且固定在所述轴架上的驱动电机，其中，所述鹰嘴齿轮与轮架之间通过棘轮机构铰接，且所述棘轮机构的自锁方向与所述鹰嘴齿轮的轮齿倾斜方向一致。作为本发明进一步的技术方案，所述棘轮机构的结构与汽车安全带的棘轮机构一致，包括棘轮以及与所述棘轮配合的卡爪结构，其中所述棘轮与所述轮架铰接，所述卡爪结构与所述鹰嘴齿轮固定连接，所述卡爪结构套设在所述棘轮外并与所述轮架铰接，所述棘轮与所述传动件传动连接。作为本发明进一步的技术方案，所述传送带装置包括与所述轮架活动连接的带轮轴以及驱动带轮轴并与轮架固定连接的带轮电机，所述带轮轴的端部通过带轮连接有以若干片金属片首末铰接形成的金属轮带，所述金属轮带的表面包裹有隔热层，所述活动插点沿所述金属轮带行进方向、在所述金属轮带的宽度方向上设置有若干组。作为本发明进一步的技术方案，所述活动插点的端部连接有垂直于所述传送带装置的传输面切向的制动连杆，所述制动连杆通过平面连杆传动件单独连接制动部，所述制动部为制动开关，所述制动连杆的力臂与所述肢体定位插板根部至外轮廓弯曲弧面中心的力臂比例不小于1:5。作为本发明进一步的技术方案，所述肢体定位插板连接有与所述活动插点配合的插头，所述插头设有磁铁，所述活动插点之间通过闭环线路串接，并单独连接有磁吸开关，所述磁吸开关与所述传送带装置的动力源电路相连。本发明具有的有益效果在于：当病人从手术台转移到本发明所述的转移病床后，当医护人员将转移病床移动到对应与病患床位的位置后，无需复杂的操作，就可以将对病人的影响降到很低的程度上，把病人平稳转移到其床位，无需提前将病床进行移动，既避免了医护人员的二次体力劳动，也避免了病房布局的改变，还能让病患的转移更加高效，减轻转移病人时候产生的不适感，有助于病患术后的恢复，对提高医院的医疗系统的运行效率带来了明显的帮助。附图说明图1为本发明转移病床端面朝向的整体结构示意图。图2为本发明转移病床的实施效果示意图。图3为驱动底板上移动导轨的俯视结构示意图。图4为弹簧卡爪的一种实施方式示意图。图5为所述移动槽的局部放大结构图。图6为可动轮架与传动带装置的配合结构示意图。图7为可动轮架的相反侧局部结构放大示意图。图8为棘轮机构与鹰嘴齿轮等结构配合结构径向示意图。图9为活动插点在金属轮带上的布置方式示意图。图10为活动插点的配合结构局部放大图。其中：床架1、床腿2、驱动底板3、活动卡爪30、安装插孔31、电源装置安装位32、折叠支脚33、移动导轨4、丝杠副40、丝杠移动机构41、导轨座42、支座43、弹簧卡爪44、卡口45、移动支架5、移动槽50、定位槽口51、可动轮架6、主轴60、轴架61、驱动部62、轮架63、鹰嘴齿轮64、传动件65、驱动电机66、棘轮机构67、棘轮670、卡爪结构671、传送带装置7、带轮轴70、带轮电机71、金属轮带72、活动插点8、肢体定位插板9，所述肢体定位插板9、外轮廓弯曲弧面90、插头91、制动部10、制动连杆11、平面连杆传动件12。具体实施方式下面结合附图与相关实施例对本发明的实施方式进行说明，本发明的实施方式不局限于如下的实施例中，并且本发明涉及本技术领域的相关必要部件，应当视为本技术领域内的公知技术，是本技术领域所属的技术人员所能知道并掌握的。结合所有附图所示，一种转移病床，包括床架1，所述床架1设有用于移动位置的床腿2，所述床架1上可拆卸地连接有履带式机动床板，所述履带式机动床板包括——与所述床架可拆卸地连接的驱动底板3、沿所述床架1长度方向的两端对称固定于所述驱动底板3上的至少一对移动导轨4、以活动连接的形式配合设置在所述移动导轨4上的移动支架5、设于移动支架5并可同步地在水平运动与垂直运动状态中切换的至少一对可动轮架6、以及架设在所述可动轮架6上随之运动并可自主运动的传送带装置7组成，其中，所述传送带装置7上沿其运动方向均匀设有若干个同步运动的活动插点8，所述活动插点8匹配有可与其活动连接的肢体定位插板9，所述肢体定位插板9设有至少一处适应人体肢体的外轮廓弯曲弧面90，所述活动插点8均连接有与所述传送带装置7相连的制动部10。参照图1和图2所示，图2箭头为整体结构的运动方向，初始状态下，本发明所述的转移病床的床板结构与正常转移病床无异，当运送病人到其个人病房时，驱动底板3可以选择抬升以将病人所躺下的传送带装置7调节至适合病床的高度，或者是默认与病床平齐的高度，其中，抬升的结构可以参照现有技术中的升降平台结构进行设置，也就是说以连接床架1的位置为基础，通过抬升支架等方式在连接上方的平台组成一个整体的驱动底板3，然后移动导轨4上的移动支架5驱动，将病人移动至病床上，传送带装置7与可动轮架6相互协同工作，从两侧向外移动的同时，再向上移动，也即，传送带装置7自身的运转以及自身的位移是随着可动轮架6的作用同步进行，因此，可以实现在传送带装置7上某一位置与病人保持相对静止的状态，进而从病人背部缓慢抽离，并从两侧形成阻挡从而防止病人发生横向肢体的位移，减轻病人转移时候的不适，同时，肢体定位板臂9可以随着传送带装置7的运动实现与病人相贴后的相对静止，进一步稳定病人的肢体，直至病人完全转移到病床，移动支架5归位、传送带装置7归位、驱动底板4归位，完成病人的转移。该设备可以减轻病人转移病床时候的不适感，减轻医护人员转移病患时候的难度。参照图1所示，在本发明中，需要指出的是，所述床架1连同其床腿2，可以参照现有的转移病床的结构惊醒设置，因此，其移动的方式可以为在所述床腿2加装万向轮或者是动力轮来实现。所述肢体定位插板9可在病人躺在由传送带装置7组成的床板上后，经医护人员选择合适的活动插电8插入，使得病人的肢体不会轻易发生变动，利用外轮廓弯曲弧面90，可以更好地匹配病人的肢体，稳定其四肢，方便进行转移工作，所述制动部10按照合理推断以及机械装配的要求，应当固定于所述可动轮架6上，因而图中省略。参照图1所示，作为本发明优选的实施例，所述驱动底板3包括设于其底面边缘或侧面的、与所述床架1配合的具有铰接双臂的活动卡爪30以及可配合条状定位件插入的安装插孔31，所述活动卡爪与安装插孔30相邻而设，所述驱动底板3的底面区域设有电源装置安装位32，与所述电源装置安装位32电路连接有折叠于所述驱动底板3侧面用以稳定所述床身1的折叠支脚33。结合床架1，该实施例中所述的驱动底板3利用活动卡爪30与安装插孔31与其连接，此处中，所述活动卡爪30可以理解为与弹性夹子类似的夹持结构，而所述安装插孔31，可以理解为设置在所述驱动底板3上的定位孔，而所述床架1上也有适配所述安装插孔31的定位孔，通过条状定位件联通彼此定位，而所述条状定位件可以理解为定位插销或者定位螺钉副，此外，所述安装插孔31，也可以为带扣合结构且在其扣合结构上设置的连接孔，通过条状定位件穿过扣合结构形成闭环完成固定。所述电源装置安装位32则是可以理解为交流电源的安装位置或者是固定电池的安装位置，通常来说为了满足转移病人的需要，优选为固定电池的安装位置，而所述折叠支脚33则与现有技术中起重车的稳定支脚结构类似，用以转移病人时，整体设备发生重心偏移后继续维持整体平衡保证安全的机构。参照图1、图2、图3和图4所示，作为本发明优选的实施例，所述移动导轨4包括固定在所述驱动底板3顶面的若干根用于位移的丝杠副40、通过丝杠移动机构41与所述丝杠副40活动连接的导轨座42以及固定连接于所述导轨座42上的支座43，所述导轨4的两端设有电磁继电开关连接常闭的弹簧卡爪44，所述丝杠副40的两侧设有与所述弹簧卡爪44对应的卡口45。结合床架1以及上一实施例，本实施例下，所述移动导轨4在所述驱动底板3的顶面以满足结构强度需求的方式安装于驱动底板3上，优选来说，所述移动导轨4可以设置多组，以满足重心偏移时候的连接强度需要，因此用以完成位移动作的丝杠副40应当设置多根，具体来说至少在2根以上，最好在4根以上，而利用丝杠移动机构41，也优选在同一根丝杠副40上设置至少2件或以上，靠边设置以满足向外伸出的需要。所述导轨座42与丝杠副40活动连接，形成与后续移动支架5、可动轮架6、传送带装置7等用以移动病人结构的连接基础，满足转移病人而不改变转移病床的基本要求，而为了保证安全，利用电磁继电开关连接常闭的弹簧卡爪44，可以在紧急情况下弹出，勾住最近的卡口45，实现整体结构的固定化，避免不稳定情况的进一步恶化，其中，参照图4所示，箭头方向为卡爪结构的活动方向示意，所述弹簧卡爪44，与现有结构中的弹性夹持结构类似，不同之处在于，其为张开的状态，而夹持的两端需要通过电磁铁以常闭通电的形式，去实现磁性连接或者是别的锁定装置连接进行保持，类似于短时间内异常速度移动的情况发生时，电磁继电开关开路，弹簧卡爪44被释放，从而夹持住最近的卡口45，完成锁定。参照图1、图2和图5所示，作为本发明优选的实施例，所述移动支架5为U字形，与所述支座43固定连接，所述移动支架5上设有与其自身轮廓相匹配的封闭式的移动槽50，所述移动槽50的槽壁均匀地设置有一整圈若干个沿移动槽50长度方向布置的定位槽口51。结合床架1以及上一实施例，本实施例下，所述移动支架5的设置，以满足床身长度为宜，为了方便转移病人，同时也需要满足仅设置在床头床尾的位置避免形成过多的阻挡影响病人从手术台横向转移到转移病床上的操作，而所述移动支架5的U字形结构，是为了方便形成对应形态的移动槽50，用以让可动轮架6进行移动，尤其是从中央向两侧让位的移动提供必要的驱动环境，同时，为了满足定位需求，也应当设置有一整圈若干个沿移动槽50长度方向布置的定位槽口51，方便可动轮架6在其中随时进行定位。参照图1、图2、图6、图7和图8所示，作为本发明优选的实施例，所述可动轮架6包括连接在不同的移动支架5之间的若干根主轴60、连接于不同的所述主轴60之间的轴架61，设置在主轴60两端的驱动部62、铰接于主轴60两端的呈“0”型的轮架63、设置在所述轮架63长度方向两端且与所述定位槽口配51合一对相互反向的鹰嘴齿轮64、连接于所述驱动部62与鹰嘴齿轮64之间的传动件65以及驱动所述主轴60且固定在所述轴架61上的驱动电机66，其中，所述鹰嘴齿轮64与轮架63之间通过棘轮机构67铰接，且所述棘轮机构67的自锁方向与所述鹰嘴齿轮64的轮齿倾斜方向一致。结合床架1以及上一实施例，本实施例下，所述可动轮架6作为实现传送带装置7自身的驱动以及传送带装置7的被动位移两个功能的核心结构，相当于“可以移动的安装平台”，因而，自身具备供传送带装置7安装的轮架63，而该轮架63则与所述主轴60连接，同时也是连接用于位移的鹰嘴齿轮64的机架，其中所述传动件65可以视为齿轮传动副或者是任意能够精确传导力矩的传动结构，以满足装配要求为准，而所述轴架61作为动力来源驱动电机66的固定位置，为了满足可动轮架6沿着所述移动支架5的移动槽50移动而变形的需要，则不同主轴60之间的轴架61是相互铰接的，而利用棘轮机构67，可以实现当且仅当所述鹰嘴齿轮64需要向着移动的方向移动时，才会被驱动部62带动，否则会发生空转，从而满足移动和定位的需要，而当可动轮架6沿着移动支架5的U型的移动槽50进行移动时，也会随着U型的移动槽50进行形变，从而实现从床板到挡板的转变，令病人从床板上落到病床上，本部分技术内容也会在后续棘轮机构67的实施例中作进一步说明解释。参照图7和图8所示，作为本发明优选的实施例，所述棘轮机构67的结构与汽车安全带的棘轮机构一致，包括棘轮670以及与所述棘轮670配合的卡爪结构671，其中所述棘轮670与所述轮架63铰接，所述卡爪结构671与所述鹰嘴齿轮64固定连接，所述卡爪结构671套设在所述棘轮670外并与所述轮架63铰接，所述棘轮670与所述传动件65传动连接。本实施例为上一实施例中棘轮机构67的进一步限定，该结构可依照现有的汽车安全带棘轮机构进行设置，其中，该结构分为等同于定子的卡爪结构671以及等同于转子的棘轮670，为了配合鹰嘴齿轮64的单向转动反向锁死的结构以及整体的安装连接要求，该卡爪结构671需要在与鹰嘴齿轮64固定连接的基础之上再与所述轮架63铰接，而所述棘轮670则直接通过传动件65与所述驱动部62连接，接受来自于驱动电机66的动力，这样一来，当驱动的方向与所述棘轮670自锁的方向一致的时候，扭矩就会传递至与其连接的鹰嘴齿轮64上，从而使得移动支架6可以沿着对应的方向运动，当主轴60反向旋转后，棘轮670就会发生打滑，与其连接的鹰嘴齿轮64将不会转动，而另一端触发了棘轮670自锁的鹰嘴齿轮64则会发生转动，移动支架6反向移动，这样，当主轴60停转后，无论在哪个位置，鹰嘴齿轮64都会因主轴60、棘轮机构67的双重锁定而固定在该位置保持不动，确保了制动的效果以及支撑力的可靠度。其中，所述驱动部62可以视为设置在所述主轴60两端的驱动齿轮或者其他可以传递动力扭矩的结构。参照图1和图6所示，作为本发明优选的实施例，所述传送带装置7包括与所述轮架63活动连接的带轮轴70以及驱动带轮轴70并与轮架63固定连接的带轮电机71，所述带轮轴70的端部通过带轮连接有以若干片金属片首末铰接形成的金属轮带72，所述金属轮带72的表面包裹有隔热层，所述活动插点8沿所述金属轮带72行进方向、在所述金属轮带72的宽度方向上设置有若干组。为了满足支持以及传动带的基础要求，在本发明中，该实施例下的传送带装置7优选为类似于寿司店那种金属板一样或者是坦克履带一样的传送带，将多个刚性金属片铰接形成履带结构，这样一来既可以在静止或着运动状态下支撑病人的身体，也能够满足可动轮架6的变形需要，令病人可以平稳地随着传送带装置7的位移从转移病床上移动到下方的病床之上，而由于要适应不同的病人体型，因此所述活动插点8需要设置多组，方便医护人员调整肢体定位插板9的位置。参照图1、图2、图9和图10所示，作为本发明优选的实施例，所述活动插点8的端部连接有垂直于所述传送带装置7的传输面切向的制动连杆11，所述制动连杆11通过平面连杆传动件12单独连接制动部10，所述制动部10为制动开关，所述制动连杆11的力臂与所述肢体定位插板9根部至外轮廓弯曲弧面中心的力臂比例不小于1:5。本实施例为基于前述实施例的进一步限定，其中，所述活动插点8可以参照现有的普通插拔的插口与插头结构进行设置，穿过所述金属轮带72后，与设置在金属轮带72反面的其他结构活动连接，平面连杆传动件12可以为任意满足空间转折或者是其他安装需要、满足结构强度的平面连杆机构，制动部10与动力的电机结构电路连接，以电路的方式对电机进行制动，而为了节约制动力，病人肢体在贴合所述肢体定位插板9时，相当于作用在以该结构为杠杆的力，因而需要成为省力杠杆，考虑到病人仅在抽搐或者是其他紧急情况由医护人员驱动该结构进行制动，优选力臂比例不小于1:5，避免病人普通的肢体移动误触该结构导致非正常制动的情况发生，提高系统运作的容错率，此外，特别指出的是，所述制动部10设置于所述轴架61上，图中省略表示。参照图10所示，图中箭头为肢体定位插板9连接在活动插点9后的作用力方向示意图，作为本发明优选的实施例，所述肢体定位插板9连接有与所述活动插点9配合的插头91，所述插头91设有磁铁，所述活动插点8之间通过闭环线路串接，并单独连接有磁吸开关，所述磁吸开关与所述传送带装置7的动力源电路相连。本实施例下，所述肢体定位插板9通过磁性连接的方式，以插头91与活动插点8进行配合，当肢体定位插板9插入活动插点8后，磁吸开关得以通电，从而也满足设备感应到进入工作状态的条件，设备可以进行应有的活动，同时，当病人出现抽搐或者其他可能出现的突发状况时，医护人员可以通过紧急拔除任意一个肢体定位插板9或者扳动该结构的方式，触发磁吸开关或者是带动制动连杆11的形式，启动制动部10，让设备紧急停止，从而让病人的状态得以被停止下来的肢体定位插板9所保持，避免病人的二次伤害同时方便医护人员实施对应的护理操作，而所述磁吸开关为设置在所述轴架61上的结构，以满足连接和接触需要为准，满足机械装配基本要求即可，优选固定在所述活动插点8下方。本发明具有的有益效果在于：当病人从手术台转移到本发明所述的转移病床后，当医护人员将转移病床移动到对应与病患床位的位置后，无需复杂的操作，就可以将对病人的影响降到很低的程度上，把病人平稳转移到其床位，无需提前将病床进行移动，既避免了医护人员的二次体力劳动，也避免了病房布局的改变，还能让病患的转移更加高效，减轻转移病人时候产生的不适感，有助于病患术后的恢复，对提高医院的医疗系统的运行效率带来了明显的帮助。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
