标题title
一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置
摘要abst
本发明涉及儿童安全座椅技术领域，且公开了一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，包括卡座，卡座的内部开设有插口，所述插口活动插接有插接块，所述插接块的外部固定连接有插接齿板，所述卡座的内部固定连接有隔板；通过将插接块的插接齿板插入卡座的插口内部，插接齿板与限位齿板的棘齿区限位卡接，插接齿板和限位齿板达到限制插接块的效果，且通过多齿位限制，有效保证抗拉脱强度，保证插接限位的稳定性和安全性，在需要拔出插接块时，通过操控块控制传动杆转动，传动杆带动支撑板转动，则支撑板带动限位齿板转动，使限位齿板的平面区转动至插接齿板的底部，插接齿板脱离限位，则方便插接块拔出。
权利要求书clms
1.一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，包括卡座，卡座的内部开设有插口，所述插口活动插接有插接块，其特征在于：所述插接块的外部固定连接有插接齿板，所述卡座的内部固定连接有隔板，隔板将卡座隔离成下腔和上腔，下腔的内底部开设有限位滑槽，下腔的内部转动连接有支撑板，支撑板和限位滑槽之间设置有平面轴承，支撑板和卡座之间设置有复位弹簧，复位弹簧的两端分别固定连接有第一弹簧块和第二弹簧块，第一弹簧块和支撑板固定连接，第二弹簧块和卡座固定连接，所述支撑板的顶部固定连接有限位弹簧，限位弹簧的顶部固定连接有限位齿板，限位齿板沿轴线方向区分为一半棘齿区和一半平面区，支撑板的顶部固定连接有传动杆，传动杆贯穿隔板，传动杆的上腔一端设置有操控块。2.根据权利要求1所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述插接齿板插接在插口的内部时，初始状态下，插接齿板与限位齿板的棘齿区限位卡接，插接齿板的大小与棘齿区的面积大小适配。3.根据权利要求2所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述限位齿板的底部固定连接有限位块，所述支撑板的顶部开设有定位孔，限位块滑动插接在定位孔的内部。4.根据权利要求1所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述操控块用于控制传动杆转动，所述支撑板的转动方向为棘齿区朝向平面区，支撑板最大旋转角度与棘齿区弧度适配。5.根据权利要求1所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述操控块的内部转动连接调节环，调节环的内部开设有六组横向贯穿连接孔，对称的两组连接孔内部分别活动连接有卡位块，所述操控块的内部插接有六组按压块，按压块和操控块之间设置有按压弹簧，按压块的外部固定连接有内推块，所述传动杆转动连接在调节环内部。6.根据权利要求5所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述操控块和调节环之间设置有定位销，操控块的按压块位置有提醒标识，包括数字或者花纹其中任意一种。7.根据权利要求5所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述内推块与连接孔位置适配，操控块的外侧顶部开设有调节槽，调节环通过调节槽和外部连通。8.根据权利要求5所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述传动杆包括上接杆和下接杆，上接杆和下接杆之间设置有压力弹簧，压力弹簧的两端均固定连接有旋转垫块，压力弹簧的按压力为70-80N。9.根据权利要求8所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述旋转垫块分别和上接杆、下接杆转动连接，上接杆和下接杆之间设置有限位卡齿，上接杆和下接杆接触时，两组限位卡齿限位卡接。10.根据权利要求1所述的一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，其特征在于：所述插接块包括第一插块和第二插块，第一插块和第二插块均固定连接有插接齿板，第一插块开设有连接槽，第一插块的外部设置有脱位扭，第二插块的外部固定连接有连接销，连接销可选择限位插接在连接槽的内部，脱位扭用于控制连接销和连接槽的脱位。
说明书desc
技术领域本发明涉及儿童安全座椅技术领域，具体为一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置。背景技术家庭驾驶出行时，如果随行人员包括婴童时，通常通过车用儿童安全座椅对婴童进行固定，保证在驾驶过程中婴童的安全。在驾驶时，由于需要关注路况，保证驾驶的安全性，往往会疏忽对婴童的观察，而由于婴童的好动性，婴童通常会扣动车用儿童椅的连接卡扣。现有的卡扣卡紧和松开操作相对容易，使婴童在玩耍扣动卡扣时容易打开卡扣的锁紧机构，从而导致安全带松开，对婴童的生命安全造成极大威胁。同时，现有的卡扣基本设计为单向限位，只设置有一道限位齿件，从而导致卡紧状态不稳定，拉脱强度低，在长时间使用或婴童的玩闹时，容易造成脱钩现象，导致存在安全隐患。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，具备使用安全性高，连接稳定，成人操作便利等优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，包括卡座、插口、下腔、上腔、隔板、限位滑槽、插接块、插接齿板、第一插块、连接槽、脱位扭、第二插块、连接销、平面轴承、支撑板、定位孔、复位弹簧、第一弹簧块、第二弹簧块、限位弹簧、限位齿板、限位块、棘齿区、平面区、传动杆、上接杆、下接杆、压力弹簧、旋转垫块、操控块、按压块、内推块、按压弹簧、调节环、连接孔、卡位块、定位销。上述各结构的位置及连接关系如下：卡座的内部开设有插口，所述插口活动插接有插接块，所述插接块的外部固定连接有插接齿板，所述卡座的内部固定连接有隔板，隔板将卡座隔离成下腔和上腔，下腔的内底部开设有限位滑槽，下腔的内部转动连接有支撑板，支撑板和限位滑槽之间设置有平面轴承，支撑板和卡座之间设置有复位弹簧，复位弹簧的两端分别固定连接有第一弹簧块和第二弹簧块，第一弹簧块和支撑板固定连接，第二弹簧块和卡座固定连接，所述支撑板的顶部固定连接有限位弹簧，限位弹簧的顶部固定连接有限位齿板，限位齿板沿轴线方向区分为一半棘齿区和一半平面区，支撑板的顶部固定连接有传动杆，传动杆贯穿隔板，传动杆的上腔一端设置有操控块。优选的，所述插接齿板插接在插口的内部时，初始状态下，插接齿板与限位齿板的棘齿区限位卡接，插接齿板的大小与棘齿区的面积大小适配。优选的，所述限位齿板的底部固定连接有限位块，所述支撑板的顶部开设有定位孔，限位块滑动插接在定位孔的内部。优选的，所述操控块用于控制传动杆转动，所述支撑板的转动方向为棘齿区朝向平面区，支撑板最大旋转角度与棘齿区弧度适配。优选的，所述操控块的内部转动连接调节环，调节环的内部开设有六组横向贯穿连接孔，对称的两组连接孔内部分别活动连接有卡位块，所述操控块的内部插接有六组按压块，按压块和操控块之间设置有按压弹簧，按压块的外部固定连接有内推块，所述传动杆转动连接在调节环内部。优选的，所述操控块和调节环之间设置有定位销，操控块的按压块位置有提醒标识，包括数字或者花纹其中任意一种。优选的，所述内推块与连接孔位置适配，操控块的外侧顶部开设有调节槽，调节环通过调节槽和外部连通。优选的，所述传动杆包括上接杆和下接杆，上接杆和下接杆之间设置有压力弹簧，压力弹簧的两端均固定连接有旋转垫块，压力弹簧的按压力为70-80N。优选的，所述旋转垫块分别和上接杆、下接杆转动连接，上接杆和下接杆之间设置有限位卡齿，上接杆和下接杆接触时，两组限位卡齿限位卡接。优选的，所述插接块包括第一插块和第二插块，第一插块和第二插块均固定连接有插接齿板，第一插块开设有连接槽，第一插块的外部设置有脱位扭，第二插块的外部固定连接有连接销，连接销可选择限位插接在连接槽的内部，脱位扭用于控制连接销和连接槽的脱位。优选的，所述插口设置四组，分别和四个插接齿板相匹配。有益效果：1、该用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，通过将插接块的插接齿板插入卡座的插口内部，插接齿板与限位齿板的棘齿区限位卡接，插接齿板和限位齿板达到限制插接块的效果，且通过多齿位限制，有效保证抗拉脱强度，保证插接限位的稳定性和安全性，在需要拔出插接块时，通过操控块控制传动杆转动，传动杆带动支撑板转动，则支撑板带动限位齿板转动，使限位齿板的平面区转动至插接齿板的底部，插接齿板脱离限位，则方便插接块拔出。整体操作简单，连接稳定，有效保证该装置的使用效果。2、该用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，通过调节环和操控块的配合使用，起到简易密码控制的效果，且设置有六组按压块，很难做到同步同时按压，从而必须保证控制的按压块包括与卡位块相匹配的部分。对婴童进行固定的时候，其往往需要双手同时按压正确位置的按压块，才能够对支撑板进行控制，有效增加婴童在玩耍时，无意中打开插接块和卡座卡接的难度，从而保证对婴童固定安全性。3、该用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，通过控制上接杆和下接杆对接完成，才能有效地将操控块的转动扭矩传递给支撑板，在未完成上接杆和下接杆的对接时，操控块只能控制上接杆进行空转，无法带动支撑板进行转动，且压力弹簧的按压力为70-80N，大于婴童的按压力度，进一步增加婴童在通过该装置进行定位时，婴童打开插接块的难度，有效保证该装置使用的安全性。4、该用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，通过控制插接块进行分离，从而有效增加对婴童的固定方式，实现固定方式的多样化，提高该装置的使用效果，通过控制第一插块和第二插块插接固定，从而达到最稳定的固定效果，且第一插块和第二插块形成统一整体，方便进行控制，降低使用难度。附图说明图1为本发明结构整体连接示意图；图2为本发明结构整体外观示意图；图3为本发明结构支撑板和限位齿板连接示意图；图4为本发明结构限位弹簧和限位齿板连接示意图；图5为本发明结构操控块内部连接示意图；图6为本发明结构图5的A部分放大示意图；图7为本发明结构传动杆连接示意图；图8为本发明结构插接块分离状态示意图。图中：1、卡座；11、插口；12、下腔；13、上腔；14、隔板；15、限位滑槽；2、插接块；20、插接齿板；21、第一插块；211、连接槽；212、脱位扭；22、第二插块；221、连接销；3、平面轴承；4、支撑板；41、定位孔；5、复位弹簧；51、第一弹簧块；52、第二弹簧块；6、限位弹簧；7、限位齿板；71、限位块；72、棘齿区；73、平面区；8、传动杆；81、上接杆；82、下接杆；83、压力弹簧；84、旋转垫块；9、操控块；91、按压块；92、内推块；93、按压弹簧；10、调节环；101、连接孔；102、卡位块；103、定位销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-4，一种用于车用儿童安全座椅的卡扣装置，包括卡座1，卡座1的内部开设有插口11，插口11活动插接有插接块2，插接块2的外部固定连接有插接齿板20，卡座1的内部固定连接有隔板14，隔板14将卡座1隔离成下腔12和上腔13，下腔12的内底部开设有限位滑槽15，下腔12的内部转动连接有支撑板4，支撑板4和限位滑槽15之间设置有平面轴承3，支撑板4和卡座1之间设置有复位弹簧5，复位弹簧5的两端分别固定连接有第一弹簧块51和第二弹簧块52，第一弹簧块51和支撑板4固定连接，第二弹簧块52和卡座1固定连接，支撑板4的顶部固定连接有限位弹簧6，限位弹簧6的顶部固定连接有限位齿板7，限位齿板7沿轴线方向区分为一半棘齿区72和一半平面区73，支撑板4的顶部固定连接有传动杆8，传动杆8贯穿隔板14，传动杆8的上腔13一端设置有操控块9。使用时，通过将插接块2的插接齿板20插入卡座1的插口11内部，卡座1和插接块2分别连接安全带，使安全带整体构成五点定位。其中，插接齿板20插接在插口11的内部时，初始状态下，插接齿板20与限位齿板7的棘齿区72限位卡接，插接齿板20的大小与棘齿区72的面积大小适配。通过插接齿板20和限位齿板7达到限制插接块2的效果，且通过多齿位限制，有效保证抗拉脱强度，保证插接限位的稳定性和安全性。其中，限位齿板7的底部固定连接有限位块71，支撑板4的顶部开设有定位孔41，限位块71滑动插接在定位孔41的内部。定位孔41通过限位块71保证限位齿板7的整体位置稳定性，避免限位齿板7发生偏移，从而导致插接块2脱落，同时在转动支撑板4时，支撑板4通过定位孔41和限位块71的作用，能够同步带动限位齿板7转动。其中，操控块9用于控制传动杆8转动，支撑板4的转动方向为棘齿区72朝向平面区73，支撑板4最大旋转角度与棘齿区72弧度适配。在需要标出插接块2时，通过操控块9控制传动杆8转动，传动杆8带动支撑板4转动，支撑板4拉伸复位弹簧5，同时平面轴承3减少支撑板4的转动阻力，则支撑板4带动限位齿板7转动，使限位齿板7的平面区73转动至插接齿板20的底部，插接齿板20脱离限位，则方便插接块2拔出。整体操作简单，连接稳定，有效保证该装置的使用效果。实施例二请参阅图5-6，在实施例一的基础上进一步，操控块9的内部转动连接调节环10，调节环10的内部开设有六组横向贯穿连接孔101，对称的两组连接孔101内部分别活动连接有卡位块102，操控块9的内部插接有六组按压块91，按压块91和操控块9之间设置有按压弹簧93，按压块91的外部固定连接有内推块92，传动杆8转动连接在调节环10内部，操控块9的外侧顶部开设有调节槽，调节环10通过调节槽和外部连通。其中，操控块9和调节环10之间设置有定位销103，定位销103可设置为常规弹簧卡珠与卡槽，操控块9的按压块91位置有提醒标识，包括数字或者花纹其中任意一种。通过定位销103的使用，使在对调节环10进行调节时，方便定位调节环10，便于控制连接孔101和内推块92对位。其中，内推块92与连接孔101位置适配，在推动按压块91时，按压块91挤按压弹簧93，按压块91推动内推块92，控制内推块92移动至连接孔101内部，在连接孔101内部存在卡位块102时，则内推块92推动卡位块102，时卡位块102限制传动杆8，从而使转动操控块9时，可带动传动杆8转动，达到控制插接齿板20与限位齿板7脱离卡位的效果，如果推动按压块91相匹配的连接孔101不存在卡位块102的时候，则在转动操控块9的时候，操控块9带动调节环10空转，无法带动传动杆8转动，使插接块2无法拔出，通过调节环10和操控块9的配合使用，起到简易密码控制的效果，且设置有六组按压块91，很难做到同步同时按压，从而必须保证控制按压块91包括与卡位块102相匹配的部分。使对婴儿进行固定的时候，其往往需要双手同时按压正确位置的按压块91，才能够对支撑板4进行控制，有效增加婴儿在玩耍时，无意中打开插接块2和卡座1卡接的难度，从而保证对婴儿固定安全性。实施例三，参考图7，在实施例二的基础上进一步，传动杆8包括上接杆81和下接杆82，上接杆81和下接杆82之间设置有压力弹簧83，压力弹簧83的两端均固定连接有旋转垫块84，压力弹簧83的按压力为70-80N，旋转垫块84分别和上接杆81、下接杆82转动连接，上接杆81和下接杆82之间设置有限位卡齿，上接杆81和下接杆82接触时，两组限位卡齿限位卡接。在实施例二中，完成对传动杆8的转动控制时，需要进一步向下按压操控块9，使操控块9按压传动杆8，通过压缩压力弹簧83，使上接杆81和下接杆82完成对接，通过控制上接杆81和下接杆82对接完成，才能有效将操控块9的转动扭矩传递给支撑板4，在未完成上接杆81和下接杆82的对接时，操控块9只能控制上接杆81进行空转，无法带动支撑板4进行转动，且压力弹簧83的按压力为70-80N，大于婴童的按压力度，进一步增加婴童在通过该装置进行定位时，婴童打开插接块2的难度，有效保证该装置使用的安全性。实施例四请参阅图8，其中，插接块2包括第一插块21和第二插块22，第一插块21和第二插块22均固定连接有插接齿板20，第一插块21开设有连接槽211，第一插块21的外部设置有脱位扭212，第二插块22的外部固定连接有连接销221，连接销221可选择限位插接在连接槽211的内部，脱位扭212用于控制连接销221和连接槽211的脱位。其中，插口11设置四组，分别和四个插接齿板20相匹配，连接销221和脱位扭212设置为现有定位卡接机构，具体结构不做详细描述，通过控制插接块2进行分离，从而有效增加对婴童的固定方式，实现固定方式的多样化，提高该装置的使用效果，通过控制第一插块21和第二插块22插接固定，从而达到最稳定的固定效果，且第一插块21和第二插块22形成统一整体，方便进行控制，降低使用难度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
