标题title
一种智能温控的甘薯片油炸装置
摘要abst
本发明涉及食品加工技术领域，公开了一种智能温控的甘薯片油炸装置，包括筒体，所述筒体的两端设有安装座，筒体的内部设有多个以筒体的轴线为中心均匀环形阵列分布的输送单元，输送单元上固定设有料筐；筒体的中心设有油槽，输送单元前端的第一转轴上设有第一从动锥齿轮，输送单元前端的输送座上设有与第一从动锥齿轮啮合的第一主动锥齿轮，第一主动锥齿轮固定设置于第二转轴上，第二转轴与输送座转动连接，第二转轴上还设有第一从动齿轮；本发明通过输送单元带动料筐通过多个喷头形成的油温区进行温度可控的油炸，并且实现了物料的连续油炸加工。
权利要求书clms
1.一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，包括筒体，所述筒体的两端设有安装座，筒体的内部设有多个以筒体的轴线为中心均匀环形阵列分布的输送单元，输送单元包括输送座和输送链条，输送链条套设于两个输送链轮上，输送链轮通过第一转轴转动连接输送座，输送链条两端的输送座分别连接一个环形座，环形座与筒体的内壁之间设有轴承；输送链条的链节上固定设有料筐，料筐的开口朝向输送链条远离输送链轮的一侧；筒体的中心设有油槽，油槽连接安装座，油槽的顶部设有开口，油槽上方的筒体上设有多个喷头，喷头沿筒体的轴向分布，喷头连接供油管，用于喷出油液到下方的料筐内；筒体的后端设有连通油槽的出油口，出油口连接回油管道；筒体的顶部设有进料口，底部设有出料口；输送单元前端的第一转轴上设有第一从动锥齿轮，输送单元前端的输送座上设有与第一从动锥齿轮啮合的第一主动锥齿轮，第一主动锥齿轮固定设置于第二转轴上，第二转轴与输送座转动连接，第二转轴上还设有第一从动齿轮；多个输送单元的第一从动齿轮与同一个第一主动齿轮啮合，第一主动齿轮设置于主轴上，主轴与筒体前端的安装座转动连接，并且主轴的前端连接第一旋转动力源的输出端；环形座连接用于驱动其绕筒体的轴线旋转的第二旋转动力源。2.根据权利要求1所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，第二旋转动力源包括第二电机，第二电机的输出端连接环形座，驱动其旋转。3.根据权利要求2所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，环形座的内部设有第一内齿圈，筒体的后端设有与第一内齿圈啮合的内齿轮，内齿轮连接第二电机的输出端。4.根据权利要求1所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，第二旋转动力源包括设于筒体的后端的环形体，环形体通过连接杆与环形座连接，环形体通过轴承转动的连接筒体后端的安装座，环形体的前面设有数量与输送单元相同的第一轨道，第一轨道沿环形体的径向设置；输送单元的后端的第一转轴上设有第二主动锥齿轮，输送单元后端设有与其转动连接的第三转轴，第三转轴上设有与第二主动锥齿轮啮合的第二从动锥齿轮，第三转轴上设有摆臂和扇形板，摆臂和扇形板分别位于第三转轴的两侧，摆臂远离第三转轴的一端设有与环形体的第一轨道间隙配合的销子，环形体上设有数量与第一轨道相同的弧形槽，弧形槽与扇形板同心设置。5.根据权利要求4所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，一个或两个或多个输送单元上设置第三转轴。6.根据权利要求4所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，环形体的中心设有直径大于油槽宽度的孔，油槽贯通环形体的中心后连接筒体后端的安装座。7.根据权利要求1所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，输送链条的前半部分的上方设置喷头。8.根据权利要求1所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，筒体的顶部设有排气口，排气口连接抽气泵，进料口和出料口上均设有盖板。9.根据权利要求1所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，输送单元包括两个平行的输送链条，两个输送链条的前端的输送链轮固定在同一第一转轴上，两个输送链条的后端的输送链轮固定在同一第一转轴上；一个料筐连接一个输送单元的两个输送链条的对应的一个链节上。10.根据权利要求1所述的一种智能温控的甘薯片油炸装置，其特征在于，第一旋转动力源包括第一电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及食物加工技术领域，更具体地说，它涉及一种智能温控的甘薯片油炸装置。背景技术甘薯片是红薯为原材料，经过清洗、切片、脱水、油炸、脱油等步骤而制成的一种食品。经过处理过后的甘薯片，不仅吃起来非常的香脆，而且还容易保存。现有技术中多采用料筐承载物料，然后浸入油锅内进行油炸，由于甘薯片油炸的不同阶段所需的最佳油温不同，采用这种方式难以快速调节油温，需要复炸。发明内容本发明提供一种智能温控的甘薯片油炸装置，解决相关技术中难以快速调节油温的技术问题。根据本发明的一个方面，提供了一种智能温控的甘薯片油炸装置，包括筒体，所述筒体的两端设有安装座，筒体的内部设有多个以筒体的轴线为中心均匀环形阵列分布的输送单元，输送单元包括输送座和输送链条，输送链条套设于两个输送链轮上，输送链轮通过第一转轴转动连接输送座，输送链条两端的输送座分别连接一个环形座，环形座与筒体的内壁之间设有轴承；输送链条的链节上固定设有料筐，料筐的开口朝向输送链条远离输送链轮的一侧；筒体的中心设有油槽，油槽连接安装座，油槽的顶部设有开口，油槽上方的筒体上设有多个喷头，喷头沿筒体的轴向分布，喷头连接供油管，用于喷出油液到下方的料筐内；筒体的后端设有连通油槽的出油口，出油口连接回油管道；筒体的顶部设有进料口，底部设有出料口；输送单元前端的第一转轴上设有第一从动锥齿轮，输送单元前端的输送座上设有与第一从动锥齿轮啮合的第一主动锥齿轮，第一主动锥齿轮固定设置于第二转轴上，第二转轴与输送座转动连接，第二转轴上还设有第一从动齿轮；多个输送单元的第一从动齿轮与同一个第一主动齿轮啮合，第一主动齿轮设置于主轴上，主轴与筒体前端的安装座转动连接，并且主轴的前端连接第一旋转动力源的输出端；第一旋转动力源包括第一电机；环形座连接用于驱动其绕筒体的轴线旋转的第二旋转动力源。作为一种第二旋转动力源，其包括第二电机，第二电机的输出端连接环形座，驱动其旋转。环形座的内部设有第一内齿圈，筒体的后端设有与第一内齿圈啮合的内齿轮，内齿轮连接第二电机的输出端。作为另一种第二旋转动力源，其包括设于筒体的后端的环形体，环形体通过连接杆与环形座连接，环形体通过轴承转动的连接筒体后端的安装座，环形体的前面设有数量与输送单元相同的第一轨道，第一轨道沿环形体的径向设置；输送单元的后端的第一转轴上设有第二主动锥齿轮，输送单元后端设有与其转动连接的第三转轴，第三转轴上设有与第二主动锥齿轮啮合的第二从动锥齿轮，第三转轴上设有摆臂和扇形板，摆臂和扇形板分别位于第三转轴的两侧，摆臂远离第三转轴的一端设有与环形体的第一轨道间隙配合的销子，环形体上设有数量与第一轨道相同的弧形槽，弧形槽与扇形板同心设置。一个或两个或多个输送单元上设置第三转轴。环形体的中心设有直径大于油槽宽度的孔，油槽贯通环形体的中心后连接筒体后端的安装座。进一步地，输送链条的前半部分的上方设置喷头。进一步地，筒体的顶部设有排气口，排气口连接抽气泵，进料口和出料口上均设有盖板。进一步地，输送单元包括两个平行的输送链条，两个输送链条的前端的输送链轮固定在同一第一转轴上，两个输送链条的后端的输送链轮固定在同一第一转轴上；一个料筐连接一个输送单元的两个输送链条的对应的一个链节上。本发明的有益效果在于：本发明通过输送单元带动料筐通过多个喷头形成的油温区进行温度可控的油炸，并且实现了物料的连续油炸加工。附图说明图1是本发明的一种智能温控的甘薯片油炸装置的俯视图；图2是本发明的一种智能温控的甘薯片油炸装置的内部结构示意图；图3是图2去除油槽的结构示意图；图4是本发明的输送单元的结构示意图；图5是本发明的第二旋转动力源的结构示意图；图6是本发明的环形体的结构示意图。图中：筒体101，安装座102，输送单元103，输送座104，输送链条105，环形座106，料筐107，油槽108，喷头109，出油口110，第一转轴111，第一从动锥齿轮112，第一主动锥齿轮113，第二转轴114，第一从动齿轮115，第一主动齿轮116，主轴117，第一旋转动力源118，环形体119，第一轨道120，第二主动锥齿轮121，第三转轴122，第二从动锥齿轮123，摆臂124，扇形板125，弧形槽126。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，并非是对权利要求书中所阐述的保护范围、适用性或者示例的限制。可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例一如图X-图X所示，一种智能温控的甘薯片油炸装置，包括筒体101，所述筒体101的两端设有安装座102，筒体101的内部设有多个以筒体101的轴线为中心均匀环形阵列分布的输送单元103，输送单元103包括输送座104和输送链条105，输送链条105套设于两个输送链轮上，输送链轮通过第一转轴111转动连接输送座104，输送链条105两端的输送座104分别连接一个环形座106，环形座106与筒体101的内壁之间设有轴承；输送链条105的链节上固定设有料筐107，料筐107的开口朝向输送链条105远离输送链轮的一侧；筒体101的中心设有油槽108，油槽108连接安装座102，油槽108的顶部设有开口，油槽108上方的筒体101上设有多个喷头109，喷头109沿筒体101的轴向分布，喷头109连接供油管，用于喷出油液到下方的料筐107内；筒体101的后端设有连通油槽108的出油口110，出油口110连接回油管道；筒体101的顶部设有进料口，底部设有出料口；输送单元103前端的第一转轴111上设有第一从动锥齿轮112，输送单元103前端的输送座104上设有与第一从动锥齿轮112啮合的第一主动锥齿轮113，第一主动锥齿轮113固定设置于第二转轴114上，第二转轴114与输送座104转动连接，第二转轴114上还设有第一从动齿轮115；多个输送单元103的第一从动齿轮115与同一个第一主动齿轮116啮合，第一主动齿轮116设置于主轴117上，主轴117与筒体101前端的安装座102转动连接，并且主轴117的前端连接第一旋转动力源118的输出端；环形座106连接用于驱动其绕筒体101的轴线旋转的第二旋转动力源；对于本发明的智能温控的甘薯片油炸装置，油液通过喷头109喷出到料筐107内对物料进行油炸，物料从进料口加入，然后落入下方的料筐107内，第一旋转动力源118驱动输送链条105回转运动，进而驱动料筐107回转运动，料筐107依次从多个喷头109下方通过，直线分布的喷头109通过供油管供入不同温度的油液，因此料筐107从多个喷头109依次通过时受到预先设置好的油温区域进行油炸；在料筐107内的物料通过多个喷头109之后第二旋转动力源驱动环形座106旋转，带动下一个输送单元103移动到喷头109正下方。在本发明的一个实施例中，提供一种第二旋转动力源的具体的示例，其包括第二电机，第二电机的输出端连接环形座106，驱动其旋转。第二电机可以替换成液压马达等能够输出扭矩的设备，第二电机与环形座106的连接可以是环形座106的内部设有第一内齿圈，筒体101的后端设有与第一内齿圈啮合的内齿轮，内齿轮连接第二电机的输出端。在本发明的一个实施例中，提供另一种第二旋转动力源的具体的示例，其包括设于筒体101的后端的环形体119，环形体119通过连接杆与环形座106连接，环形体119通过轴承转动的连接筒体101后端的安装座102，环形体119的前面设有数量与输送单元103相同的第一轨道120，第一轨道120沿环形体119的径向设置；输送单元103的后端的第一转轴111上设有第二主动锥齿轮121，输送单元103后端设有与其转动连接的第三转轴122，第三转轴122上设有与第二主动锥齿轮121啮合的第二从动锥齿轮123，第三转轴122上设有摆臂124和扇形板125，摆臂124和扇形板125分别位于第三转轴122的两侧，摆臂124远离第三转轴122的一端设有与环形体119的第一轨道120间隙配合的销子，环形体119上设有数量与第一轨道120相同的弧形槽126，弧形槽126与扇形板125同心设置。输送链条105回转运动的同时带动输送单元103后端的第一转轴111与前端的第一转轴111同步旋转，输送单元103后端的第一转轴111通过第二主动锥齿轮121和第二从动锥齿轮123的传动驱动第三转轴122旋转，第三转动带动摆臂124和扇形板125旋转，当摆臂124的销子进入第一轨道120时扇形板125脱离环形体119的弧形槽126，此时摆臂124的销子在第一轨道120内移动带动环形体119旋转一个角度，进而带动环形座106旋转一个固定的角度，使下一个输送单元103移动到喷头109的正下方；在输送单元103逐渐换位到筒体101的内部底部的过程中会使多余的油液从料筐107的孔流出。在输送单元103换位到筒体101的内部底部时，油炸完毕的物料落入筒体101的底部，积累一段时间后从出料口排出。在本发明的一个实施例中，可以是一个或两个或多个输送单元103上设置第三转轴122。在本发明的一个实施例中，仅在输送链条105的前半部分的上方设置喷头109。这样在输送单元103逐渐换位到筒体101的内部底部的过程中不会出现料筐107被移动到输送链条105后端而导致物料提前落下的情况。在本发明的一个实施例中，筒体101的顶部设有排气口，排气口连接抽气泵，进料口和出料口上均设有盖板。通过抽气实现筒体101内部的负压，并且降低筒体101内部的氧气含量，降低物料油炸的氧化。在本发明的一个实施例中，环形体119的中心设有直径大于油槽108宽度的孔，油槽108贯通环形体119的中心后连接筒体101后端的安装座102。在本发明的一个实施例中，料筐107上设有多个孔。通过孔能够起到透过油气以及漏出油液的作用。在本发明的一个实施例中，输送单元103包括两个平行的输送链条105，两个输送链条105的前端的输送链轮固定在同一第一转轴111上，两个输送链条105的后端的输送链轮固定在同一第一转轴111上；一个料筐107连接一个输送单元103的两个输送链条105的对应的一个链节上。通过两个并行的输送链条105能够保证料筐107的移动的稳定性。在本发明的一个实施例中，第一旋转动力源118包括第一电机。进一步，第一电机的输出端连接第一减速机，第一减速机的输出端连接主轴117。在本发明的一个实施例中，第三转轴122分为两段，两段第三转轴122之间设置减速机构。降低第三转轴122输出到摆臂124的转速。上面结合附图对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，在不脱离本实施例宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
