标题title
一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统
摘要abst
本发明公开了一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，包括控制终端以及与控制终端通信连接的多个供电预警监测装置，每个智能电器经单个供电预警监测装置与市电连接，所述控制终端内设有通信模块，所述控制终端经通信模块与控制终端连接；所述供电预警监测装置包括防护壳体，所述防护壳体内设有通电插孔座和MCU模块，所述防护壳体内设有与通电插孔座电连接的供电线，所述MCU模块上设有对供电线上的电流电压进行检测的电流电压检测模块。本发明利用电流电压检测模块对供电预警监测装置内的供电线上的电流电压进行检测，当电流电压检测模块检测到供电线上的电流电压异常时，利用供电预警监测装置进行断电，来对智能电器进行保护。
权利要求书clms
1.一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于：包括控制终端以及与控制终端通信连接的多个供电预警监测装置，每个智能电器经单个供电预警监测装置与市电连接，所述控制终端内设有通信模块，所述控制终端经通信模块与控制终端连接；所述供电预警监测装置包括防护壳体，所述防护壳体内设有通电插孔座和MCU模块，所述防护壳体内设有与通电插孔座电连接的供电线，所述供电线上设有与MCU模块电连接的继电器，所述MCU模块上设有对供电线上的电流电压进行检测的电流电压检测模块；所述MCU模块与控制终端信号连接；所述控制终端与智能电器通信连接，且对智能电器进行控制；当供电预警监测装置中的电流电压检测模块检测到供电线上的电流电压异常时，则MCU模块将电流电压异常信息发生至控制终端，则控制终端控制该智能电器停机，然后MCU模块控制继电器工作，对供电线进行断电，同时控制终端通过通信模块将供电异常信号发送至监控终端。2.根据权利要求1所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述的防护壳体内设有灭火自动弹出机构，在起火时用于将智能电器的插头自动弹出；所述灭火自动弹出机构包括设置在防护壳体的内腔顶部的装有干粉灭火剂的膨胀气囊，所述防护壳体的内部设有对膨胀气囊刺破的自动刺破机构，所述防护壳体内设有将智能电器的插头顶出的顶出机构。3.根据权利要求2所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述通电插孔座内设有对插头上的插柱进行夹持的导电夹持件，所述导电夹持件包括设置在通电插孔座的且位于插孔内腔一侧的第一导电弹片，所述通电插孔座的另一侧上设有滑动腔，所述滑动腔内设有沿滑动腔移动的第二导电弹片，所述第二导电弹片和第一导电弹片之间形成一个对插头上的插柱进行夹持的夹持口，所述通电插孔座上设有平行设置的转动丝杆和限位光杆，所述转动丝杆上设有沿转动丝杆移动的滑动块，所述限位光杆上设有沿限位光杆移动的限位滑块，所述限位滑块经螺栓与滑动块相固定，所述限位滑块经绝缘连接件与第二导电弹片连接；所述通电插孔座上设有驱动转动丝杆转动的驱动马达，所述驱动马达与MCU模块连接。4.根据权利要求2所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述顶出机构包括安装在防护壳体内部的安装架，所述通电插孔座、MCU模块和继电器均设置在安装架上，所述安装架的顶部设有横向设置的顶出丝杆，所述顶出丝杆上设有沿顶出丝杆移动的顶出块，所述顶出块上设有顶出架，所述顶出架上设有将智能电器的插头顶出的多个顶出杆，所述通电插孔座上设有与顶出杆对应的限位通孔，且防护壳体上设有供顶出杆顶出的顶出孔；所述安装架上固定有驱动顶出丝杆转动的顶出马达，所述顶出马达与MCU模块连接。5.根据权利要求2所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述自动刺破机构包括水平铰接在防护壳体内部的摆杆，所述摆杆与防护壳体之间铰接有电动推杆，所述摆杆的端部设有转动轴，所述转动轴上设有刺破叶片，所述摆杆上设有驱动转动轴转动的微型马达，所述电动推杆以及微型马达均与MCU模块电连接。6.根据权利要求2所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述防护壳体的内部设有第一烟雾传感器和第二烟雾传感器，所述第一烟雾传感器和第二烟雾传感器均与MCU模块连接；当第一烟雾传感器检测到防护壳体内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块启动第二烟雾传感器来进一步的对防护壳体内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器和第二烟雾传感器所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构工作，进行灭火弹出工作；所述第一烟雾传感器的功耗小于第二烟雾传感器的功耗。7.根据权利要求1所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述防护壳体包括防火材质的防护外壳，所述防护外壳的内部设有绝缘材质的防护内壳。8.根据权利要求4所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述防护壳体的内腔底部设有供安装架水平插入的第一插槽，且防护壳体的外侧为开口，且开口处固定有对开口进行遮盖的端盖，所述顶出孔设置在端盖上。9.根据权利要求8所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述防护壳体的内腔上部设有第二插槽，所述第二插槽内插入有插板，内部装有干粉灭火剂的膨胀气囊设置在插板的底部；所述端盖经压紧弹簧连接有伸入到第一插槽、第二插槽的内部且与安装架和插板相抵触的抵板。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，其特征在于，所述供电系统的供电方法是，利用电流电压检测模块对供电预警监测装置内的供电线上的电流电压进行检测，当电流电压检测模块检测到供电线上的电流电压异常时，则则MCU模块将电流电压异常信息发生至控制终端，则控制终端控制该智能电器停机，然后MCU模块控制继电器工作，对供电线进行断电，同时控制终端通过通信模块将供电异常信号发送至监控终端；若当第一烟雾传感器检测到防护壳体内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块启动第二烟雾传感器来进一步的对防护壳体内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器和第二烟雾传感器所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构工作，通过自动刺破机构将装有干粉灭火剂的膨胀气囊刺破，则干粉灭火剂则散落到防护壳体的内部，进行灭火；同时导电夹持件上的驱动马达工作，带动转动丝杆转动，使得第二导电片与第一导电片解除对插头上插柱的夹持力，然后顶出机构工作，通过MCU模块控制顶出马达工作，顶出马达通过顶出丝杆带动顶出处块沿着顶出丝杆向前移动，从而将顶出杆从顶出孔内顶出，将智能电器上的插头与供电预警监测装置分离，起到了隔绝灭火的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居供电技术领域，具体为一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统。背景技术智能家居，或称智能住宅，其是综合利用先进的计算机技术、网络通讯技术、综合布线技术、将与家居生活有关的各种子系统，有机地结合在一起，通过统筹管理，让家居生活更加舒适、安全、有效。与普通家居相比，智能家居网络不仅具有传统的居住功能，提供舒适安全、高品位且宜人的家庭生活空间；还由原来的被动静止结构转变为具有能动智慧的工具，提供全方位的信息交换功能，帮助家庭与外部保持信息交流畅通，优化人们的生活方式，帮助人们有效安排时间，增强家居生活的安全性，甚至为各种能源费用节约资金。而现有智能家居设备，一般都以市电的电参数为设计标准，几乎无法应对电源端出现的突发情况或其他蓄意破坏行为：电源频率或幅值受外界恶意干扰；智能家居将持续受到电源的驱动，导致长时间处于异常工作状态而损坏或故障失灵，现有的市面上还米有对智能家居设备进行供电异常的预警监测处理系统。因此我们对此做出改进，提出一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，包括控制终端以及与控制终端通信连接的多个供电预警监测装置，每个智能电器经单个供电预警监测装置与市电连接，所述控制终端内设有通信模块，所述控制终端经通信模块与控制终端连接；所述供电预警监测装置包括防护壳体，所述防护壳体内设有通电插孔座和MCU模块，所述防护壳体内设有与通电插孔座电连接的供电线，所述供电线上设有与MCU模块电连接的继电器，所述MCU模块上设有对供电线上的电流电压进行检测的电流电压检测模块；所述MCU模块与控制终端信号连接；所述控制终端与智能电器通信连接，且对智能电器进行控制；当供电预警监测装置中的电流电压检测模块检测到供电线上的电流电压异常时，则MCU模块将电流电压异常信息发生至控制终端，则控制终端控制该智能电器停机，然后MCU模块控制继电器工作，对供电线进行断电，同时控制终端通过通信模块将供电异常信号发送至监控终端。作为本发明的一种优选技术方案，所述的防护壳体内设有灭火自动弹出机构，在起火时用于将智能电器的插头自动弹出；所述灭火自动弹出机构包括设置在防护壳体的内腔顶部的装有干粉灭火剂的膨胀气囊，所述防护壳体的内部设有对膨胀气囊刺破的自动刺破机构，所述防护壳体内设有将智能电器的插头顶出的顶出机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述通电插孔座内设有对插头上的插柱进行夹持的导电夹持件，所述导电夹持件包括设置在通电插孔座的且位于插孔内腔一侧的第一导电弹片，所述通电插孔座的另一侧上设有滑动腔，所述滑动腔内设有沿滑动腔移动的第二导电弹片，所述第二导电弹片和第一导电弹片之间形成一个对插头上的插柱进行夹持的夹持口，所述通电插孔座上设有平行设置的转动丝杆和限位光杆，所述转动丝杆上设有沿转动丝杆移动的滑动块，所述限位光杆上设有沿限位光杆移动的限位滑块，所述限位滑块经螺栓与滑动块相固定，所述限位滑块经绝缘连接件与第二导电弹片连接；所述通电插孔座上设有驱动转动丝杆转动的驱动马达，所述驱动马达与MCU模块连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述顶出机构包括安装在防护壳体内部的安装架，所述通电插孔座、MCU模块和继电器均设置在安装架上，所述安装架的顶部设有横向设置的顶出丝杆，所述顶出丝杆上设有沿顶出丝杆移动的顶出块，所述顶出块上设有顶出架，所述顶出架上设有将智能电器的插头顶出的多个顶出杆，所述通电插孔座上设有与顶出杆对应的限位通孔，且防护壳体上设有供顶出杆顶出的顶出孔；所述安装架上固定有驱动顶出丝杆转动的顶出马达，所述顶出马达与MCU模块连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述自动刺破机构包括水平铰接在防护壳体内部的摆杆，所述摆杆与防护壳体之间铰接有电动推杆，所述摆杆的端部设有转动轴，所述转动轴上设有刺破叶片，所述摆杆上设有驱动转动轴转动的驱动电机，所述电动推杆以及驱动电机均与MCU模块电连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护壳体的内部设有第一烟雾传感器和第二烟雾传感器，所述第一烟雾传感器和第二烟雾传感器均与MCU模块连接；当第一烟雾传感器检测到防护壳体内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块启动第二烟雾传感器来进一步的对防护壳体内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器和第二烟雾传感器所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构工作，进行灭火弹出工作；所述第一烟雾传感器的功耗小于第二烟雾传感器的功耗。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护壳体包括防火材质的防护外壳，所述防护外壳的内部设有绝缘材质的防护内壳。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护壳体的内腔底部设有供安装架水平插入的第一插槽，且防护壳体的外侧为开口，且开口处固定有对开口进行遮盖的端盖，所述顶出孔设置在端盖上。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护壳体的内腔上部设有第二插槽，所述第二插槽内插入有插板，内部装有干粉灭火剂的膨胀气囊设置在插板的底部；所述端盖经压紧弹簧连接有伸入到第一插槽、第二插槽的内部且与安装架和插板相抵触的抵板。作为本发明的一种优选技术方案，所述供电系统的供电方法是，利用电流电压检测模块对供电预警监测装置内的供电线上的电流电压进行检测，当电流电压检测模块检测到供电线上的电流电压异常时，则则MCU模块将电流电压异常信息发生至控制终端，则控制终端控制该智能电器停机，然后MCU模块控制继电器工作，对供电线进行断电，同时控制终端通过通信模块将供电异常信号发送至监控终端；若当第一烟雾传感器检测到防护壳体内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块启动第二烟雾传感器来进一步的对防护壳体内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器和第二烟雾传感器所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构工作，通过自动刺破机构将装有干粉灭火剂的膨胀气囊刺破，则干粉灭火剂则散落到防护壳体的内部，进行灭火；同时导电夹持件上的驱动马达工作，带动转动丝杆转动，使得第二导电片与第一导电片解除对插头上插柱的夹持力，然后顶出机构工作，通过MCU模块控制顶出马达工作，顶出马达通过顶出丝杆带动顶出处块沿着顶出丝杆向前移动，从而将顶出杆从顶出孔内顶出，将智能电器上的插头与供电预警监测装置分离，起到了隔绝灭火的作用。本发明的有益效果是：1、该种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统利用电流电压检测模块对供电预警监测装置内的供电线上的电流电压进行检测，当电流电压检测模块检测到供电线上的电流电压异常时，则则MCU模块将电流电压异常信息发生至控制终端，则控制终端控制该智能电器停机，然后MCU模块控制继电器工作，对供电线进行断电，同时控制终端通过通信模块将供电异常信号发送至监控终端；若当第一烟雾传感器检测到防护壳体内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块启动第二烟雾传感器来进一步的对防护壳体内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器和第二烟雾传感器所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构工作，通过自动刺破机构将装有干粉灭火剂的膨胀气囊刺破，则干粉灭火剂则散落到防护壳体的内部，进行灭火；同时导电夹持件上的驱动马达工作，带动转动丝杆转动，使得第二导电片与第一导电片解除对插头上插柱的夹持力，然后顶出机构工作，通过MCU模块控制顶出马达工作，顶出马达通过顶出丝杆带动顶出处块沿着顶出丝杆向前移动，从而将顶出杆从顶出孔内顶出，将智能电器上的插头与供电预警监测装置分离，起到了隔绝灭火的作用。2、该种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统中通过设置特定的灭火自动弹出机构，在供电预警监测装置的电路中出现起火隐患时，将智能电器的插头自动弹出，避免火灾沿着智能电器的插头弥漫到室内各处，而造成沿着的火灾。3、该种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统中通过在通电插孔座上设置特定的与插头上的插柱插接的导电夹持件，在发生火灾隐患时，驱动马达工作，带动转动丝杆转动，使得第二导电片与第一导电片解除对插头上插柱的夹持力，使得导电夹持件与插头上的插柱之间的摩擦力趋于零，而便于顶出机构将插头与供电预警监测装置进行顶出分离，同时因为导电夹持件与插头上的插柱之间的摩擦力趋于零，从而降低了对顶出机构的设计要求。4、该种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统中通过设置特点的顶出机构，其中顶出机构由顶出丝杆、顶出块、顶出架和顶出杆组成，在将智能电器的插头进行顶出分离时，通过顶出马达通过顶出丝杆带动顶出处块沿着顶出丝杆向前移动，从而将顶出杆从顶出孔内顶出，利用多个顶出杆对插头的多处进行同步顶出，使得插头受力均匀，从而便于将插头从供电预警监测装置上顶出。5、该种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统中通过设置特定的刺破机构来对装有干粉灭火剂的膨胀气囊进行刺破，在对刺破时，微型马达通过转动轴带动刺破叶片转动，同时通过电动推杆将将摆杆向前推送，将转动的刺破叶片送入到膨胀气囊的底部，随着电动推杆的推送，旋转的刺破叶片与膨胀气囊接触，并对膨胀气囊造成大范围创伤，则膨胀气囊结合自身的压力下，炸裂将干粉灭火剂四散到防护壳体的内部各处，从而起到了很好的灭火的作用。6该种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统中所述防护壳体的内部设有第一烟雾传感器和第二烟雾传感器，所述第一烟雾传感器和第二烟雾传感器均与MCU模块连接；当第一烟雾传感器检测到防护壳体内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块启动第二烟雾传感器来进一步的对防护壳体内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器和第二烟雾传感器所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构工作，进行灭火弹出工作；所述第一烟雾传感器的功耗小于第二烟雾传感器的功耗，利用第一烟雾传感器和第二烟雾传感器进行双层检测，与传统单个烟雾传感器相比，避免烟雾传感器出现检测误差，而触动灭火自动弹出机构工作，从而增加了装置使用的稳定性和可靠性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的系统框图；图2是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的供电预警监测装置的系统框图；图3是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的供电预警监测装置的结构示意图；图4是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的继电器的结构示意图；图5是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的安装架的结构示意图；图6是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的导电夹持件的结构示意图；图7是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的顶出机构的结构示意图；图8是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的顶出孔的结构示意图；图9是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的第一插槽的结构示意图；图10是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的防护壳体的结构示意图；图11是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的自动刺破机构的结构示意图；图12是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的自动刺破机构的刺破状态图；图13是本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统的抵板的刺破状态图。图中：1、控制终端；2、供电预警监测装置；3、通信模块；4、防护壳体；5、通电插孔座；6、MCU模块；7、继电器；8、电流电压检测模块；9、监控终端；10、灭火自动弹出机构；11、膨胀气囊；12、自动刺破机构；13、顶出机构；14、导电夹持件；15、第一导电弹片；16、滑动腔；17、第二导电弹片；18、转动丝杆；19、限位光杆；20、滑动块；21、限位滑块；22、绝缘连接件；23、驱动马达；24、安装架；25、顶出丝杆；26、顶出块；27、顶出架；28、顶出杆；29、限位通孔；30、顶出孔；31、顶出马达；32、摆杆；33、电动推杆；34、转动轴；35、微型马达；36、第一烟雾传感器；37、第二烟雾传感器；38、防护外壳；39、第一插槽；40、端盖；41、第二插槽；42、插板；43、压紧弹簧；44、抵板；45、防护内壳；46、刺破叶片。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-13所示，本发明一种基于智慧物联网的智能家居预警监测处理系统，包括控制终端1以及与控制终端1通信连接的多个供电预警监测装置2，每个智能电器经单个供电预警监测装置2与市电连接，所述控制终端1内设有通信模块3，所述控制终端1经通信模块与控制终端连接；所述供电预警监测装置2包括防护壳体4，所述防护壳体4内设有通电插孔座5和MCU模块6，所述防护壳体4内设有与通电插孔座5电连接的供电线，所述供电线上设有与MCU模块6电连接的继电器7，所述MCU模块6上设有对供电线上的电流电压进行检测的电流电压检测模块8；所述MCU模块6与控制终端1信号连接；所述控制终端1与智能电器通信连接，且对智能电器进行控制；所述多个供电预警监测装置2经通过蓝牙通讯或总线通讯的方式与控制终端1通信连接，进行数据的交互。当供电预警监测装置中的电流电压检测模块8检测到供电线上的电流电压异常时，则MCU模块6将电流电压异常信息发生至控制终端1，则控制终端1控制该智能电器停机，然后MCU模块6控制继电器7工作，对供电线进行断电，同时控制终端1通过通信模块3将供电异常信号发送至监控终端9，其中监控终端可以使移动手机，通过手机可对智能电器的实时运行数据进行查看，并且可通过监控终端向控制终端发出远程控制，利用控制终端来对智能电器进行控制，从而实现了智能家居的远程控制，从而方便了智能家居的使用。在实际使用过程中，会因为插头的插脚与插座插孔弹片的接触不良造成接触部位过热、插座过载造成发热、短路造成的发热，当发热量超过电线绝缘材料允许温度时即会发生火灾，所以在防护壳体4内设有灭火自动弹出机构10，在起火时用于将智能电器的插头自动弹出；所述灭火自动弹出机构10包括设置在防护壳体4的内腔顶部的装有干粉灭火剂的膨胀气囊11，所述防护壳体4的内部设有对膨胀气囊11刺破的自动刺破机构12，所述防护壳体4内设有将智能电器的插头顶出的顶出机构13。通过设置特定的灭火自动弹出机构10，在供电预警监测装置2的电路中出现起火隐患时，将智能电器的插头自动弹出，避免火灾沿着智能电器的插头弥漫到室内各处，而造成沿着的火灾。所述通电插孔座5内设有对插头上的插柱进行夹持的导电夹持件14，所述导电夹持件14包括设置在通电插孔座5的且位于插孔内腔一侧的第一导电弹片15，所述通电插孔座5的另一侧上设有滑动腔16，所述滑动腔16内设有沿滑动腔16移动的第二导电弹片17，所述第二导电弹片17和第一导电弹片15之间形成一个对插头上的插柱进行夹持的夹持口，所述通电插孔座5上设有平行设置的转动丝杆18和限位光杆19，所述转动丝杆18上设有沿转动丝杆18移动的滑动块20，所述限位光杆19上设有沿限位光杆19移动的限位滑块21，所述限位滑块21经螺栓与滑动块20相固定，所述限位滑块21经绝缘连接件22与第二导电弹片17连接；所述通电插孔座5上设有驱动转动丝杆18转动的驱动马达23，所述驱动马达23与MCU模块6连接。通过在通电插孔座5上设置特定的与插头上的插柱插接的导电夹持件14，在发生火灾隐患时，驱动马达23工作，带动转动丝杆18转动，使得第二导电片与第一导电片解除对插头上插柱的夹持力，使得导电夹持件14与插头上的插柱之间的摩擦力趋于零，而便于顶出机构13将插头与供电预警监测装置2进行顶出分离，同时因为导电夹持件14与插头上的插柱之间的摩擦力趋于零，从而降低了对顶出机构13的设计要求。所述顶出机构13包括安装在防护壳体4内部的安装架24，所述通电插孔座5、MCU模块6和继电器7均设置在安装架24上，所述安装架24的顶部设有横向设置的顶出丝杆25，所述顶出丝杆25上设有沿顶出丝杆25移动的顶出块26，所述顶出块26上设有顶出架27，所述顶出架27上设有将智能电器的插头顶出的多个顶出杆28，所述通电插孔座5上设有与顶出杆28对应的限位通孔29，且防护壳体4上设有供顶出杆28顶出的顶出孔30；所述安装架24上固定有驱动顶出丝杆25转动的顶出马达31，所述顶出马达31与MCU模块6连接。通过设置特点的顶出机构13，其中顶出机构13由顶出丝杆25、顶出块26、顶出架27和顶出杆28组成，在将智能电器的插头进行顶出分离时，通过顶出马达31通过顶出丝杆25带动顶出处块沿着顶出丝杆25向前移动，从而将顶出杆28从顶出孔30内顶出，利用多个顶出杆28对插头的多处进行同步顶出，使得插头受力均匀，从而便于将插头从供电预警监测装置2上顶出。所述自动刺破机构12包括水平铰接在防护壳体4内部的摆杆32，所述摆杆32与防护壳体4之间铰接有电动推杆33，所述摆杆32的端部设有转动轴34，所述转动轴34上设有刺破叶片46，所述摆杆32上设有驱动转动轴34转动的微型马达35，所述电动推杆33以及微型马达35均与MCU模块6电连接。通过设置特定的刺破机构来对装有干粉灭火剂的膨胀气囊11进行刺破，在对刺破时，微型马达35通过转动轴34带动刺破叶片转动，同时通过电动推杆33将将摆杆32向前推送，将转动的刺破叶片送入到膨胀气囊11的底部，随着电动推杆33的推送，旋转的刺破叶片与膨胀气囊11接触，并对膨胀气囊11造成大范围创伤，则膨胀气囊11结合自身的压力下，炸裂将干粉灭火剂四散到防护壳体4的内部各处，从而起到了很好的灭火的作用。所述防护壳体4的内部设有第一烟雾传感器36和第二烟雾传感器37，所述第一烟雾传感器36和第二烟雾传感器37均与MCU模块6连接；当第一烟雾传感器36检测到防护壳体4内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块6启动第二烟雾传感器37来进一步的对防护壳体4内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器36和第二烟雾传感器37所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构10工作，进行灭火弹出工作；所述第一烟雾传感器36的功耗小于第二烟雾传感器37的功耗，起到了节能的作用，降低能耗。所述防护壳体4包括防火材质的防护外壳38，所述防护外壳38的内部设有绝缘材质的防护内壳45，起到了较好的防火作用。所述防护壳体4的内腔底部设有供安装架24水平插入的第一插槽39，且防护壳体4的外侧为开口，且开口处固定有对开口进行遮盖的端盖40，所述顶出孔30设置在端盖40上。所述防护壳体4的内腔上部设有第二插槽41，所述第二插槽41内插入有插板42，内部装有干粉灭火剂的膨胀气囊11设置在插板42的底部；所述端盖40经压紧弹簧43连接有伸入到第一插槽39、第二插槽41的内部且与安装架24和插板42相抵触的抵板44。所述供电系统的供电方法是，利用电流电压检测模块8对供电预警监测装置2内的供电线上的电流电压进行检测，当电流电压检测模块8检测到供电线上的电流电压异常时，则则MCU模块6将电流电压异常信息发生至控制终端1，则控制终端1控制该智能电器停机，然后MCU模块6控制继电器7工作，对供电线进行断电，同时控制终端1通过通信模块将供电异常信号发送至监控终端9；若当第一烟雾传感器36检测到防护壳体4内的烟雾值达到设置值时，则MCU模块6启动第二烟雾传感器37来进一步的对防护壳体4内的烟雾值进行检测，而当第一烟雾传感器36和第二烟雾传感器37所检测的烟雾值均到达设定值时，灭火自动弹出机构10工作，通过自动刺破机构12将装有干粉灭火剂的膨胀气囊11刺破，则干粉灭火剂则散落到防护壳体4的内部，进行灭火；同时导电夹持件14上的驱动马达23工作，带动转动丝杆18转动，使得第二导电片与第一导电片解除对插头上插柱的夹持力，然后顶出机构13工作，通过MCU模块6控制顶出马达31工作，顶出马达31通过顶出丝杆25带动顶出处块沿着顶出丝杆25向前移动，从而将顶出杆28从顶出孔30内顶出，将智能电器上的插头与供电预警监测装置2分离，起到了隔绝灭火的作用。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
