标题title
一种城市景观设计展示模拟系统
摘要abst
本发明公开了一种城市景观设计展示模拟系统，包括展示台，所述展示台底部外壁设有多个支脚，且展示台底部开有多个进气口，所述展示台顶部两侧外壁均固定连接有支撑板，且支撑板两端和顶部均设有观察窗，所述进气口内部设有除尘网，两个所述支撑板相对一侧上方外壁固定连接有两个轨道板，且轨道板顶部外壁与观察窗底部外壁之间设有连接板。本发明能够充分将支撑板与观察窗围成的空间内的热量排出，同时在升降板往复移动过程中，通过吸气机构和排气机构，能够将该空间上方内的热空气排气，提升散热效率，并且排气扇一往复移动排气时，能够模拟自然风，使展示台内景观设计模型上的模拟植被运动，使得模型更加逼真。
权利要求书clms
1.一种城市景观设计展示模拟系统，包括展示台，所述展示台底部外壁设有多个支脚，且展示台底部开有多个进气口，所述展示台顶部两侧外壁均固定连接有支撑板，且支撑板两端和顶部均设有观察窗，所述进气口内部设有除尘网，其特征在于，两个所述支撑板相对一侧上方外壁固定连接有两个轨道板，且轨道板顶部外壁与观察窗底部外壁之间设有连接板，两个是轨道板相对一侧外壁均开有滑槽，且轨道板两端的滑槽内均滑动连接有滑行板，所述滑行板内部嵌有多个排气扇一，两个所述轨道板中部转动连接有转轴二，且转轴二一端设有伺服电机，所述转轴二两端外壁固定连接有绕线轮一，且两个绕线轮一之间设有两个绕线轮二，所述绕线轮一和绕线轮二外壁均缠绕有牵引绳二，且绕线轮一上的牵引绳二和绕线轮二上的牵引绳二分别固定连接于滑行板一侧外壁，所述轨道板两端分别设有转轴一，且转轴一外壁固定连接有导向轮一，所述观察窗外壁设有多个排气孔，且观察窗底部外壁设有温度传感器一和控制开关。2.根据权利要求1所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，所述支撑板内部均开设有滑行腔，且滑行腔一侧内壁开有凹槽，凹槽内设有导向轮二，滑行腔内壁滑动连接有升降板，升降板与滑行腔顶部内壁之间设有支撑弹簧，升降板顶部外壁设有牵引绳一，牵引绳一一端通过导向轮二和导向轮一连接于滑行板一侧外壁。3.根据权利要求2所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，所述滑行腔上方一侧内壁设有多个吸气机构，所述吸气机构包括吸气口，且吸气口一端为喇叭口，吸气口内壁固定连接有连接棍，连接棍外壁设有弹性绳，弹性绳一端设有密封球，密封球与吸气口内壁紧贴。4.根据权利要求3所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，所述滑行腔上方另一侧内壁设有多个排气机构，所述排气机构包括出气口，且出气口内壁铰接有两个挡板，挡板两端相互接触，挡板一侧外壁与出气口内壁之间设有连接弹簧一，出气口另一侧上下方内壁均固定连接有阻挡棍，阻挡棍一端与挡板外壁接触。5.根据权利要求4所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，所述滑行腔外部设有多个螺旋线圈，且升降板底部外壁固定连接有磁棒，螺旋线圈与控制开关电性连接，展示台底部设有存储箱，存储箱内部装有冷却液。6.根据权利要求5所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，每两个所述进气口之间设有冷却腔，且冷却腔中部固定连接有电磁铁，电磁铁与控制开关电性连接，电磁铁两侧设有磁板，磁板与电磁铁产生的磁力排斥，磁板与电磁铁之间设有连接弹簧二。7.根据权利要求6所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，所述磁板与冷却腔内壁之间设有气囊，且气囊进端均连接有同一个输送管，输送管一端固定连接于存储箱顶部外壁，气囊出端均连接有回流管，回流管一端连接于存储箱一侧外壁，回流管另一端均与输送管一端相连通。8.根据权利要求7所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，所述存储箱内部密封固定连接有L型密封板，且L型密封板底部设有温度传感器二，存储箱顶部一侧内壁均设有控制器，L型密封板一侧均设有多个通孔。9.根据权利要求8所述的一种城市景观设计展示模拟系统，其特征在于，所述L型密封板与存储箱内壁一侧设有安装板二，且安装板二内设有半导体制冷器，存储箱顶部一侧内壁均设有安装板一，安装板一均嵌有排气扇二。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市设计技术领域，尤其涉及一种城市景观设计展示模拟系统。背景技术城市设计的具体定义在建筑界通常是指以城市作为研究对象的设计工作，介于城市规划、景观建筑与建筑设计之间的一种设计。相对于城市规划的抽象性和数据化，城市设计更具有具体性和图形化。城市景观设计是对城市各项景观要素采取保护、利用、改善、发展等措施，为城市发展提供从全局到个案，从近期到远期的总体性政策要求，并体现、控制、引导城市物质建设风尚，促进城市景观体系的良好形成，在城市景观设计时，会使用模型进行模拟展示，在展示时会使用到展示台，但是现有的展示台为密闭空间，而景观模拟展示时会使用到大量的模型、电路和电子元件等，当它们运行时会产生大量的热量，这些热量无法及时排出，会导致展示台内的模型、电路和电子元件使用寿命大大降低。有鉴于此，本发明提出一种城市景观设计展示模拟系统，以解决上述现有技术存在的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种城市景观设计展示模拟系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种城市景观设计展示模拟系统，包括展示台，所述展示台底部外壁设有多个支脚，且展示台底部开有多个进气口，所述展示台顶部两侧外壁均固定连接有支撑板，且支撑板两端和顶部均设有观察窗，所述进气口内部设有除尘网，两个所述支撑板相对一侧上方外壁固定连接有两个轨道板，且轨道板顶部外壁与观察窗底部外壁之间设有连接板，两个是轨道板相对一侧外壁均开有滑槽，且轨道板两端的滑槽内均滑动连接有滑行板，所述滑行板内部嵌有多个排气扇一，两个所述轨道板中部转动连接有转轴二，且转轴二一端设有伺服电机，所述转轴二两端外壁固定连接有绕线轮一，且两个绕线轮一之间设有两个绕线轮二，所述绕线轮一和绕线轮二外壁均缠绕有牵引绳二，且绕线轮一上的牵引绳二和绕线轮二上的牵引绳二分别固定连接于滑行板一侧外壁，所述轨道板两端分别设有转轴一，且转轴一外壁固定连接有导向轮一，所述观察窗外壁设有多个排气孔，且观察窗底部外壁设有温度传感器一和控制开关。进一步地，所述支撑板内部均开设有滑行腔，且滑行腔一侧内壁开有凹槽，凹槽内设有导向轮二，滑行腔内壁滑动连接有升降板，升降板与滑行腔顶部内壁之间设有支撑弹簧，升降板顶部外壁设有牵引绳一，牵引绳一一端通过导向轮二和导向轮一连接于滑行板一侧外壁。进一步地，所述滑行腔上方一侧内壁设有多个吸气机构，所述吸气机构包括吸气口，且吸气口一端为喇叭口，吸气口内壁固定连接有连接棍，连接棍外壁设有弹性绳，弹性绳一端设有密封球，密封球与吸气口内壁紧贴。进一步地，所述滑行腔上方另一侧内壁设有多个排气机构，所述排气机构包括出气口，且出气口内壁铰接有两个挡板，挡板两端相互接触，挡板一侧外壁与出气口内壁之间设有连接弹簧一，出气口另一侧上下方内壁均固定连接有阻挡棍，阻挡棍一端与挡板外壁接触。进一步地，所述滑行腔外部设有多个螺旋线圈，且升降板底部外壁固定连接有磁棒，螺旋线圈与控制开关电性连接，展示台底部设有存储箱，存储箱内部装有冷却液。进一步地，每两个所述进气口之间设有冷却腔，且冷却腔中部固定连接有电磁铁，电磁铁与控制开关电性连接，电磁铁两侧设有磁板，磁板与电磁铁产生的磁力排斥，磁板与电磁铁之间设有连接弹簧二。进一步地，所述磁板与冷却腔内壁之间设有气囊，且气囊进端均连接有同一个输送管，输送管一端固定连接于存储箱顶部外壁，气囊出端均连接有回流管，回流管一端连接于存储箱一侧外壁，回流管另一端均与输送管一端相连通。进一步地，所述存储箱内部密封固定连接有L型密封板，且L型密封板底部设有温度传感器二，存储箱顶部一侧内壁均设有控制器，L型密封板一侧均设有多个通孔。进一步地，所述L型密封板与存储箱内壁一侧设有安装板二，且安装板二内设有半导体制冷器，存储箱顶部一侧内壁均设有安装板一，安装板一均嵌有排气扇二。本发明的有益效果为：1、本发明中，通过设置温度传感器一，能够对由支撑板与观察窗围成的空间内的温度进行检测，温度传感器一将内部的温度输送至控制开关中，当温度数据超过设定的值时，控制开关时伺服电机和排气扇一进行工作，伺服电机带动转轴二旋转，从而带动绕线轮一和绕线轮二旋转，使牵引绳二缠绕在绕线轮一和绕线轮二外壁，从而分别拉拽两个滑行板在滑槽内滑行，同时滑行板一端通过导轮一和导轮二的作用，用牵引绳一拉拽滑行腔内的升降板压缩支撑弹簧向上移动，而当滑行板移动一段时间后，伺服电机带动转轴二反转，从而使牵引绳二分别从绕线轮一和绕线轮二松开，滑行板在滑行腔内支撑弹簧的回弹力作用下，使滑行板复位，如此循环往复，使滑行板上的排气扇一往复移动，从而能够充分将支撑板与观察窗围成的空间内的热量排出，同时在升降板往复移动过程中，通过吸气机构和排气机构，能够将该空间上方内的热空气排气，提升散热效率，并且排气扇一往复移动排气时，能够模拟自然风，使展示台内景观设计模型上的模拟植被运动，使得模型更加逼真。2、本发明中，当升降板在滑行腔内往复移动时，升降板带动磁棒在螺旋线圈内往复上下移动，从而使螺旋线圈产生感应电流，并在控制开关的控制下，使展示台内的冷却腔中的电磁铁间歇性通断电，当电磁铁通电时，产生磁力，使其两侧的磁板远离电磁铁，从而对气囊进行压缩，当电磁铁断电时，无磁力产生，磁板在连接弹簧二的回弹力作用下复位，并使气囊重新膨胀，如此循环往复，多个气囊能够通过输送管将存储箱内的冷却液吸出，使其沿着输送管接着进入到各个气囊内，接着被气囊排入到回流管内，重新进入到存储箱内，完成冷却液的循环使用，从而能够对通过进气口进入到展示台顶部空间的空气进行降温，避免模型长期处于密闭空间内而出现受潮霉变的情况，同时延长内部电子元件的使用寿命。3、本发明中，当回流管内的冷却液重新进入到存储箱内时，存储箱内的L型密封板下的温度传感器二对冷却液的温度进行检测，当冷却液温度较高时，控制器使半导体制冷器启动，从而半导体制冷器产生的冷气对冷却液进行降温，保证冷却液的降温效果，同时排气扇二工作将半导体制冷器另一端产生的热气通过通孔排出。附图说明图1为一种城市景观设计展示模拟系统的结构示意图；图2为一种城市景观设计展示模拟系统的展示台内部结构示意图；图3为一种城市景观设计展示模拟系统的支撑板剖面结构示意图；图4为一种城市景观设计展示模拟系统的A处结构示意图；图5为一种城市景观设计展示模拟系统的展示台剖面结构示意图；图6为一种城市景观设计展示模拟系统的B处结构示意图；图7为一种城市景观设计展示模拟系统的存储箱剖面结构示意图。图中：1-支脚、2-展示台、3-支撑板、4-排气扇一、5-观察窗、6-轨道板、7-连接板、8-温度传感器一、9-控制开关、10-牵引绳一、11-导向轮一、12-转轴一、13-滑行板、14-牵引绳二、15-绕线轮一、16-转轴二、17-伺服电机、18-绕线轮二、19-滑槽、20-支撑弹簧、21-凹槽、22-导向轮二、23-滑行腔、24-螺旋线圈、25-升降板、26-磁棒、27-出气口、28-连接弹簧一、29-挡板、30-阻挡棍、31-吸气口、32-密封球、33-牵引绳、34-连接棍、35-进气口、36-回流管、37-输送管、38-存储箱、39-除尘网、40-气囊、41-磁板、42-连接弹簧二、43-电磁铁、44-冷却腔、45-L型密封板、46-通孔、47-排气扇二、48-安装板一、49-控制器、50-半导体制冷器、51-安装板二、52-温度传感器二。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。实施例1参照图1-图4，一种城市景观设计展示模拟系统，包括展示台2，展示台2底部外壁设有多个支脚1，且展示台2底部开有多个进气口35，展示台2顶部两侧外壁均固定连接有支撑板3，且支撑板3两端和顶部均设有观察窗5，进气口35内部设有除尘网39，两个支撑板3相对一侧上方外壁固定连接有两个轨道板6，且轨道板6顶部外壁与观察窗5底部外壁之间设有连接板7，两个是轨道板6相对一侧外壁均开有滑槽19，且轨道板6两端的滑槽19内均滑动连接有滑行板13，滑行板13内部嵌有多个排气扇一4，两个轨道板6中部转动连接有转轴二16，且转轴二16一端设有伺服电机17，转轴二16两端外壁固定连接有绕线轮一15，且两个绕线轮一15之间设有两个绕线轮二18，绕线轮一15和绕线轮二18外壁均缠绕有牵引绳二14，且绕线轮一15上的牵引绳二14和绕线轮二18上的牵引绳二14分别固定连接于滑行板13一侧外壁，轨道板6两端分别设有转轴一12，且转轴一12外壁固定连接有导向轮一11，观察窗5外壁设有多个排气孔，且观察窗5底部外壁设有温度传感器一8和控制开关9，故能够充分将支撑板3与观察窗5围成的空间内的热量排出，同时在升降板25往复移动过程中，通过吸气机构和排气机构，能够将该空间上方内的热空气排气，提升散热效率，并且排气扇一4往复移动排气时，能够模拟自然风，使展示台2内景观设计模型上的模拟植被运动，使得模型更加逼真。作为本发明中再进一步的方案，支撑板3内部均开设有滑行腔23，且滑行腔23一侧内壁开有凹槽21，凹槽21内设有导向轮二22，滑行腔23内壁滑动连接有升降板25，升降板25与滑行腔23顶部内壁之间设有支撑弹簧20，升降板25顶部外壁设有牵引绳一10，牵引绳一10一端通过导向轮二22和导向轮一11连接于滑行板13一侧外壁。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23上方一侧内壁设有多个吸气机构，吸气机构包括吸气口31，且吸气口31一端为喇叭口，吸气口31内壁固定连接有连接棍34，连接棍34外壁设有弹性绳33，弹性绳33一端设有密封球32，密封球32与吸气口31内壁紧贴，当升降板25下移时，滑行腔23与外界形成气压差，从而使封闭球32拉拽弹性绳33不在将吸气口31堵塞，能够使支撑板3与观察窗5围成的空间内上方的热空气吸入到滑行腔23内。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23上方另一侧内壁设有多个排气机构，排气机构包括出气口27，且出气口27内壁铰接有两个挡板29，挡板29两端相互接触，挡板29一侧外壁与出气口27内壁之间设有连接弹簧一28，出气口27另一侧上下方内壁均固定连接有阻挡棍30，阻挡棍30一端与挡板29外壁接触，当升降板25向上移动时，压缩滑行腔23内的气体，使吸气口31内的封闭球32与吸气口31更加紧贴，而出气口27内的挡板29在压力的作用下压缩连接弹簧一28，使挡板29不在密封进气口27，从而使滑行腔23内的热空气喷出。工作原理：通过设置温度传感器一8，能够对由支撑板3与观察窗5围成的空间内的温度进行检测，温度传感器一8将内部的温度输送至控制开关9中，当温度数据超过设定的值时，控制开关9使伺服电机17和排气扇一4进行工作，伺服电机17带动转轴二16旋转，从而带动绕线轮一15和绕线轮二18旋转，使牵引绳二14缠绕在绕线轮一15和绕线轮二18外壁，从而分别拉拽两个滑行板13在滑槽19内滑行，同时滑行板13一侧通过导轮一11和导轮二22的作用，用牵引绳一10拉拽滑行腔23内的升降板25压缩支撑弹簧20向上移动，而当滑行板13移动一段时间后，伺服电机17带动转轴二16反转，从而使牵引绳二14分别从绕线轮一15和绕线轮二18松开，滑行板13在滑行腔23内支撑弹簧20的回弹力作用下，使滑行板13复位，如此循环往复，使滑行板13上的排气扇一4往复移动，从而能够充分将支撑板3与观察窗5围成的空间内的热量排出，同时在升降板25往复移动过程中，通过吸气机构和排气机构，能够将该空间上方内的热空气排气，提升散热效率，并且排气扇一4往复移动排气时，能够模拟自然风，使展示台2内景观设计模型上的模拟植被运动，使得模型更加逼真。实施例2参照图1-图6，一种城市景观设计展示模拟系统，包括展示台2，展示台2底部外壁设有多个支脚1，且展示台2底部开有多个进气口35，展示台2顶部两侧外壁均固定连接有支撑板3，且支撑板3两端和顶部均设有观察窗5，进气口35内部设有除尘网39，两个支撑板3相对一侧上方外壁固定连接有两个轨道板6，且轨道板6顶部外壁与观察窗5底部外壁之间设有连接板7，两个是轨道板6相对一侧外壁均开有滑槽19，且轨道板6两端的滑槽19内均滑动连接有滑行板13，滑行板13内部嵌有多个排气扇一4，两个轨道板6中部转动连接有转轴二16，且转轴二16一端设有伺服电机17，转轴二16两端外壁固定连接有绕线轮一15，且两个绕线轮一15之间设有两个绕线轮二18，绕线轮一15和绕线轮二18外壁均缠绕有牵引绳二14，且绕线轮一15上的牵引绳二14和绕线轮二18上的牵引绳二14分别固定连接于滑行板13一侧外壁，轨道板6两端分别设有转轴一12，且转轴一12外壁固定连接有导向轮一11，观察窗5外壁设有多个排气孔，且观察窗5底部外壁设有温度传感器一8和控制开关9。作为本发明中再进一步的方案，支撑板3内部均开设有滑行腔23，且滑行腔23一侧内壁开有凹槽21，凹槽21内设有导向轮二22，滑行腔23内壁滑动连接有升降板25，升降板25与滑行腔23顶部内壁之间设有支撑弹簧20，升降板25顶部外壁设有牵引绳一10，牵引绳一10一端通过导向轮二22和导向轮一11连接于滑行板13一侧外壁。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23上方一侧内壁设有多个吸气机构，吸气机构包括吸气口31，且吸气口31一端为喇叭口，吸气口31内壁固定连接有连接棍34，连接棍34外壁设有弹性绳33，弹性绳33一端设有密封球32，密封球32与吸气口31内壁紧贴。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23上方另一侧内壁设有多个排气机构，排气机构包括出气口27，且出气口27内壁铰接有两个挡板29，挡板29两端相互接触，挡板29一侧外壁与出气口27内壁之间设有连接弹簧一28，出气口27另一侧上下方内壁均固定连接有阻挡棍30，阻挡棍30一端与挡板29外壁接触。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23外部设有多个螺旋线圈24，且升降板25底部外壁固定连接有磁棒26，螺旋线圈24与控制开关9电性连接，展示台2底部设有存储箱38，存储箱38内部装有冷却液，当升降板25在滑行腔23内往复移动时，升降板25带动磁棒26在螺旋线圈24内往复上下移动，从而使螺旋线圈24产生感应电流。作为本发明中再进一步的方案，每两个进气口35之间设有冷却腔44，且冷却腔44中部固定连接有电磁铁43，电磁铁43与控制开关9电性连接，电磁铁43两侧设有磁板41，磁板41与电磁铁43产生的磁力排斥，磁板41与电磁铁43之间设有连接弹簧二42，在控制开关6的控制下，使展示台2内的冷却腔44中的电磁铁43间歇性通断电，当电磁铁43通电时，产生磁力，使其两侧的磁板41远离电磁铁，当电磁铁43断电时，无磁力产生，磁板41在连接弹簧二42的回弹力作用下复位，。作为本发明中再进一步的方案，磁板41与冷却腔44内壁之间设有气囊40，且气囊40进端均连接有同一个输送管37，输送管37一端固定连接于存储箱38顶部外壁，气囊40出端均连接有回流管36，回流管36一端连接于存储箱38一侧外壁，回流管36另一端均与输送管37一端相连通，如此循环往复，使气囊40不断膨胀收缩，从而能够通过输送管37将存储箱内38的冷却液吸出，使其沿着输送管37接着进入到各个气囊40内，接着被气囊40排入到回流管36内，重新进入到存储箱38内，完成冷却液的循环使用，从而能够对通过进气口35进入到展示台2顶部空间的空气进行降温，避免模型长期处于密闭空间内而出现受潮霉变的情况，同时延长内部电子元件的使用寿命。工作原理：当升降板25在滑行腔23内往复移动时，升降板25带动磁棒26在螺旋线圈24内往复上下移动，从而使螺旋线圈24产生感应电流，并在控制开关6的控制下，使展示台2内的冷却腔44中的电磁铁43间歇性通断电，当电磁铁43通电时，产生磁力，使其两侧的磁板41远离电磁铁，从而对气囊40进行压缩，当电磁铁43断电时，无磁力产生，磁板41在连接弹簧二42的回弹力作用下复位，并使气囊40重新膨胀，如此循环往复，多个气囊40能够通过输送管37将存储箱内38的冷却液吸出，使其沿着输送管37接着进入到各个气囊40内，接着被气囊40排入到回流管36内，重新进入到存储箱38内，完成冷却液的循环使用，从而能够对通过进气口35进入到展示台2顶部空间的空气进行降温，避免模型长期处于密闭空间内而出现受潮霉变的情况，同时延长内部电子元件的使用寿命。实施例3参照图1-图7，一种城市景观设计展示模拟系统，包括展示台2，展示台2底部外壁设有多个支脚1，且展示台2底部开有多个进气口35，展示台2顶部两侧外壁均固定连接有支撑板3，且支撑板3两端和顶部均设有观察窗5，进气口35内部设有除尘网39，两个支撑板3相对一侧上方外壁固定连接有两个轨道板6，且轨道板6顶部外壁与观察窗5底部外壁之间设有连接板7，两个是轨道板6相对一侧外壁均开有滑槽19，且轨道板6两端的滑槽19内均滑动连接有滑行板13，滑行板13内部嵌有多个排气扇一4，两个轨道板6中部转动连接有转轴二16，且转轴二16一端设有伺服电机17，转轴二16两端外壁固定连接有绕线轮一15，且两个绕线轮一15之间设有两个绕线轮二18，绕线轮一15和绕线轮二18外壁均缠绕有牵引绳二14，且绕线轮一15上的牵引绳二14和绕线轮二18上的牵引绳二14分别固定连接于滑行板13一侧外壁，轨道板6两端分别设有转轴一12，且转轴一12外壁固定连接有导向轮一11，观察窗5外壁设有多个排气孔，且观察窗5底部外壁设有温度传感器一8和控制开关9。作为本发明中再进一步的方案，支撑板3内部均开设有滑行腔23，且滑行腔23一侧内壁开有凹槽21，凹槽21内设有导向轮二22，滑行腔23内壁滑动连接有升降板25，升降板25与滑行腔23顶部内壁之间设有支撑弹簧20，升降板25顶部外壁设有牵引绳一10，牵引绳一10一端通过导向轮二22和导向轮一11连接于滑行板13一侧外壁。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23上方一侧内壁设有多个吸气机构，吸气机构包括吸气口31，且吸气口31一端为喇叭口，吸气口31内壁固定连接有连接棍34，连接棍34外壁设有弹性绳33，弹性绳33一端设有密封球32，密封球32与吸气口31内壁紧贴。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23上方另一侧内壁设有多个排气机构，排气机构包括出气口27，且出气口27内壁铰接有两个挡板29，挡板29两端相互接触，挡板29一侧外壁与出气口27内壁之间设有连接弹簧一28，出气口27另一侧上下方内壁均固定连接有阻挡棍30，阻挡棍30一端与挡板29外壁接触。作为本发明中再进一步的方案，滑行腔23外部设有多个螺旋线圈24，且升降板25底部外壁固定连接有磁棒26，螺旋线圈24与控制开关9电性连接，展示台2底部设有存储箱38，存储箱38内部装有冷却液。作为本发明中再进一步的方案，每两个进气口35之间设有冷却腔44，且冷却腔44中部固定连接有电磁铁43，电磁铁43与控制开关9电性连接，电磁铁43两侧设有磁板41，磁板41与电磁铁43产生的磁力排斥，磁板41与电磁铁43之间设有连接弹簧二42。作为本发明中再进一步的方案，磁板41与冷却腔44内壁之间设有气囊40，且气囊40进端均连接有同一个输送管37，输送管37一端固定连接于存储箱38顶部外壁，气囊40出端均连接有回流管36，回流管36一端连接于存储箱38一侧外壁，回流管36另一端均与输送管37一端相连通。作为本发明中再进一步的方案，存储箱38内部密封固定连接有L型密封板45，且L型密封板45底部设有温度传感器二52，存储箱38顶部一侧内壁均设有控制器49，L型密封板45一侧均设有多个通孔46，当回流管36内的冷却液重新进入到存储箱38内时，存储箱38内的L型密封板45下的温度传感器二52对冷却液的温度进行检测。作为本发明中再进一步的方案，L型密封板45与存储箱38内壁一侧设有安装板二51，且安装板二51内设有半导体制冷器50，存储箱38顶部一侧内壁均设有安装板一48，安装板一48均嵌有排气扇二47，当冷却液温度较高时，控制器49使半导体制冷器50启动，从而半导体制冷器50产生的冷气对冷却液进行降温，保证冷却液的降温效果，同时排气扇二47工作将半导体制冷器50另一端产生的热气通过通孔46排出，保证存储箱38内部的温度正常。工作原理：当回流管36内的冷却液重新进入到存储箱38内时，存储箱38内的L型密封板45下的温度传感器二52对冷却液的温度进行检测，当冷却液温度较高时，控制器49使半导体制冷器50启动，从而半导体制冷器50产生的冷气对冷却液进行降温，保证冷却液的降温效果，同时排气扇二47工作将半导体制冷器50另一端产生的热气通过通孔46排出，保证存储箱38内部的温度正常。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
