标题title
一种香榧果实的去皮设备
摘要abst
本发明公开了一种香榧果实的去皮设备，包括外壳，所述外壳为顶部封闭的圆筒，且外壳的顶部开设有投料口，所述投料口上铰接有盖板，盖板将投料口封闭，所述外壳内固定安装有上支撑板和下支撑板，所述上支撑板将外壳分隔成上下两部分，所述上支撑板上安装有去皮机构，所述下支撑板上安装有用于驱动去皮机构的驱动装置，本发明克服了现有技术的不足，提高了去皮的效果和效率。
权利要求书clms
1.一种香榧果实的去皮设备，包括外壳，所述外壳为顶部封闭的圆筒，且外壳的顶部开设有投料口，所述投料口上铰接有盖板，盖板将投料口封闭，其特征在于：所述外壳内固定安装有上支撑板和下支撑板，所述上支撑板将外壳分隔成上下两部分，所述上支撑板上安装有去皮机构，所述下支撑板上安装有用于驱动去皮机构的驱动装置；所述去皮机构包括去皮筒和若干个安装于去皮筒内壁上的磨皮装置，所述去皮筒设置于上支撑板上方的外壳上部，并通过传动机构与驱动装置传动连接，所述磨皮装置包括安装片、转轴和安装于转轴两端的磨皮辊，所述磨皮辊的表面设有若干个金属凸棱，所述安装片固定安装于去皮筒的内壁上，所述转轴的中部通过轴承与安装片连接。2.根据权利要求1所述的一种香榧果实的去皮设备，其特征在于：所述去皮筒的底部安装有环形滑轨，所述滑轨上安装有与其配合的环形滑槽，所述滑槽与上支撑板之间固定安装有橡胶伸缩筒，所述橡胶伸缩筒由弹簧和将弹簧包覆的橡胶组成。3.根据权利要求1或2所述的一种香榧果实的去皮设备，其特征在于：所述传动机构由套筒和滑杆组成，所述套筒穿过上支撑板，且套筒与上支撑板之间通过直线轴承连接，所述滑杆与驱动装置连接，所述滑杆的表面上设有滑道，所述套筒的内壁上设有卡接棱，卡接棱与滑道配合，使滑杆安装于套筒内时，滑杆能够上下滑动，且套筒能够随滑杆转动，所述套筒的顶部与去皮筒的底部固定连接。4.根据权利要求3所述的一种香榧果实的去皮设备，其特征在于：所述上支撑板上表面的外壳上还设有若干个排料口。5.根据权利要求1所述的一种香榧果实的去皮设备，其特征在于：所述驱动装置为电动机。6.根据权利要求4所述的一种香榧果实的去皮设备，其特征在于：所述下支撑板上还安装有鼓风机，上支撑板上还设有若干个进风孔，所述去皮筒的底部设有若干个出风孔；所述鼓风机上连接有若干个出风管，所述出风管与上支撑板上的进风孔连接，进风孔的数量等于出风管的数量。7.根据权利要求6所述的一种香榧果实的去皮设备，其特征在于：所述外壳上还安装有控制面板，所述控制面板与鼓风机和驱动装置电连接。8.根据权利要求1所述的一种香榧果实的去皮设备，其特征在于：所述投料口四周的外壳下表面上还设有至少两个去皮杆，所述去皮杆通过万向底座铰接于外壳的下表面，且去皮杆位于去皮筒内，与磨皮辊配合设置，所述去皮杆上设有若干个磨皮体，所述磨皮体为纺锤形，表面设有若干个金属凸棱。
说明书desc
技术领域本发明涉及香榧果实去皮设备技术领域，具体属于一种香榧果实的去皮设备。背景技术榧树为红豆杉科榧树属下的一个种，别名香榧、野榧、羊角榧、榧子，常绿针叶乔木，香榧树的果实一般被称为香榧子。而成熟的香榧子的外面有一层很厚的肉质化假种皮，约占种子鲜重的50％-60％，因此，采摘后的香榧果实需要去除假种皮后，才能被加工成香榧果进行销售或后处理。现有的香榧果实去皮设备去皮后需要对去皮的香榧果实和含有的杂质进行分离，分离麻烦，且去皮不彻底，特别是对于大果和小果混杂的香榧果实，同时去皮设备内香榧果实较少时，去皮效率低下。发明内容本发明的目的是提供一种香榧果实的去皮设备，克服了现有技术的不足。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案如下：一种香榧果实的去皮设备，包括外壳，所述外壳为顶部封闭的圆筒，且外壳的顶部开设有投料口，所述投料口上铰接有盖板，盖板将投料口封闭，所述外壳内固定安装有上支撑板和下支撑板，所述上支撑板将外壳分隔成上下两部分，所述上支撑板上安装有去皮机构，所述下支撑板上安装有用于驱动去皮机构的驱动装置；所述去皮机构包括去皮筒和若干个安装于去皮筒内壁上的磨皮装置，所述去皮筒设置于上支撑板上方的外壳上部，并通过传动机构与驱动装置传动连接，所述磨皮装置包括安装片、转轴和安装于转轴两端的磨皮辊，所述磨皮辊的表面设有若干个金属凸棱，所述安装片固定安装于去皮筒的内壁上，所述转轴的中部通过轴承与安装片连接。进一步，所述去皮筒的底部安装有环形滑轨，所述滑轨上安装有与其配合的环形滑槽，所述滑槽与上支撑板之间固定安装有橡胶伸缩筒，所述橡胶伸缩筒由弹簧和将弹簧包覆的橡胶组成。进一步，所述传动机构由套筒和滑杆组成，所述套筒穿过上支撑板，且套筒与上支撑板之间通过直线轴承连接，所述滑杆与驱动装置连接，所述滑杆的表面上设有滑道，所述套筒的内壁上设有卡接棱，卡接棱与滑道配合，使滑杆安装于套筒内时，滑杆能够上下滑动，且套筒能够随滑杆转动，所述套筒的顶部与去皮筒的底部固定连接。进一步，所述上支撑板上表面的外壳上还设有若干个排料口。进一步，所述驱动装置为电动机。进一步，所述下支撑板上还安装有鼓风机，上支撑板上还设有若干个进风孔，所述去皮筒的底部设有若干个出风孔；所述鼓风机上连接有若干个出风管，所述出风管与上支撑板上的进风孔连接，进风孔的数量等于出风管的数量。进一步，所述投料口四周的外壳下表面上还设有至少两个去皮杆，所述去皮杆通过万向底座铰接于外壳的下表面，且去皮杆位于去皮筒内，与磨皮辊配合设置，所述去皮杆上设有若干个磨皮体，所述磨皮体为纺锤形，表面设有若干个金属凸棱。进一步，所述外壳上还安装有控制面板，所述控制面板与鼓风机和驱动装置电连接。本发明与现有技术相比较，本发明的实施效果如下：1、该设备通过驱动装置驱动去皮筒转动，使去皮筒内的香榧果实能够在去皮筒内碰撞和转动，同时在磨皮辊的转动摩擦下，使香榧果实表面的种皮去除更加干净，且去皮筒内设置的磨皮辊避免了香榧果实与去皮筒的剧烈碰撞，有效的避免了去皮过程中果实的破裂。2、本发明的设备通过鼓风机的鼓风，使脱离的种皮能够从去皮筒内被吹出，进入去皮筒四周的外壳内，从排料口排出，使去皮后的香榧果实表面洁净，同时排出的种皮使香榧果实之间的摩擦效果得到提高，提高了去皮的效率，同时香榧果实内夹杂的树叶和灰尘等也可从去皮筒排出。3、本发明的橡胶伸缩筒和传动机构能够根据加入到去皮筒内的香榧果实的重量调节去皮筒的位置，从而调节去皮杆伸入去皮筒内的深度，从而使去皮筒转动时，去皮杆上的磨皮体能够作用于去皮筒内部形成的香榧果实漩涡的表面，同时磨皮体设置为纺锤形，能够有效的对大小不一的香榧果实进行去皮，提高了去皮的效果和效率，解决了小果实去皮不完全的问题。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明内部的结构示意图；图3为图2中A处的放大图；图4为图2中B处的放大图；图5为磨皮体的结构示意图；图6为套筒与滑杆配合的结构示意图。附图标记说明：1、外壳；11、排料口；12、上支撑板；13、进风孔；14、下支撑板；2、盖板；3、去皮筒；30、出风孔；31、滑轨；32、安装片；33、转轴；34、磨皮辊；35、万向底座；36、去皮杆；37、磨皮体；4、橡胶伸缩筒；41、滑槽；42、弹簧；5、套筒；51、卡接棱；6、滑杆；7、电动机；8、鼓风机；81、出风管；9、控制面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1-3所示，本发明的香榧果实的去皮设备包括外壳1，外壳1上还安装有与外接电源电连接的控制面板9，外壳1为顶部封闭的圆筒，且外壳1的顶部开设有投料口，投料口上铰接有盖板2，盖板2将投料口封闭，外壳1内固定安装有上支撑板12和下支撑板14，上支撑板12将外壳1分隔成上下两部分，上支撑板12上安装有去皮机构，下支撑板上安装有用于驱动去皮机构的驱动装置；去皮机构包括去皮筒3和若干个安装于去皮筒3内壁上的磨皮装置，去皮筒3设置于上支撑板12上方的外壳1上部，并通过传动机构与驱动装置传动连接，驱动装置为电动机7，电动机7与控制面板9电连接，磨皮装置包括安装片32、转轴33和安装于转轴33两端的磨皮辊34，磨皮辊34的表面设有若干个金属凸棱，安装片32固定安装于去皮筒3的内壁上，转轴33的中部通过轴承与安装片32连接。实施例2作为本发明进一步的技术方案，如图2、3、6所示，传动机构由套筒5和滑杆6组成，套筒5穿过上支撑板12，且套筒5与上支撑板12之间通过直线轴承连接，滑杆6与驱动装置连接，滑杆6的表面上设有滑道，套筒5的内壁上设有卡接棱51，卡接棱51与滑道配合，使滑杆6安装于套筒5内时，滑杆6能够上下滑动，且套筒5能够随滑杆6转动，套筒5的顶部与去皮筒3的底部固定连接；去皮筒3的底部安装有环形滑轨31，滑轨31上安装有与其配合的环形滑槽41，滑槽41与上支撑板12之间固定安装有橡胶伸缩筒4，橡胶伸缩筒4由弹簧42和将弹簧42包覆的橡胶组成。下支撑板14上还安装有鼓风机8，控制面板9与鼓风机8电连接，上支撑板12上还设有若干个进风孔13，去皮筒3的底部设有若干个出风孔30；鼓风机8上连接有若干个出风管81，出风管81与上支撑板12上的进风孔13连接，进风孔13的数量等于出风管81的数量；此外，上支撑板12上表面的外壳1上还设有若干个排料口11，壳体1的底部用于进风，使鼓风机8正常工作。实施例3作为本发明进一步的技术方案，如图2-5所示，投料口四周的外壳1下表面上还设有四个去皮杆36，去皮杆36通过万向底座35铰接于外壳1的下表面，且去皮杆36位于去皮筒3内，与磨皮辊34配合设置，去皮杆36上设有若干个磨皮体37，磨皮体37为纺锤形，表面设有若干个金属凸棱。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
