标题title
一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法
摘要abst
本发明公开了一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，涉及鹿茸生茸区骨膜保存技术领域；该冷冻保存方法先将待冷冻的鹿茸生茸区骨膜经平衡液进行平衡，其后放入玻璃化冷冻保存液A中进行处理，使玻璃化冷冻保存液A中的海藻糖在甘油和超声波的作用下充分渗透入鹿茸生茸区骨膜中的细胞内，其后将鹿茸生茸区骨膜放于玻璃化冷冻保存液B中进行玻璃化冷冻降温，降温后在液氮下进行长时间保存。该方法通过将难以渗透进细胞膜内的海藻糖先渗透进细胞膜内，提高胞内的渗透压，避免细胞在冷冻过程中因胞内外渗透压相差过大，导致细胞大量脱水而皱缩失活；通过用对细胞无毒的海藻糖替换对细胞有毒害的DMSO，降低细胞的死亡率，增强鹿茸生茸区骨膜在复苏后的活性。
权利要求书clms
1.一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，包括如下步骤：S1将待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡5-7min；S2将步骤S1中经平衡后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液A中，其后经超声波处理3-5min；S3将步骤S2中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，当温度降低至0-—10℃时，进行超声波处理3-5秒，其后关闭超声波，正常降温处理60-90s，最后放入液氮中保存；其中，所述平衡液为含海藻糖和人血清白蛋白的DPBS缓冲液；所述玻璃化冷冻保存液A包括甘油、海藻糖和维生素E；所述玻璃化冷冻保存液B包括甘油、海藻糖、维生素C和脯氨酸。2.根据权利要求1所述的一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，所述平衡液为300-400mmol/L的海藻糖和15-20v/v％人血清白蛋白的DPBS缓冲液。3.根据权利要求1所述的一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，所述玻璃化冷冻保存液A包括10-15v/v％甘油、210-500mmol/L海藻糖和20-25微克/mL维生素E。4.根据权利要求1所述的一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，所述玻璃化冷冻保存液B包括7.5-10v/v％甘油、200-300mmol/L海藻糖、10-15微克/mL维生素C500-900mmol/L脯氨酸。5.根据权利要求1所述的一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，所述平衡液为400mmol/L的海藻糖和20％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；所述玻璃化冷冻保存液A包括12v/v％甘油、450mmol/L海藻糖和25微克/mL维生素E；所述玻璃化冷冻保存液B包括10v/v％甘油、300mmol/L海藻糖、12微克/mL维生素C和800mmol/L脯氨酸。6.根据权利要求1所述的一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜由如下步骤制备：手术切除雄鹿的生茸区骨膜，并用等渗盐水清洗血迹，其后用手术刀提出骨膜之外的软组织，最后用等渗盐水冲洗干净并用无菌纱布擦干，即得所述生茸区骨膜。7.根据权利要求1所述的一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，步骤S2中，所述超声的频率F为35-38KHz，功率密度p为0.3-0.32w/cm2。8.根据权利要求1所述的一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，其特征在于，步骤S3中，所述超声波的频率F为35-38KHz，功率密度p为0.35w/cm2。
说明书desc
技术领域本发明涉及鹿茸生茸区骨膜的保存技术领域，特别是一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法。背景技术鹿是我国传统的名贵药用动物，在现存文献中，汉代文献就有“鹿身百宝”的说法，是灵丹妙药的象征，有极高的药用价值和保健功效，能够预防和治疗多种疾病。而鹿的初生幼角——鹿茸更是被视作“宝中之宝”。鹿茸是指梅花鹿或马鹿的雄鹿未骨化而带茸毛的幼角，乃名贵中药材，在雄鹿头部额骨外侧角柄及鹿茸发生的部位称为生茸区，仔鹿到第二年春天，生茸区的骨质逐步发生隆起，形成突脊，称为额外脊，呈前后长内外窄的椭圆形，中间突起形成脊状，额外脊上附着的骨膜称为生茸区骨膜，生茸区骨膜具有巨大的生茸潜力，将生茸区骨膜移植到鹿体的其它部位,能诱导异位鹿茸的发生；一片直径约2cm的生茸区骨膜组能够在约60d内再生出约10kg左右的鹿茸组织。现有技术中，鹿茸再生原因为生茸区骨膜中的干细胞。为了进一步研究鹿茸生物学和揭示鹿茸再生机制，需要对鹿茸生茸区骨膜进行持续性的实验，因此需对收集的鹿茸生茸区骨膜进行保存，以实现随时取用的目的。现有技术中，常采用冷冻保存的方式进行，即将鹿茸生茸区骨膜经特定的保护处理和降温操作后置于-196℃的液氮中，使鹿茸生茸区骨膜中的干细胞生长暂时停滞并保持其细胞特性，在使用时进行解冻复苏。现有技术中，为了增加冷冻速度，常采用玻璃化冷冻方法对鹿茸生茸区骨膜进行冻存，具体做法是将鹿茸生茸区骨膜置于玻璃化冷冻保存液中平衡后，直接置于液氮环境中使鹿茸生茸区骨膜中的干细胞内外的水分子迅速进入玻璃化状态。为了实现玻璃化冷冻的目的，常在玻璃化冷冻液中添加大量二甲基亚砜以作为玻璃化试剂结合体系中的水分，而大量的DMSO具有细胞毒性和表观遗传毒性，影响干细胞的存活率与功能，导致鹿茸生茸区骨膜复苏后的临床效果不理想，难以顺利发挥鹿茸再生的功效。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，先将待冷冻的鹿茸生茸区骨膜经平衡液进行平衡，其后放入玻璃化冷冻保存液A中结合超声波进行处理，使玻璃化冷冻保存液A中的海藻糖在甘油和超声波的作用下充分渗透入鹿茸生茸区骨膜中的细胞内，其后将鹿茸生茸区骨膜放于玻璃化冷冻保存液B中进行玻璃化冷冻降温，降温后在液氮下进行长时间保存。该方法通过将难以渗透进细胞膜内的海藻糖先渗透进细胞膜内，提高胞内的渗透压，使在冷冻过程中能够保持渗透压平衡，进而避免细胞膜在冷冻过程中因胞内外渗透压相差过大，导致细胞大量脱水而皱缩，其至死亡；整个方法中用对细胞无毒的海藻糖替换对细胞有毒害的DMSO，降低细胞的死亡率，增强鹿茸生茸区骨膜在复苏后的活性。本发明是通过以下技术方案来实现的：一种鹿茸生茸区骨膜的冷冻保存方法，包括如下步骤：S1将待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡5-7min；S2将步骤S1中经平衡后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液A中，其后经超声波处理3-5min；S3将步骤S2中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，当温度降低至0-—10℃时，进行超声波处理3-5秒，其后关闭超声波，正常降温处理60-90s，最后放入液氮中保存；其中，所述平衡液为含海藻糖和人血清白蛋白的DPBS缓冲液；所述玻璃化冷冻保存液A包括甘油、海藻糖和维生素E；所述玻璃化冷冻保存液B包括甘油、海藻糖、维生素C和脯氨酸。上述方案中，先将待冻存的鹿茸生茸区骨膜先放入含有海藻糖和人血清白蛋白的DPBS缓冲液中平衡5-7分钟，其次将平衡后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液A中，其中，甘油为渗透性冷冻保护剂，海藻糖为非渗透性冷冻保护剂，在甘油和超声波的作用下能够使非渗透性冷冻保护剂海藻糖渗透进鹿茸生茸区骨膜的细胞内，其次，通过维生素E对细胞膜进行保护，减少细胞在冷冻过程中受到氧化而导致细胞凋亡，同时维生素E和甘油的共同作用，能够使鹿茸生茸区骨膜始终保持原有的物性，防止其在冷冻过程中发生阻止冻伤的情况；其后将使鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行冷冻，在冷冻过程中，维生素C和E的共同作用，能够提高干细胞活力和抗凋亡基因的表达，从而保护细胞免受冷冻损，提高细胞存活率；而在超声波产生的空化作用下，能够使冷冻过程中产生的大冰晶破碎，从而避免或者减少细胞内外冰晶的形成，进而提高细胞的存活率；同时因细胞内渗透进玻璃化冷冻保存液A的原因，能够减少细胞内外的电解质浓度差，从而保护细胞免受降温过程中高浓度电解质造成的损伤，同时玻璃化冷冻保存液A也能够使细胞内的水分不过分外渗，从而有效避免冻存细胞和骨膜组织脱水和皱缩。此外，整个方案中均未添加对细胞具有毒性的DMSO，且加入的细胞冷冻保护剂能够进一步降低细胞的凋亡水平，提高鹿茸生茸区骨膜在复苏后的活性。优选的，所述平衡液为300-400mmol/L的海藻糖和15-20％人血清白蛋白的DPBS缓冲液。该参数下的平衡液粘度适中，能够使鹿茸生茸区骨膜得以顺畅清洗，同时保持骨膜组织内外渗透压一致，确保骨膜组织的完整性。优选的，所述玻璃化冷冻保存液A包括10-15v/v％甘油、210-500mmol/L海藻糖和20-25微克/mL维生素E。上述方案中，通过调节璃化冷冻保存液A中的冷冻保存剂的剂量，能够使海藻糖进入细胞膜内的量与冷冻过中的浓度相适配，避免冷冻过程中细胞内外渗透压相差过大，导致细胞严重脱水而凋亡。优选的，所述玻璃化冷冻保存液B包括7.5-10v/v％甘油、200-300mmol/L海藻糖、10-15微克/mL维生素C 500-900mmol/L脯氨酸。上述方案中，通过调节璃化冷冻保存液B中的冷冻保存剂的剂量，能够使干细胞外的海藻糖和细胞内的海藻糖浓度保持一致，确保在冷冻过程中，通过流失璃化冷冻保存液A中的水分代替细胞液中的水分，避免细胞内外渗透压在短时间不会相差过大，而导致细胞严重脱水而凋亡。优选的，所述平衡液为400mmol/L的海藻糖和20％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；所述玻璃化冷冻保存液A包括12v/v％甘油、450mmol/L海藻糖和25微克/mL维生素E；所述玻璃化冷冻保存液B包括10v/v％甘油、300mmol/L海藻糖、12微克/mL维生素C和800mmol/L脯氨酸。上述方案中的参数为本发明中的平衡液、调节璃化冷冻保存液A和B的最优参数，能够确保冷冻保存的骨膜以及细胞活力达至最大化。优选的，所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜由如下步骤制备：手术切除雄鹿的生茸区骨膜，并用等渗盐水清洗血迹，其后用手术刀提出骨膜之外的软组织，最后用等渗盐水冲洗干净并用无菌纱布擦干，即得所述生茸区骨膜。上述处理方案中，能够确保生茸区骨膜在处理过程中一直保持等渗透压以及处于无菌状态，避免在处理过程中造成细胞或者骨膜组织失水或者生菌，导致细胞凋亡或者组织坏死。优选的，步骤S2中，所述超声的频率F为35-38KHz，功率密度p为0.3-0.32w/cm2。上述方案中，该超声波的参数能够促进玻璃化冷冻保存液A最大化的渗透进细胞内，进而确保在冷冻过程中，细胞内外以及骨膜内外的渗透压能哦故保持一定的平衡性，进而减少骨膜组织的坏死或者细胞的凋亡。优选的，步骤S3中，所述超声波的频率F为35-38KHz，功率密度p为0.35w/cm2。上述方案中，在该参数下，超声波产生的空化强度最为适中，在空化作用下，能够使冷冻过程中产生的大冰晶破碎，从而避免或者减少细胞内外冰晶的形成，进而提高细胞的存活率。本发明的有益效果是：1.通过将鹿茸生茸区骨膜先放入玻璃化冷冻保存液A中，使没有毒性的非渗透性海藻糖在甘油和超声波的共同作用下渗透进细胞内，提高细胞内渗透压，在冷冻过程中，避免因降温而形成细胞内冰晶，减少冰晶对细胞的损伤，同时还能避免使用有毒DMSO，进而提高细胞的存活率；另外，因玻璃化冷冻保存液A中加入维生素E，能够提前对细胞膜进行保护，同时通过甘油和维生素E的共同作用，能够对骨膜组织进行保护，增强其保湿性，提高在冷冻过程中的抗性变形，进而使细胞和骨膜在复苏后能够极大程度保持原有活性。2.在冷冻过程中，通过加入甘油、海藻糖和脯氨酸三种冷冻保护剂以及调节三种保护剂的剂量，能够使其在冷冻过程中与细胞内的渗透压保持平衡，避免细胞内外因渗透压过大导致水分流失严重，导致细胞皱缩、凋亡；此外，在冷冻过程中，维生素C和E的共同作用，能够提高干细胞活力和抗凋亡基因的表达，从而保护细胞免受冷冻损伤，同时，因维生素C和E均为抗氧化剂，能够清除因快速冷冻而在细胞内产生的大量的ROS，避免过量的ROS引起蛋白质、脂质和核酸的过氧化，对细胞造成不可逆转的损害，从而致使冻后细胞活率降低。3.因在冷冻过程中，细胞受到损伤的主要温度为0℃和-60℃，此时胞外结冰，细胞内的水不能完全渗出，形成冰晶，会导致细胞受到机械损伤，本发明通过在冷冻温度0-—10℃时，进行超声波处理3-5秒，能够使细胞在该温度下直至超声波处理结束的整个温度范围内不产生冰晶，进而减少冰晶对细胞的损伤，提高细胞的存活率。具体实施方式下面结合实施例进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下。一、实施例与对比例在进行以下实施例和对比例之前，均先进行如下实验：将11只年龄相同体重相近的鹿全麻，以鹿头部额外脊为中心，在生茸区的内侧用手术刀做半月形切开，将切开的皮肤外翻以完全暴露生茸区骨膜，其后用手术刀和镊子取下直径约为2.5cm的骨膜，将创伤用青霉素消炎并缝合，11只鹿均切除左侧生茸区骨膜，将11片骨膜分别用等渗盐水清洗血迹，其后用手术刀剔除骨膜之外的软组织，最后用等渗盐水冲洗干净并用无菌纱布擦干，获得11片待冻存的生茸区骨膜，将11片待冻骨膜分别由如下实施例和对比例提供的11种方法进行冷冻。实施例1S1将所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡5min；所述平衡液为300mmol/L的海藻糖和15v/v％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；S2将步骤S1中经平衡后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液A中，其后经超声波处理3-5min；所述玻璃化冷冻保存液A为15v/v％甘油、210mmol/L海藻糖和25微克/mL维生素E的DPBS缓冲液；所述超声的频率F为35KHz，功率密度p为0.3w/cm2。S3将步骤S2中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，当温度降低至0-—10℃时，进行超声波处理3秒，其后关闭超声波，正常降温处理90s，最后放入液氮中保存；所述玻璃化冷冻保存液B为7.5v/v％甘油、200mmol/L海藻糖、15微克/mL维生素C、500mmol/L脯氨酸的DPBS缓冲液；所述超声波的频率F为35KHz，功率密度p为0.35w/cm2。实施例2S1将所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡7min；所述平衡液为400mmol/L的海藻糖和20v/v％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；S2将步骤S1中经平衡后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液A中，其后经超声波处理3-5min；所述玻璃化冷冻保存液A为10v/v％甘油、500mmol/L海藻糖和20微克/mL维生素E的DPBS缓冲液；所述超声的频率F为38KHz，功率密度p为0.32w/cm2。S3将步骤S2中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，当温度降低至0-—10℃时，进行超声波处理5秒，其后关闭超声波，正常降温处理60s，最后放入液氮中保存；所述玻璃化冷冻保存液B为10v/v％甘油、300mmol/L海藻糖、10微克/mL维生素C和900mmol/L脯氨酸的DPBS缓冲液；所述超声波的频率F为38KHz，功率密度p为0.35w/cm2。实施例3S1将所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡6min；所述平衡液为300-400mmol/L的海藻糖和15-20v/v％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；S2将步骤S1中经平衡后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液A中，其后经超声波处理3-5min；所述玻璃化冷冻保存液A为12v/v％甘油、350mmol/L海藻糖和22微克/mL维生素E的DPBS缓冲液；所述超声的频率F为36KHz，功率密度p为0.31w/cm2。S3将步骤S2中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，当温度降低至0-—10℃时，进行超声波处理4秒，其后关闭超声波，正常降温处理70s，最后放入液氮中保存；所述玻璃化冷冻保存液B为9v/v％甘油、250mmol/L海藻糖、12微克/mL维生素C和700mmol/L脯氨酸的DPBS缓冲液；所述超声波的频率F为36KHz，功率密度p为0.35w/cm2。实施例4S1将所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡5-7min；所述平衡液为400mmol/L的海藻糖和20v/v％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；S2将步骤S1中经平衡后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液A中，其后经超声波处理5min；所述玻璃化冷冻保存液A为12v/v％甘油、450mmol/L海藻糖和25微克/mL维生素E的DPBS缓冲液；所述超声的频率F为35KHz，功率密度p为0.3w/cm2。S3将步骤S2中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，当温度降低至0-—10℃时，进行超声波处理4秒，其后关闭超声波，正常降温处理60s，最后放入液氮中保存；所述玻璃化冷冻保存液B为10v/v％甘油、300mmol/L海藻糖、12微克/mL维生素C和800mmol/L脯氨酸的DPBS缓冲液；所述超声波的频率F为38KHz，功率密度p为0.35w/cm2。对比例1步骤S2不进行超声波，其余步骤同实施例4。对比例2步骤S3不进行超声波，其余步骤同实施例4。对比例3玻璃化冷冻保存液A中不加入维生素E，其余步骤同实施例4。对比例4玻璃化冷冻保存液B中不加入维生素C，其余步骤同实施例4。对比例5玻璃化冷冻保存液A中的海藻糖换为DMSO，其余步骤同实施例4。对比例6S1将所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡5-7min；所述平衡液为400mmol/L的海藻糖和20v/v％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；S2将步骤S1中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，当温度降低至0-—10℃时，进行超声波处理4秒，其后关闭超声波，正常降温处理60s，最后放入液氮中保存；所述玻璃化冷冻保存液B为10v/v％甘油、300mmol/L海藻糖、12微克/mL维生素C和800mmol/L脯氨酸的DPBS缓冲液；所述超声波的频率F为38KHz，功率密度p为0.35w/cm2。对比例7S1将所述待冻存的鹿茸生茸区骨膜放入平衡液中平衡5-7min；所述平衡液为400mmol/L的海藻糖和20v/v％人血清白蛋白的DPBS缓冲液；S2将步骤S1中经超声波处理后的鹿茸生茸区骨膜放入玻璃化冷冻保存液B中进行降温处理，最后放入液氮中保存；所述玻璃化冷冻保存液B为10v/v％甘油、300mmol/L海藻糖、12微克/mL维生素C和800mmol/L脯氨酸的DPBS缓冲液；所述超声波的频率F为38KHz，功率密度p为0.35w/cm2。二.验证实验1.解冻后细胞存活率判断。获取11组鹿茸生茸区骨膜中的干细胞，分别替换实施例1-4和对比例1-7中的鹿茸生茸区骨膜，冷冻保存10小时后，分别将11组冷冻干细胞依次放入1-4号解冻液中各5分钟，其中，解冻液1为1M蔗糖和3mM HSA的DPBS缓冲溶液；解冻液2为0.5M蔗糖和3mM HSA的DPBS缓冲溶液；解冻液3为0.25M蔗糖和3mM HSA的DPBS缓冲溶液；解冻液4为3mM HSA的DPBS缓冲溶液。观察解冻后的细胞，将细胞形态完整的细胞判定为存活的细胞，反之则判定为死亡细胞，存活细胞数与细胞总数之比为存活率。具体检测结果如表1所示。表12.解冻后的鹿茸生茸区骨膜移植结果。S1将上述实施例1-4和对比例1-7中冷冻的11片骨膜在冷冻保存10小时后取出，依次放入验证实验1中的1-4号解冻液中各5分钟；S2用手术刀分别沿着上述11只鹿的两眼间切开至少2cm长的横向切口，用镊子通过切口将前面的头皮与额骨分开，形成一“兜”状，其后用手术刀将“兜”内骨膜刮掉，然后将解冻后的11片生茸区骨膜分别植入11只鹿中，植入时骨膜接触骨面一侧向下接触移植部位的骨面，植入后用小镊子将骨膜展平，最后消炎、缝合。S3观测每只鹿的移植部位是否长出鹿茸，并分别与该鹿右侧鹿茸的主干长度进行比较，整个观察期维持两年，观察结果如表2所示。表2移植区鹿茸的主干长度右侧鹿茸主干长度实施例13134实施例23234实施例33135实施例43336对比例11732对比例22336对比例32137对比例42034对比例52031对比例61732对比例71436通过表2可知：实施例1-4和对比例1-7中的移植部位均长出了鹿茸，而实施例1-4中的鹿茸生长发育良好，虽然鹿茸主干长度较右侧的差一些，但是整体相差不多；而对比例1-7中移植区的鹿茸相较其右侧的鹿茸，生长发育较为缓慢，其主干长度与右侧相差较多。体现出通过本发明中的冷冻方法保存的鹿茸生茸区骨膜在解冻后依然具有很好的活性，其本质原因为骨膜中的干细胞的活性保持良好。以上仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
