标题title
一种香荚兰扦插繁育方法
摘要abst
本发明公开了一种香荚兰扦插繁育方法：扦插基质的制备；育苗穴盘的准备；育苗；管理：扦插1d‑2d后，淋杀菌剂，第15d时淋施或喷施复合肥溶液；第25d时，扒开母蔓茎段上的椰粒，在母蔓茎节中间剪断，使母蔓形成单叶的茎节及单穴孔的状态，之后喷施促芽剂，并对切口进行消毒；第30d后，淋复合肥溶液或喷施叶面肥1次，之后间隔7‑10d淋复合肥溶液或喷施叶面肥；新芽长至30cm以上时，可出圃或移栽。本发明利用穴盘扦插母蔓育苗，诱导母蔓每个茎节生根后，分截成单节的茎节催芽，可减少切口感染病害，减少软腐病的发生，促进茎节萌芽早，提高了单位长度母穗的出苗数量和成苗率。
权利要求书clms
1.一种香荚兰扦插繁育方法，其特征在于，包含以下操作步骤：扦插基质的制备；育苗穴盘的准备；育苗：剪取比育苗穴盘横向长度长5-10cm的香荚兰母蔓，将其切口消毒后顺着穴盘凹面“U”型孔摆放，使母蔓卡在“U”型中，然后将母蔓两端分别穿过穴盘两侧圆孔，使母蔓两端切口露出穴盘外；随后拉直或移动母蔓，使其每个茎节处于穴孔内；穴盘摆满后，对母蔓茎节叶腋处喷施生根剂，待药液干后，撒椰粒填平穴盘以覆盖茎节，并使全部叶片露出基质面，完成扦插；管理：扦插1d-2d后，淋杀菌剂，之后保持棚内湿度75-85％，温度20-30℃，第15d时，淋施或喷施复合肥溶液；第25d时，扒开母蔓茎段上的椰粒，在母蔓茎节中间剪断，使母蔓形成单叶的茎节及单穴孔的状态，之后喷施促芽剂，并对切口进行消毒；第30d后，淋复合肥溶液或喷施叶面肥1次，之后间隔7-10d淋复合肥溶液或喷施叶面肥1次；新芽长至30cm以上时，可出圃或移栽。2.根据权利要求1所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：步骤中所述扦插基质的制备为将泥炭、菇渣、园土与腐熟的有机肥按体积比1：1：0.3：0.5配比，加水搅拌均匀并使基质含水量达到60-80％，pH值为6.0-6.5，然后堆沤15d以上，即得扦插基质。3.根据权利要求2所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：所述腐熟的有机肥为动物粪便含量≥45％的有机物常温发酵90d天后所得；所述的菇渣为平菇、凤尾菇、茶树菇。4.根据权利要求1所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：步骤中所述育苗穴盘的准备为将堆沤后所得扦插基质装入穴盘，按压使基质不松散。5.根据权利要求1所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：步骤中所述的育苗穴盘为在育苗盘横向相邻的穴孔间开一个“U”型孔，并在横向排第一个和最后一个穴孔，即每一横向排两侧各开一个朝外的圆孔。6.根据权利要求1所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：步骤中所述的椰粒为浸泡6-8h、大小为1-3cm的椰粒。7.根据权利要求1所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：步骤中所述的杀菌剂为多菌灵可湿性粉剂溶液为质量浓度为70％多菌灵可湿性粉剂稀释800倍后所得；所述的第15d时，淋施或喷施质量浓度为0.2％的复合肥溶液A；第30d后，淋复合肥溶液B或喷施叶面肥1次，之后间隔7d-10d淋复合肥溶液或喷施叶面肥1次。8.根据权利要求7所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：所述的叶面复合肥B为质量浓度0.2％-0.5％的复合肥溶液，所述的叶面肥为花宝2号、5号叶面肥。9.根据权利要求1所述的香荚兰扦插繁育方法，其特征在于：步骤中所述的促芽剂为质量浓度为0.01％的24-表芸苔素内酯2500倍液和质量浓度为4％的赤霉酸乳油1500倍药液的混合溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物栽培容器及栽培技术领域，特别涉及一种香荚兰扦插繁育方法。背景技术目前香荚兰种苗的繁殖方式，以扦插繁殖为主。在生产上，多采用长60-80cm或3个-5个节的健壮茎段直接种植于大田生产，或在苗床上进行扦插，培养成插条苗后出圃种植。前者存在母蔓需量大、育苗前期管理成本高、不宜大规模种植等问题，后者插条苗起苗时容易损伤根系，影响苗的质量及后期生长，且起苗后需洒水保湿，并需在1-2d内完成定植，不便存放、不宜长途运输。发明内容本发明针对上述种苗繁殖成本高、不能规模化生产种苗、插条苗起苗时容易损伤根系，影响苗的质量及后期生长、插条苗起苗后需洒水保湿并需在1d-2d内完成定植，不便存放，不宜长途运输的问题，发明一种繁殖成本低、可规模化生产、根系无损伤、便于储运的香荚兰扦插繁殖方法。为实现上述目的，本发明提供的技术方案如下：一种香荚兰扦插繁育方法，包含以下操作步骤：扦插基质的制备；育苗穴盘的准备；育苗：剪取比育苗穴盘横向长度长5-10cm的健壮香荚兰母蔓，将其切口消毒后顺着穴盘凹面“U”型孔摆放，使母蔓卡在“U”型中，然后将母蔓两端分别穿过穴盘两侧圆孔，使母蔓两端切口露出穴盘外；随后轻轻拉直或移动母蔓，使其每个茎节处于穴孔内；穴盘摆满后，用手持式小喷壶对着母蔓茎节叶腋处喷施生根剂，待药液干后，撒椰粒填平穴盘以覆盖茎节，并使全部叶片露出基质面，完成扦插；管理：扦插1d-2d后，淋杀菌剂，之后保持棚内湿度75-85％，温度20-30℃，第15d时，淋施或喷施复合肥溶液；第25d时，扒开母蔓茎段上的椰粒，用干净的剪刀，在母蔓茎节中间剪断，使母蔓形成单叶的茎节及单穴孔的状态，之后喷施促芽剂，并对切口进行消毒；第30d后，淋复合肥溶液或喷施叶面肥1次，之后间隔7-10d淋复合肥溶液或喷施叶面肥1次；新芽长至30cm以上时，可出圃或移栽到大田种植，也可假植到营养杯培养大苗；起苗时，轻轻对捏穴孔底部两侧，轻提小苗，就能使香荚兰根系带基质完整取出；香荚兰起苗装箱或带穴盘装箱，均不影响长途运输。作为优选，步骤中所述扦插基质的制备为将泥炭、菇渣、园土与腐熟的有机肥按体积比1：1：0.3：0.5配比，加水搅拌均匀并使基质质量含水量达到60-80％，pH值为6.0-6.5，然后堆沤15d以上，即得扦插基质。作为优选，所述腐熟的有机肥为动物粪便含量≥45％的有机物常温发酵90d天后所得；所述的菇渣为平菇、凤尾菇、茶树菇等袋栽食用菌采收后的废弃棒。作为优选，步骤中所述育苗穴盘的准备为将堆沤后所得扦插基质装入穴盘，轻轻按压，使基质不松散，装入的基质高度低于或与穴孔凹面持平。作为优选，步骤中所述的育苗穴盘为在育苗盘横向相邻的穴孔间开一个“U”型孔，并在横向排第一个和最后一个穴孔，即每一横向排两侧各开一个朝外的圆孔。作为优选，步骤中所述的椰粒为浸泡6-8h、大小为1-3cm的椰粒。作为优选，步骤中所述的杀菌剂为多菌灵可湿性粉剂溶液为质量浓度为70％多菌灵可湿性粉剂稀释800倍后所得；所述的第15d时，淋施或喷施质量浓度为0.2％的复合肥溶液A；第30d后，淋复合肥溶液B或喷施叶面肥1次，之后间隔7d-10d淋复合肥溶液或喷施叶面肥1次。作为优选，所述的叶面复合肥B为质量浓度0.2％-0.5％的复合肥溶液，所述的叶面肥为花宝2号、5号叶面肥。作为优选，步骤中所述的促芽剂为质量浓度为0.01％的24-表芸苔素内酯2500倍液和质量浓度为4％的赤霉酸乳油1500倍药液的混合溶液。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明利用穴盘扦插母蔓育苗，诱导母蔓每个茎节生根后，分截成单节的茎节催芽，可减少切口感染病害，减少软腐病的发生，促进茎节萌芽早，提高了单位长度母穗的出苗数量和成苗率；通过穴盘扦插分节育苗形成的一叶一芽一穴的单株插条苗，其带土起苗，根系完整不易损伤，利于存放、包装运输或假植培养大苗。附图说明图1本发明育苗穴盘示意图；1-育苗穴盘，2-“U”型孔，3-圆孔。具体实施方式下面结合附图具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实施例中采用的原料、试剂若无特殊说明，皆为市售所得。下列具体实施例中使用的育苗穴盘1如图1所示，在育苗盘横向相邻的穴孔间开一个“U”型孔2，并在横向排第一个和最后一个穴孔，即每一横向排两侧各开一个朝外的圆孔3。本实施例中的园土采自广西农科院花卉所茉莉园种植过花卉的土壤，消毒后闲置堆放1年以上。实施例1一种香荚兰扦插繁育方法，具体操作步骤如下：扦插基质的制备：将泥炭、菇渣、园土与腐熟的有机肥按体积比1：1：0.3：0.5配比，加水搅拌均匀并使基质质量含水量达到60-80％，pH值为6.0-6.5，然后堆沤15d，即得扦插基质；腐熟的有机肥为动物粪便含量≥45％的有机物常温发酵90d天后所得；育苗穴盘的准备：将堆沤后所得扦插基质装入育苗穴盘，轻轻按压，使基质不松散，装入的基质高度低于穴孔凹面或与穴孔凹面持平；育苗：在避雨棚内育苗，以平整地面作为苗床，苗床长宽可根据穴盘大小、地面情况等自定，以便于日常管理为宜；苗床上方棚顶覆盖一层70％的遮阳网；剪取比育苗穴盘横向长度长5-10cm的健壮香荚兰母蔓，将其切口消毒后顺着穴盘凹面“U”型孔摆放，使母蔓卡在“U”型中，然后将母蔓两端分别穿过穴盘两侧圆孔，使母蔓两端切口露出穴盘外；随后轻轻拉直或移动母蔓，使其每个茎节处于穴孔内；穴盘摆满后，用手持式小喷壶对着母蔓茎节叶腋处喷施生根剂，待药液干后，用浸泡6h、大小为1-3cm的椰粒填平穴盘以覆盖茎节，并使全部叶片露出基质面，完成扦插；管理：扦插1-2d后，淋多菌灵可湿性粉剂溶液，之后保持棚内湿度75-85％，温度20-30℃，第15d时，淋施或喷施质量浓度为0.2％的复合肥溶液A；第25d时，扒开母蔓茎段上的椰粒，用干净的剪刀，在母蔓茎节中间剪断，使母蔓形成单叶的茎节及单穴孔的状态，之后喷施促芽剂，并对切口进行消毒；第30d后，淋质量浓度为0.2％-0.5％的复合肥溶液或喷施花宝2号、5号叶面肥1次，之后间隔7-10d淋质量浓度为0.2％-0.5％的复合肥溶液1次；新芽长至30cm时，可出圃或移栽到大田种植，也可假植到营养杯培养大苗；起苗时，轻轻对捏穴孔底部两侧，轻提小苗，就能使香荚兰根系带基质完整取出；香荚兰起苗装箱或带穴盘装箱，均不影响长途运输。实施例2一种香荚兰扦插繁育方法，具体操作步骤如下：扦插基质的制备：将泥炭、菇渣、园土与腐熟的有机肥按体积比1：1：0.3：0.5配比，加水搅拌均匀并使基质质量含水量达到60-80％，pH值为6.0-6.5，然后堆沤15d，即得扦插基质；腐熟的有机肥为动物粪便含量≥45％的有机物常温发酵90d天后所得；育苗穴盘的准备：将堆沤后所得扦插基质装入育苗穴盘，轻轻按压，使基质不松散，装入的基质高度低于穴孔凹面或与穴孔凹面持平；育苗：在避雨棚内育苗，以平整地面作为苗床，苗床长宽可根据穴盘大小、地面情况等自定，以便于日常管理为宜；苗床上方棚顶覆盖一层70％的遮阳网；剪取比育苗穴盘横向长度长5-10cm的健壮香荚兰母蔓，将其切口消毒后顺着穴盘凹面“U”型孔摆放，使母蔓卡在“U”型中，然后将使母蔓两端分别穿过穴盘两侧圆孔，使母蔓两端切口露出穴盘外；随后轻轻拉直或移动母蔓，使其每个茎节处于穴孔内；穴盘摆满后，用手持式小喷壶对着母蔓茎节叶腋处喷施生根剂，待药液干后，用浸泡8h、大小为1-3cm的椰粒填平穴盘以覆盖茎节，并使叶面露出基质面，完成扦插；管理：扦插1-2d后，淋多菌灵可湿性粉剂溶液，之后保持棚内湿度75-85％，温度20-30℃，第15d时，淋施或喷施质量浓度为0.2％的复合肥溶液A；第25d时，扒开母蔓茎段上的椰粒，用干净的剪刀，在母蔓茎节中间剪断，使母蔓形成单叶的茎节及单穴孔的状态，之后喷施促芽剂，并对切口进行消毒；第30d后，淋质量浓度为喷施花宝2号1次，之后间隔7-10d喷施花宝5号叶面肥1次；新芽长至30cm时，可出圃或移栽到大田种植，也可假植到营养杯培养大苗；起苗时，轻轻对捏穴孔底部两侧，轻提小苗，就能使香荚兰根系带基质完整取出；香荚兰起苗装箱或带穴盘装箱，均不影响长途运输。实施例3一种香荚兰扦插繁育方法，具体操作步骤如下：扦插基质的制备：将泥炭、菇渣、园土与腐熟的有机肥按体积比1：1：0.3：0.5配比，加水搅拌均匀并使基质质量含水量达到60-80％，pH值为6.0-6.5，然后堆沤15d，即得扦插基质；腐熟的有机肥为动物粪便含量≥45％的有机物常温发酵90天后所得；育苗穴盘的准备：将堆沤后所得扦插基质装入育苗穴盘，轻轻按压，使基质不松散，装入的基质高度低于穴孔凹面或与穴孔凹面持平；育苗：在避雨棚内育苗，以平整地面作为苗床，苗床长宽可根据穴盘大小、地面情况等自定，以便于日常管理为宜；也可利用温室钢丝网苗床育苗，苗床上方棚顶覆盖一层70％的遮阳网；剪取比育苗穴盘横向长度长5-10cm的健壮香荚兰母蔓，将其切口消毒后顺着穴盘凹面“U”型孔摆放，使母蔓条卡在“U”型中，并使母蔓两端分别穿过穴盘两侧圆孔，使母蔓两端切口露出穴盘外；随后轻轻拉直或移动母蔓，使其每个茎节处于穴孔内；穴盘摆满后，用手持式小喷壶对着母蔓茎节叶腋处喷施生根剂，待药液干后，用浸泡7h、大小为1-3cm的椰粒填平穴盘以覆盖茎节，并使全部叶片露出基质面，完成扦插；管理：扦插1-2d后，淋多菌灵可湿性粉剂溶液，之后保持棚内湿度75％-85％，温度20-30℃，第15d时，淋施或喷施质量浓度为0.2％的复合肥溶液；第25d时，扒开母蔓茎段上的椰粒，用干净的剪刀，在母蔓茎节中间剪断，使母蔓形成单叶的茎节及单穴孔的状态，之后喷施促芽剂，并对切口进行消毒；第30d后，:喷施花宝5号叶面肥1次，之后间隔7-10d喷施花宝2号叶面肥1次；新芽长至30cm时，可出圃或移栽到大田种植，也可假植到营养杯培养大苗；起苗时，轻轻对捏穴孔底部两侧，轻提小苗，就能使香荚兰根系带基质完整取出；香荚兰起苗装箱或带穴盘装箱，均不影响长途运输。本发明利用穴盘扦插母蔓育苗，可进行规模化育苗，降低生产成本，诱导母蔓每个茎节生根后，截断节间再促芽，可减少切口感染病害，减少病害发生，促进茎节萌芽早，芽整齐；一条母蔓，可以分割成多条的一叶一芽的插条苗，提高了单位长度母穗的出苗数量，和成苗率；通过穴盘扦插分节育苗形成的一叶一芽一穴的单株插条苗，其带土起苗，根系不易损伤，利于存放、包装运输或假植培养大苗；本发明方法操作简易，可大规模推广应用。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
