标题title
一种加热和煨制肉制品的设备
摘要abst
本发明提供一种加热和煨制肉制品的设备，包括加热平台，所述加热平台上放置有环形加热盘，所述环形加热盘中心位置开设有瓦罐槽，所述瓦罐槽底部的所述环形加热盘内设置有电加热丝，所述瓦罐槽上放置有煨制瓦罐，所述煨制瓦罐的正上方设置有用于封盖所述煨制瓦罐的封盖装置，封盖装置包括盖板、气孔和连接块以及顶棚，盖板用于封盖所述煨制瓦罐，所述盖板的一侧开设有所述气孔，所述气孔用于所述煨制瓦罐煨制肉制品产生的油气通过。本发明通过将毛刷安装在传送带上，可以利用毛刷将过滤网上粘附的油污去除；通过清洁装置和搅拌装置，可以将毛刷上的油污和清洁水去除干净；通过设置顶棚和下水孔以及下水管，保障了食品的卫生。
权利要求书clms
1.一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，包括加热平台，所述加热平台上放置有环形加热盘，所述环形加热盘中心位置开设有瓦罐槽，所述瓦罐槽底部的所述环形加热盘内设置有电加热丝，所述瓦罐槽上放置有煨制瓦罐，所述煨制瓦罐的正上方设置有用于封盖所述煨制瓦罐的封盖装置，所述封盖装置包括盖板、气孔和连接块以及顶棚，所述盖板用于封盖所述煨制瓦罐，所述盖板的一侧开设有所述气孔，所述气孔用于所述煨制瓦罐煨制肉制品产生的油气通过，所述连接块的中心开设有用于所述煨制瓦罐通过的空槽，所述顶棚的底面和所述盖板的顶面固定连接，所述顶棚内设于油气通道内，所述油气通道的两侧边安装有用于吸附油污的过滤网，所述油气通道的内部设置有用于将所述过滤网上集聚的油污清除的除油装置，所述除油装置包括传送带和固定安装在所述传送带表面的毛刷，以及驱动所述传送带转动的驱动电机，所述除油装置的一侧设置有用于将清洁水喷洒在所述毛刷上的清洁装置。2.根据权利要求1所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述清洁装置包括水箱A和出水管A以及进水管A，所述水箱A内用于盛放可以将所述毛刷的油污去除的清洁水，所述出水管A的一端和所述水箱A的出水口连通，另一端连接有喷头A，所述进水管A的一端和所述水箱A的进水口连通，另一端连接有外部清洁水源。3.根据权利要求1所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述传送带的正上方设置有将所述清洁水和所述毛刷均匀接触的搅拌装置。4.根据权利要求3所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述搅拌装置包括搅拌杆、旋转叶片、旋转齿轮和驱动齿条以及电动推杆A，所述搅拌杆和所述旋转叶片固定连接，所述旋转叶片和所述毛刷接触，所述旋转齿轮的中心轴和所述搅拌杆一端固定连接，所述旋转齿轮和所述驱动齿条啮合传动，所述驱动齿条的顶面的一端固定连接有推块，所述推块的一侧和所述电动推杆A固定连接。5.根据权利要求2所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述除油装置的另一侧设置有用于将水喷洒在所述毛刷上的喷水装置。6.根据权利要求5所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述喷水装置包括水箱B和出水管B以及进水管B，所述水箱B内用于盛放可以将所述毛刷的油污去除的清水，所述出水管B的一端和所述水箱B的出水口连通，另一端连接有喷头B，所述进水管B的一端和所述水箱B的进水口连通，另一端连接有外部水源。7.根据权利要求1所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述加热平台的正下方设置有可以将所述煨制瓦罐上下移动的电动推杆B。8.根据权利要求6所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述出水管A和所述出水管B的下方设置有挡板。9.根据权利要求4所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述驱动齿条内部开设有通槽，所述驱动齿条通过所述通槽和滑杆滑动连接。10.根据权利要求1所述的一种加热和煨制肉制品的设备，其特征在于，所述油气通道的两侧均开设有空腔，所述空腔用于储存经所述过滤网过滤后的气体，所述空腔的外壁上固定安装有气泵，所述气泵的进气管和所述空腔连通，所述气泵的出气管和外部气源连通，所述顶棚的两侧均开设有下水孔，所述下水孔和下水管连接，所述下水管远离所述下水孔的一端和盛放桶连通，所述空槽内，且和所述煨制瓦罐外壁接触处弹性连接有弹力布。
说明书desc
技术领域本发明涉及煨肉装置技术领域，具体为一种加热和煨制肉制品的设备。背景技术现有技术中有很多关于加热或煨制肉制品的研究，例如申请公布号为CN113907244A的一种用于加热和煨制肉制品的设备，该设备通过旋转式煨制方式，在煨肉过程中通过顺次拿取并放入待煨制的食材，整个煨制过程连续性进行，煨制瓦罐的拿取和放入过程中不影响其余煨制瓦罐的正常煨制加热，通过连续式加热方式大大提高了煨制的效率；通过将每个煨制瓦罐进行密封煨制，在煨制过程中能够通过密封式设置增大罐体内部的压力，进而缩短其煨制时间，同时由于采用高压密封式煨制方式，能够有效防止因过度沸腾汽化导致的营养流失问题，减少煨制时间的同时保证了煨制品质。但是还存在如下不足：根据上述的陈述可知，该设备由于是加热和煨制肉制品，所以在加热和煨制肉制品的过程中，瓦罐内部会产生油气，油气经过泄压道排出，从而在泄压道的内壁上集聚有油气，因此油气长时间集聚在泄压道内不及时清理会将泄压道堵塞，从而影响油气的排放，且不及时清理，会影响到食品的卫生。发明内容本发明的目的在于提供一种可以将泄压道内壁上堆积的油气去除，避免长时间堆积在泄压道内将泄压道堵塞，从而影响油气排放的加热和/或煨制肉制品的设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种加热和煨制肉制品的设备，包括加热平台，所述加热平台上放置有环形加热盘，所述环形加热盘中心位置开设有瓦罐槽，所述瓦罐槽底部的所述环形加热盘内设置有电加热丝，所述瓦罐槽上放置有煨制瓦罐，所述煨制瓦罐的正上方设置有用于封盖所述煨制瓦罐的封盖装置，所述封盖装置包括盖板、气孔和连接块以及顶棚，所述盖板用于封盖所述煨制瓦罐，所述盖板的一侧开设有所述气孔，所述气孔用于所述煨制瓦罐煨制肉制品产生的油气通过，所述连接块的中心开设有用于所述煨制瓦罐通过的空槽，所述顶棚的底面和所述盖板的顶面固定连接，所述顶棚内设于油气通道内，所述油气通道的两侧边安装有用于吸附油污的过滤网，所述油气通道的内部设置有用于将所述过滤网上集聚的油污清除的除油装置，所述除油装置包括传送带和固定安装在所述传送带表面的毛刷，以及驱动所述传送带转动的驱动电机，所述除油装置的一侧设置有用于将清洁水喷洒在所述毛刷上的清洁装置。优选的，所述清洁装置包括水箱A和出水管A以及进水管A，所述水箱A内用于盛放可以将所述毛刷的油污去除的清洁水，所述出水管A的一端和所述水箱A的出水口连通，另一端连接有喷头A，所述进水管A的一端和所述水箱A的进水口连通，另一端连接有外部清洁水源。优选的，所述传送带的正上方设置有将所述清洁水和所述毛刷均匀接触的搅拌装置。优选的，所述搅拌装置包括搅拌杆、旋转叶片、旋转齿轮和驱动齿条以及电动推杆A，所述搅拌杆和所述旋转叶片固定连接，所述旋转叶片和所述毛刷接触，所述旋转齿轮的中心轴和所述搅拌杆一端固定连接，所述旋转齿轮和所述驱动齿条啮合传动，所述驱动齿条的顶面的一端固定连接有推块，所述推块的一侧和所述电动推杆A固定连接。优选的，所述除油装置的另一侧设置有用于将水喷洒在所述毛刷上的喷水装置。优选的，所述喷水装置包括水箱B和出水管B以及进水管B，所述水箱B内用于盛放可以将所述毛刷的油污去除的清水，所述出水管B的一端和所述水箱B的出水口连通，另一端连接有喷头B，所述进水管B的一端和所述水箱B的进水口连通，另一端连接有外部水源。优选的，所述加热平台的正下方设置有可以将所述煨制瓦罐上下移动的电动推杆B。优选的，所述出水管A和所述出水管B的下方设置有挡板。优选的，所述驱动齿条内部开设有通槽，所述驱动齿条通过所述通槽和滑杆滑动连接。优选的，所述油气通道的两侧均开设有空腔，所述空腔用于储存经所述过滤网过滤后的气体，所述空腔的外壁上固定安装有气泵，所述气泵的进气管和所述空腔连通，所述气泵的出气管和外部气源连通，所述顶棚的两侧均开设有下水孔，所述下水孔和下水管连接，所述下水管远离所述下水孔的一端和盛放桶连通，所述空槽内，且和所述煨制瓦罐外壁接触处弹性连接有弹力布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过将毛刷安装在传送带上，驱动传动带旋转，可以利用毛刷将过滤网上粘附的油污去除，在毛刷上粘附油污后，通过清洁装置的出水管A和盛放有去除油污的清洁水的水箱A，利用喷头A喷洒在毛刷的上面，然后通过搅拌装置，利用搅拌杆和旋转叶片的转动，可以将喷洒在毛刷上的清洁水和毛刷上粘附的油污充分接触并混合，以使清洁水和油污可以发生物理反应或者化学反应，从而油污的化学结构被分解，最后通过喷水装置的出水管B和盛放有去除油污的清水的水箱A，利用喷头B清洗毛刷，将毛刷上的油污和清洁水去除干净，通过设置顶棚和下水孔以及下水管，由于顶棚具有坡度，下水孔为内凹的孔，因此可以防止在清洁和清洗过滤网上的油污时产生的污水不会通过气孔流入煨制瓦罐内，以及不会通过空槽流入到加热平台和环形加热盘上，保障了食品的卫生。附图说明图1为本发明煨制瓦罐未封盖的正视剖面图；图2为本发明煨制瓦罐封盖的正视剖面图；图3为本发明环形加热盘和瓦罐槽以及电加热丝的连接结构俯视图；图4为本发明连接块内开设的下水孔的俯视图；图5为本发明搅拌装置的结构放大图；图6为本发明封盖装置的结构放大图。图中：1加热平台、2环形加热盘、3瓦罐槽、4电加热丝、5煨制瓦罐、6封盖装置、7盖板、8气孔、9连接块、10顶棚、11空槽、12油气通道、13过滤网、14除油装置、15传送带、16毛刷、17清洁装置、18水箱A、19出水管A、20进水管A、21清洁水、22喷头A、23搅拌装置、24搅拌杆、25旋转叶片、26旋转齿轮、27驱动齿条、28电动推杆A、29推块、30喷水装置、31水箱B、32出水管B、33进水管B、34喷头B、35电动推杆B、36挡板、37滑杆、38空腔、39气泵、40进气管、41出气管、42下水管、43盛放桶、44弹力布、45下水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种加热和煨制肉制品的设备，如图1和图3所示，包括加热平台1，加热平台1上放置有环形加热盘2，环形加热盘2中心位置开设有瓦罐槽3，瓦罐槽3底部的环形加热盘2内设置有电加热丝4，瓦罐槽3上放置有煨制瓦罐5，加热平台1的正下方设置有可以将煨制瓦罐5上下移动的电动推杆B35；如图6所示，煨制瓦罐5的正上方设置有用于封盖煨制瓦罐5的封盖装置6，封盖装置6包括盖板7、气孔8和连接块9以及顶棚10，盖板7用于封盖煨制瓦罐5，盖板7的一侧开设有气孔8，气孔8用于煨制瓦罐5煨制肉制品产生的油气通过，连接块9的中心开设有用于煨制瓦罐5通过的空槽11，顶棚10的底面和盖板7的顶面固定连接；如图1所示，顶棚10内设于油气通道12内，油气通道12的两侧边安装有用于吸附油污的过滤网13，油气通道12的内部设置有用于将过滤网13上集聚的油污清除的除油装置14；如图5所示，除油装置14包括传送带15和固定安装在传送带15表面的毛刷16，以及驱动传送带15转动的驱动电机。如图1所示，除油装置14的一侧设置有用于将清洁水喷洒在毛刷16上的清洁装置17，清洁装置17包括水箱A18和出水管A19以及进水管A20，水箱A17内用于盛放可以将毛刷16的油污去除的清洁水21，出水管A19的一端和水箱A18的出水口连通，另一端连接有喷头A22，进水管A20的一端和水箱A18的进水口连通，另一端连接有外部清洁水源；除油装置14的另一侧设置有用于将水喷洒在毛刷16上的喷水装置30，喷水装置30包括水箱B31和出水管B32以及进水管B33，水箱B31内用于盛放可以将毛刷16的油污去除的清水，出水管B32的一端和水箱B31的出水口连通，另一端连接有喷头B34，进水管B33的一端和水箱B31的进水口连通，另一端连接有外部水源，出水管A19和出水管B32的下方设置有挡板36。如图5所示，传送带15的正上方设置有将清洁水21和毛刷16均匀接触的搅拌装置23，搅拌装置23包括搅拌杆24、旋转叶片25、旋转齿轮26和驱动齿条27以及电动推杆A28，搅拌杆24和旋转叶片25固定连接，旋转叶片25和毛刷16接触，旋转齿轮26的中心轴和搅拌杆24一端固定连接，旋转齿轮26和驱动齿条27啮合传动，驱动齿条27的顶面的一端固定连接有推块29，推块29的一侧和电动推杆A28固定连接，驱动齿条27内部开设有通槽，驱动齿条27通过通槽和滑杆37滑动连接。如图1所示，油气通道12的两侧均开设有空腔38，空腔38用于储存经过滤网13过滤后的气体，空腔38的外壁上固定安装有气泵39，气泵39的进气管40和空腔38连通，气泵39的出气管41和外部气源连通；如图1和图4以及图6所示，顶棚10的两侧均开设有下水孔45，下水孔45和下水管42连接，下水管42远离下水孔45的一端和盛放桶43连通，空槽11内，且和煨制瓦罐5外壁接触处弹性连接有弹力布44，弹力布44可以防止油气和污水流出空槽11。本发明中，设置电加热丝4，通过电机热方式进行肉制品的煨制，环形加热盘2内部设置有接触式电极弹片，通过接触的方式为电加热丝4进行供电，此外，接触式电极弹片还可以控制电加热丝4的加热温度，当煨制瓦罐5刚放在瓦罐槽3上时采用大火快煮的方式，后期采用小火煨制的加热方式，从而便于营养物质的发散及提高加热效率，由于接触式供电机构为现有技术，在此不再进行赘述，具体可根据加热的需要进行设置。本发明中，通过电动推杆B35的伸长和缩短，可以将煨制瓦罐5上移和下降，当加热或煨制肉制品时，可以上移煨制瓦罐5，使盖板7能够将煨制瓦罐5封盖，煨制瓦罐5进行密封煨制，能够有效防止因过度沸腾汽化导致的营养流失问题，减少煨制时间的同时保证了煨制品质，当需要重新往煨制瓦罐5放入新的肉制品时，可以下移煨制瓦罐5，使煨制瓦罐5的罐口暴露出来，以便放入新的肉制品。本发明中，通过在盖板7的一侧设置气孔8，当压力增大到一定限值后，通过气孔8将加热或煨制肉制品产生的油气释放出来，进而保证加热或煨制过程中的安全性。本发明中，通过设置顶棚10和下水孔45以及下水管42，由于顶棚10具有坡度，下水孔45为内凹的孔，因此可以防止在清洁和清洗过滤网13上的油污时产生的污水不会通过气孔8流入煨制瓦罐5内，以及不会通过空槽11流入到加热平台1和环形加热盘2上，保障了食品的卫生。本发明中，当加热或煨制的肉制品沸腾产生油气时，在蒸汽的作用下，推动盖板7和顶棚10上移，从而油气通过气孔8流入油气通道12内，在气泵39的作用下，将空腔38中的空气排空，形成负压的状态，油气从而经过过滤网13流入空腔38中，部分油污吸附在过滤网13上，气体在气泵39的作用下通过出气管41排出到外部，达到了油气分离的目的。本发明中，传送带15的移动速度要远远低于电动推杆A28的移动速度，以使在同一时间内驱动齿条27可以多次往复移动，从而驱动搅拌杆24和旋转叶片25可以小角度范围内多次顺逆时针旋转，在旋转叶片25的作用下，可以使毛刷16上的清洁水21和毛刷16上粘附的油污充分接触并混合。本发明中，通过将毛刷16安装在传送带15上，驱动传动带旋转，可以利用毛刷16将过滤网13上粘附的油污去除，在毛刷16上粘附油污后，通过清洁装置17的出水管A19和盛放有去除油污的清洁水21的水箱A17，利用喷头A22喷洒在毛刷16的上面，然后通过搅拌装置23，利用搅拌杆24和旋转叶片25的转动，可以将喷洒在毛刷16上的清洁水21和毛刷16上粘附的油污充分接触并混合，以使清洁水21和油污可以发生物理反应或者化学反应，从而油污的化学结构被分解，最后通过喷水装置30的出水管B32和盛放有去除油污的清水的水箱A17，利用喷头B34清洗毛刷16，将毛刷16上的油污和清洁水21去除干净。该加热和/或煨制肉制品的设备的工作原理如下：初始状态下，开启气泵39，将空腔38中的空气排空，形成负压的状态，然后将加热平台1移动到最低的位置，从而方便工作人员将肉制品和辅料以及水放入到煨制瓦罐5内，通过电动推杆B35的上移将煨制瓦罐5移动到盖板7刚好能够封盖住煨制瓦罐5的罐口，通过电加热丝4加热或煨制煨制瓦罐5内肉制品，在经过一段时间后，由于肉制品的成熟和水的沸腾而产生蒸汽，在蒸汽中掺杂有油，在油气的鼓动下，盖板7和顶棚10被轻微推动上移，油气从而通过气孔8流入到油气通道12内，在气泵39的作用下，油气从而经过过滤网13流入空腔38中，大部分油污吸附在过滤网13上，这时启动传送带15，利用毛刷16将过滤网13上粘附的油污去除，接着启动清洁装置17，通过出水管A19和盛放有去除油污的清洁水21的水箱A17，利用喷头A22喷洒在毛刷16的上面，启动搅拌装置23，电动推杆A28驱动齿条27多次往复移动，从而驱动搅拌杆24和旋转叶片25可以小角度范围内多次顺逆时针旋转，在旋转叶片25的作用下，可以使毛刷16上的清洁水21和毛刷16上粘附的油污充分接触并混合，以使清洁水21和油污可以发生物理反应或者化学反应，从而油污的化学结构被分解，最后通过喷水装置30的出水管B32和盛放有去除油污的清水的水箱A17，利用喷头B34清洗毛刷16，将毛刷16上的油污和清洁水21去除干净，而清洗过程中，产生的污水通过下水孔45以及下水管42流入盛放桶43，从而将泄压道的内壁上集聚的油气及时清理了，避免了泄压道堵塞，且保障了食品的卫生。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
