标题title
一种减少串电的防尘电控柜及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体，柜体一侧设置有密封柜门，密封柜门边缘设置有密封环，密封柜门外侧设置有保护柜门；外置散热器，其设置于柜体外表面，柜体内设置有强制冷却装置；进出线密封口，其设置于柜体底部；元件固定板，其设置于柜体内部，元件固定板上设置有机械断路器；还包括一种防尘电控柜的工作方法；一方面采用了双层柜门的设计，并通过外置散热装置和线缆密封结构，使电控柜处于封闭状态，隔离灰尘或悬浮物，避免了发热、短路、接触不良、燃爆等安全隐患，另一方面改进了测温装置，采用远距离测温结构，避免感温件受热损坏，影响检测数据，从而保证电控柜的安全。
权利要求书clms
1.一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：包括：柜体，所述柜体一侧设置有密封柜门，所述密封柜门边缘设置有密封环，所述密封环与柜体配合，所述密封柜门外侧设置有保护柜门；外置散热器，其设置于柜体外表面，所述外置散热器设置于柜体远离保护柜门的一侧，所述柜体内设置有强制冷却装置，所述强制冷却装置与柜体滑动接触；进出线密封口，其设置于柜体底部，所述进出线密封口穿过柜体；元件固定板，其设置于柜体内部，所述元件固定板设置有多个，所述元件固定板排列固定于柜体上，所述元件固定板上设置有机械断路器，所述机械断路器与元件固定板配合布置。2.根据权利要求1所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的密封柜门包括固定板、可动门板、液压杆、门框组件、线路盒和延伸开关，所述柜体内部设置有固定板，所述固定板固定设置于柜体内部一侧，所述固定板上设置有可动门板，所述可动门板与固定板铰接，所述可动门板一侧设置有液压杆，所述液压杆一端铰接于固定板上，所述液压杆另一端铰接于可动门板上；所述柜体上设置有门框组件，所述门框组件与可动门板配合；所述可动门板上设置有线路盒，所述线路盒通过导线连接元件固定板，所述线路盒上设置有延伸开关，所述延伸开关呈阵列布置。3.根据权利要求2所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的密封环包括P形密封圈、防尘棉、弧形条板、配合围板和吸附磁条，所述可动门板边缘设置有弧形条板，所述弧形条板截面呈圆弧形，所述柜体上设置有配合围板，所述配合围板与弧形条板配合，所述弧形条板上环绕设置有P形密封圈，所述P形密封圈与配合围板配合，所述弧形条板上环绕设置有防尘棉，所述防尘棉与P形密封圈平行布置；所述配合围板上镶嵌设置有吸附磁条，所述吸附磁条与弧形条板吸附配合。4.根据权利要求1所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的外置散热器包括导热板、散热翅片、防撞壳、通风扇和导流扇，所述柜体外侧设置有导热板，所述导热板远离柜体的一侧设置有散热翅片，所述散热翅片外侧包覆设置有防撞壳；所述防撞壳两侧设置有通风扇，所述柜体内侧设置有导流扇，所述导流扇设置有多个，所述导流扇呈阵列布置于柜体内表面。5.根据权利要求1所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的强制冷却装置包括第一滑轨、第二滑轨、固定座、送风管道、送风扇和半导体制冷片，所述柜体内侧设置有第一滑轨，所述第一滑轨上滑动设置有第二滑轨，所述第二滑轨与第一滑轨垂直布置，所述第二滑轨上滑动设置有固定座；所述柜体内表面设置有半导体制冷片，所述半导体制冷片上设置有送风管道，所述送风管道连接至固定座上，所述送风管道采用伸缩波纹管；所述送风管道内设置有送风扇。6.根据权利要求5所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的柜体内设置有检测头，所述检测头包括光源、球罩片、过光孔、过光板、光敏电阻、反射镜片和折光片，所述柜体内设置有光源，所述光源外侧设置有球罩片，所述球罩片包覆光源，所述球罩片上设置有过光孔；所述球罩片一侧设置有过光板，所述过光板上设置有便于光线穿过的通孔；所述元件固定板上设置有反射镜片，所述反射镜片设置有多个，所述反射镜片与过光孔对应布置，所述反射镜片上设置有折光片；所述过光板上设置有光敏电阻，所述光敏电阻设置有多个，所述光敏电阻设置于所述通孔一侧。7.根据权利要求6所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的光敏电阻连接设置有PLC控制器，所述PLC控制器设置于柜体内，所述PLC控制器连接第一滑轨，所述PLC控制器连接第二滑轨，所述PLC控制器连接半导体制冷片。8.根据权利要求1所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的进出线密封口包括进出线盒、穿线板、隔离盒、阻溢网、阻溢胶层和密封填料，所述柜体底部设置有进出线盒，所述进出线盒一端穿出柜体，所述进出线盒内设置有穿线板；所述穿线板一侧设置有隔离盒，所述隔离盒内侧设置有阻溢网，所述阻溢网设置于隔离盒两侧的内表面，所述阻溢网远离隔离盒的一侧设置有阻溢胶层，所述阻溢胶层远离隔离盒的一侧设置有密封填料。9.根据权利要求8所述的一种减少串电的防尘电控柜，其特征在于：所述的密封填料采用砂或者密封油。10.根据权利要求7所述的一种减少串电的防尘电控柜的工作方法，包括正常散热和强制冷却，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一：所述外置散热器通过热交换原理进行散热；步骤二：所述检测头检测柜体内各电子元件温度，一旦某一电子元件升温，则折光片受热膨胀，导致光路变化，所述光敏电阻失去光线照射造成电阻变化，所述PLC控制器根据电压变化控制固定座移动并启动半导体制冷片快速冷却。
说明书desc
技术领域本发明属于电气控制系统领域，特别涉及一种减少串电的防尘电控柜及其工作方法。背景技术电控柜是一种将开关设备、测量仪器、保护电器等集成组装在封闭或半封闭金属柜，用以便捷操作和保护的装置，方便工作人员使用和维护，广泛应用于加工制造、市政道路、海上作业、资源采集等领域。然而，在矿产、化工、纺织等行业的厂区及周边，电控柜的寿命普遍很短，原因在于这类区域悬浮物超标，电控柜快速积累灰尘和悬浮物，导致发热、短路、接触不良等问题，同时也是所有电控柜都存在的问题，此外，金属悬浮物和粉尘甚至会引发停电以及燃爆，安全隐患大。根据测试，完全封闭的空间防尘能力是标准电控柜结构的28倍以上，但是由于通风需求、线路开孔、日常开关等原因，电控柜无法完全封闭，传统的对应方法是加厚柜体，尽量不开启柜门，采用大功率风扇，但对于悬浮物超标的企业来讲，收效甚微，也成为了研发人员目前希望突破的方向。因此，本申请就以上问题，对电控柜进行了创新和改进。现在的电控柜，主要存在以下几个问题：1、现在的电控柜大多存在积灰的问题，灰尘不但会覆盖电器件，还会带有金属悬浮物，或者水溶板结，导致电器件串电、接触不良等问题，从而造成电控柜损坏。2、现在的电控柜没有远距离检测温度的能力，只能通过感温件收集温度数据，感温件容易损坏，造成数据不准，诱发事故。发明内容发明目的：为了克服以上不足，本发明的目的是提供一种减少串电的防尘电控柜及其工作方法，一方面采用了双层柜门的设计，并通过外置散热装置和线缆密封结构，使电控柜处于封闭状态，隔离灰尘或悬浮物，避免了发热、短路、接触不良、燃爆等安全隐患，另一方面改进了测温装置，采用远距离测温结构，避免感温件受热损坏，影响检测数据，从而保证电控柜的安全。技术方案：为了实现上述目的，本发明提供了一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体，所述柜体一侧设置有密封柜门，所述密封柜门边缘设置有密封环，所述密封环与柜体配合，所述密封柜门外侧设置有保护柜门；外置散热器，其设置于柜体外表面，所述外置散热器设置于柜体远离保护柜门的一侧，所述柜体内设置有强制冷却装置，所述强制冷却装置与柜体滑动接触；进出线密封口，其设置于柜体底部，所述进出线密封口穿过柜体；元件固定板，其设置于柜体内部，所述元件固定板设置有多个，所述元件固定板排列固定于柜体上，所述元件固定板上设置有机械断路器，所述机械断路器与元件固定板配合布置。本发明中所述电控柜的设置采用了双层柜门的设计，并通过外置散热装置和线缆密封结构，使电控柜处于封闭状态，隔离灰尘或悬浮物，避免了发热、短路、接触不良、燃爆等安全隐患。同时，所述机械断路器与元件固定板一一配合，能够实现局部断电，从而快速分隔电路，避免其它电子元件受损，也防止维护人员不小心触摸而触电。本发明中所述的密封柜门包括固定板、可动门板、液压杆、门框组件、线路盒和延伸开关，所述柜体内部设置有固定板，所述固定板固定设置于柜体内部一侧，所述固定板上设置有可动门板，所述可动门板与固定板铰接，所述可动门板一侧设置有液压杆，所述液压杆一端铰接于固定板上，所述液压杆另一端铰接于可动门板上；所述柜体上设置有门框组件，所述门框组件与可动门板配合；所述可动门板上设置有线路盒，所述线路盒通过导线连接元件固定板，所述线路盒上设置有延伸开关，所述延伸开关呈阵列布置。本发明中所述密封柜门的设置，通过液压杆和磁力吸附提供足够的压力，使可动门板与柜体压合，提供充足的密封力。本发明中所述密封柜门的设置，通过线路盒，对电子元件上的开关增设外置开关，实现不打开密封柜门而操作电控柜，保持电控柜的防尘能力。本发明中所述的密封环包括P形密封圈、防尘棉、弧形条板、配合围板和吸附磁条，所述可动门板边缘设置有弧形条板，所述弧形条板截面呈圆弧形，所述柜体上设置有配合围板，所述配合围板与弧形条板配合，所述弧形条板上环绕设置有P形密封圈，所述P形密封圈与配合围板配合，所述弧形条板上环绕设置有防尘棉，所述防尘棉与P形密封圈平行布置；所述配合围板上镶嵌设置有吸附磁条，所述吸附磁条与弧形条板吸附配合。本发明中所述密封环的设置，通过弧形结构延长可动门板与柜体的接触面积，提高密封性，同时设置了两层防尘密封件，既增加柔性密封，又避免可动门板或柜体形变破坏密封性。本发明中所述的外置散热器包括导热板、散热翅片、防撞壳、通风扇和导流扇，所述柜体外侧设置有导热板，所述导热板远离柜体的一侧设置有散热翅片，所述散热翅片外侧包覆设置有防撞壳；所述防撞壳两侧设置有通风扇，所述柜体内侧设置有导流扇，所述导流扇设置有多个，所述导流扇呈阵列布置于柜体内表面。本发明中所述外置散热器的设置，通过热交换远离，将散热结构外置，避免在柜体上打散热孔，保证电控柜的密封性。本发明中所述的强制冷却装置包括第一滑轨、第二滑轨、固定座、送风管道、送风扇和半导体制冷片，所述柜体内侧设置有第一滑轨，所述第一滑轨上滑动设置有第二滑轨，所述第二滑轨与第一滑轨垂直布置，所述第二滑轨上滑动设置有固定座；所述柜体内表面设置有半导体制冷片，所述半导体制冷片上设置有送风管道，所述送风管道连接至固定座上，所述送风管道采用伸缩波纹管；所述送风管道内设置有送风扇。本发明中所述强制冷却装置的设置，一方面利用半导体制冷片的快速冷却能力获得远超普通散热的冷却能力，解决电子元件超频、过载或损坏时出现的大量放热，保护电子元件、降低事故影响，另一方面给强制冷却装置提供了位移能力，缩小结构，降低成本。本发明中所述的送风管道内靠近半导体制冷片的一端设置有插槽，所述插槽设置于送风管道顶部，所述插槽内设置有滤网，所述滤网插入送风管道，所述滤网底部与送风管道配合。本发明中所述的送风管道输出端设置有文丘里管。本发明中所述的柜体内设置有检测头，所述检测头包括光源、球罩片、过光孔、过光板、光敏电阻、反射镜片和折光片，所述柜体内设置有光源，所述光源外侧设置有球罩片，所述球罩片包覆光源，所述球罩片上设置有过光孔；所述球罩片一侧设置有过光板，所述过光板上设置有便于光线穿过的通孔；所述元件固定板上设置有反射镜片，所述反射镜片设置有多个，所述反射镜片与过光孔对应布置，所述反射镜片上设置有折光片；所述过光板上设置有光敏电阻，所述光敏电阻设置有多个，所述光敏电阻设置于所述通孔一侧。本发明中所述检测头的设置，利用热膨胀带来的光路变化，实现了远距离测温结构，避免感温件受热损坏，影响检测数据，从而保证电控柜的安全。本发明中所述的光敏电阻连接设置有PLC控制器，所述PLC控制器设置于柜体内，所述PLC控制器连接第一滑轨，所述PLC控制器连接第二滑轨，所述PLC控制器连接半导体制冷片。本发明中所述PLC控制器的设置，可以将光敏电阻改变的电压变化转化为数字信号，从而操作强制冷却装置。本发明中所述的PLC控制器可以采用西门子S7-1500。本实施例中所述的光源发出的光线通过球罩片的阻挡和过光孔的筛选，呈线性照射至反射镜片上，经由反射镜片反射至光敏电阻上；当柜体内电子元件发热较大时，折光片受热膨胀弯曲，使光路发生偏转，所述光敏电阻失去光照响应，控制强制冷却装置移动和工作。本发明中所述的进出线密封口包括进出线盒、穿线板、隔离盒、阻溢网、阻溢胶层和密封填料，所述柜体底部设置有进出线盒，所述进出线盒一端穿出柜体，所述进出线盒内设置有穿线板；所述穿线板一侧设置有隔离盒，所述隔离盒内侧设置有阻溢网，所述阻溢网设置于隔离盒两侧的内表面，所述阻溢网远离隔离盒的一侧设置有阻溢胶层，所述阻溢胶层远离隔离盒的一侧设置有密封填料。本发明中所述进出线密封口的设置，通过封闭线缆进出的孔洞，保证电控柜的密封性。本发明中所述的阻溢网通过修剪、层叠的方式覆盖隔离盒上的孔洞，然后在阻溢网内侧涂覆阻溢胶层，使阻溢网板结定型的同时封堵住阻溢网与线缆、阻溢网与隔离盒之间的缝隙。本发明中所述的密封填料采用砂或者密封油。本发明中所述密封填料的设置，能够提供防水防潮能力，由于水汽较重，一般从电控柜底层涌入，本结构能够阻止水汽入侵。本发明中所述的一种防尘电控柜的工作方法，包括正常散热和强制冷却，具体包括以下步骤：步骤一：所述外置散热器通过热交换原理进行散热；步骤二：所述检测头检测柜体内各电子元件温度，一旦某一电子元件升温，则折光片受热膨胀，导致光路变化，所述光敏电阻失去光线照射造成电阻变化，所述PLC控制器根据电压变化控制固定座移动并启动半导体制冷片快速冷却。本发明中所述的柜体顶部设置有防火盒，所述防火盒包括干粉储盒、第二光敏电阻、电控阀、散粉锥和失效开关，所述柜体顶部设置有干粉储盒，所述干粉储盒底部设置有电控阀，所述电控阀底部设置有散粉锥；所述电控阀连接设置有第二光敏电阻，所述第二光敏电阻设置于散粉锥底部；所述电控阀连接设置有失效开关，所述失效开关设置于密封柜门上，所述失效开关与第二光敏电阻串联，所述失效开关为接近开关。本发明中所述防火盒的设置，通过电子元件发生事故时的明火和电弧作为检测依据，相比于传统通过温度检测的方式，能够提前响应，避免事故扩大，同时，本申请封闭式、无需开启柜门的结构，能够提供使用光线检测的前提，并利用失效开关使其在开启柜门时失效，避免误检测。本发明中所述防火盒的设置，采用干粉，一方面符合前期火和电器火的选择，另一方面可以挥发，不会残留影响电子元件工作，方便后续清理和继续使用。当发生短路或燃爆时，柜体内温度还没有升高，但是会出现火花或者明火，所述第二光敏电阻受光线照射响应打开电控阀，使干粉通过散粉锥扩散覆盖电子元件，避免电子元件与氧气接触扩大事故范围；同时，当正常打开密封柜门时，所述失效开关断开，所述第二光敏电阻不工作。上述技术方案可以看出，本发明具有如下有益效果：1、本发明中所述的一种减少串电的防尘电控柜及其工作方法，采用了双层柜门的设计，并通过外置散热装置和线缆密封结构，使电控柜处于封闭状态，隔离灰尘或悬浮物，避免了发热、短路、接触不良、燃爆等安全隐患。2、本发明中所述的一种减少串电的防尘电控柜及其工作方法，利用热膨胀带来的光路变化，实现了远距离测温结构，避免感温件受热损坏，影响检测数据，从而保证电控柜的安全。附图说明图1为本发明的整体结构侧视示意图；图2为本发明的整体结构正视示意图；图3为本发明密封柜门的俯视结构截面示意图；图4为本发明外置散热器的俯视结构截面示意图；图5为本发明强制冷却装置的结构示意图；图6为本发明检测头的工作结构示意图；图7为本发明过光板的结构示意图；图8为本发明反射镜片的结构示意图；图9为本发明进出线密封口的结构示意图；图10为本发明防火盒的结构示意图；图中：柜体-1、密封柜门-2、固定板-21、可动门板-22、液压杆-23、门框组件-24、线路盒-25、延伸开关-26、保护柜门-3、密封环-4、P形密封圈-41、防尘棉-42、弧形条板-43、配合围板-44、吸附磁条-45、外置散热器-5、导热板-51、散热翅片-52、防撞壳-53、通风扇-54、导流扇-55、强制冷却装置-6、第一滑轨-61、第二滑轨-62、固定座-63、送风管道-64、送风扇-65、半导体制冷片-66、检测头-67、光源-671、球罩片-672、过光孔-673、过光板-674、光敏电阻-675、反射镜片-676、折光片-677、PLC控制器-678、进出线密封口-7、进出线盒-71、穿线板-72、隔离盒-73、阻溢网-74、阻溢胶层-75、密封填料-76、元件固定板-8、机械断路器-9。具体实施方式下面结合附图和具体实施例，进一步阐明本发明。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例1如图1-图10所示的一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体1，所述柜体1一侧设置有密封柜门2，所述密封柜门2边缘设置有密封环4，所述密封环4与柜体1配合，所述密封柜门2外侧设置有保护柜门3；外置散热器5，其设置于柜体1外表面，所述外置散热器5设置于柜体1远离保护柜门3的一侧，所述柜体1内设置有强制冷却装置6，所述强制冷却装置6与柜体1滑动接触；进出线密封口7，其设置于柜体1底部，所述进出线密封口7穿过柜体1；元件固定板8，其设置于柜体1内部，所述元件固定板8设置有多个，所述元件固定板8排列固定于柜体1上，所述元件固定板8上设置有机械断路器9，所述机械断路器9与元件固定板8配合布置。本实施例中所述的密封柜门2包括固定板21、可动门板22、液压杆23、门框组件24、线路盒25和延伸开关26，所述柜体1内部设置有固定板21，所述固定板21固定设置于柜体1内部一侧，所述固定板21上设置有可动门板22，所述可动门板22与固定板21铰接，所述可动门板22一侧设置有液压杆23，所述液压杆23一端铰接于固定板21上，所述液压杆23另一端铰接于可动门板22上；所述柜体1上设置有门框组件24，所述门框组件24与可动门板22配合；所述可动门板22上设置有线路盒25，所述线路盒25通过导线连接元件固定板8，所述线路盒25上设置有延伸开关26，所述延伸开关26呈阵列布置。本实施例中所述的密封环4包括P形密封圈41、防尘棉42、弧形条板43、配合围板44和吸附磁条45，所述可动门板22边缘设置有弧形条板43，所述弧形条板43截面呈圆弧形，所述柜体1上设置有配合围板44，所述配合围板44与弧形条板43配合，所述弧形条板43上环绕设置有P形密封圈41，所述P形密封圈41与配合围板44配合，所述弧形条板43上环绕设置有防尘棉42，所述防尘棉42与P形密封圈41平行布置；所述配合围板44上镶嵌设置有吸附磁条45，所述吸附磁条45与弧形条板43吸附配合。本实施例中所述的外置散热器5包括导热板51、散热翅片52、防撞壳53、通风扇54和导流扇55，所述柜体1外侧设置有导热板51，所述导热板51远离柜体1的一侧设置有散热翅片52，所述散热翅片52外侧包覆设置有防撞壳53；所述防撞壳53两侧设置有通风扇54，所述柜体1内侧设置有导流扇55，所述导流扇55设置有多个，所述导流扇55呈阵列布置于柜体1内表面。本实施例中所述强制冷却装置6包括第一滑轨61、第二滑轨62、固定座63、送风管道64、送风扇65和半导体制冷片66，所述柜体1内侧设置有第一滑轨61，所述第一滑轨61上滑动设置有第二滑轨62，所述第二滑轨62与第一滑轨61垂直布置，所述第二滑轨62上滑动设置有固定座63；所述柜体1内表面设置有半导体制冷片66，所述半导体制冷片66上设置有送风管道64，所述送风管道64连接至固定座63上，所述送风管道64采用伸缩波纹管；所述送风管道64内设置有送风扇65。本实施例中所述的柜体1内设置有检测头67，所述检测头67包括光源671、球罩片672、过光孔673、过光板674、光敏电阻675、反射镜片676和折光片677，所述柜体1内设置有光源671，所述光源671外侧设置有球罩片672，所述球罩片672包覆光源671，所述球罩片672上设置有过光孔673；所述球罩片672一侧设置有过光板674，所述过光板674上设置有便于光线穿过的通孔；所述元件固定板8上设置有反射镜片676，所述反射镜片676设置有多个，所述反射镜片676与过光孔673对应布置，所述反射镜片676上设置有折光片677；所述过光板674上设置有光敏电阻675，所述光敏电阻675设置有多个，所述光敏电阻675设置于所述通孔一侧。本实施例中所述的光敏电阻675连接设置有PLC控制器678，所述PLC控制器678设置于柜体1内，所述PLC控制器678连接第一滑轨61，所述PLC控制器678连接第二滑轨62，所述PLC控制器678连接半导体制冷片66。本实施例中所述的进出线密封口7包括进出线盒71、穿线板72、隔离盒73、阻溢网74、阻溢胶层75和密封填料76，所述柜体1底部设置有进出线盒71，所述进出线盒71一端穿出柜体1，所述进出线盒71内设置有穿线板72；所述穿线板72一侧设置有隔离盒73，所述隔离盒73内侧设置有阻溢网74，所述阻溢网74设置于隔离盒73两侧的内表面，所述阻溢网74远离隔离盒73的一侧设置有阻溢胶层75，所述阻溢胶层75远离隔离盒73的一侧设置有密封填料76。本实施例中所述的密封填料76采用砂或者密封油。本实施例中所述的一种防尘电控柜的工作方法，包括正常散热和强制冷却，具体包括以下步骤：步骤一：所述外置散热器5通过热交换原理进行散热；步骤二：所述检测头67检测柜体1内各电子元件温度，一旦某一电子元件升温，则折光片677受热膨胀，导致光路变化，所述光敏电阻675失去光线照射造成电阻变化，所述PLC控制器678根据电压变化控制固定座63移动并启动半导体制冷片66快速冷却。实施例2如图1和图3所示的一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体1，所述柜体1一侧设置有密封柜门2，所述密封柜门2边缘设置有密封环4，所述密封环4与柜体1配合，所述密封柜门2外侧设置有保护柜门3；外置散热器5，其设置于柜体1外表面，所述外置散热器5设置于柜体1远离保护柜门3的一侧，所述柜体1内设置有强制冷却装置6，所述强制冷却装置6与柜体1滑动接触；进出线密封口7，其设置于柜体1底部，所述进出线密封口7穿过柜体1；元件固定板8，其设置于柜体1内部，所述元件固定板8设置有多个，所述元件固定板8排列固定于柜体1上，所述元件固定板8上设置有机械断路器9，所述机械断路器9与元件固定板8配合布置。本实施例中所述的密封柜门2包括固定板21、可动门板22、液压杆23、门框组件24、线路盒25和延伸开关26，所述柜体1内部设置有固定板21，所述固定板21固定设置于柜体1内部一侧，所述固定板21上设置有可动门板22，所述可动门板22与固定板21铰接，所述可动门板22一侧设置有液压杆23，所述液压杆23一端铰接于固定板21上，所述液压杆23另一端铰接于可动门板22上；所述柜体1上设置有门框组件24，所述门框组件24与可动门板22配合；所述可动门板22上设置有线路盒25，所述线路盒25通过导线连接元件固定板8，所述线路盒25上设置有延伸开关26，所述延伸开关26呈阵列布置。本实施例中所述的密封环4包括P形密封圈41、防尘棉42、弧形条板43、配合围板44和吸附磁条45，所述可动门板22边缘设置有弧形条板43，所述弧形条板43截面呈圆弧形，所述柜体1上设置有配合围板44，所述配合围板44与弧形条板43配合，所述弧形条板43上环绕设置有P形密封圈41，所述P形密封圈41与配合围板44配合，所述弧形条板43上环绕设置有防尘棉42，所述防尘棉42与P形密封圈41平行布置；所述配合围板44上镶嵌设置有吸附磁条45，所述吸附磁条45与弧形条板43吸附配合。实施例3如图1和图4所示的一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体1，所述柜体1一侧设置有密封柜门2，所述密封柜门2边缘设置有密封环4，所述密封环4与柜体1配合，所述密封柜门2外侧设置有保护柜门3；外置散热器5，其设置于柜体1外表面，所述外置散热器5设置于柜体1远离保护柜门3的一侧，所述柜体1内设置有强制冷却装置6，所述强制冷却装置6与柜体1滑动接触；进出线密封口7，其设置于柜体1底部，所述进出线密封口7穿过柜体1；元件固定板8，其设置于柜体1内部，所述元件固定板8设置有多个，所述元件固定板8排列固定于柜体1上，所述元件固定板8上设置有机械断路器9，所述机械断路器9与元件固定板8配合布置。本实施例中所述的外置散热器5包括导热板51、散热翅片52、防撞壳53、通风扇54和导流扇55，所述柜体1外侧设置有导热板51，所述导热板51远离柜体1的一侧设置有散热翅片52，所述散热翅片52外侧包覆设置有防撞壳53；所述防撞壳53两侧设置有通风扇54，所述柜体1内侧设置有导流扇55，所述导流扇55设置有多个，所述导流扇55呈阵列布置于柜体1内表面。实施例4如图1、如图5-图8所示的一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体1，所述柜体1一侧设置有密封柜门2，所述密封柜门2边缘设置有密封环4，所述密封环4与柜体1配合，所述密封柜门2外侧设置有保护柜门3；外置散热器5，其设置于柜体1外表面，所述外置散热器5设置于柜体1远离保护柜门3的一侧，所述柜体1内设置有强制冷却装置6，所述强制冷却装置6与柜体1滑动接触；进出线密封口7，其设置于柜体1底部，所述进出线密封口7穿过柜体1；元件固定板8，其设置于柜体1内部，所述元件固定板8设置有多个，所述元件固定板8排列固定于柜体1上，所述元件固定板8上设置有机械断路器9，所述机械断路器9与元件固定板8配合布置。本实施例中所述强制冷却装置6包括第一滑轨61、第二滑轨62、固定座63、送风管道64、送风扇65和半导体制冷片66，所述柜体1内侧设置有第一滑轨61，所述第一滑轨61上滑动设置有第二滑轨62，所述第二滑轨62与第一滑轨61垂直布置，所述第二滑轨62上滑动设置有固定座63；所述柜体1内表面设置有半导体制冷片66，所述半导体制冷片66上设置有送风管道64，所述送风管道64连接至固定座63上，所述送风管道64采用伸缩波纹管；所述送风管道64内设置有送风扇65。本实施例中所述的送风管道内靠近半导体制冷片的一端设置有插槽，所述插槽设置于送风管道顶部，所述插槽内设置有滤网，所述滤网插入送风管道，所述滤网底部与送风管道配合。本实施例中所述的送风管道输出端设置有文丘里管。本实施例中所述的柜体1内设置有检测头67，所述检测头67包括光源671、球罩片672、过光孔673、过光板674、光敏电阻675、反射镜片676和折光片677，所述柜体1内设置有光源671，所述光源671外侧设置有球罩片672，所述球罩片672包覆光源671，所述球罩片672上设置有过光孔673；所述球罩片672一侧设置有过光板674，所述过光板674上设置有便于光线穿过的通孔；所述元件固定板8上设置有反射镜片676，所述反射镜片676设置有多个，所述反射镜片676与过光孔673对应布置，所述反射镜片676上设置有折光片677；所述过光板674上设置有光敏电阻675，所述光敏电阻675设置有多个，所述光敏电阻675设置于所述通孔一侧。本实施例中所述的光敏电阻675连接设置有PLC控制器678，所述PLC控制器678设置于柜体1内，所述PLC控制器678连接第一滑轨61，所述PLC控制器678连接第二滑轨62，所述PLC控制器678连接半导体制冷片66。本实施例中所述的光源671发出的光线通过球罩片672的阻挡和过光孔673的筛选，呈线性照射至反射镜片676上，经由反射镜片676反射至光敏电阻675上；当柜体1内电子元件发热较大时，折光片677受热膨胀弯曲，使光路发生偏转，所述光敏电阻675失去光照响应，控制强制冷却装置6移动和工作。实施例5如图2和图9所示的一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体1，所述柜体1一侧设置有密封柜门2，所述密封柜门2边缘设置有密封环4，所述密封环4与柜体1配合，所述密封柜门2外侧设置有保护柜门3；外置散热器5，其设置于柜体1外表面，所述外置散热器5设置于柜体1远离保护柜门3的一侧，所述柜体1内设置有强制冷却装置6，所述强制冷却装置6与柜体1滑动接触；进出线密封口7，其设置于柜体1底部，所述进出线密封口7穿过柜体1；元件固定板8，其设置于柜体1内部，所述元件固定板8设置有多个，所述元件固定板8排列固定于柜体1上，所述元件固定板8上设置有机械断路器9，所述机械断路器9与元件固定板8配合布置。本实施例中所述的进出线密封口7包括进出线盒71、穿线板72、隔离盒73、阻溢网74、阻溢胶层75和密封填料76，所述柜体1底部设置有进出线盒71，所述进出线盒71一端穿出柜体1，所述进出线盒71内设置有穿线板72；所述穿线板72一侧设置有隔离盒73，所述隔离盒73内侧设置有阻溢网74，所述阻溢网74设置于隔离盒73两侧的内表面，所述阻溢网74远离隔离盒73的一侧设置有阻溢胶层75，所述阻溢胶层75远离隔离盒73的一侧设置有密封填料76。本实施例中所述的密封填料76采用砂或者密封油。实施例5如图1和图10所示的一种减少串电的防尘电控柜，包括：柜体1，所述柜体1一侧设置有密封柜门2，所述密封柜门2边缘设置有密封环4，所述密封环4与柜体1配合，所述密封柜门2外侧设置有保护柜门3；外置散热器5，其设置于柜体1外表面，所述外置散热器5设置于柜体1远离保护柜门3的一侧，所述柜体1内设置有强制冷却装置6，所述强制冷却装置6与柜体1滑动接触；进出线密封口7，其设置于柜体1底部，所述进出线密封口7穿过柜体1；元件固定板8，其设置于柜体1内部，所述元件固定板8设置有多个，所述元件固定板8排列固定于柜体1上，所述元件固定板8上设置有机械断路器9，所述机械断路器9与元件固定板8配合布置。本实施例中所述的柜体顶部设置有防火盒，所述防火盒包括干粉储盒、第二光敏电阻、电控阀、散粉锥和失效开关，所述柜体顶部设置有干粉储盒，所述干粉储盒底部设置有电控阀，所述电控阀底部设置有散粉锥；所述电控阀连接设置有第二光敏电阻，所述第二光敏电阻设置于散粉锥底部；所述电控阀连接设置有失效开关，所述失效开关设置于密封柜门上，所述失效开关与第二光敏电阻串联，所述失效开关为接近开关。当发生短路或燃爆时，柜体1内温度还没有升高，但是会出现火花或者明火，所述第二光敏电阻受光线照射响应打开电控阀，使干粉通过散粉锥扩散覆盖电子元件，避免电子元件与氧气接触扩大事故范围；同时，当正常打开密封柜门2时，所述失效开关断开，所述第二光敏电阻不工作。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
