标题title
一种口腔溃疡敷药器
摘要abst
本发明属于口腔疾病领域，尤其涉及一种口腔溃疡敷药器，包括支撑筒，所述支撑筒一端能够被患者咬合，所述支撑筒内部固定设置有支撑壳，所述支撑壳内部滑动设置有喷药管，所述喷药管一端能够深入患者口腔内部，所述喷药管能够深入患者口腔内部的一端固定设置有喷药头，所述喷药头沿圆周均匀分布有若干第一出药孔，所述喷药头端面中心位置开有第二出药孔。能够针对口腔内部舌根、舌底等难以喷洒药物的口腔溃疡患处进行药物喷洒，并且能够喷洒过程中缓解药物与伤口反应带来的刺痛感。
权利要求书clms
1.一种口腔溃疡敷药器，包括支撑筒，其特征在于，所述支撑筒一端能够被患者咬合，所述支撑筒内部固定设置有支撑壳，所述支撑壳内部滑动设置有喷药管，所述喷药管一端能够深入患者口腔内部，所述喷药管能够深入患者口腔内部的一端固定设置有喷药头，所述喷药头沿圆周均匀分布有若干第一出药孔，所述喷药头端面中心位置开有第二出药孔。2.根据权利要求1所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述支撑筒被患者咬合部位固定设置有能够保护患者牙齿的橡胶圈，所述橡胶圈被咬合部位开有牙槽。3.根据权利要求1所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述支撑筒靠近支撑壳一端开有调整口，所述调整口内部固定设置有若干档杆，所述喷药头外表面固定设置有调整杆，所述调整杆一端伸出调整口。4.根据权利要求1所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述支撑壳远离橡胶圈的一侧固定设置有放药仓，所述放药仓内部开有第一空腔，所述放药仓远离支撑筒中心位置的一侧开有仓口，所述仓口靠近橡胶圈的一侧开有第一滑槽，所述第一滑槽内部滑动设置有能够将仓口密封闭合的仓门。5.根据权利要求4所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述喷药管内部开有第二空腔，所述第二空腔与第一出药孔相互连通，所述放药仓靠近橡胶圈一侧固定设置有第一出药管，所述第一出药管一端深入喷药管的内部，所述第一出药管与喷药管转动密封连接，所述第一出药管与第一空腔互相连通，所述第一出药管深入喷药管的一端与第二空腔互相连通。6.根据权利要求1所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述喷药头靠近放药仓的一端固定设置有支撑管，所述支撑筒深入第二空腔的内部，所述支撑管的内部开有通道，所述通道与第二出药孔相互联通，所述支撑筒的内部开有第三空腔，所述第三空腔的直径大于通道的直径，所述通道内部滑动密封设置有第二出药管，所述第二出药管远离放药仓的一端闭合，所述第二出药管的一端伸出通道，所述第二出药管伸出通道的一端伸出第一空腔内部，所述第二出药管深入第一空腔内部的一端固定设置有扩口，所述第二出药管深入通道内部的一端的外圆周面上开有若干开口，所述第二出药管能够滑动深入第三空腔的内部，第二出药管的底端与第三空腔的一端之间有第一弹簧连接。7.根据权利要求1所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述喷药头的外圆周面上开有若干第二滑槽，每个所述第二滑槽的内部都滑动设置有滑杆，所述滑杆靠近第二出药孔的一端固定设置有清理片，所述滑杆远离第二出药孔的一端固定设置有挡块，所述挡块与喷药头外表面之间有第二弹簧连接。8.根据权利要求1所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述喷药头外圆周面转动设置有挡环，所述挡环靠近第二滑槽的一侧开有能够将滑杆顶起滑动的斜面，所述喷药头的两侧固定设置有挡板，每个所述挡板靠近喷药头的一侧开有第三滑槽，所述第三滑槽内部滑动设置有第一滑块，所述第一滑块靠近喷药头的一侧与挡环之间转动设置有第一转轴，所述第一滑块与第三滑槽之间有第三弹簧连接。9.根据权利要求8所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述支撑筒的内部两侧固定设置有壳体，每个所述壳体内部开有第四空腔，每个所述第四空腔内部滑动设置有第二滑块，每个所述第二滑块远离橡胶圈的一端固定设置有连杆，两个所述连杆相对的一侧转动设置有镜片，所述连杆与镜片之间连接有第二转轴；每个所述挡板远离喷药头的一侧固定设置有照明灯。10.根据权利要求3所述的一种口腔溃疡敷药器，其特征在于，所述调整口远离橡胶圈的一侧固定设置有弹性气囊，所述弹性气囊远离橡胶圈的一侧固定设置有气管，所述气管与第一空腔之间互相连通，所述弹性气囊靠近橡胶圈的一侧开有进气孔。
说明书desc
技术领域本发明属于口腔疾病领域，尤其涉及一种口腔溃疡敷药器。背景技术在如今的生活中，大多数年轻人的生活节奏都不规律，这将会引起口腔疾病的引发。口腔溃疡是最容易引发的疾病，治疗起来最快能够缓解疼痛的办法就是在伤口部位喷洒药物，治疗口腔溃疡常见的药物都是粉末状，如果口腔溃疡部位发生在嘴唇上，可自己手动喷洒药物，如果口腔溃疡发生在口腔内部，一个人就很难完成喷洒药物的作用，并且口腔溃疡部位在喷洒药物后很难避免会产生强烈的刺痛感本。发明提供一种口腔溃疡敷药器以解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种口腔溃疡敷药器，本一种口腔溃疡敷药器能够针对口腔内部舌根、舌底等难以喷洒药物的口腔溃疡患处进行药物喷洒，并且能够喷洒过程中缓解药物与伤口反应带来的刺痛感。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种口腔溃疡敷药器，包括支撑筒，所述支撑筒一端能够被患者咬合，所述支撑筒内部固定设置有支撑壳，所述支撑壳内部滑动设置有喷药管，所述喷药管一端能够深入患者口腔内部，所述喷药管能够深入患者口腔内部的一端固定设置有喷药头，所述喷药头沿圆周均匀分布有若干第一出药孔，所述喷药头端面中心位置开有第二出药孔。所述支撑筒被患者咬合部位固定设置有能够保护患者牙齿的橡胶圈，所述橡胶圈被咬合部位开有牙槽。橡胶圈能够防止患者在咬合支撑筒时损伤到牙齿。所述支撑筒靠近支撑壳一端开有调整口，所述调整口内部固定设置有若干档杆，所述喷药头外表面固定设置有调整杆，所述调整杆一端伸出调整口。调整杆能够方便患者手动调节，并且保证调整好的角度不会乱动。所述支撑壳远离橡胶圈的一侧固定设置有放药仓，所述放药仓内部开有第一空腔，所述放药仓远离支撑筒中心位置的一侧开有仓口，所述仓口靠近橡胶圈的一侧开有第一滑槽，所述第一滑槽内部滑动设置有能够将仓口密封闭合的仓门。所述喷药管内部开有第二空腔，所述第二空腔与第一出药孔相互连通，所述放药仓靠近橡胶圈一侧固定设置有第一出药管，所述第一出药管一端深入喷药管的内部，所述第一出药管与喷药管转动密封连接，所述第一出药管与第一空腔互相连通，所述第一出药管深入喷药管的一端与第二空腔互相连通。所述喷药头靠近放药仓的一端固定设置有支撑管，所述支撑筒深入第二空腔的内部，所述支撑管的内部开有通道，所述通道与第二出药孔相互联通，所述支撑筒的内部开有第三空腔，所述第三空腔的直径大于通道的直径，所述通道内部滑动密封设置有第二出药管，所述第二出药管远离放药仓的一端闭合，所述第二出药管的一端伸出通道，所述第二出药管伸出通道的一端伸出第一空腔内部，所述第二出药管深入第一空腔内部的一端固定设置有扩口，所述第二出药管深入通道内部的一端的外圆周面上开有若干开口，所述第二出药管能够滑动深入第三空腔的内部，第二出药管的底端与第三空腔的一端之间有第一弹簧连接。所述喷药头的外圆周面上开有若干第二滑槽，每个所述第二滑槽的内部都滑动设置有滑杆，所述滑杆靠近第二出药孔的一端固定设置有清理片，所述滑杆远离第二出药孔的一端固定设置有挡块，所述挡块与喷药头外表面之间有第二弹簧连接。清理片能够对粘在喷药头端部的残余药粉进行清理。所述喷药头外圆周面转动设置有挡环，所述挡环靠近第二滑槽的一侧开有能够将滑杆顶起滑动的斜面，所述喷药头的两侧固定设置有挡板，每个所述挡板靠近喷药头的一侧开有第三滑槽，所述第三滑槽内部滑动设置有第一滑块，所述第一滑块靠近喷药头的一侧与挡环之间转动设置有第一转轴，所述第一滑块与第三滑槽之间有第三弹簧连接。所述支撑筒的内部两侧固定设置有壳体，每个所述壳体内部开有第四空腔，每个所述第四空腔内部滑动设置有第二滑块，每个所述第二滑块远离橡胶圈的一端固定设置有连杆，两个所述连杆相对的一侧转动设置有镜片，所述连杆与镜片之间连接有第二转轴；每个所述挡板远离喷药头的一侧固定设置有照明灯。镜片能够方便患者观察口腔溃疡部位位置。所述调整口远离橡胶圈的一侧固定设置有弹性气囊，所述弹性气囊远离橡胶圈的一侧固定设置有气管，所述气管与第一空腔之间互相连通，所述弹性气囊靠近橡胶圈的一侧开有进气孔。有益效果：本发明通过第二喷药管与通道的配合实现了喷洒药物的过程中，药物能够首先对口腔溃疡患处周围进行药物喷洒，再对口腔溃疡中间位置进行喷洒，能够有效缓解药物与伤口反应带来的刺痛感。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明主视图；图3为本发明俯视图；图4图3中A-A处的剖视图；图5图2中B-B处的剖视图；图6为图1中C处的局部放大图；图7为图4中D处的局部放大图。图中：支撑筒10、支撑壳11、喷药管12、喷药头15、第一出药孔13、第二出药孔14、橡胶圈16、牙槽17、调整口18、档杆20、调整杆19、放药仓21、第一空腔22、仓口25、第一滑槽23、仓门23、第二空腔27、第一出药管28、支撑管31、通道32、第三空腔35、第二出药管29、扩口30、开口34、第一弹簧34、第二滑槽38、滑杆39、清理片42、挡块40、第二弹簧41、挡环43、斜面44、挡板45、第三滑槽46、第一滑块47、第一转轴49、第三弹簧48、壳体50、第四空腔52、第二滑块53、连杆54、镜片56、第二转轴55、照明灯60、弹性气囊57、气管58、进气孔59。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合附图1-7，一种口腔溃疡敷药器，包括支撑筒10，其特征在于，支撑筒10一端能够被患者咬合，支撑筒10内部固定设置有支撑壳11，支撑壳11内部滑动设置有喷药管12，喷药管12一端能够深入患者口腔内部，喷药管12能够深入患者口腔内部的一端固定设置有喷药头15，喷药头15沿圆周均匀分布有若干第一出药孔13，喷药头15端面中心位置开有第二出药孔14。进一步的，支撑筒10被患者咬合部位固定设置有能够保护患者牙齿的橡胶圈16，橡胶圈16被咬合部位开有牙槽17。进一步的，支撑筒10靠近支撑壳11一端开有调整口18，调整口18内部固定设置有若干档杆20，喷药头12外表面固定设置有调整杆19，调整杆19一端伸出调整口18。进一步的，支撑壳11远离橡胶圈16的一侧固定设置有放药仓21，放药仓21内部开有第一空腔22，放药仓22远离支撑筒10中心位置的一侧开有仓口25，仓口25靠近橡胶圈16的一侧开有第一滑槽23，第一滑槽23内部滑动设置有能够将仓口25密封闭合的仓门23。进一步的，喷药管12内部开有第二空腔27，第二空腔27与第一出药孔13相互连通，放药仓21靠近橡胶圈16一侧固定设置有第一出药管28，第一出药管28一端深入喷药管12的内部，第一出药管28与喷药管12转动密封连接，第一出药管28与第一空腔22互相连通，第一出药管28深入喷药管12的一端与第二空腔27互相连通。进一步的，喷药头15靠近放药仓21的一端固定设置有支撑管31，支撑筒31深入第二空腔27的内部，支撑管31的内部开有通道32，通道32与第二出药孔14相互联通，支撑筒31的内部开有第三空腔35，第三空腔35的直径大于通道32的直径，通道32内部滑动密封设置有第二出药管29，第二出药管29远离放药仓21的一端闭合，第二出药管29的一端伸出通道32，第二出药管29伸出通道32的一端伸出第一空腔22内部，第二出药管29深入第一空腔22内部的一端固定设置有扩口30，第二出药管29深入通道29内部的一端的外圆周面上开有若干开口34，第二出药管29能够滑动深入第三空腔35的内部，第二出药管29的底端与第三空腔35的一端之间有第一弹簧34连接。进一步的，喷药头15的外圆周面上开有若干第二滑槽38，每个第二滑槽38的内部都滑动设置有滑杆39，滑杆39靠近第二出药孔14的一端固定设置有清理片42，滑杆39远离第二出药孔14的一端固定设置有挡块40，挡块40与喷药头15外表面之间有第二弹簧41连接。进一步的，喷药头15外圆周面转动设置有挡环43，挡环43靠近第二滑槽38的一侧开有能够将滑杆39顶起滑动的斜面44，喷药头15的两侧固定设置有挡板45，每个挡板45靠近喷药头15的一侧开有第三滑槽46，第三滑槽46内部滑动设置有第一滑块47，第一滑块47靠近喷药头15的一侧与挡环之间转动设置有第一转轴49，第一滑块47与第三滑槽46之间有第三弹簧48连接。进一步的，支撑筒10的内部两侧固定设置有壳体50，每个壳体50内部开有第四空腔52，每个第四空腔52内部滑动设置有第二滑块53，每个第二滑块53远离橡胶圈16的一端固定设置有连杆54，两个连杆54相对的一侧转动设置有镜片56，连杆54与镜片56之间连接有第二转轴55；每个挡板45远离喷药头15的一侧固定设置有照明灯60。进一步的，调整口18远离橡胶圈16的一侧固定设置有弹性气囊57，弹性气囊57远离橡胶圈16的一侧固定设置有气管58，气管58与第一空腔22之间互相连通，弹性气囊57靠近橡胶圈16的一侧开有进气孔59。工作原理：初始时，首先滑动仓门23打开仓口25，根据口腔溃疡的伤口大小向放药仓21内部放置一定量的药粉，然后关闭仓门23。需要对口腔内部的患有口腔溃疡位置处进行喷药时，首先张开嘴巴用牙齿咬住支撑筒10安装有橡胶圈16位置处，然后打开照明灯60，手动调节镜片50直至眼睛能够清楚看到患有口腔溃疡部位。然后手动调节调整杆19，调整杆19能够带动喷药管12伸长，并且能够在支撑壳11内部转动，喷药管12伸长时挡环43转动穿过喷药头12弯曲的部位，第三滑槽46内部的第一滑块47将第三弹簧48压缩。调整至喷药头15正对口腔溃疡部位后，将调整杆19卡在档杆20之间保证调整杆19不会动，然后用力按压弹性气囊58。按压弹性气囊58后，弹性气囊58内部的空气会通过气管58迅速进入到放药仓21内部形成气压，再气压的作用下放药仓21内部的药粉会被气压吹起，一小部分被吹起的药粉会通过第一出药管28被吹入第二空腔27内部，然后直接通过第一出药孔13喷到口腔溃疡患处的周围部位。还有一部分被吹起的药粉会进入到第二出药管29内部，由于出药管29深入通道32内部的端部封闭，进入第二出药管29内部的药粉会堆积在第二出药管29端部，在气压作用下第二出药管28会克服第一弹簧34的弹力逐渐在通道32内向第二出药孔14方向滑动，当第二出药管29端部深入到第三空腔35内部后，第二出药管29内部的药粉会通过扩口30进入到通道32中，最终通过第一出药孔13喷出，从第一出药孔13喷出的药粉直接喷洒到口腔溃疡患处中间位置。少量的药粉先喷洒口腔溃疡患处周围位置能提前让患者适应药粉喷洒到伤口处的刺痛感，然后再喷洒伤口中间部位，缓解药物喷洒后的刺痛感。药粉喷洒完毕后将支持筒10从嘴巴中取出，然后调整调整杆19使得喷药管12回退至最大位置，第三滑槽46内部的第一滑块47重新回到底部。然后挡环43表面的斜面会将滑杆39向内推动，清理片42会将保留在喷药头15表面的残留药物推到第二出药口13位置处，再次按压弹性气囊57将残留药物吹走。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
