标题title
一种康复训练信息管理系统及方法
摘要abst
本发明涉及训练信息管理技术领域，具体公开了一种康复训练信息管理系统及方法，系统包括：训练策略接收模块，用于接收医师制定的患者康复训练策略；指示模块，用于向患者展示患者康复训练策略；训练数据监测模块，用于按照患者康复训练策略对患者的训练过程进行监测，并获得监测数据；状态监测模块，用于采集患者训练过程中的生理状态参数；分析模块，用于根据监测数据分析获得训练完成度状态，根据生理状态参数获得患者的身体状态，及根据训练完成度状态和身体状态实时调整患者康复训练策略；本发明通过对患者康复训练策略进行动态调整，保证了康复训练策略对于患者适应性。
权利要求书clms
1.一种康复训练信息管理系统，其特征在于，所述系统包括：训练策略接收模块，用于接收医师制定的患者康复训练策略；指示模块，用于向患者展示患者康复训练策略；训练数据监测模块，用于按照患者康复训练策略对患者的训练过程进行监测，并获得监测数据；状态监测模块，用于采集患者训练过程中的生理状态参数；分析模块，用于根据监测数据分析获得训练完成度状态，根据生理状态参数获得患者的身体状态，及根据训练完成度状态和身体状态实时调整患者康复训练策略。2.根据权利要求1所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，所述监测数据包括一次训练时长、一次训练完成动作数、每个动作的完成时长及每个动作的完成度。3.根据权利要求2所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，所述训练数据监测模块通过识别患者肢体核心点运动轨迹来获取每个动作的完成时长及每个动作的完成度。4.根据权利要求3所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，所述训练完成度状态的分析过程为：通过公式计算出患者的一次训练完成度；其中，为一次训练时长，为一次训练完成动作数，为患者康复训练策略中预设的训练完成动作数，为间隔时间系数，i∈n，为一次训练中第i个动作的完成时长，为一次训练中第i个动作的预设完成时长，为一次训练中第i个动作的难度系数，为一次训练中第i个动作的幅度，为一次训练中第i个动作的预设幅度；计算患者m次连续训练的训练完成度、、…、，并获取每次训练的间隔时间、、…、；根据间隔时间及每次训练的训练完成度建立完成度变化折线图，将完成度变化折线与预设康复曲线进行比对：当完成度变化折线上方与预设康复曲线下方围成区域的面积S大于预设阈值时，判断完成度较差；否则，判断完成度良好。5.根据权利要求4所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，所述生理状态参数包括患者训练过程中的心跳、血压及血氧；所述身体状态的判断方法为：将患者的心跳、血压及血氧数据与患者正常状态下的生理状态参数作比较，判断完成训练时患者的身体状态。6.根据权利要求5所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，所述身体状态包括良好、一般及较差；所述患者康复训练策略调整的过程为：当患者身体状态为良好且完成度良好时，提高康复训练策略的频率及一次训练动作数；当患者身体状态为一般且完成度良好时，保持当前康复训练策略；当患者身体状态为较差且完成度良好时，降低一次训练动作数；当患者身体状态为良好且完成度较差时，保持当前康复训练策略并对患者进行训练激励策略；当患者身体状态为一般且完成度较差时，降低一次训练动作数并对患者进行训练激励策略；当患者身体状态为较差且完成度较差时，降低康复训练策略的频率及一次训练动作数。7.根据权利要求4所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，所述系统还包括训练质量评价模块；所述训练质量评价模块用于根据监测数据评价单次各个动作的质量，并根据各个动作的质量调整患者康复训练策略。8.根据权利要求7所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，根据各个动作的质量调整患者康复训练策略的过程为：根据监测数据获取各个动作的完成质量值，将与预设阈值进行比对：若＞，则判断该动作的完成质量较优；否则判断该动作的完成质量较差；将患者康复训练策略中完成质量较差的动作占比调高。9.根据权利要求8所述的一种康复训练信息管理系统，其特征在于，通过公式计算完成质量值；其中，为一次训练中第i个动作产生曲线的曲率，为一次训练中第i个动作产生曲线的预设曲率。10.一种康复训练信息管理方法，其特征在于，所述方法包括：S1、接收医师制定的患者康复训练策略并向患者展示；S2、按照患者康复训练策略对患者的训练过程进行监测，并获得监测数据；S3、采集患者训练过程中的生理状态参数；S4、根据监测数据分析获得训练完成度状态，根据生理状态参数获得患者的身体状态，根据训练完成度状态及身体状态实时调整患者康复训练策略。
说明书desc
技术领域本发明涉及训练信息管理技术领域，具体为一种康复训练信息管理系统及方法。背景技术康复训练是针对患者损伤后进行恢复和改善的身体活动，通过康复训练可以预防肌肉萎缩和挛缩，健康肢体的运动能力，维持良好的心肺功能，使其一旦伤愈便能立即投入到正常的体育锻炼中去；康复训练计划需要在专业医师制定下遵循全面训练、循序渐进、适宜大运动量的原则；在损伤愈合过程中，康复动作的幅度、频率、持续时间、负荷量的大小等都应逐渐增加；否则会加重损伤或影响损伤的愈合，甚至会使损伤久治不愈而成陈旧性损伤。患者在康复训练中，可通过康复训练信息管理系统来实现对患者康复训练过程的监督、判断；现有的康复训练系统主要通过专业医师针对患者的病情制定对应的训练策略，通过系统采集患者的训练信息，并将训练结果的统计，进而能够起到监督训练的过程。然而，不同患者的康复进度存在着差异，因此即使医师已经制定好了对应的康复训练计划，但由于患者康复进度的不同，康复训练计划仍然存在不适应性，而训练计划的不适应性一方面可能会影响康复训练的效率，导致康复训练的效果较差，另一方面，对于康复进度较慢的患者，还可能导致患者在康复训练过程中运动过度，造成机体损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种康复训练信息管理系统及方法，解决以下技术问题：如何针对患者的训练过程动态调整康复训练计划。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种康复训练信息管理系统，所述系统包括：训练策略接收模块，用于接收医师制定的患者康复训练策略；指示模块，用于向患者展示患者康复训练策略；训练数据监测模块，用于按照患者康复训练策略对患者的训练过程进行监测，并获得监测数据；状态监测模块，用于采集患者训练过程中的生理状态参数；分析模块，用于根据监测数据分析获得训练完成度状态，根据生理状态参数获得患者的身体状态，及根据训练完成度状态和身体状态实时调整患者康复训练策略。于一实施例中，所述监测数据包括一次训练时长、一次训练完成动作数、每个动作的完成时长及每个动作的完成度。于一实施例中，所述训练数据监测模块通过识别患者肢体核心点运动轨迹来获取每个动作的完成时长及每个动作的完成度。于一实施例中，所述训练完成度状态的分析过程为：通过公式计算出患者的一次训练完成度；其中，为一次训练时长，为一次训练完成动作数，为患者康复训练策略中预设的训练完成动作数，为间隔时间系数，，为一次训练中第i个动作的完成时长，为一次训练中第i个动作的预设完成时长，为一次训练中第i个动作的难度系数，为一次训练中第i个动作的幅度，为一次训练中第i个动作的预设幅度；计算患者m次连续训练的训练完成度、、…、，并获取每次训练的间隔时间、、…、；根据间隔时间及每次训练的训练完成度建立完成度变化折线图，将完成度变化折线与预设康复曲线进行比对：当完成度变化折线上方与预设康复曲线下方围成区域的面积S大于预设阈值时，判断完成度较差；否则，判断完成度良好。于一实施例中，所述生理状态参数包括患者训练过程中的心跳、血压及血氧；所述身体状态的判断方法为：将患者的心跳、血压及血氧数据与患者正常状态下的生理状态参数作比较，判断完成训练时患者的身体状态。于一实施例中，所述身体状态包括良好、一般及较差；所述患者康复训练策略调整的过程为：当患者身体状态为良好且完成度良好时，提高康复训练策略的频率及一次训练动作数；当患者身体状态为一般且完成度良好时，保持当前康复训练策略；当患者身体状态为较差且完成度良好时，降低一次训练动作数；当患者身体状态为良好且完成度较差时，保持当前康复训练策略并对患者进行训练激励策略；当患者身体状态为一般且完成度较差时，降低一次训练动作数并对患者进行训练激励策略；当患者身体状态为较差且完成度较差时，降低康复训练策略的频率及一次训练动作数。于一实施例中，所述系统还包括训练质量评价模块；所述训练质量评价模块用于根据监测数据评价单次各个动作的质量，并根据各个动作的质量调整患者康复训练策略。于一实施例中，根据各个动作的质量调整患者康复训练策略的过程为：根据监测数据获取各个动作的完成质量值，将与预设阈值进行比对：若＞，则判断该完成质量较优；否则判断该动作完成较差；将患者康复训练策略中完成质量较差的动作占比调高。于一实施例中，通过公式计算完成质量值；其中，为一次训练中第i个动作产生曲线的曲率，为一次训练中第i个动作产生曲线的预设曲率。一种康复训练信息管理方法，所述方法包括：S1、接收医师制定的患者康复训练策略并向向患者展示；S2、按照患者康复训练策略对患者的训练过程进行监测，并获得监测数据；S3、采集患者训练过程中的生理状态参数；S4、根据监测数据分析获得训练完成度状态，根据生理状态参数获得患者的身体状态，根据训练完成度状态及身体状态实时调整患者康复训练策略。本发明的有益效果：本发明通过监测数据分析获得训练完成度状态及生理状态参数获得患者的身体状态来对患者康复训练策略进行调整，进而使得患者的康复训练策略能够根据患者训练的状态及其身体的状态进行动态的调整，保证了康复训练策略对于患者适应性。本发明根据完成度变化折线上方与预设康复曲线下方围成区域的面积S进行判断，进而能够结合患者的训练频率及每次训练的完成度进行综合的判断，能够对患者在一个特定周期内的训练状况进行准确的判断。本发明在对患者训练完成度判断的基础上，通过患者各个动作的质量来进一步判断，能够进一步提高对患者状态判断的准确性。本发明通过各个动作完成质量的判断过程及对完成质量较差的动作占比的调高，能够更加针对性的协助患者进行训练，提高训练的效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明康复训练信息管理系统的概要框图；图2是本发明康复训练信息管理方法的步骤流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，在一个实施例中，提供了一种康复训练信息管理系统，所述系统包括：训练策略接收模块，用于接收医师制定的患者康复训练策略；指示模块，用于向患者展示患者康复训练策略；训练数据监测模块，用于按照患者康复训练策略对患者的训练过程进行监测，并获得监测数据；状态监测模块，用于采集患者训练过程中的生理状态参数；分析模块，用于根据监测数据分析获得训练完成度状态，根据生理状态参数获得患者的身体状态，及根据训练完成度状态和身体状态实时调整患者康复训练策略。通过上述技术方案，本实施例系统中设置了训练数据监测模块及状态监测模块，通过监测数据分析获得训练完成度状态及生理状态参数获得患者的身体状态来对患者康复训练策略进行调整，进而使得患者的康复训练策略能够根据患者训练的状态及其身体的状态进行动态的调整，保证了康复训练策略对于患者适应性。上述技术方案中，训练策略接收模块能够接收到医师制定的患者康复训练策略，此时的患者康复训练策略为初始预设的；指示模块可通过在相关的训练设备上设置显示装备来实现向患者展示患者康复训练策略的效果；训练数据监测模块获取训练数据的过程可通过将系统对接相关的训练设备获得，也可以通过视觉识别的方式获得患者康复运动数据，其数据获取的方式均能通过现有的技术完成，在此不作详述。作为本发明的一种实施方式，所述监测数据包括一次训练时长、一次训练完成动作数、每个动作的完成时长及每个动作的完成度。通过上述技术方案，本实施例在训练过程中获得的监测数据包括一次训练时长、一次训练完成动作数、每个动作的完成时长及每个动作的完成度，其中，一次训练指的是完成一次整体的训练过程，其包含多个动作，因此通过上述具体的监测数据，能够对患者训练过程进行准确的判断。作为本发明的一种实施方式，所述训练数据监测模块通过识别患者肢体核心点运动轨迹来获取每个动作的完成时长及每个动作的完成度。通过上述技术方案，本实施例提供了一种较为具体的获取每个动作的完成时长及每个动作完成度的方法，在患者进行康复训练过程中，通过识别出患者肢体核心点运动轨迹及轨迹完成的时间，进而能够获取每个动作的完成时长，同时，将运动轨迹与预设标准动作轨迹进行重合度比对，显然，通过运动轨迹的比对，进而能够判断该动作的完成度。上述技术方案中，患者肢体核心点运动轨迹的识别可通过识别患者训练的影像信息来确定，也可通过在患者肢体核心点粘贴定位标签，通过定位标签的运动轨迹来确定患者肢体核心点运动轨迹，而具体的定位标签以及定位标签的位置识别技术均可通过现有相关技术实现，在此不作详述。作为本发明的一种实施方式，所述训练完成度状态的分析过程为：通过公式计算出患者的一次训练完成度；其中，为一次训练时长，为一次训练完成动作数，为患者康复训练策略中预设的训练完成动作数，为间隔时间系数，，为一次训练中第i个动作的完成时长，为一次训练中第i个动作的预设完成时长，为一次训练中第i个动作的难度系数，为一次训练中第i个动作的幅度，为一次训练中第i个动作的预设幅度；计算患者m次连续训练的训练完成度、、…、，并获取每次训练的间隔时间、、…、；根据间隔时间及每次训练的训练完成度建立完成度变化折线图，将完成度变化折线与预设康复曲线进行比对：当完成度变化折线上方与预设康复曲线下方围成区域的面积S大于预设阈值时，判断完成度较差；否则，判断完成度良好。通过上述技术方案，本实施例提供了一次训练完成度来判断该次训练过程的完成度较差还是良好，其中，一次训练完成度的公式为，显然，当患者完成的动作数越多，每个动作的完成用时越短，动作之间的间隔时间越短，且每个动作完成的幅度越大，说明该次训练完成度越好，因此值越大，因此通过的公式能够对该次训练的过程进行准确的判断。另外，为了判断患者在一段时间内的训练状态，本实施例还计算患者m次连续训练的训练完成度、、…、及每次训练的间隔时间、、…、，此时根据间隔时间及每次训练的训练完成度建立完成度变化折线图，将完成度变化折线与预设康复曲线进行比对，此时根据完成度变化折线上方与预设康复曲线下方围成区域的面积S进行判断，进而能够结合患者的训练频率及每次训练的完成度进行综合的判断，即当训练频率较低时，面积S值会越大，当单次训练完成度较低时，面积S值也会越大，因此，通过此种判断方式，能够对患者在一个特定周期内的训练状况进行准确的判断。上述技术方案中，完成度变化折线上方与预设康复曲线下方围成区域为完全封闭时，通过边界位置的时间线来确定围成的区域，进而获得区域的面积值。作为本发明的一种实施方式，所述生理状态参数包括患者训练过程中的心跳、血压及血氧；所述身体状态的判断方法为：将患者的心跳、血压及血氧数据与患者正常状态下的生理状态参数作比较，判断完成训练时患者的身体状态。通过上述技术方案，本实施例中提供了检测患者训练过程中的三项生理状态参数，包括心跳、血压及血氧，此生理状态参数能够直接通过相关的穿戴式设备直接获得，此外，心跳、血压及血氧参数不仅能够直接反应患者训练过程中的状态，在患者训练过程中出现身体不适、动作困难时，都会反馈到心跳、血压及血氧参数上，因此通过将患者的心跳、血压及血氧数据与患者正常状态下的生理状态参数作比较，能够判断完成训练时患者的身体状态。其中，上述技术方案中患者正常状态下的生理状态参数包括患者在运动及非运动状态下的生理状态参数，因此在比较时，会根据患者的运动程度来选择对应的生理状态参数进行比对；另外，患者正常状态下的生理状态参数的获取可通过患者的历史体检信息或将身体状态与大数据中人员状态比对获取对应的生理状态参数作为比较的基准。作为本发明的一种实施方式，所述身体状态包括良好、一般及较差；所述患者康复训练策略调整的过程为：当患者身体状态为良好且完成度良好时，提高康复训练策略的频率及一次训练动作数；当患者身体状态为一般且完成度良好时，保持当前康复训练策略；当患者身体状态为较差且完成度良好时，降低一次训练动作数；当患者身体状态为良好且完成度较差时，保持当前康复训练策略并对患者进行训练激励策略；当患者身体状态为一般且完成度较差时，降低一次训练动作数并对患者进行训练激励策略；当患者身体状态为较差且完成度较差时，降低康复训练策略的频率及一次训练动作数。通过上述技术方案，本实施例提供了根据训练完成度状态和身体状态进行患者康复训练策略调整的方法，具体的，当患者身体状态为良好且完成度良好时，说明患者训练的效果较好，因此可以适当增加康复训练策略的频率及一次训练动作数，以提高训练进展，当患者身体状态为一般且完成度良好时，保持当前康复训练策略，当患者身体状态为较差且完成度良好时，降低一次训练动作数，说明患者的虽然能完成，但对身体造成一定的不适，因此降低一次训练动作数，避免患者一次训练过程中造成不适；当患者身体状态为良好且完成度较差时，说明患者存在一定的心理阻碍导致完成度较差，因此保持当前康复训练策略并对患者进行训练激励策略，进而能够激励患者提高训练强度，保证康复训练的效果；当患者身体状态为一般且完成度较差时，此时说明患者的心态和身体状态都需要调整，因此降低一次训练动作数并对患者进行训练激励策略，能够减少训练强度的同时，并对患者进行激励，进而能够协助患者进行更好的康复；当患者身体状态为较差且完成度较差时，说明患者的康复过程较慢，因此通过降低康复训练策略的频率及一次训练动作数来适应患者的身体状态，避免单次训练较大的运动量对患者造成损伤。上述技术方案中，训练激励策略可采用常规的方式进行，在此不作限制，而此种选择式的激励方式，能够根据患者的实际状态选择是否进行训练激励，进而保证了训练过程的合理性。作为本发明的一种实施方式，所述系统还包括训练质量评价模块；所述训练质量评价模块用于根据监测数据评价单次各个动作的质量，并根据各个动作的质量调整患者康复训练策略。通过上述技术方案，本实施例中的系统还设置了训练质量评价模块，在对患者训练完成度判断的基础上，通过患者各个动作的质量来进一步判断，能够进一步提高对患者状态判断的准确性。作为本发明的一种实施方式，根据各个动作的质量调整患者康复训练策略的过程为：根据监测数据获取各个动作的完成质量值，将与预设阈值进行比对：若＞，则判断该完成质量较优；否则判断该动作完成较差；将患者康复训练策略中完成质量较差的动作占比调高。通过上述技术方案，本实施例根据监测数据获取完成质量值，通过完成质量值来判断患者各个动作的优良，同时，根据各个动作的优良程度来确定患者那些动作依然存在不足，因此通过各个动作完成质量的判断过程及对完成质量较差的动作占比的调高，能够更加针对性的协助患者进行训练，提高训练的效果。作为本发明的一种实施方式，通过公式计算完成质量值；其中，为一次训练中第i个动作产生曲线的曲率，为一次训练中第i个动作产生曲线的预设曲率。通过上述技术方案，本实施例提供了一种计算完成质量的方法，通过公式来获取每个动作的完成质量值，除了对完成时间及单个动作完成幅度的判断，通过对完成动作产生曲线的曲率进行判断，进而能够进一步判断动作完成的质量，因此，通过的计算过程，能够对患者单个运动状态进行质量的判断。需要说明的是，可以通过曲率评价曲线的光滑度，且曲率越小越光滑，曲率越大越不光滑，而单个动作进行的越顺利，产生的曲线越光滑，因此，通过曲率的计算，能够进一步提高动作质量判断的准确性。还需要说明的是，动作产生的曲线指的是患者肢体核心点的运动轨迹，患者肢体核心点包括脚腕处、膝盖处、手肘处、手腕处等等，根据动作的不同，选择对应的是患者肢体核心点的运动轨迹进行判断。请参阅附图图2所示，本实施例为一种康复训练信息管理方法，所述方法包括：S1、接收医师制定的患者康复训练策略并向向患者展示；S2、按照患者康复训练策略对患者的训练过程进行监测，并获得监测数据；S3、采集患者训练过程中的生理状态参数；S4、根据监测数据分析获得训练完成度状态，根据生理状态参数获得患者的身体状态，根据训练完成度状态及身体状态实时调整患者康复训练策略。通过上述技术方案，通过监测数据分析获得训练完成度状态及生理状态参数获得患者的身体状态来对患者康复训练策略进行调整，进而使得患者的康复训练策略能够根据患者训练的状态及其身体的状态进行动态的调整，保证了康复训练策略对于患者适应性。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
