标题title
一种神经外科影像诊断装置
摘要abst
本发明提供一种神经外科影像诊断装置，属于医疗器械技术领域。包括摄像机架，所述摄像机架的侧边开设有移动滑槽，所述摄像机架的顶端固定安装有机架顶盖，所述移动滑槽的内部活动安装有贴合机构。本发明通过向合金夹片内的方向按压合金夹片两侧固定压板的外侧按压板，使得固定压板的外侧按压板沿支撑柱向合金夹片的方向滑动，使得固定压板的内侧卡合板离开固定卡槽外，随之上下推动合金夹片，使得塑料钢盖位于精神外科患者的手后方，随之拉动扶手杆使其带动转动环沿合金夹片外侧表面的凸轴旋转，直至塑料钢盖表面孔与塑料钢盖内的凸轴相卡合，防止在患者与拍摄面板贴靠时不慎跌倒。
权利要求书clms
1.一种神经外科影像诊断装置，包括摄像机架，其特征在于，所述摄像机架的侧边开设有移动滑槽，所述摄像机架的顶端固定安装有机架顶盖，所述移动滑槽的内部活动安装有贴合机构；所述贴合机构的一侧表面固定安装有第一细架杆，所述第一细架杆的外表面滑动套接有中空粗架杆，所述贴合机构的表面中央两端固定安装有螺纹槽柱，所述螺纹槽柱的一侧固定安装有横架杆，所述横架杆的一侧固定安装有电机底板，所述电机底板的表面固定安装有伺服电机，所述伺服电机的一侧键连接有传动轴，所述传动轴的两端外表面均固定套接有蜗轮，所述螺纹槽柱的内部活动套接有螺纹柱，且螺纹柱与蜗轮相啮合。2.根据权利要求1所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述摄像机架的两侧均固定安装有扶手滑槽，所述扶手滑槽的滑槽内壁固定安装有固定卡槽，所述扶手滑槽的滑槽内滑动安装有滑动块，且其外壁固定安装有弹扣柱。3.根据权利要求1所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述中空粗架杆的顶端固定安装有摄像面垫板，所述摄像面垫板的一侧表面固定安装有若干个支撑夹块，所述支撑夹块地顶端固定安装有拍摄面板，所述拍摄面板的顶端表面固定安装有提把。4.根据权利要求1所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述螺纹柱的顶端活动套接有横杆，且其两侧固定安装在中空粗架杆的内侧外表面。5.根据权利要求2所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述滑动块的两侧均固定安装有合金夹片，所述合金夹片的内侧活动套接有固定压板，所述滑动块的两端表面固定安装有支撑柱。6.根据权利要求5所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述支撑柱的外表面套接有复位弹簧，且复位弹簧贯穿固定压板一侧板上，其另一侧板啮合卡在固定卡槽的槽内，所述复位弹簧的顶端固定安装有固定帽。7.根据权利要求2所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述滑动块地凸轴外表面活动套接有转动环，所述滑动块的凸轴内部套接安装有弹扣柱。8.根据权利要求7所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述转动环的外表面一侧固定安装有塑料钢盖，所述转动环的外壁表面固定安装有扶手杆。9.根据权利要求3所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述拍摄面板的表面开设有若干个贯穿孔一，所述贯穿孔一的内部活动套接有固定销钉，所述固定销钉的一端固定安装有平面帽，所述固定销钉的另一端外表面两侧开设有孔二，所述孔二的内部放置安装有卡合钉。10.根据权利要求1所述的神经外科影像诊断装置，其特征在于，所述摄像机架的正前方地面安装方槽内安装有第一底固定盘，所述第一底固定盘的表面活动安装有若干个第一万向节，所述第一万向节的中央内部活动安装有第一活动柱，且第一活动柱的顶端亦活动安装有第二活动盘，所述第一底固定盘的表面中央活动安装有第二万向节，所述第二万向节的中央活动安装有液压缸，且液压缸的顶端活动安装有万向节，所述第二活动盘的表面固定安装有若干个第一套筒，所述第一套筒的内部活动套接有第二活动柱，所述第二活动柱的顶端固定安装有踩踏板，且踩踏板的底部表面中央活动安装在液压缸的顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种神经外科影像诊断装置。背景技术神经外科是外科学中的一个分支，是在外科学以手术为主要治疗手段的基础上，应用独特的神经外科学研究方法，研究人体神经系统，如脑、脊髓和周围神经系统，以及与之相关的附属机构，如颅骨、头皮、脑血管脑膜等结构的损伤、炎症、肿瘤、畸形和某些遗传代谢障碍或功能紊乱疾病，如：癫痫、帕金森病、神经痛等疾病的病因及发病机制，并探索新的诊断、治疗、预防技术的一门高、精、尖学科，在神经外科中常常需要结合影像胶片进行诊断。如专利号为201922230953.8的中国专利公开了一种医用X射线立式摄片架升降装置，包括机架，所述机架侧壁上设置有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块，滑块固定连接有升降架，升降架可通过滑块在滑槽内滑动进行升降，所述机架下端设置有下凸台，下凸台上设置有电机，电机输出端固定连接有丝杆，所述升降架上设置有内置螺纹的通孔，通孔与丝杆螺纹连接，所述升降架设置有伸缩转动装置，伸缩转动装置连接有探测器，所述机架下端设置有移动装置，移动装置可使立式摄片架进行移动，启动电机，顺时针转动丝杆，使升降架向上移动，滑块在滑槽内向上滑动，反转电机，逆时针转动丝杆，使升降架向下移动，滑块在滑槽内向下滑动，实现升降架在机架上的升降。上述专利存在以下缺陷：不具备扶手在神经外科患者贴合后靠时，易失去重心跌倒，而造成不必要的损伤，缺乏调节贴合机构，对于脊柱拍摄不便，容易造成影像效果不佳，不便医师观察患者情况，且在拍摄面板老化时，无法更换，对于老化的神经外科影像诊断装置只能整体更换，成本过高，因此，本申请提供了一种神经外科影像诊断装置来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种神经外科影像诊断装置，具有便于拆卸安装的摄影面板，防止患者倾倒的调节式辅助扶手，以及便于贴合病人脊柱方便拍摄的贴合机构。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种神经外科影像诊断装置，包括摄像机架，所述摄像机架的侧边开设有移动滑槽，所述摄像机架的顶端固定安装有机架顶盖，所述移动滑槽的内部活动安装有贴合机构；所述贴合机构的一侧表面固定安装有第一细架杆，所述第一细架杆的外表面滑动套接有中空粗架杆，所述贴合机构的表面中央两端固定安装有螺纹槽柱，所述螺纹槽柱的一侧固定安装有横架杆，所述横架杆的一侧固定安装有电机底板，所述电机底板的表面固定安装有伺服电机，所述伺服电机的一侧键连接有传动轴，所述传动轴的两端外表面均固定套接有蜗轮，所述螺纹槽柱的内部活动套接有螺纹柱，且螺纹柱与蜗轮相啮合。优选地，所述摄像机架的两侧均固定安装有扶手滑槽，所述扶手滑槽的滑槽内壁固定安装有固定卡槽，所述扶手滑槽的滑槽内滑动安装有滑动块，且其外壁固定安装有凸轴。优选地，所述中空粗架杆的顶端固定安装有摄像面垫板，所述摄像面垫板的一侧表面固定安装有若干个支撑夹块，所述支撑夹块地顶端固定安装有拍摄面板，所述拍摄面板的顶端表面固定安装有提把。优选地，所述螺纹柱的顶端活动套接有横杆，且其两侧固定安装在中空粗架杆的内侧外表面。优选地，所述滑动块的两侧均固定安装有合金夹片，所述合金夹片的内侧活动套接有固定压板，所述滑动块的两端表面固定安装有支撑柱。优选地，所述支撑柱的外表面套接有复位弹簧，且复位弹簧贯穿固定压板一侧板上，其另一侧板啮合卡在固定卡槽的槽内，所述复位弹簧的顶端固定安装有固定帽。优选地，所述滑动块地凸轴外表面活动套接有转动环，所述滑动块的凸轴内部套接安装有弹扣柱。优选地，所述转动环的外表面一侧固定安装有塑料钢盖，所述转动环的外壁表面固定安装有扶手杆。优选地，所述拍摄面板的表面开设有若干个贯穿孔一，所述贯穿孔一的内部活动套接有固定销钉，所述固定销钉的一端固定安装有平面帽，所述固定销钉的另一端外表面两侧开设有孔二，所述孔二的内部放置安装有卡合钉。优选地，所述摄像机架的正前方地面安装方槽内安装有第一底固定盘，所述第一底固定盘的表面活动安装有若干个第一万向节，所述第一万向节的中央内部活动安装有第一活动柱，且第一活动柱的顶端亦活动安装有第二活动盘，所述第一底固定盘的表面中央活动安装有第二万向节，所述第二万向节的中央活动安装有液压缸，且液压缸的顶端活动安装有万向节，所述第二活动盘的表面固定安装有若干个第一套筒，所述第一套筒的内部活动套接有第二活动柱，所述第二活动柱的顶端固定安装有踩踏板，且踩踏板的底部表面中央活动安装在液压缸的顶端。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过患者站立在踩踏板后，控制第一万向节侧边固定安装若干的电机分别驱动控制患者前后左右的移动，而后通过液压缸驱动将踩踏板升起或下降，配合装置四周的摄像头，自动适应患者身高，保证患者所要拍摄部位主动贴合面板，同时配合扶手防止底板在移动时患者发生跌倒。通过向合金夹片内的方向按压合金夹片两侧固定压板的外侧按压板，使得固定压板的外侧按压板沿支撑柱向合金夹片的方向滑动，使得固定压板的内侧卡合板离开固定卡槽外，随之上下推动合金夹片，使得塑料钢盖位于精神外科患者的手后方，随之拉动扶手杆使其带动转动环沿合金夹片外侧表面的凸轴旋转，直至塑料钢盖表面孔与塑料钢盖内的凸轴·相卡合，防止在患者与拍摄面板贴靠时不慎跌倒。通过启动伺服电机带动传动轴旋转，同时传动轴带动蜗轮旋转，由于蜗轮与螺纹柱啮合，且螺纹柱活动套接在横杆内，从而带动螺纹柱旋转时，使得螺纹柱缓缓从螺纹槽柱内延伸出，与此同时由横杆拉动若干中空粗架杆沿第一细架杆向外延伸，推动摄像面垫板而推动支撑夹块以至拍摄面板的表面与患者紧紧贴合，使得影像拍摄效果更为清晰，便于神经外科医师清楚判断病情。通过拍摄面板的表面的若干个贯穿孔一，将固定销钉穿过贯穿孔一以及摄像面垫板、支撑夹块内部的贯穿孔至摄像面垫板的后端外侧，且平面帽的表面与拍摄面板的摄影平面为一面，通过将卡合钉从提把的方向向拍摄面板的底端放置孔二内，完成对旧摄影面板的更换，使得拍摄影像的效果更佳。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为本发明的外观结构示意图；图2为本发明的贴合机构结构示意图；图3为本发明的拍摄面板结构示意图；图4为本发明的拍摄面板的拆分结构示意图；图5为本发明的侧视结构示意图；图6为本发明的移动底板结构示意图;图7为本发明的图1中的A处局部放大结构示意图；图8为本发明的图2中的B处局部放大结构示意图；图9为本发明的图4中的C处局部放大结构示意图。［附图标记］1、摄像机架；2、机架顶盖；3、移动滑槽；4、贴合机构；41、第一细架杆；42、螺纹槽柱；43、横架杆；44、中空粗架杆；45、电机底板；46、伺服电机；47、传动轴；48、螺纹柱；49、蜗轮；5、摄像面垫板；6、支撑夹块；7、拍摄面板；71、提把；72、贯穿孔一；8、固定销钉；81、平面帽；82、孔二；83、卡合钉；9、扶手滑槽；91、固定卡槽；92、滑动块；93、塑料钢盖；94、弹扣柱；95、转动环；96、扶手杆；10、合金夹片；101、固定压板；11、支撑柱；111、复位弹簧；112、固定帽；121、横杆；15、第一底固定盘；1501、第一万向节；1502、第一活动柱；1503、第二万向节；1504、液压缸；16、第二活动盘；1601、第一套筒；17、第二活动柱；1701、踩踏板。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种神经外科影像诊断装置进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1至图9所示的，本发明的实施例提供一种神经外科影像诊断装置，包括摄像机架1，所述摄像机架1的侧边开设有移动滑槽3，摄像机架1的顶端固定安装有机架顶盖2，移动滑槽3的内部活动安装有贴合机构4；贴合机构4的一侧表面固定安装有第一细架杆41，第一细架杆41的外表面滑动套接有中空粗架杆44，贴合机构4的表面中央两端固定安装有螺纹槽柱42，螺纹槽柱42的一侧固定安装有横架杆43，横架杆43的一侧固定安装有电机底板45，电机底板45的表面固定安装有伺服电机46，伺服电机46的一侧键连接有传动轴47，传动轴47的两端外表面均固定套接有蜗轮49，螺纹槽柱42的内部活动套接有螺纹柱48，且螺纹柱48与蜗轮49相啮合。所述摄像机架1的两侧均固定安装有扶手滑槽9，扶手滑槽9的滑槽内壁固定安装有固定卡槽91，扶手滑槽9的滑槽内滑动安装有滑动块92，且其外壁固定安装有凸轴，中空粗架杆44的顶端固定安装有摄像面垫板5，摄像面垫板5的一侧表面固定安装有若干个支撑夹块6，支撑夹块6的顶端固定安装有拍摄面板7，拍摄面板7的顶端表面固定安装有提把71，通过启动伺服电机46带动传动轴47旋转，同时传动轴47带动蜗轮49旋转，由于蜗轮49与螺纹柱48啮合，且螺纹柱48活动套接在横杆121内，从而带动螺纹柱48旋转时，使得螺纹柱48缓缓从螺纹槽柱42内延伸出，与此同时由横杆121拉动若干中空粗架杆44沿第一细架杆41向外延伸，推动摄像面垫板5而推动支撑夹块6以至拍摄面板7的表面与患者紧紧贴合。如图1至图9所示，所述螺纹柱48的顶端活动套接有横杆121，且其两侧固定安装在中空粗架杆44的内侧外表面。如图7所示，所述滑动块92的两侧均固定安装有合金夹片10，合金夹片10的内侧活动套接有固定压板101，滑动块92的两端表面固定安装有支撑柱11。支撑柱11的外表面套接有复位弹簧111，且复位弹簧111贯穿固定压板101一侧板上，其另一侧板啮合卡在固定卡槽91的槽内，复位弹簧111的顶端固定安装有固定帽112。所述滑动块92的凸轴外表面活动套接有转动环95，滑动块92的凸轴内部套接安装有弹扣柱94。转动环95的外表面一侧固定安装有塑料钢盖93，转动环95的外壁表面固定安装有扶手杆96。拍摄面板7的表面开设有若干个贯穿孔一72。如图9所示的，所述贯穿孔一72的内部活动套接有固定销钉8，固定销钉8的一端固定安装有平面帽81。固定销钉8的另一端外表面两侧开设有孔二82，孔二82的内部放置安装有卡合钉83，滑动块92凸轴内部设有槽，且槽的内部固定套接有弹簧，同时弹簧的顶端固定套接在弹扣柱94的内部，通过向合金夹片10内的方向按压合金夹片10两侧固定压板101的外侧按压板，使得固定压板101的外侧按压板沿支撑柱11向合金夹片10的方向滑动，使得固定压板101的内侧卡合板离开固定卡槽91外，随之上下推动合金夹片10，使得塑料钢盖93位于精神外科患者的手后方，随之拉动扶手杆96使其带动转动环95沿合金夹片10外侧表面的凸轴旋转，直至塑料钢盖93表面孔与塑料钢盖93内的凸轴相卡合，防止在患者与拍摄面板7贴靠时不慎跌倒。如图6所示，摄像机架1的正前方地面安装方槽内安装有第一底固定盘15，第一底固定盘15的表面活动安装有若干个第一万向节1501，第一万向节1501的中央内部活动安装有第一活动柱1502，且第一活动柱1502的顶端亦活动安装有第二活动盘16，第一底固定盘15的表面中央活动安装有第二万向节1503，第二万向节1503的中央活动安装有液压缸1504，且液压缸1504的顶端活动安装有万向节，第二活动盘16的表面固定安装有若干个第一套筒1601，第一套筒1601的内部活动套接有第二活动柱17，第二活动柱17的顶端固定安装有踩踏板1701，且踩踏板1701的底部表面中央活动安装在液压缸1504的顶端。如图2、图5和图6所示：本发明提供的技术方案，通过患者站立在踩踏板后，控制第一万向节侧边固定安装若干的电机分别驱动控制患者前后左右的移动，而后通过液压缸驱动将踩踏板升起或下降，配合装置四周的摄像头，自动适应患者身高，保证患者所要拍摄部位主动贴合面板，同时配合扶手防止底板在移动时患者发生跌倒。通过向合金夹片内的方向按压合金夹片两侧固定压板的外侧按压板，使得固定压板的外侧按压板沿支撑柱向合金夹片的方向滑动，使得固定压板的内侧卡合板离开固定卡槽外，随之上下推动合金夹片，使得塑料钢盖位于精神外科患者的手后方，随之拉动扶手杆使其带动转动环沿合金夹片外侧表面的凸轴旋转，直至塑料钢盖表面孔与塑料钢盖内的凸轴相卡合，防止在患者与拍摄面板贴靠时不慎跌倒。通过启动伺服电机带动传动轴旋转，同时传动轴带动蜗轮旋转，由于蜗轮与螺纹柱啮合，且螺纹柱活动套接在横杆内，从而带动螺纹柱旋转时，使得螺纹柱缓缓从螺纹槽柱内延伸出，与此同时由横杆拉动若干中空粗架杆沿第一细架杆向外延伸，推动摄像面垫板而推动支撑夹块以至拍摄面板的表面与患者紧紧贴合，使得影像拍摄效果更为清晰，便于神经外科医师清楚判断病情。通过拍摄面板的表面的若干个贯穿孔一，将固定销钉穿过贯穿孔一以及摄像面垫板、支撑夹块内部的贯穿孔至摄像面垫板的后端外侧，且平面帽的表面与拍摄面板的摄影平面为一面，通过将卡合钉从提把的方向向拍摄面板的底端放置孔二内，完成对旧摄影面板的更换，使得拍摄影像的效果更佳。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
