标题title
一种眼科病症辅助诊断方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种眼科病症辅助诊断方法及装置，涉及自动化诊断领域，该方法包括通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。本发明能够准确实现眼科疾病患病概率的计算。
权利要求书clms
1.一种眼科病症辅助诊断方法，其特征在于，具体包括以下步骤：通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。2.一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于，包括：采集模块，其用于通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；创建模块，其用于基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；贴合模块，其用于基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；识别模块，其用于基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；执行模块，其用于根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。3.如权利要求2所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于：所述摄像头和距离传感器布置半球形的曲面上，且摄像头和距离传感器均为多个，且多个摄像头和距离传感器在半球形的曲面上均匀分布，且摄像头和距离传感器间一一对应。4.如权利要求3所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于：所述摄像头的底部设有用于带动摄像头进行朝向角度调整的旋转座；所述半球形的曲面上布置有多个柔光源，且多个柔光源在半球形的曲面上均匀分布。5.如权利要求4所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于：所述柔光源的底部设有用于带动柔光源进行朝向角度调整的旋转座。6.如权利要求5所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于，所述通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像信息和距离信息，具体步骤包括：基于半球形的曲面上其中一摄像头进行人脸图像的拍摄，并根据拍摄得到的人脸图像，采用人脸识别算法识别得到半球形的曲面内眼球的位置；调整摄像头和柔光源的朝向角度，以使摄像头和柔光源均对向眼球，并进行眼球图像的拍摄，得到多张眼球图像；距离传感器对半球形的曲面内的眼球进行距离感应，以使每张眼球图像均带有距离信息；基于每张眼球图像的距离信息，以及每张眼球图像对应摄像头的位置信息，对得到的多张眼球图像进行拼接，得到眼球的立体图像信息。7.如权利要求6所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于，所述基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型，具体步骤包括：对于得到的眼球立体图像，选择预设数量的标记点，并在眼球立体图像中进行标记；对于建立的眼球3D模型，选择预设数量的标记点，并在眼球3D模型中进行标记；根据距离信息确定眼球立体图像的空间位置信息，然后根据眼球立体图像和眼球3D模型的标记点间的对应关系，将眼球立体图像贴合至眼球3D模型上。8.如权利要求2所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于，所述基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率，具体步骤包括：获取已有的存在眼科疾病的患者的眼球图像，并对应创建立体眼球模型；将患者信息和创建的立体眼球模型作为训练集对神经网络模型进行训练，以使神经网络模型具有识别眼科疾病的能力；基于训练完成的神经网络模型，以及当前患者的患者信息，对当前患者的立体眼球模型进行自动识别，得到当前患者的病症第一患病概率。9.如权利要求8所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于，所述根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率，具体步骤包括：基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率；将当前患者的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比，并基于对比结果：若一致，则病症第一患病概率或病症第二患病概率即为当前患者的最终患病概率；若不一致，则将当前患者的诊断结果标记为待定。10.如权利要求9所述的一种眼科病症辅助诊断装置，其特征在于，对于标记为待定的诊断结果：再次进行眼球图像采集并得到立体眼球模型，并核实患者信息，将再次得到的立体眼球模型和核实的患者信息输入神经网络模型，再次得到病症第一患病概率，并将再次得到的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比；或者再次基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率，将再次诊断得到的病症第二患病概率与病症第一患病概率进行对比。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化诊断领域，具体涉及一种眼科病症辅助诊断方法及装置。背景技术眼睛由眼球及其辅助结构组成。其中，眼球是视觉器官的主要部分，它具有折光成象和感光换能两种作用。眼的辅助部分有眼睑、结膜、泪器、眼肌及眼眶内筋膜和脂肪等，对眼球有保护、运动和支持作用。眼各部结构的完善，对眼完成视觉功能具有重要意义。身处信息时代，人们的用眼时间比过去数十年翻了几番，越来越多地依赖电脑、电视等视频显示终端进行各种活动。近些年来，眼科疾病的患病人数也呈几何级增长。当前，对于眼科疾病的诊断，大多采用医生主动观察的方式进行，即通过打光于眼部，医生对患者眼睛进行主动观察，从而实现对患者眼睛疾病的诊断，在缺乏辅助诊断方式的情况下，受限于主动观察方式的局限性，大多数情况下，对于患者眼科疾病的诊断不够准确。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明的目的在于提供一种眼科病症辅助诊断方法及装置，能够实现对患者眼科疾病的精准自动化诊断。本发明提供的一种眼科病症辅助诊断方法，具体包括以下步骤：通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。本发明提供的一种眼科病症辅助诊断装置，包括：采集模块，其用于通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；创建模块，其用于基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；贴合模块，其用于基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；识别模块，其用于基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；执行模块，其用于根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。在上述技术方案的基础上，所述摄像头和距离传感器布置半球形的曲面上，且摄像头和距离传感器均为多个，且多个摄像头和距离传感器在半球形的曲面上均匀分布，且摄像头和距离传感器间一一对应。在上述技术方案的基础上，所述摄像头的底部设有用于带动摄像头进行朝向角度调整的旋转座。在上述技术方案的基础上，所述半球形的曲面上布置有多个柔光源，且多个柔光源在半球形的曲面上均匀分布。在上述技术方案的基础上，所述柔光源的底部设有用于带动柔光源进行朝向角度调整的旋转座。在上述技术方案的基础上，所述通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像信息和距离信息，具体步骤包括：基于半球形的曲面上其中一摄像头进行人脸图像的拍摄，并根据拍摄得到的人脸图像，采用人脸识别算法识别得到半球形的曲面内眼球的位置；调整摄像头和柔光源的朝向角度，以使摄像头和柔光源均对向眼球，并进行眼球图像的拍摄，得到多张眼球图像；距离传感器对半球形的曲面内的眼球进行距离感应，以使每张眼球图像均带有距离信息；基于每张眼球图像的距离信息，以及每张眼球图像对应摄像头的位置信息，对得到的多张眼球图像进行拼接，得到眼球的立体图像信息。在上述技术方案的基础上，所述基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型，具体步骤包括：对于得到的眼球立体图像，选择预设数量的标记点，并在眼球立体图像中进行标记；对于建立的眼球3D模型，选择预设数量的标记点，并在眼球3D模型中进行标记；根据距离信息确定眼球立体图像的空间位置信息，然后根据眼球立体图像和眼球3D模型的标记点间的对应关系，将眼球立体图像贴合至眼球3D模型上。在上述技术方案的基础上，所述基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率，具体步骤包括：获取已有的存在眼科疾病的患者的眼球图像，并对应创建立体眼球模型；将患者信息和创建的立体眼球模型作为训练集对神经网络模型进行训练，以使神经网络模型具有识别眼科疾病的能力；基于训练完成的神经网络模型，以及当前患者的患者信息，对当前患者的立体眼球模型进行自动识别，得到当前患者的病症第一患病概率。在上述技术方案的基础上，所述根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率，具体步骤包括：基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率；将当前患者的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比，并基于对比结果：若一致，则病症第一患病概率或病症第二患病概率即为当前患者的最终患病概率；若不一致，则将当前患者的诊断结果标记为待定。在上述技术方案的基础上，对于标记为待定的诊断结果：再次进行眼球图像采集并得到立体眼球模型，并核实患者信息，将再次得到的立体眼球模型和核实的患者信息输入神经网络模型，再次得到病症第一患病概率，并将再次得到的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比；或者再次基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率，将再次诊断得到的病症第二患病概率与病症第一患病概率进行对比。与现有技术相比，本发明的优点在于：通过对眼球图像进行多角度采集，然后通过建立眼球3D模型并结合采集的眼球图像，构建得到立体眼球模型，基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率，最后根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，采用自动诊断和主动诊断相结合的方式，从而最终病症的患病概率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中一种眼科病症辅助诊断方法的流程图；图2为本发明实施例中一种眼科病症辅助诊断装置的结构图。实施方式本发明实施例提供一种眼科病症辅助诊断方法，通过对眼球图像进行多角度采集，然后通过建立眼球3D模型并结合采集的眼球图像，构建得到立体眼球模型，基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率，最后根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，采用自动诊断和主动诊断相结合的方式，从而最终确定病症的患病概率。本发明相应地还提供了一种眼科病症辅助诊断装置。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。参见图1所示，本发明实施例提供的一种眼科病症辅助诊断方法，具体包括以下步骤：S1：通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；S2：基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；S3：基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；S4：基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；S5：根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。参见图2所示，本发明实施例提供的一种眼科病症辅助诊断装置，包括采集模块、创建模块、贴合模块、执行模块和执行模块。采集模块用于通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；创建模块用于基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；贴合模块用于基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；识别模块用于基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；执行模块用于根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。本发明中，摄像头和距离传感器布置半球形的曲面上，且摄像头和距离传感器均为多个，且多个摄像头和距离传感器在半球形的曲面上均匀分布，且摄像头和距离传感器间一一对应；摄像头的底部设有用于带动摄像头进行朝向角度调整的旋转座。由于摄像头是可进行角度调整的，故可通过调整各摄像头的角度，从而更好的对眼球图像进行拍摄。同时，摄像头和距离传感器间为对应关系，且摄像头的位置是固定的，故对于当前摄像头拍摄的眼球图像，基于距离传感器的距离感应，能够知晓该眼球图像相较于摄像头的距离，因此，在摄像头位置确定，距离确定的基础上，能够知晓当前摄像头拍摄的眼球图像相较于当前摄像头的空间方位，进而确定当前眼球图像的空间方位，以便于后续进行眼球图像的拼接合成以得到眼球的立体图像。本发明中，半球形的曲面上布置有多个柔光源，且多个柔光源在半球形的曲面上均匀分布；柔光源的底部设有用于带动柔光源进行朝向角度调整的旋转座。通过调整柔光源的照射角度，对眼球进行打光，以便更好地对眼球图像进行拍摄。本发明中，通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像信息和距离信息，具体步骤包括：S101：基于半球形的曲面上其中一摄像头进行人脸图像的拍摄，并根据拍摄得到的人脸图像，采用人脸识别算法识别得到半球形的曲面内眼球的位置；S102：调整摄像头和柔光源的朝向角度，以使摄像头和柔光源均对向眼球，并进行眼球图像的拍摄，得到多张眼球图像，即得到多张不同角度的眼球图像；S103：距离传感器对半球形的曲面内的眼球进行距离感应，以使每张眼球图像均带有距离信息；S104：基于每张眼球图像的距离信息，以及每张眼球图像对应摄像头的位置信息，对得到的多张眼球图像进行拼接，得到眼球的立体图像信息。由于每张眼球图像都带有空间位置信息，故通过将多张眼球图像进行拼接融合，即可得到眼球的立体图像信息。本发明通过扫描得到患者眼球的真实3D结构，然后基于真实3D结构进行眼球3D模型的建立。本发明中，基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型，具体步骤包括：S301：对于得到的眼球立体图像，选择预设数量的标记点，并在眼球立体图像中进行标记；例如，选择眼球立体图像的中点，以及中点左右两侧预设距离的点作为标记点。S302：对于建立的眼球3D模型，选择预设数量的标记点，并在眼球3D模型中进行标记；例如，选择眼球3D模型的中点，以及中点左右两侧预设距离的点作为标记点。S303：根据距离信息确定眼球立体图像的空间位置信息，然后根据眼球立体图像和眼球3D模型的标记点间的对应关系，将眼球立体图像贴合至眼球3D模型上。由于眼球3D模型是通过扫描患者的眼球得到的，眼球立体图像是通过拍摄患者的眼球图像得到的，故眼球3D模型和眼球立体图像的尺寸是一致的，故可以通过标记点间对应关系，实现眼球3D模型和眼球立体图像间的定位，从而将眼球立体图像贴合至眼球3D模型上。本发明中，基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率，具体步骤包括：S401：获取已有的存在眼科疾病的患者的眼球图像，并对应创建立体眼球模型；S402：将患者信息和创建的立体眼球模型作为训练集对神经网络模型进行训练，以使神经网络模型具有识别眼科疾病的能力；患者信息包括年龄、性别等。眼科疾病大多数情况下还与患者年龄等因数相关，故在对神经网络模型进行训练时，考虑患者信息，从而实现后续的识别更加精准。S403：基于训练完成的神经网络模型，以及当前患者的患者信息，对当前患者的立体眼球模型进行自动识别，得到当前患者的病症第一患病概率。本发明中，根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率，具体步骤包括：S501：基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率，即医生基于当前患者的立体眼球模型，进行主动诊断，得到病症第二患病概率，且医生是基于立体的眼球模型图像进行诊断，医生也能够更加准确的得出诊断结果；S502：将当前患者的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比，并基于对比结果：若一致，则病症第一患病概率或病症第二患病概率即为当前患者的最终患病概率；若不一致，则将当前患者的诊断结果标记为待定。本发明中，对于标记为待定的诊断结果：再次进行眼球图像采集并得到立体眼球模型，并核实患者信息，将再次得到的立体眼球模型和核实的患者信息输入神经网络模型，再次得到病症第一患病概率，并将再次得到的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比；或者再次基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率，将再次诊断得到的病症第二患病概率与病症第一患病概率进行对比。即对于对比结果不一致的情况，采用进一步的病症方式，如咨询更加资深的医生，或调整神经网络模型、调整输入参数等。本发明实施例的眼科病症辅助诊断装置，通过对眼球图像进行多角度采集，然后通过建立眼球3D模型并结合采集的眼球图像，构建得到立体眼球模型，基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率，最后根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，采用自动诊断和主动诊断相结合的方式，从而最终确定病症的患病概率。在一种可能的实施方式中，本发明实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质位于PLC控制器中，可读存储介质上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现以下步骤：通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像和距离信息；基于广角波面断层扫描术扫描得到眼球的3D结构，以进行眼球3D模型的建立；基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型；基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率；根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率。本发明中，摄像头和距离传感器布置半球形的曲面上，且摄像头和距离传感器均为多个，且多个摄像头和距离传感器在半球形的曲面上均匀分布，且摄像头和距离传感器间一一对应；摄像头的底部设有用于带动摄像头进行朝向角度调整的旋转座；半球形的曲面上布置有多个柔光源，且多个柔光源在半球形的曲面上均匀分布；柔光源的底部设有用于带动柔光源进行朝向角度调整的旋转座。本发明中，通过环绕布置的摄像头和距离传感器，对眼球图像进行多角度采集，并对眼球进行距离感应，得到眼球的立体图像信息和距离信息，具体过程包括：基于半球形的曲面上其中一摄像头进行人脸图像的拍摄，并根据拍摄得到的人脸图像，采用人脸识别算法识别得到半球形的曲面内眼球的位置；调整摄像头和柔光源的朝向角度，以使摄像头和柔光源均对向眼球，并进行眼球图像的拍摄，得到多张眼球图像；距离传感器对半球形的曲面内的眼球进行距离感应，以使每张眼球图像均带有距离信息；基于每张眼球图像的距离信息，以及每张眼球图像对应摄像头的位置信息，对得到的多张眼球图像进行拼接，得到眼球的立体图像信息。本发明中，基于距离信息将眼球的立体图像贴合至眼球3D模型上，得到仿真的立体眼球模型，具体过程包括：对于得到的眼球立体图像，选择预设数量的标记点，并在眼球立体图像中进行标记；对于建立的眼球3D模型，选择预设数量的标记点，并在眼球3D模型中进行标记；根据距离信息确定眼球立体图像的空间位置信息，然后根据眼球立体图像和眼球3D模型的标记点间的对应关系，将眼球立体图像贴合至眼球3D模型上。本发明中，基于训练完成的神经网络模型，并结合患者信息对得到的立体眼球模型进行自动识别，得到病症第一患病概率，具体过程包括：获取已有的存在眼科疾病的患者的眼球图像，并对应创建立体眼球模型；将患者信息和创建的立体眼球模型作为训练集对神经网络模型进行训练，以使神经网络模型具有识别眼科疾病的能力；基于训练完成的神经网络模型，以及当前患者的患者信息，对当前患者的立体眼球模型进行自动识别，得到当前患者的病症第一患病概率。本发明中，根据自动识别得到的病症第一患病概率，以及主动诊断得到的病症第二患病概率，确定最终患病概率，具体过程包括：基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率；将当前患者的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比，并基于对比结果：若一致，则病症第一患病概率或病症第二患病概率即为当前患者的最终患病概率；若不一致，则将当前患者的诊断结果标记为待定。本发明中，对于标记为待定的诊断结果：再次进行眼球图像采集并得到立体眼球模型，并核实患者信息，将再次得到的立体眼球模型和核实的患者信息输入神经网络模型，再次得到病症第一患病概率，并将再次得到的病症第一患病概率与病症第二患病概率进行对比；或者再次基于主动诊断方式，诊断得到当前患者的病症第二患病概率，将再次诊断得到的病症第二患病概率与病症第一患病概率进行对比。存储介质可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是但不限于：电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。
