标题title
一种泳姿主动核心训练系统
摘要abst
本发明公开了一种泳姿主动核心训练系统，具体涉及核心训练器技术领域，包括基座架，所述基座架的上表面左侧固定安装有上肢训练器，所述上肢训练器的右侧面上端固定安装有两根弹性拉力绳，两根所述弹性拉力绳的尾端均固定连接有握把，所述上肢训练器的右侧设有上肢固定机构，所述上肢固定机构的右侧设有核心训练器，所述基座架的上表面前后两侧均固定安装有第一滑轨和第二滑轨，所述核心训练器的右侧设有腿部训练机构。本发明能够模拟运动员在水中的划臂动作以及蹬壁转体动作，对运动员进行体能训练、平衡性训练、专项体能训练，增强核心肌群力量，强化最优技术模式训练，加强动作定型，从而提高运动员的训练成绩。
权利要求书clms
1.一种泳姿主动核心训练系统，包括基座架，其特征在于：所述基座架的上表面左侧固定安装有上肢训练器，所述上肢训练器的右侧面上端固定安装有两根弹性拉力绳，两根所述弹性拉力绳的尾端均固定连接有握把，所述上肢训练器的右侧设有上肢固定机构，所述上肢固定机构的右侧设有核心训练器，所述基座架的上表面前后两侧均固定安装有第一滑轨和第二滑轨，所述上肢固定机构通过第一滑轨与基座架滑动连接，所述核心训练器通过第二滑轨与基座架滑动连接，所述核心训练器的右侧设有腿部训练机构，且腿部训练机构固定安装在基座架的上表面右端。2.根据权利要求1所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述上肢训练器的右表面顶端固定安装有连接管，所述连接管的右端活动安装有固定架，所述固定架为倾斜放置且固定架的右侧底端通过螺栓固定安装在基座架的上表面，所述固定架的前侧通过螺栓固定安装有屏幕安装板支架，所述屏幕安装板支架上通过螺栓固定安装有显示屏。3.根据权利要求1所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述上肢固定机构包括两组第一四轮滑块，所述第一四轮滑块的上表面通过螺栓固定安装有固定板，所述固定板的上表面前后两侧均固定安装有两个固定鞍下支架，所述固定鞍下支架上等间距开设有若干个安装孔一，所述固定鞍下支架的内部滑动连接有固定鞍上支架，所述固定鞍上支架上等间距开设有若干个安装孔二，所述安装孔一与安装孔二内设有紧固螺栓，所述固定鞍上支架的上表面固定安装有横向支撑板，所述横向支撑板的上表面前后两侧均固定安装有纵向支撑板，所述纵向支撑板上开设有若干个锁紧孔一，两个所述纵向支撑板的内侧均一体安装有支撑柱，两个所述支撑柱的内侧均一体安装有限位块，两个所述纵向支撑板的内侧均设有旋转板，所述旋转板上均开设有弧形滑槽，所述支撑柱设在弧形滑槽内，所述旋转板上开设有若干个锁紧孔二，所述锁紧孔一与锁紧孔二内设有锁紧销，两个所述旋转板的上端设有连接柱，所述连接柱的前后两侧分别通过轴承与前后两侧的纵向支撑板活动连接，两个所述旋转板的上表面固定连接有承接板，所述承接板的上方固定安装有软垫调节机构，所述软垫调节机构包括调节座，所述调节座的上表面固定安装有固定软垫，所述调节座的内部开设有凸字形滑槽，所述凸字形滑槽内滑动连接有两个活动软垫，两个所述活动软垫的内部开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有双旋向螺杆，所述双旋向螺杆上设有两个第二锥齿轮，所述调节座的内部活动安装有转轴，所述转轴的中间位置设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮设在两个第二锥齿轮之间且第一锥齿轮与两个第二锥齿轮相啮合，所述转轴的左侧面固定安装有第一摇柄。4.根据权利要求3所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述固定板的一侧开设有两个连接孔，所述基座架的上表面后侧等间距设有若干组连接块，每组所述连接块的数目均为两个且每组两个连接块之间的距离与连接孔之间的距离相等，两个所述连接孔内均设有快卸销一，且快卸销一的下端设在连接块内。5.根据权利要求1所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述核心训练器包括两组第二四轮滑块，所述第二四轮滑块的上表面通过螺栓固定安装有一体式核心基座，所述一体式核心基座的左右两侧内壁面均活动安装有两个上带槽轴承和四个下带槽轴承，所述下带槽轴承设在上带槽轴承的下方，所述上带槽轴承和下带槽轴承之间设有圆环滑轨，两个所述圆环滑轨之间固定安装有若干个圆环柱，两个所述圆环滑轨的内部上端设有身体支撑板金架，两个所述圆环滑轨的内部上端均固定安装有分度销安装块，所述分度销安装块设在身体支撑板金架的上方，所述身体支撑板金架的上表面中间位置固定安装有承接软垫，两个所述圆环滑轨的内部顶端均固定安装有轴承座，所述轴承座设在分度销安装块的上方，所述身体支撑板金架的上表面左右两侧均固定安装有髋部软包件，所述髋部软包件的内部斜向安装有方形柱，所述方形柱内斜向开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的内侧固定连接有十字连接架，所述十字连接架的外表面固定安装有髋部夹持软垫，所述螺纹杆的外侧固定安装有第二摇柄，两个所述轴承座的内部均活动安装有轴承，所述轴承内固定安装有大转轴，所述大转轴的内侧与髋部软包件固定连接，两个所述髋部软包件的上表面均通过螺栓固定安装有棘轮安装板金架，两个所述棘轮安装板金架的左右两侧上表面均固定安装有棘轮压紧机构，所述棘轮压紧机构包括棘轮机架，所述棘轮机架固定安装在棘轮安装板金架的上表面，所述棘轮机架的下端通过轴承活动安装有棘轮轴，所述棘轮轴上固定安装有棘轮联轴，所述棘轮联轴上通过螺栓固定安装有压紧软包板，所述棘轮机架的内部活动安装有棘轮，所诉棘轮的外侧设有棘爪，所述棘爪的外侧固定安装有手柄，所述手柄伸出棘轮机架，所述棘爪与棘轮机架之间设有弹簧一。6.根据权利要求5所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述一体式核心基座的左右两侧均固定安装有扶手，两个所述髋部软包件的前侧面均固定安装有弹性绑带，两个所述轴承座的顶端均通过螺栓固定安装有核心把手,两个所述分度销安装块的内部均设有分度销，所述一体式核心基座的下表面固定安装有气缸连接头座。7.根据权利要求6所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述腿部训练机构包括腿部框架，所述腿部框架固定安装在基座架的上表面右侧，所述腿部框架的左侧面前后两侧均固定安装有第三滑轨，所述第三滑轨上滑动连接有第三四轮滑块，所述第三四轮滑块的外侧固定安装有脚蹬架，所述脚蹬架的外表面前后两侧均固定安装有弹簧二，所述弹簧二的外侧固定安装有防滑板，所述防滑板与脚蹬架之间设有气囊，所述腿部框架的左侧面等间距开设有若干个限位孔，所述限位孔内设有快卸销二，所述腿部框架的内部通过螺栓固定安装有气动组件板金架，所述气动组件板金架上设有气罐，所述气囊的底顶端与气罐之间设有第一气管，所述第一气管上设有阀门一，所述气囊的顶端设有两根出气管且两根出气管分别设在第一气管的前后两侧，所述气罐的上方设有出气槽，两根所述出气管的另一端穿过腿部框架的上表面并伸入至出气槽的内部，两根所述出气管上均设有阀门二，所述气动组件板金架的右侧固定安装有调压过滤器和比例阀，所述调压过滤器与气罐之间设有第二气管，所述比例阀与气罐之间设有第三气管，所述腿部框架的内部设有开关插座。8.根据权利要求7所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述基座架的下表面左侧固定安装有气缸连接尾座，所述气缸连接尾座与气缸连接头座之间设有气缸，所述气缸的进气口固定连接有进气管，所述进气管的另一端与比例阀相连接，所述进气管上设有第三阀门，所述气缸的顶端设有液压缓冲器，所述液压缓冲器与基座架活动连接，所述气缸的一侧设有直线位移传感器。9.根据权利要求8所述的一种泳姿主动核心训练系统，其特征在于：所述基座架的下方设有开关电源，所述基座架的下表面前后两侧均固定安装有四个地脚，所述基座架的下表面中间位置固定安装有基座下加强管，所述基座架的左侧设有气缸尾座盖板，所述气缸尾座盖板设在气缸连接尾座的上方，所述基座架的右侧开设有矩形滑行通槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及核心训练器技术领域，具体涉及一种泳姿主动核心训练系统。背景技术游泳不仅在体育竞技中占有重要的地位，在日常生活中也广受人们的喜爱，近年来，国内人们也十分注重对青少年的游泳教学。对于游泳初学者而言，关键是要学习正确规范的游泳姿势。主动核心训练器利用其随机不规律的动态运动特性，为运动员创建模拟非稳定训练环境，对运动员进行体能训练、平衡性训练、专项体能训练，改善神经肌肉系统的调控能力，增强核心肌群力量。现有的泳姿训练用核心训练器大多结构简单，一般只具备单支撑结构，使用者在进行核心训练时难以保证自身的稳定性，导致训练效果不理想，同时现有的核心训练器一般只能进行划臂、蹬腿等简单的肢体训练，难以达到转体训练的作用。鉴于此，发明一种泳姿主动核心训练系统很有必要。发明内容为此，本发明提供一种泳姿主动核心训练系统，以解决上述背景技术中提出的现有的泳姿训练用核心训练器大多结构简单，导致训练效果不理想的问题。为了实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种泳姿主动核心训练系统，包括基座架，所述基座架的上表面左侧固定安装有上肢训练器，所述上肢训练器的右侧面上端固定安装有两根弹性拉力绳，两根所述弹性拉力绳的尾端均固定连接有握把，所述上肢训练器的右侧设有上肢固定机构，所述上肢固定机构的右侧设有核心训练器，所述基座架的上表面前后两侧均固定安装有第一滑轨和第二滑轨，所述上肢固定机构通过第一滑轨与基座架滑动连接，所述核心训练器通过第二滑轨与基座架滑动连接，所述核心训练器的右侧设有腿部训练机构，且腿部训练机构固定安装在基座架的上表面右端。进一步地，所述上肢训练器的右表面顶端固定安装有连接管，所述连接管的右端活动安装有固定架，所述固定架为倾斜放置且固定架的右侧底端通过螺栓固定安装在基座架的上表面，所述固定架的前侧通过螺栓固定安装有屏幕安装板支架，所述屏幕安装板支架上通过螺栓固定安装有显示屏，使用者在使用过程中可以通过显示屏实时观察到训练过程中的参数。进一步地，所述上肢固定机构包括两组第一四轮滑块，所述第一四轮滑块的上表面通过螺栓固定安装有固定板，所述固定板的上表面前后两侧均固定安装有两个固定鞍下支架，所述固定鞍下支架上等间距开设有若干个安装孔一，所述固定鞍下支架的内部滑动连接有固定鞍上支架，所述固定鞍上支架上等间距开设有若干个安装孔二，所述安装孔一与安装孔二内设有紧固螺栓，所述固定鞍上支架的上表面固定安装有横向支撑板，所述横向支撑板的上表面前后两侧均固定安装有纵向支撑板，所述纵向支撑板上开设有若干个锁紧孔一，两个所述纵向支撑板的内侧均一体安装有支撑柱，两个所述支撑柱的内侧均一体安装有限位块，两个所述纵向支撑板的内侧均设有旋转板，所述旋转板上均开设有弧形滑槽，所述支撑柱设在弧形滑槽内，支撑柱在弧形滑槽内滑动实现上肢固定机构角度的调整，所述旋转板上开设有若干个锁紧孔二，所述锁紧孔一与锁紧孔二内设有锁紧销，两个所述旋转板的上端设有连接柱，所述连接柱的前后两侧分别通过轴承与前后两侧的纵向支撑板活动连接，两个所述旋转板的上表面固定连接有承接板，所述承接板的上方固定安装有软垫调节机构，所述软垫调节机构包括调节座，所述调节座的上表面固定安装有固定软垫，所述调节座的内部开设有凸字形滑槽，所述凸字形滑槽内滑动连接有两个活动软垫，两个所述活动软垫的内部开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有双旋向螺杆，所述双旋向螺杆上设有两个第二锥齿轮，所述调节座的内部活动安装有转轴，所述转轴的中间位置设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮设在两个第二锥齿轮之间且第一锥齿轮与两个第二锥齿轮相啮合，所述转轴的左侧面固定安装有第一摇柄，通过转动第一摇柄实现双旋向螺杆的转动，从而实现两个活动软垫的移动，实现对使用者上肢的夹紧。进一步地，所述固定板的一侧开设有两个连接孔，所述基座架的上表面后侧等间距设有若干组连接块，每组所述连接块的数目均为两个且每组两个连接块之间的距离与连接孔之间的距离相等，两个所述连接孔内均设有快卸销一，且快卸销一的下端设在连接块内，调整快卸销一插入的位置能够调整上肢固定机构的位置，便于不同身高的使用者均能使用上肢训练机构进行上肢训练。进一步地，所述核心训练器包括两组第二四轮滑块，所述第二四轮滑块的上表面通过螺栓固定安装有一体式核心基座，所述一体式核心基座的左右两侧内壁面均活动安装有两个上带槽轴承和四个下带槽轴承，所述下带槽轴承设在上带槽轴承的下方，所述上带槽轴承和下带槽轴承之间设有圆环滑轨，两个所述圆环滑轨之间固定安装有若干个圆环柱，两个所述圆环滑轨的内部上端设有身体支撑板金架，两个所述圆环滑轨的内部上端均固定安装有分度销安装块，所述分度销安装块设在身体支撑板金架的上方，所述身体支撑板金架的上表面中间位置固定安装有承接软垫，两个所述圆环滑轨的内部顶端均固定安装有轴承座，所述轴承座设在分度销安装块的上方，所述身体支撑板金架的上表面左右两侧均固定安装有髋部软包件，所述髋部软包件的内部斜向安装有方形柱，所述方形柱内斜向开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的内侧固定连接有十字连接架，所述十字连接架的外表面固定安装有髋部夹持软垫，所述螺纹杆的外侧固定安装有第二摇柄，通过转动第二摇柄能够实现螺纹杆和髋部夹持软垫的移动，实现从两侧对使用者的下肢进行夹紧，两个所述轴承座的内部均活动安装有轴承，所述轴承内固定安装有大转轴，所述大转轴的内侧与髋部软包件固定连接，两个所述髋部软包件的上表面均通过螺栓固定安装有棘轮安装板金架，两个所述棘轮安装板金架的左右两侧上表面均固定安装有棘轮压紧机构，所述棘轮压紧机构包括棘轮机架，所述棘轮机架固定安装在棘轮安装板金架的上表面，所述棘轮机架的下端通过轴承活动安装有棘轮轴，所述棘轮轴上固定安装有棘轮联轴，所述棘轮联轴上通过螺栓固定安装有压紧软包板，所述棘轮机架的内部活动安装有棘轮，所诉棘轮的外侧设有棘爪，所述棘爪的外侧固定安装有手柄，所述手柄伸出棘轮机架，所述棘爪与棘轮机架之间设有弹簧一，棘轮压紧机构能够从上方对使用者的下肢进行夹紧。进一步地，所述一体式核心基座的左右两侧均固定安装有扶手，两个所述髋部软包件的前侧面均固定安装有弹性绑带，在进行下肢训练时使用者使用两个弹性绑带将上肢进行固定，防止下肢训练过程中滑落，两个所述轴承座的顶端均通过螺栓固定安装有核心把手,两个所述分度销安装块的内部均设有分度销，所述一体式核心基座的下表面固定安装有气缸连接头座。进一步地，所述腿部训练机构包括腿部框架，所述腿部框架固定安装在基座架的上表面右侧，所述腿部框架的左侧面前后两侧均固定安装有第三滑轨，所述第三滑轨上滑动连接有第三四轮滑块，所述第三四轮滑块的外侧固定安装有脚蹬架，所述脚蹬架的外表面前后两侧均固定安装有弹簧二，所述弹簧二的外侧固定安装有防滑板，所述防滑板与脚蹬架之间设有气囊，气囊充满气时使用者可以进行蹬腿训练，打开阀门二，使用者可以坐在承接软垫上进行腿部肌肉的锻炼，气囊中溢出的气体将会沿着出气管流向腿部框架的内部并进行除尘，所述腿部框架的左侧面等间距开设有若干个限位孔，所述限位孔内设有快卸销二，所述腿部框架的内部通过螺栓固定安装有气动组件板金架，所述气动组件板金架上设有气罐，所述气囊的底顶端与气罐之间设有第一气管，所述第一气管上设有阀门一，所述气囊的顶端设有两根出气管且两根出气管分别设在第一气管的前后两侧，所述气罐的上方设有出气槽，两根所述出气管的另一端穿过腿部框架的上表面并伸入至出气槽的内部，两根所述出气管上均设有阀门二，所述气动组件板金架的右侧固定安装有调压过滤器和比例阀，所述调压过滤器与气罐之间设有第二气管，所述比例阀与气罐之间设有第三气管，所述腿部框架的内部设有开关插座。进一步地，所述基座架的下表面左侧固定安装有气缸连接尾座，所述气缸连接尾座与气缸连接头座之间设有气缸，所述气缸的进气口固定连接有进气管，所述进气管的另一端与比例阀相连接，所述进气管上设有第三阀门，所述气缸的顶端设有液压缓冲器，所述液压缓冲器与基座架活动连接，液压缓冲器消除撞击声，所述气缸的一侧设有直线位移传感器，直线位移传感器检测核心训练器的移动距离。进一步地，所述基座架的下方设有开关电源，所述基座架的下表面前后两侧均固定安装有四个地脚，地脚提高本发明在使用过程中的稳定性，所述基座架的下表面中间位置固定安装有基座下加强管，所述基座架的左侧设有气缸尾座盖板，所述气缸尾座盖板设在气缸连接尾座的上方，所述基座架的右侧开设有矩形滑行通槽，便于实现核心训练器的位置调整。本发明具有如下优点：1、本发明通过设置上肢训练器、弹性拉力绳、上肢固定机构、核心训练器和腿部训练机构，上肢训练器、弹性拉力绳和上肢固定机构组合便于使用者能够进行上肢的泳姿训练和肌肉训练，实现上肢划臂训练，核心训练器和腿部训练机构组合便于使用者进行下肢的泳姿和肌肉训练，实现下肢转体蹬踏训练，本发明能够模拟运动员在水中的划臂动作以及蹬壁转体动作，对运动员产生多种复合叠加的训练刺激，强化最优技术模式训练，加强动作定型；2、本发明通过设置上肢固定机构，在使用过程中使用者先根据自身身高调整上肢固定机构的整体高度，然后通过转动转轴实现两个活动软垫的移动，从而将自身夹住，提高使用过程中的安全性，调整锁紧销插的位置来调整上肢固定机构的角度，便于使用者更好的对上肢肌肉进行训练，拔出锁紧销后支撑柱可以沿着弧形滑槽进行滑动，使得使用者在进行上肢训练时能够实时更换角度，提高训练效率；3、本发明通过设置核心训练器，在使用过程中使用者转动第二摇柄，实现两个髋部夹持软垫的移动，从而将使用者的下肢两侧进行夹紧，然后拨动手柄实现压紧软包板的转动，从而将使用者夹住，提高使用者在进行下肢训练过程中的安全性，圆环滑轨在上带槽轴承和下带槽轴承之间的转动和承接软垫在大转轴的作用下发生的转动实现核心训练器的多自由度转动，模拟了运动员在水中的转体动作，便于使用者更好的训练泳姿；4、本发明通过设置腿部训练机构，在使用时打开阀门一使得气囊中充满气，此时使用者俯卧在承接软垫上进行蹬腿训练，打开阀门二同时关闭阀门一，使用者坐在承接软垫上可以进行腿部肌肉的训练。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图一；图2为本发明提供的整体结构仰视图；图3为本发明提供的整体结构示意图二；图4为本发明提供的上肢固定机构的结构示意图；图5为本发明提供的图4中A的放大示意图；图6为本发明提供的软垫调节机构的结构示意图；图7为本发明提供的软垫调节机构的剖视图；图8为本发明提供的核心训练器的结构示意图；图9为本发明提供的去除左侧圆环滑轨后的结构示意图；图10为本发明提供的图9中B的放大示意图；图11为本发明提供的棘轮压紧机构的结构示意图；图12为本发明提供的棘轮压紧机构的剖视图；图13为本发明提供的腿部训练机构的结构示意图；图14为本发明提供的去除腿部框架右侧面的腿部训练机构的示意图；图15为本发明提供的去除腿部框架右侧面的整体结构侧视图。图中：1、基座架；2、上肢训练器；3、弹性拉力绳；4、握把；5、上肢固定机构；501、第一四轮滑块；502、固定板；503、固定鞍下支架；504、固定鞍上支架；505、紧固螺栓；506、横向支撑板；507、纵向支撑板；508、支撑柱；509、限位块；510、旋转板；511、弧形滑槽；512、锁紧销；513、连接柱；514、承接板；515、软垫调节机构；5151、调节座；5152、固定软垫；5153、转轴；5154、第一锥齿轮；5155、活动软垫；5156、双旋向螺杆；5157、第二锥齿轮；5158、第一摇柄；6、第一滑轨；7、核心训练器；701、第二四轮滑块；702、一体式核心基座；703、上带槽轴承；704、下带槽轴承；705、圆环滑轨；706、圆环柱；707、身体支撑板金架；708、承接软垫；709、髋部软包件；710、分度销安装块；711、轴承座；712、螺纹杆；713、十字连接架；714、髋部夹持软垫；715、第二摇柄；716、大转轴；717、棘轮安装板金架；718、棘轮压紧机构；7181、棘轮机架；7182、棘轮轴；7183、棘轮联轴；7184、压紧软包板；7185、棘轮；7186、棘爪；7187、手柄；7188、弹簧一；719、扶手；720、弹性绑带；721、核心把手；722、分度销；8、第二滑轨；9、腿部训练机构；901、腿部框架；902、第三滑轨；903、第三四轮滑块；904、脚蹬架；905、弹簧二；906、防滑板；907、气囊；908、气动组件板金架；909、气罐；910、第一气管；911、阀门一；912、调压过滤器；913、比例阀；914、第二气管；915、第三气管；916、出气管；917、阀门二；918、出气槽；919、快卸销二；920、开关插座；10、连接管；11、固定架；12、屏幕安装板支架；13、显示屏；14、连接块；15、快卸销一；16、气缸连接尾座；17、气缸连接头座；18、气缸；19、进气管；20、液压缓冲器；21、第三阀门；22、直线位移传感器；23、开关电源；24、地脚；25、基座下加强管；26、气缸尾座盖板；27、矩形滑行通槽。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-3和图15，该实施例的一种泳姿主动核心训练系统，包括基座架1，所述基座架1的上表面左侧固定安装有上肢训练器2，所述上肢训练器2的右侧面上端固定安装有两根弹性拉力绳3，两根所述弹性拉力绳3的尾端均固定连接有握把4，所述上肢训练器2的右侧设有上肢固定机构5，所述上肢固定机构5的右侧设有核心训练器7，所述基座架1的上表面前后两侧均固定安装有第一滑轨6和第二滑轨8，所述上肢固定机构5通过第一滑轨6与基座架1滑动连接，所述核心训练器7通过第二滑轨8与基座架1滑动连接，所述核心训练器7的右侧设有腿部训练机构9，且腿部训练机构9固定安装在基座架1的上表面右端，所述上肢训练器2的右表面顶端固定安装有连接管10，所述连接管10的右端活动安装有固定架11，所述固定架11为倾斜放置且固定架11的右侧底端通过螺栓固定安装在基座架1的上表面，所述固定架11的前侧通过螺栓固定安装有屏幕安装板支架12，所述屏幕安装板支架12上通过螺栓固定安装有显示屏13，使用者可以通过显示屏13实时观察到自身的训练情况，以便对训练系统中的参数进行调整。所述基座架1的下表面左侧固定安装有气缸连接尾座16，所述气缸连接尾座16与气缸连接头座17之间设有气缸18，气缸18的活塞杆的移动实现核心训练器7的移动，所述气缸18的进气口固定连接有进气管19，所述进气管19的另一端与比例阀913相连接，所述进气管19上设有第三阀门21，所述气缸18的顶端设有液压缓冲器20，液压缓冲器20消除了撞击声，提高了使用者的体验感，所述液压缓冲器20与基座架1活动连接，所述气缸18的一侧设有直线位移传感器22，直线位移传感器22检测核心训练器7的移动距离，所述基座架1的下方设有开关电源23，开关电源23控制本发明中电器元件的正常使用，所述基座架1的下表面前后两侧均固定安装有四个地脚24，多个地脚24有效保证了本发明在使用过程中的稳定性，所述基座架1的下表面中间位置固定安装有基座下加强管25，增强了基座架1的稳定性，所述基座架1的左侧设有气缸尾座盖板26，所述气缸尾座盖板26设在气缸连接尾座16的上方，所述基座架1的右侧开设有矩形滑行通槽27，气缸连接头座17沿着矩形滑行通槽27进行移动。实施场景具体为：本发明在使用过程中，使用者俯卧在上肢固定机构5上，同时启动气缸18使得核心训练器7移动便于使用者放置下肢，弹性拉力绳3、握把4和上肢固定机构5供使用者进行上肢的泳姿训练和肌肉训练，实现上肢划臂训练，使用者俯卧在核心训练器7上，此时操作人员推动上肢固定机构5至合适位置，便于使用者在进行下肢训练时上肢固定机构5能够承接使用者的上肢，核心训练器7和腿部训练机构9供使用者进行下肢的泳姿和肌肉训练，实现下肢转体蹬踏训练，本发明能够模拟运动员在不稳定媒介水中的划臂动作以及蹬壁转体动作，对运动员产生多种复合叠加的训练刺激，强化最优技术模式训练，加强动作定型，从而提高运动员的训练成绩。参照说明书附图1-图7，该实施例的一种泳姿主动核心训练系统，所述上肢固定机构5包括两组第一四轮滑块501，所述第一四轮滑块501的上表面通过螺栓固定安装有固定板502，所述固定板502的上表面前后两侧均固定安装有两个固定鞍下支架503，所述固定鞍下支架503上等间距开设有若干个安装孔一，所述固定鞍下支架503的内部滑动连接有固定鞍上支架504，所述固定鞍上支架504上等间距开设有若干个安装孔二，所述安装孔一与安装孔二内设有紧固螺栓505，通过调整紧固螺栓505的位置能够实现对上肢固定机构5整体高度的调整，所述固定鞍上支架504的上表面固定安装有横向支撑板506，所述横向支撑板506的上表面前后两侧均固定安装有纵向支撑板507，所述纵向支撑板507上开设有若干个锁紧孔一，两个所述纵向支撑板507的内侧均一体安装有支撑柱508，两个所述支撑柱508的内侧均一体安装有限位块509，两个所述纵向支撑板507的内侧均设有旋转板510，所述旋转板510上均开设有弧形滑槽511，所述支撑柱508设在弧形滑槽511内，支撑柱508在弧形滑槽511内的移动实现上肢固定机构5角度的调整，所述旋转板510上开设有若干个锁紧孔二，所述锁紧孔一与锁紧孔二内设有锁紧销512，两个所述旋转板510的上端设有连接柱513，所述连接柱513的前后两侧分别通过轴承与前后两侧的纵向支撑板507活动连接，两个所述旋转板510的上表面固定连接有承接板514，所述承接板514的上方固定安装有软垫调节机构515，软垫调节机构515便于不同体型的使用者进行上肢锻炼，增强了上肢固定机构5的实用性，所述软垫调节机构515包括调节座5151，所述调节座5151的上表面固定安装有固定软垫5152，其中固定软垫5152可根据使用者的身高进行更换，固定软垫5152内的海绵采用45D，所述调节座5151的内部开设有凸字形滑槽，所述凸字形滑槽内滑动连接有两个活动软垫5155，两个所述活动软垫5155的内部开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有双旋向螺杆5156，所述双旋向螺杆5156上设有两个第二锥齿轮5157，第二锥齿轮5157带动双旋向螺杆5156进行转动，从而使得两个活动软垫5155进行移动，所述调节座5151的内部活动安装有转轴5153，所述转轴5153的中间位置设有第一锥齿轮5154，所述第一锥齿轮5154设在两个第二锥齿轮5157之间且第一锥齿轮5154与两个第二锥齿轮5157相啮合，所述转轴5153的左侧面固定安装有第一摇柄5158，通过转动第一摇柄5158能够实现转轴5153的转动，所述固定板502的一侧开设有两个连接孔，所述基座架1的上表面后侧等间距设有若干组连接块14，每组所述连接块14的数目均为两个且每组两个连接块14之间的距离与连接孔之间的距离相等，两个所述连接孔内均设有快卸销一15，且快卸销一15的下端设在连接块14内，当使用者进行上肢训练时，为了使使用者的双手能够触及弹性拉力绳3和握把4，使用者需要在训练前调整上肢固定机构5的位置，此时使用者拔出快卸销一15，并推动上肢固定机构5，推动过程中第一四轮滑块501将会沿着第一滑轨6进行滑动，待上肢固定机构5移动至合适位置时使用者将快卸销一15插入连接块14内，从而将固定板502和连接块14连接在一起，实现对上肢固定机构5的限位效果。实施场景具体为：上肢固定机构5在使用过程中，使用者先根据自身身高调整紧固螺栓505的位置，从而调整上肢固定机构5的整体高度，便于使用者能够方便使用，然后使用者俯卧在固定软垫5152上，同时转动第一摇柄5158，第一摇柄5158将会带动转轴5153进行转动，转轴5153带动第一锥齿轮5154进行转动，第一锥齿轮5154带动两个第二锥齿轮5157和双旋向螺杆5156进行转动，此时两个活动软垫5155将会沿着凸字形滑槽进行移动，固定软垫5152和两个活动软垫5155共同作用将使用者夹住，保证使用者在进行上肢锻炼时的安全性，使用者在进行上肢训练时，可以调整锁紧销512插入锁紧孔一与锁紧孔二的位置来调整上肢固定机构5的角度，便于使用者更好的对上肢肌肉进行训练，当拔出锁紧销512时，支撑柱508可以沿着弧形滑槽511进行滑动，使得使用者在进行上肢训练时能够实时更换角度，提高训练效率。参照说明书附图1-图3和图8-图12，该实施例的一种泳姿主动核心训练系统，所述核心训练器7包括两组第二四轮滑块701，所述第二四轮滑块701的上表面通过螺栓固定安装有一体式核心基座702，所述一体式核心基座702的左右两侧内壁面均活动安装有两个上带槽轴承703和四个下带槽轴承704，所述下带槽轴承704设在上带槽轴承703的下方，所述上带槽轴承703和下带槽轴承704之间设有圆环滑轨705，上带槽轴承703和下带槽轴承704均为弧形安装，圆环滑轨705在上带槽轴承703和下带槽轴承704之间进行滑动，两个所述圆环滑轨705之间固定安装有若干个圆环柱706，圆环柱706将两根圆环滑轨705连接在一起，实现两根圆环滑轨705的同步转动，核心训练器7上设有快卸销三，快卸销三将圆环滑轨705与一体式核心基座702连接在一起，插上快卸销三能够将圆环滑轨705进行固定，两个所述圆环滑轨705的内部上端设有身体支撑板金架707，身体支撑板金架707的宽度小于两个圆环滑轨705之间的距离，便于实现身体支撑板金架707的转动，两个所述圆环滑轨705的内部上端均固定安装有分度销安装块710，所述分度销安装块710设在身体支撑板金架707的上方，所述身体支撑板金架707的上表面中间位置固定安装有承接软垫708，两个所述圆环滑轨705的内部顶端均固定安装有轴承座711，所述轴承座711设在分度销安装块710的上方，所述身体支撑板金架707的上表面左右两侧均固定安装有髋部软包件709，所述髋部软包件709的内部斜向安装有方形柱，所述方形柱内斜向开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆712，在大转轴716的作用下身体支撑板金架707和承接软垫708带动使用者在竖直平面内进行转动时，两个圆环滑轨705将会对螺纹杆712起到限位作用，从而提高了使用者在进行下肢训练过程中的安全性，所述螺纹杆712的内侧固定连接有十字连接架713，所述十字连接架713的外表面固定安装有髋部夹持软垫714，所述螺纹杆712的外侧固定安装有第二摇柄715，两个所述轴承座711的内部均活动安装有轴承，所述轴承内固定安装有大转轴716，所述大转轴716的内侧与髋部软包件709固定连接，两个所述髋部软包件709的上表面均通过螺栓固定安装有棘轮安装板金架717，两个所述棘轮安装板金架717的左右两侧上表面均固定安装有棘轮压紧机构718，棘轮压紧机构718的作用是将运动员与主体核心之间提供持续的压紧力，所述棘轮压紧机构718包括棘轮机架7181，所述棘轮机架7181固定安装在棘轮安装板金架717的上表面，所述棘轮机架7181的下端通过轴承活动安装有棘轮轴7182，所述棘轮轴7182上固定安装有棘轮联轴7183，所述棘轮联轴7183上通过螺栓固定安装有压紧软包板7184，所述棘轮机架7181的内部活动安装有棘轮7185，所诉棘轮7185的外侧设有棘爪7186，所述棘爪7186的外侧固定安装有手柄7187，所述手柄7187伸出棘轮机架7181，所述棘爪7186与棘轮机架7181之间设有弹簧一7188，棘轮压紧机构718在使用过程中，操作人员拨动手柄7187，此时手柄7187将会带动棘爪7186进行转动，从而带动棘轮7185进行转动，棘轮7185转动时将会带动压紧软包板7184进行转动，从而将使用者夹紧，保证使用者在进行下肢训练过程中的安全性，所述一体式核心基座702的左右两侧均固定安装有扶手719，两个所述髋部软包件709的前侧面均固定安装有弹性绑带720，使用者在进行下肢训练的过程中，可以使用两根弹性绑带720将上肢进行固定，从而保证在下肢训练的过程中保证上肢的稳定性，避免滑落造成安全事故，两个所述轴承座711的顶端均通过螺栓固定安装有核心把手721,便于将核心训练器7抬起，两个所述分度销安装块710的内部均设有分度销722，所述一体式核心基座702的下表面固定安装有气缸连接头座17。实施场景具体为：核心训练器7在使用过程中，使用者俯卧在承接软垫708上，然后由工作人员转动第二摇柄715，此过程中螺纹杆712将会沿着方形柱进行移动，从而带动十字连接架713和髋部夹持软垫714进行移动，从而将使用者夹紧，通过设置第二摇柄715和螺纹杆712，便于不同体型的使用者使用核心训练器7进行下肢训练，提高核心训练器7的适用范围，使用时使用者拔出快卸销三，此时圆环滑轨705可以在上带槽轴承703和下带槽轴承704之间滑动，拔出分度销722，在大转轴716的作用下承接软垫708可以发生转动，从而实现多自由度的转动，便于使用者更好的训练泳姿。参照说明书附图1-图3和图9-图14，该实施例的一种泳姿主动核心训练系统，所述腿部训练机构9包括腿部框架901，所述腿部框架901固定安装在基座架1的上表面右侧，所述腿部框架901的左侧面前后两侧均固定安装有第三滑轨902，所述第三滑轨902上滑动连接有第三四轮滑块903，所述第三四轮滑块903的外侧固定安装有脚蹬架904，第三四轮滑块903沿着第三滑轨902进行竖直平面内的移动，从而对脚蹬架904和防滑板906的高度进行调整，所述脚蹬架904的外表面前后两侧均固定安装有弹簧二905，所述弹簧二905的外侧固定安装有防滑板906，防滑板906的外表面加工有花纹，可以增强使用者脚部与防滑板906之间的摩擦力，所述防滑板906与脚蹬架904之间设有气囊907，所述腿部框架901的左侧面等间距开设有若干个限位孔，所述限位孔内设有快卸销二919，通过调整快卸销二919插入限位孔的位置，可以对脚蹬架904和防滑板906的高度进行调整，便于不同身高的使用者均能使用腿部训练机构9，所述腿部框架901的内部通过螺栓固定安装有气动组件板金架908，所述气动组件板金架908上设有气罐909，所述气囊907的顶端与气罐909之间设有第一气管910，所述第一气管910上设有阀门一911，所述气囊907的顶端设有两根出气管916且两根出气管916分别设在第一气管910的前后两侧，所述气罐909的上方设有出气槽918，两根所述出气管916的另一端穿过腿部框架901的上表面并伸入至出气槽918的内部，两根所述出气管916上均设有阀门二917，所述气动组件板金架908的右侧固定安装有调压过滤器912和比例阀913，所述调压过滤器912与气罐909之间设有第二气管914，调压过滤器912对气罐909的内部压力进行调整，保证气体的流通，所述比例阀913与气罐909之间设有第三气管915，比例阀913对气罐909输出的气体量进行控制，所述腿部框架901的内部设有开关插座920。实施场景具体为：使用者俯卧在承接软垫708上，同时双脚通过腿部训练机构9进行蹬腿训练，腿部训练机构9在使用过程中打开阀门一911，气罐909通过第一气管910向气囊907进行充气，当气囊907充气完毕时，使用者可以进行蹬腿训练，同时使用者可以坐在承接软垫708上，同时关闭阀门一911，打开阀门二917，使用者双脚抵住防滑板906进行腿部肌肉训练，在使用者进行蹬腿时弹簧二905受到外力而发生挤压，此时气囊907内的气体将会沿着出气管916溢出，溢出的气体沿着出气管916进入出气槽918内，从而对气罐909顶部的堆积的灰尘进行清理。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
