标题title
一种屏风连接件及屏风
摘要abst
本发明属于屏风技术领域，具体公开一种屏风连接件及屏风，包括固定连接于屏风板四角处的连接块以及用于连接相邻两连接块的锁紧机构，连接块侧面向内凹陷形成用于配合锁紧机构的圆弧槽，所述锁紧机构包括滑动连接于圆弧槽内的膨胀筒以及控制膨胀筒在圆弧槽内膨胀状态的圆榫，所述圆榫在膨胀筒内上下滑动控制膨胀筒与圆弧槽相对滑动或固定，所述膨胀筒设置有两个，通过两个膨胀筒的铰接或固定连接实现两屏风板的铰接或固定连接。通过圆榫在膨胀筒内上下滑动，控制锁紧机构与圆弧槽之间的连接关系，在不借助其他工具的基础上，完成快速安装和拆卸，简单快速的实现不同屏风板之间的组装，适用于临时拆分使用在不同区域的情况，机动性强，节省成本。
权利要求书clms
1.一种屏风连接件，其特征在于，包括固定连接于屏风板四角处的连接块以及用于连接相邻两连接块的锁紧机构，所述连接块侧面向内凹陷形成用于配合锁紧机构的圆弧槽，所述锁紧机构包括滑动连接于圆弧槽内的膨胀筒以及控制膨胀筒在圆弧槽内膨胀状态的圆榫，所述圆榫在膨胀筒内上下滑动控制膨胀筒与圆弧槽相对滑动或固定，所述膨胀筒设置有两个，通过两个膨胀筒的铰接或固定连接实现两屏风板的铰接或固定连接。2.根据权利要求1所述的一种屏风连接件，其特征在于，当两屏风板铰接时，两个膨胀筒外侧面分别固定有连接板，所述连接板的外侧端部固定有铰接轴，两连接板通过铰接轴相互铰接。3.根据权利要求2所述的一种屏风连接件，其特征在于，所述连接板设置于相邻两连接块的外侧面，连接板与膨胀筒的轴线不共面。4.根据权利要求2所述的一种屏风连接件，其特征在于，所述连接板设置于相邻两连接块之间，连接板与膨胀筒的轴线共面。5.根据权利要求1所述的一种屏风连接件，其特征在于，当两屏风板固定连接时，两个膨胀筒外侧面固定连接，两膨胀筒的轴线距离与相对两连接块的圆弧槽轴线距离相等。6.根据权利要求5所述的一种屏风连接件，其特征在于，所述圆榫包括并排连接的两个圆柱体以及用于固定两圆柱体间隔距离的提拉板，两圆柱体轴线间距与两膨胀筒的轴线间距相等。7.根据权利要求1所述的一种屏风连接件，其特征在于，所述膨胀筒为两端开口的圆柱筒，圆柱筒的下端外侧面向外突出形成凸台，圆柱筒的下端开设有多个供圆柱筒下端内径变化的裂口。8.根据权利要求7所述的一种屏风连接件，其特征在于，所述膨胀筒内设置有用于限位圆榫上下滑动距离的V型槽，圆榫上设置有与V型槽相匹配的凸起，圆榫底部连接压缩弹簧的顶端，压缩弹簧的底端通过L型支撑板固定于膨胀筒下方，凸起在压缩弹簧作用下在V型槽内滑动。9.根据权利要求8所述的一种屏风连接件，其特征在于，所述V型槽的左端最高点高于右端最高点，当凸起在压缩弹簧作用下顶到左端最高点时，圆榫远离凸台，膨胀筒与圆弧槽滑动连接；当凸起在压缩弹簧作用下顶到右端最高点时，圆榫靠近凸台，膨胀筒与圆弧槽固定连接。10.一种屏风，其特征在于，包括多个屏风板、支撑腿以及连接相邻两屏风板的屏风连接件，所述屏风连接件为如权利要求1-9中任一所述的屏风连接件。
说明书desc
技术领域本发明属于屏风技术领域，具体地说涉及一种屏风连接件及屏风。背景技术屏风作为一种竖直设置的隔挡部件被广泛应用于各种场合，为了实现遮挡长度可调整，通常设置多块屏风板，相邻两屏风板之间通过合页铰接，这种连接方式通常在安装时需要花费较长的时间，同时在需要拆分为独立或部分连接的屏风板时，同样需要花费较长的时间进行拆卸，并且通常还需要借助螺丝刀等专用工具进行拆装，在使用过程中碰到临时需要应急组装情况时不能满足使用者快捷方便的需求。因此，现有技术还有待于进一步发展和改进。发明内容针对现有技术的种种不足，为了解决上述问题，现提出一种屏风连接件及屏风。本发明提供如下技术方案：一种屏风连接件，包括固定连接于屏风板四角处的连接块以及用于连接相邻两连接块的锁紧机构，所述连接块侧面向内凹陷形成用于配合锁紧机构的圆弧槽，所述锁紧机构包括滑动连接于圆弧槽内的膨胀筒以及控制膨胀筒在圆弧槽内膨胀状态的圆榫，所述圆榫在膨胀筒内上下滑动控制膨胀筒与圆弧槽相对滑动或固定，所述膨胀筒设置有两个，通过两个膨胀筒的铰接或固定连接实现两屏风板的铰接或固定连接。进一步的，当两屏风板铰接时，两个膨胀筒外侧面分别固定有连接板，所述连接板的外侧端部固定有铰接轴，两连接板通过铰接轴相互铰接。进一步的，所述连接板设置于相邻两连接块的外侧面，连接板与膨胀筒的轴线不共面。进一步的，所述连接板设置于相邻两连接块之间，连接板与膨胀筒的轴线共面。进一步的，当两屏风板固定连接时，两个膨胀筒外侧面固定连接，两膨胀筒的轴线距离与相对两连接块的圆弧槽轴线距离相等。进一步的，所述圆榫包括并排连接的两个圆柱体以及用于固定两圆柱体间隔距离的提拉板，两圆柱体轴线间距与两膨胀筒的轴线间距相等。进一步的，所述膨胀筒为两端开口的圆柱筒，圆柱筒的下端外侧面向外突出形成凸台，圆柱筒的下端开设有多个供圆柱筒下端内径变化的裂口。进一步的，所述膨胀筒内设置有用于限位圆榫上下滑动距离的V型槽，圆榫上设置有与V型槽相匹配的凸起，圆榫底部连接压缩弹簧的顶端，压缩弹簧的底端通过L型支撑板固定于膨胀筒下方，凸起在压缩弹簧作用下在V型槽内滑动。进一步的，所述V型槽的左端最高点高于右端最高点，当凸起在压缩弹簧作用下顶到左端最高点时，圆榫远离凸台，膨胀筒与圆弧槽滑动连接；当凸起在压缩弹簧作用下顶到右端最高点时，圆榫靠近凸台，膨胀筒与圆弧槽固定连接。一种屏风，包括多个屏风板、支撑腿以及连接相邻两屏风板的屏风连接件。有益效果：1、利用屏风连接件能够简单快速的实现不同屏风板之间的组装，可随意调整屏风板的组装数量以及铰接安放角度，适用于临时拆分使用在不同区域的情况，机动性强，节省成本；2、通过圆榫在膨胀筒内上下滑动，控制锁紧机构与圆弧槽之间的连接关系，在不借助其他工具的基础上，完成快速安装和拆卸；3、可以根据需要选择不同连接件，实现两屏风板的刚性固定或铰接固定；4、锁紧机构设置为自动弹跳式榫动结构，提升安装的便捷性，同时使得锁紧机构一体连接，避免按动操作的圆榫丢失；5、可以不借助其他安装工具，根据需要对屏风板位置进行快速变换组装，满足不同的内容或色彩或图案搭配需求。附图说明图1是本发明具体实施例中屏风连接件结构示意图；图2是本发明具体实施例中锁紧机构结构示意图；图3是本发明具体实施例中锁紧机构爆炸结构示意图；图4是本发明具体实施例中屏风安装结构示意图；图5是本发明具体实施例图4中A处放大结构示意图；附图中：1000、屏风板；2000、屏风连接件；2100、连接块；2110、圆弧槽；2200、锁紧机构；2210、膨胀筒；2211、圆柱筒；2212、凸台；2213、裂口；2214、V型槽；2215、压缩弹簧；2216、支撑板；2220、圆榫；2221、凸起；2230、连接板；3000、支撑腿。具体实施方式为了使本领域的人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合本发明的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的其它类同实施例，都应当属于本申请保护的范围。此外，以下实施例中提到的方向用词，例如“上”“下”“左”“右”等仅是参考附图的方向，因此，使用的方向用词是用来说明而非限制本发明创造。实施例1如图1-5所示，一种屏风连接件，包括固定连接于屏风板1000四角处的连接块2100以及用于连接相邻两连接块2100的锁紧机构2200，所述连接块2100侧面向内凹陷形成用于配合锁紧机构2200的圆弧槽2110，所述锁紧机构2200包括滑动连接于圆弧槽2110内的膨胀筒2210以及控制膨胀筒2210在圆弧槽2110内膨胀状态的圆榫2220，所述圆榫2220在膨胀筒2210内上下滑动控制膨胀筒2210与圆弧槽2110相对滑动或固定，所述膨胀筒2210设置有两个，通过两个膨胀筒2210的铰接连接实现两屏风板1000的铰接连接。通过圆榫2220在膨胀筒2210内上下滑动，控制锁紧机构2200与圆弧槽2110之间的连接关系，在不借助其他工具的基础上，完成快速安装和拆卸，简单快速的实现不同屏风板1000之间的组装，可随意调整屏风板1000的组装数量以及铰接安放角度，适用于临时拆分使用在不同区域的情况，机动性强，节省成本。进一步的，当两屏风板1000铰接时，两个膨胀筒2210外侧面分别固定有连接板2230，所述连接板2230的外侧端部固定有铰接轴，两连接板2230通过铰接轴相互铰接。两个膨胀筒2210的轴心间距与两连接块2100的圆弧槽2110轴心间距相同，使得将两膨胀筒2210插入圆弧槽2110内后，确保两屏风板1000能够紧密连接，不留较大缝隙。进一步的，所述连接板2230设置于相邻两连接块2100的外侧面，连接板2230与膨胀筒2210的轴线不共面，此时，两膨胀筒2210安装于两连接板2230相邻同侧的两个圆弧槽2110内，相邻两屏风板1000只能在0-180度之间旋转拼合。当膨胀筒2210插入圆弧槽2110内后，与膨胀筒2210固定连接的连接板2230紧贴连接块2100的外侧面，增加锁紧机构2200与连接块2100之间的接触面积，使得连接更加稳定，再通过设置于连接板2230外侧边缘处的铰接轴连接，使得连接板2230之间水平拼合的同时实现连接块2100的水平拼合。进一步的，所述膨胀筒2210为两端开口的圆柱筒2211，圆柱筒2211的下端外侧面向外突出形成凸台2212，圆柱筒2211的下端开设有多个供圆柱筒2211下端内径变化的裂口2213。裂口2213从圆柱筒2211的底端向上延伸至圆柱筒2211一半高度，裂口2213为拱形门状开口，绕圆柱筒2211外周均匀分布有四个。凸台2212外形为梭形，方便以最小的摩擦阻力在圆弧槽2110内上下滑动，同时又能足以支撑膨胀后的压力，使膨胀筒2210能够与圆弧槽2110之间相对固定。进一步的，所述膨胀筒2210内设置有用于限位圆榫2220上下滑动距离的V型槽2214，圆榫2220上设置有与V型槽2214相匹配的凸起2221，圆榫2220底部连接压缩弹簧2215的顶端，压缩弹簧2215的底端通过L型支撑板2216固定于膨胀筒2210下方，凸起2221在压缩弹簧2215作用下在V型槽2214内滑动。通过按压圆榫2220，压缩弹簧2215被压缩，凸起2221在左侧最高点处顺着V型槽2214左侧轨迹向最低点处滑动，滑至最低点时会顺着V型槽2214槽底顶端的弧线继续滑向右侧，然后在压缩弹簧2215复位作用下继续滑向右侧的最高点，再次按压圆榫2220，凸起2221会反方向执行上述运动轨迹。进一步的，所述V型槽2214的左端最高点高于右端最高点，当凸起2221在压缩弹簧2215作用下顶到左端最高点时，圆榫2220远离凸台2212，膨胀筒2210与圆弧槽2110滑动连接；当凸起2221在压缩弹簧2215作用下顶到右端最高点时，圆榫2220靠近凸台2212，膨胀筒2210与圆弧槽2110固定连接。实施例2本实施例与实施例1的结构相同，区别仅在于，所述连接板设置于相邻两连接块2100之间，连接板与膨胀筒2210的轴线共面，此时，两膨胀筒2210安装于两连接板相对侧的两个圆弧槽2110内，相邻两屏风板1000能在0-360度之间旋转拼合，但相邻两屏风板1000之间会因为连接板和旋转轴的存在留有较大的缝隙，该缝隙为两连接块2100的旋转提供让位空间，通过两连接板使得两膨胀筒2210之间缝隙尺寸固定。实施例3一种屏风连接件，包括固定连接于屏风板1000四角处的连接块2100以及用于连接相邻两连接块2100的锁紧机构2200，所述连接块2100侧面向内凹陷形成用于配合锁紧机构2200的圆弧槽2110，所述锁紧机构2200包括滑动连接于圆弧槽2110内的膨胀筒2210以及控制膨胀筒2210在圆弧槽2110内膨胀状态的圆榫2220，所述圆榫2220在膨胀筒2210内上下滑动控制膨胀筒2210与圆弧槽2110相对滑动或固定，所述膨胀筒2210设置有两个，通过两个膨胀筒2210的固定连接实现两屏风板1000的固定连接。进一步的，当两屏风板1000固定连接时，两个膨胀筒2210外侧面固定连接，两膨胀筒2210的轴线距离与相对两连接块2100的圆弧槽2110轴线距离相等。进一步的，所述圆榫2220包括并排连接的两个圆柱体以及用于固定两圆柱体间隔距离的提拉板，两圆柱体轴线间距与两膨胀筒2210的轴线间距相等。进一步的，所述膨胀筒2210为两端开口的圆柱筒2211，圆柱筒2211的下端外侧面向外突出形成凸台2212，圆柱筒2211的下端开设有多个供圆柱筒2211下端内径变化的裂口2213。实施例4本实施例与实施例3的结构相同，区别仅在于，当两屏风板1000固定连接时，两个膨胀筒2210通过一个连接板固定连接，两膨胀筒2210的轴线距离与相邻两连接块2100的同侧圆弧槽2110轴线距离相等，两膨胀筒2210固定于连接板的同一侧，当两膨胀筒2210插入圆弧槽2110内时，连接板恰好与连接块2100外侧壁平行配合。实施例5本实施例与实施例3的结构相同，区别仅在于，当两屏风板1000固定连接时，四个圆榫2220顶端通过一个提拉板固定连接，相邻两连接块2100外侧面的四个圆弧槽2110内均插接有一个膨胀筒2210，四个圆弧槽2110轴心间距与四个圆榫2220固定间距相同。实施例6如图4-5所示，一种屏风，包括多个屏风板1000、支撑腿3000以及连接相邻两屏风板1000的屏风连接件2000。该屏风连接件2000为实施例1-5中至少一种所述的屏风连接件2000。当单独使用实施例1或2的屏风连接件2000时，屏风可以组装成既能弯折又能伸直的活动状态；当单独使用实施例3或4或5的屏风连接件2000时，屏风维持平板状刚性固定；当组合使用实施例1和3或1和4的屏风连接件2000时，屏风维持平板状刚性固定；当组合使用两个实施例4或两个实施例1的屏风连接件2000时，屏风维持平板状刚性固定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。以上已将本发明做一详细说明，以上所述，仅为本发明之较佳实施例而已，当不能限定本发明实施范围，即凡依本申请范围所作均等变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖范围内。
