标题title
一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法及系统
摘要abst
本发明提供一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，包括通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域；在所述三维扫描图像的病灶区域上显示AI标记；当接收到图像标注指令时，显示图像标注页面并获取初始标注信息；当激活所述AI标记时，基于所述初始标注信息的类别调取对应的病灶区域的特征信息，在所述病灶区域显示所述特征信息；其中，所述特征信息包括所述病灶区域的病灶特征值、BI‑RADS分级信息。本发明提供AI辅助病灶检测极大程度节省医生在病灶后续测量等操作上花费的时间，使医生能更聚焦于读图找病灶，减少漏诊的情况，节省医生的时间和精力。
权利要求书clms
1.一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，其特征在于，包括：通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域；在所述三维扫描图像的病灶区域上显示AI标记；当接收到图像标注指令时，显示图像标注页面并获取初始标注信息；当激活所述AI标记时，基于所述初始标注信息的类别调取对应的病灶区域的特征信息，在所述病灶区域显示所述特征信息；其中，所述特征信息包括所述病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息。2.根据权利要求1所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，其特征在于，在所述通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域之后，还包括：基于所述病灶特征值的大小和对应的病灶区域，生成所述病灶区域的横截面图像，以供所述用户选择需标注的病灶区域。3.根据权利要求2所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，其特征在于，还包括：当触发所述横截面图像的辅助测量时，获取所述病灶区域的当前检测框；当获取所述当前检测框后，显示图像标注页面并获取当前标注信息；基于所述当前标注信息、所述当前检测框中病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息，在所述病灶区域显示所述病灶特征值和所述BI-RADS分级信息。4.根据权利要求3所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，其特征在于，还包括：当获取所述当前标注信息后，显示所述当前检测框的辅助测量线；根据所述辅助测量线的调整指令对所述辅助测量线进行修正，在确定完成修正后进行辅助测量。5.根据权利要求1所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，其特征在于，所述通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域，包括：通过AI检测所述三维扫描图像，获取所述三维扫描图像中的病灶特征值以确定所述病灶区域。6.根据权利要求1所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，其特征在于，还包括：基于所述BI-RADS分级信息生成对应的BI-RADS的AI推荐值，以供用户参考。7.根据权利要求1所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，其特征在于，还包括：当接收生成报告指令时，基于所述标注信息生成辅助检测报告，所述辅助检测报告包括基本信息、超声图像、诊断信息以及建议信息；其中，所述标注信息包括标记位置的形状、方位、边缘、病灶界限、回声、后方回声、周围组织以及BI-RADS分级信息。8.一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测系统，其特征在于，包括：AI检测模块，用于通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域；显示模块，用于在所述三维扫描图像的病灶区域上显示AI标记；所述显示模块，还用于当接收到图像标注指令时，显示图像标注页面并获取初始标注信息；所述显示模块，还用于当激活所述AI标记时，基于所述初始标注信息的类别调取对应的病灶区域的特征信息，在所述病灶区域显示所述特征信息；其中，所述特征信息包括所述病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息。9.根据权利要求8所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测系统，其特征在于，还包括生成模块，用于：基于所述病灶特征值的大小和对应的病灶区域，生成所述病灶区域的横截面图像，以供所述用户选择需标注的病灶区域。10.根据权利要求8所述的乳腺三维容积超声的AI辅助检测系统，其特征在于，还包括辅助测量模块，用于：当触发所述横截面图像的辅助测量时，获取所述病灶区域的当前检测框；当获取所述当前检测框后，显示图像标注页面并获取当前标注信息；基于所述当前标注信息、所述当前检测框中病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息，在所述病灶区域显示所述病灶特征值和所述BI-RADS分级信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及超声检测技术领域，特别涉及一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法及系统。背景技术现有的三维乳腺超声相较于普通二维手动超声具有以下优点：提供冠状面信息，有利于较大肿块和多发肿块精准定位测量，体积测量更准确。但由于三维超声信息量巨大，在诊断交互流程需要大量的人工读图工作，找到病灶后还需要繁琐的手动测量病灶长短轴，手动勾选病灶特征，以及手动输入报告内容等操作，医生需要耗费极大的时间和精力在这些手动操作上，无法聚焦精力在读图上，容易造成医生的疲劳，极易引发漏诊的情况。同时，造成医生读片速度较慢，无法在大规模的体检筛查或两癌筛查场景中充分发挥三维乳腺超声的优势。发明内容本发明为了解决上述问题，提供一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法及系统。为了实现本发明以上发明目的，本发明是通过以下技术实现的：本发明提供一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，包括：通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域；在所述三维扫描图像的病灶区域上显示AI标记；当接收到图像标注指令时，显示图像标注页面并获取初始标注信息；当激活所述AI标记时，基于所述初始标注信息的类别调取对应的病灶区域的特征信息，在所述病灶区域显示所述特征信息；其中，所述特征信息包括所述病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息。在一些实施例中，在所述通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域之后，还包括：基于所述病灶特征值的大小和对应的病灶区域，生成所述病灶区域的横截面图像，以供所述用户选择需标注的病灶区域。在一些实施例中，还包括：当触发所述横截面图像的辅助测量时，获取所述病灶区域的当前检测框；当获取所述当前检测框后，显示图像标注页面并获取当前标注信息；基于所述当前标注信息、所述当前检测框中病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息，在所述病灶区域显示所述病灶特征值和所述BI-RADS分级信息。在一些实施例中，还包括：当获取所述当前标注信息后，显示所述当前检测框的辅助测量线；根据所述辅助测量线的调整指令对所述辅助测量线进行修正，在确定完成修正后进行辅助测量。在一些实施例中，所述通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域，包括：通过AI检测所述三维扫描图像，获取所述三维扫描图像中的病灶特征值以确定所述病灶区域。在一些实施例中，还包括：基于所述BI-RADS分级信息生成对应的BI-RADS的AI推荐值，以供用户参考。在一些实施例中，还包括：当接收生成报告指令时，基于所述标注信息生成辅助检测报告，所述辅助检测报告包括基本信息、超声图像、诊断信息以及建议信息；其中，所述标注信息包括标记位置的形状、方位、边缘、病灶界限、回声、后方回声、周围组织以及BI-RADS分级信息。一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测系统，包括：AI检测模块，用于通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域；显示模块，用于在所述三维扫描图像的病灶区域上显示AI标记；所述显示模块，还用于当接收到图像标注指令时，显示图像标注页面并获取初始标注信息；所述显示模块，还用于当激活所述AI标记时，基于所述初始标注信息的类别调取对应的病灶区域的特征信息，在所述病灶区域显示所述特征信息；其中，所述特征信息包括所述病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息。在一些实施例中，还包括生成模块，用于：基于所述病灶特征值的大小和对应的病灶区域，生成所述病灶区域的横截面图像，以供所述用户选择需标注的病灶区域。在一些实施例中，还包括辅助测量模块，用于：当触发所述横截面图像的辅助测量时，获取所述病灶区域的当前检测框；当获取所述当前检测框后，显示图像标注页面并获取当前标注信息；基于所述当前标注信息、所述当前检测框中病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息，在所述病灶区域显示所述病灶特征值和所述BI-RADS分级信息。本发明提供的一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法及系统至少具有以下有益效果：1)本发明提供AI辅助病灶检测结果的显示提示，医生选取病灶的自动辅助测量，病灶特征的自动计算分类，BI-RADS分级的自动分类提示，以及自动生成AI报告模板等全流程的自动化辅助交互功能，极大程度节省医生在病灶后续测量等操作上花费的时间，使医生能更聚焦于读图找病灶，减少漏诊的情况，节省医生的时间和精力。2)本发明还提高了医生批量读图的速度，有利于扫诊分离模式的实现，为三维乳腺超声设备在大规模的体检筛查或两癌筛查场景中的应用提供可行性。附图说明下面将以明确易懂的方式，结合附图说明优选实施方式，对一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法及系统的上述特性、技术特征、优点及其实现方式予以进一步说明。图1是本发明中一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法的一个实施例的示意图；图2是本发明中多选病例示意图；图3是本发明中视图中AI标记显示的示意图；图4是本发明中视图中AI检出标记的ROI区域显示的示意图；图5是本发明中图像标注界面图；图6是本发明中手动标注完成示意图；图7是本发明中横截面示意图；图8是本发明中辅助测量显示的示意图；图9是本发明中修改辅助测量标注的示意图；图10是本发明中辅助测量功能标注完毕后自动生成测量线的示意图；图11是本发明中生成报告面板示意图；图12是本发明中AI模板修改示意图；图13是本发明中检测报告示意图；图14是现有技术中原始标注流程图；图15是本发明中一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法的流程图；图16是本发明中鼠标在界面右击执行/重新执行AI辅助检测的示意图；图17是本发明中辅助测量的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其他实施例中也可以实现本申请。在其他情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所述描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其他特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或集合的存在或添加。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与本发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对照附图说明本发明的具体实施方式。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，并获得其他的实施方式。需要说明的是，图14为自动乳腺容积超声的原始读片标注流程，为本案的对比方案。无AI病灶检测，无辅助测量相关功能，则需要手动选择病灶特征，手动选择BI-RADS等级，手动绘制测量线，手动生成读图报告。医生所需要的读图时间长，交互操作复杂度高。针对以上问题，本案的自动乳腺容积超声的AI辅助检测流程如图15所示。通过AI病灶辅助检测，提高医生读图找病灶的效率；通过辅助测量功能，自动计算填充病灶特征，自动生成长短轴测量线，BI-RADS等级提示，减少医生标注病灶的时间，降低交互操作复杂度。最终通过自动生成AI报告，节省医生出报告的时间。在100例数据7位医生的读图试验中证实，医生使用本发明的辅助检测读片流程，相较于手动操作，读片到出报告的全流程时间可以减少约30％以上；同时，病灶检出的效果平均提升5.59％。在一个实施例中，如图1所示，本发明提供一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测方法，包括：S101通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域。S102在所述三维扫描图像的病灶区域上显示AI标记。S103当接收到图像标注指令时，显示图像标注页面并获取初始标注信息。S104当激活所述AI标记时，基于所述初始标注信息的类别调取对应的病灶区域的特征信息，在所述病灶区域显示所述特征信息；所述特征信息包括所述病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息。具体的，通过扫描工作站扫描患者获得三维扫描图像，在进行AI辅助检测时，执行以下步骤：1、导入扫描数据。2、如图2所示，在患者列表中，选中一个或多个病例后，点击“执行AI”功能按钮，执行或重新执行辅助检测。重新执行辅助检测时会更新上一次的检测结果。另外：在任意视图模式下的冠状面点击右键出现菜单栏，可对当前单个视图执行或重新执行辅助检测。如图16所示。若当前视图正在执行辅助检测功能，则不允许执行AI功能，在视图右击弹出的菜单栏中不提供执行AI功能的接口。若当前视图未执行过辅助检测功能，或者已经执行完检测功能，则可以执行AI功能，在视图右击弹出的菜单栏中会提供执行AI功能的接口。3、如图3所示，经过AI辅助检测后，在筛查出病灶的位置会自动添加绿色AI标记。标记显示状态分为两种：圆圈和实心圆点。圆圈：未查看过的AI标记显示为绿色圆圈，其半径大小在管理员模式下的配置界面可调整。当前正在查看的AI标记显示为圆圈。圆点：点击AI标记，表示该标记已经完成阅览。在不被激活的时候，该标记显示为绿色实心圆点。点击AI标记时，视图冠状面左下角文字显示区域会显示出当前激活标记对应的恶性概率评分值。其中，激活AI标记可以是通过激活是指鼠标选中当前AI标记位置。4、经过AI辅助检测后，有筛查出病灶的位置会生成对应的横截面病灶截图。在全视图模式下，显示在界面视图下方的ROI区域上。如图4所示。ROI图的排列顺序是按照评分值严重程度，由大到小排列的。当图过多时，ROI区域下方会自动生成滚动条，以供拖拽来看后面的图。辅助检测结果预览左下角显示的图像扫描位置缩写，对应的具体内容见图4的图像扫描位置及其缩写列表。流程即上述步骤：导入数据，点击执行AI，AI检测疑似病灶位置显示。AI辅助检测算法是指，对整个DCM图像进行逐层的Mask R-CNN病灶检测，得到疑似病灶位置。后将疑似病灶位置的横断面ROI和冠状面ROI输入分类模型，进行假阳性过滤，最终保留恶性值较高的几个病灶进行显示。5、图像标注：点击控制面板中的“标注”，可以对图像中的可疑病灶进行标注，标注界面如图5所示。在标注界面中选择标记位置的形状、方位、边缘、病灶界限、回声、后方回声、周围组织以及BI-RADS分级等信息。此处的可疑病灶指的是AI检测显示的疑似病灶位置，或其他医生认为是可疑病灶的位置。此外，在下拉框中可以选择钙化、病理、活检以及特殊情况。用户可根据自己的判断对标注部位添加评价，并将相关信息填写在备注区中。这一步是在AI检测之后，医生对AI检测结果进行查看过滤后，选择医生认为可疑病灶位置的横断面最大切面中心点，进行标注。示意图如6所示，黄色圆圈代表用户添加的未选中的病灶，紫色圆圈代表选中的病灶。根据图像标注先后顺序显示相应序号：1、2、3、4等。此外，标注还可以重新编辑、显示/隐藏、复制/粘贴、删除、BI-RADS标注信息。选中某标注，鼠标右键单击该标注点，选择出现的菜单中的“编辑标注”，可对当前标注信息进行重新编辑。点击界面右侧工具栏中的“显示标记”按钮，可以查看图像中的全部手动标注信息；点击“隐藏标记”按钮，图像中的手动标注信息会被隐藏。选择某个标注，鼠标右键单击该标注，在菜单中选择“复制标注”，可以复制该标注。用鼠标左键单击需要粘贴的位置，然后单击鼠标右键，在菜单中选择“粘贴标注”，可以将该标注粘贴到所选择的位置上。选择某一个手动标注，鼠标右键单击该标注点，选择出现的菜单中的“删除标注”，可删除当前标注。点击冠状面图像中的疑似病灶，冠状面图像左下角显示相应的BI-RADS分级信息。其中，辅助测量功能包含了病灶特征的自动计算，病灶长短轴测量线的自动生成，以及病灶BI-RADS等级的自动分类。AI辅助检测流程相对于原始读片标注的优势为减少了一些手动操作的步骤，节省时间，提高效率。在本实施例中，本发明提供AI辅助病灶检测结果的显示提示，医生选取病灶的自动辅助测量，病灶特征的自动计算分类，BI-RADS分级的自动分类提示，以及自动生成AI报告模板等全流程的自动化辅助交互功能，极大程度节省医生在病灶后续测量等操作上花费的时间，使医生能更聚焦于读图找病灶，减少漏诊的情况，节省医生的时间和精力。在一些实施例中，在步骤S101所述通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域之后，还包括：基于所述病灶特征值的大小和对应的病灶区域，生成所述病灶区域的横截面图像，以供所述用户选择需标注的病灶区域。具体的，流程即上述步骤：导入数据，点击执行AI，AI检测疑似病灶位置显示。算法上是指，对整个DCM图像进行逐层的Mask R-CNN病灶检测，得到疑似病灶位置。后将疑似病灶位置的横断面ROI和冠状面ROI输入分类模型，进行假阳性过滤，最终保留恶性值较高的几个病灶进行显示。其中，如图7所示，横截面包括从左到右依次为矢状面、冠状面、横断面。在本实施例中，可以初步筛选恶性值较高的病灶，对后面的精确排查缩小了范围也提高了效率和准确性。在一些实施例中，还包括：当触发所述横截面图像的辅助测量时，获取所述病灶区域的当前检测框。当获取所述当前检测框后，显示图像标注页面并获取当前标注信息。基于所述当前标注信息、所述当前检测框中病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息，在所述病灶区域显示所述病灶特征值和所述BI-RADS分级信息。辅助测量功能里包含了自动计算填充病灶特征，自动生成长短轴测量线，BI-RADS等级提示等步骤，操作流程如下：在横断面视图中点击右键选择辅助测量。在视图上拖动鼠标绘制矩形框，并使得矩形框恰好包括整个测量目标，如图8、17所示。其中，拖动鼠标绘制矩形框是人为操作的。矩形框的范围需要包括当前横断面视图上的病灶区域，优选的是恰好包括病灶区域。整个测量目标是指：当前横断面视图上的病灶区域。示例性的，矩形框是需要医生手动绘制的，绘制时需要包括当前横断面视图上的病灶区域，优选的是恰好包括病灶区域。目的是为了进行后台的病灶分割，测量线生成，病灶特征计算，病灶分级等。松开鼠标后，弹出标注界面，界面如图9所示。界面上显示并填充了自动计算的病灶特征值，用户可以在该界面中修改标注信息。同时界面中提供对当前标注BI-RADS的AI推荐值，用户在选择标注BI-RADS信息的时候可以参考该推荐值，完成后点击确认按钮。此处更新一个弹出的标注界面，算法自动对病灶的特征进行判断并填充显示。完成标注确认后，界面上会显示辅助测量线，医生可通过鼠标拖动测量线的两端对测量线进行手工修正，如图10所示。在本实施例中，医生可以自行调整辅助测量的区域，通过框定检测框进行精确显示标注，还有调整辅助测量线，进一步使得检测和标注更加准确。在一些实施例中，还包括：当获取所述当前标注信息后，显示所述当前检测框的辅助测量线。根据所述辅助测量线的调整指令对所述辅助测量线进行修正，在确定完成修正后进行辅助测量。具体的，辅助测量线的生成是基于对横断面和冠状面图像ROI的病灶区域分割结果和后续的PCA主成分分析法进行提取最长轴和最短轴。在本实施例中，辅助测量线自动生成的主要作用是减少医生手动拖四条测量线的时间，提高阅片效率。辅助测量线给出的测量线端点明显不在病灶边缘区域时，或医生不认同测量结果时，可以手动进行修正。手动修正的方法即用鼠标拖动测量线的两端即可进行修正。在一些实施例中，所述通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域，包括：通过AI检测所述三维扫描图像，获取所述三维扫描图像中的病灶特征值以确定所述病灶区域。在一些实施例中，还包括：基于所述BI-RADS分级信息生成对应的BI-RADS的AI推荐值，以供用户参考。具体的，如图9所示，此处显示了辅助测量功能的自动计算病灶特征值并填充，给出AI推荐的病灶BI-RADS等级提示。在一些实施例中，还包括：当接收生成报告指令时，基于所述标注信息生成辅助检测报告，所述辅助检测报告包括基本信息、超声图像、诊断信息以及建议信息。其中，所述标注信息包括标记位置的形状、方位、边缘、病灶界限、回声、后方回声、周围组织以及BI-RADS分级信息。具体的，如图11、12所示，生成报告具体包括：点击控制面板中“产生报告”可以根据标注信息自动生成报告。诊断报告界面包含四部分内容：基本信息、超声图像、诊断信息模板以及医生建议。点击AI模板，在标注列表中选择需要出现在报告中的病灶，则自动生成结构化AI报告模板，医生可以在此基础上修改。点击“生成报告”，生成报告样式如图13所示。在本实施例中，在一个实施例中，一种乳腺三维容积超声的AI辅助检测系统，包括：AI检测模块，用于通过AI检测三维扫描图像，获取所述三维扫描图像的病灶区域。显示模块，用于在所述三维扫描图像的病灶区域上显示AI标记。所述显示模块，还用于当接收到图像标注指令时，显示图像标注页面并获取初始标注信息。所述显示模块，还用于当激活所述AI标记时，基于所述初始标注信息的类别调取对应的病灶区域的特征信息，在所述病灶区域显示所述特征信息；所述特征信息包括所述病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息。在一个实施例中，还包括生成模块，用于：基于所述病灶特征值的大小和对应的病灶区域，生成所述病灶区域的横截面图像，以供所述用户选择需标注的病灶区域。在一个实施例中，还包括辅助测量模块，用于：当触发所述横截面图像的辅助测量时，获取所述病灶区域的当前检测框；当获取所述当前检测框后，显示图像标注页面并获取当前标注信息；基于所述当前标注信息、所述当前检测框中病灶区域的病灶特征值、BI-RADS分级信息，在所述病灶区域显示所述病灶特征值和所述BI-RADS分级信息。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各程序模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的程序模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的程序单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各程序模块可以集成在一个处理单元中，也可是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个处理单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件程序单元的形式实现。另外，各程序模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述或记载的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其他的方式实现。示例性的，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，示例性的，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，示例性的，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性、机械或其他的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可能集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。应当说明的是，上述实施例均可根据需要自由组合。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
