标题title
一种便于存取的消防设备存储箱
摘要abst
本发明公开了一种便于存取的消防设备存储箱，包括存储箱本体，所述存储箱本体的内壁对称开设有滑槽，且存储箱本体的内部开设有空腔，所述存储箱本体的外表面转动连接有防护门，所述防护门的上下两端均固定连接有门轴，所述空腔的内部设置有两组推出组件，所述存储箱本体的内部设置有移动板，所述移动板的外表面开设有两组凹槽，两组所述凹槽的内部设置有保护组件。本发明通过各个组件之间的协同配合，使得灭火器在需要使用时，在开启防护门时能够自动向外移动，同时在移动的时候能够自动打开保护灭火器的装置，从而便于取出使用，加快灭火的效率，在不使用时能够对灭火器进行固定保护，从而延长其使用寿命。
权利要求书clms
1.一种便于存取的消防设备存储箱，包括存储箱本体，其特征在于，所述存储箱本体的内壁对称开设有滑槽，且存储箱本体的内部开设有空腔，所述存储箱本体的外表面转动连接有防护门，所述防护门的上下两端均固定连接有门轴，所述空腔的内部设置有两组推出组件，所述存储箱本体的内部设置有移动板，所述移动板的外表面开设有两组凹槽，两组所述凹槽的内部设置有保护组件，所述存储箱本体的内部设置有了灭火器，且灭火器放置在移动板的外表面；所述推出组件均包括套接在其中一组门轴外表面的皮带轮组，所述皮带轮组的另一端的内部均插设有圆杆，所述圆杆的外表面套接有两组第一齿轮，两组所述第一齿轮的外表面均啮合连接有齿条，两组所述齿条的外表面均固定安装有限位块，且两组限位块均与空腔的内壁滑动连接，两组所述齿条的一端均铰接有连接杆，且两组连接杆的一端均穿透过空腔的内壁并延伸至存储箱本体的内部，两组所述连接杆的一端均铰接连接有第一铰接块；所述保护组件包括转动连接在凹槽内壁的两组转轴，两组所述转轴的外表面均套接有第二齿轮，且两组第二齿轮之间相互啮合连接，两组所述转轴的外表面均套接有安装块，四组所述安装块中每两组的一端均固定连接有第一弧形板，两组所述第一弧形板的相对面均固定安装有两组伸缩杆，四组所述伸缩杆的外表面均套设有弹簧，四组所述伸缩杆相互靠近的一端均固定连接有两组第二弧形板，两组所述第二弧形板的相对面均粘合有橡胶垫，两组所述第一弧形板中靠近存储箱本体内壁的一组的外表面固定安装有第二铰接块，所述第二铰接块的内部铰接有铰接杆，且铰接杆的另一端与存储箱本体的内壁相铰接。2.根据权利要求1所述的一种便于存取的消防设备存储箱，其特征在于，两组所述门轴相互远离的一端均穿透过存储箱本体的外表面并延伸至空腔的内部，且门轴相互远离的一端均与空腔的内壁转动连接。3.根据权利要求1所述的一种便于存取的消防设备存储箱，其特征在于，所述圆杆的上下两端均穿透过皮带轮组的外表面，且圆杆的上下两端均与空腔的内壁转动连接。4.根据权利要求1所述的一种便于存取的消防设备存储箱，其特征在于，所述移动板的左右两端均固定安装有滑块，且滑块均插设在滑槽的内部，并且移动板与滑槽滑动配合。5.根据权利要求1所述的一种便于存取的消防设备存储箱，其特征在于，两组所述第一铰接块的一端均与移动板的外表面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种便于存取的消防设备存储箱，其特征在于，所述移动板的形状为L形结构。7.根据权利要求1所述的一种便于存取的消防设备存储箱，其特征在于，四组所述弹簧相互远离的一端均与两组第一弧形板的相对面固定连接，且弹簧相互靠近的一端均与两组第二弧形板相互远离的一面固定连接。8.根据权利要求1所述的一种便于存取的消防设备存储箱，其特征在于，两组所述橡胶垫的相对面均与灭火器的外表面相互贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备技术领域，尤其涉及一种便于存取的消防设备存储箱。背景技术消防器材是人类与火灾作斗争的重要武器，随着科学技术的飞速发展，多种学科的相互渗透，给消防器材的更新发展带来了生机与活力，消防器材涉及的面广、种类多，从火灾自动控测报警系统、灭火器、固定灭火系统、泵、车及供水器材、个人装备和救生设备、通信调度指挥系统，直到灭火剂、阻燃器材，可以说它包括了与国计民生相关的冶金、机械、传动、轻工、电子、计算机、化工、材料等多种科学领域。现有的消防设备如灭火器等大都是定点摆放，不能随意挪动，以方便工作人员定期巡检和换药，使其时刻处于完好的状态，但因灭火器都是定点存放在存储箱的内部，在发生火灾时，扑救人员在打开存储箱时还需将手伸入其内部取出灭火器，不能快速的取出使用，影响灭火的速度，而且在不使用的过程中也较容易受到外力影响出现碰撞，导致灭火器表面产生掉漆损坏，降低使用寿命。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中不能快速取出和容易发生碰撞的问题，而提出的一种便于存取的消防设备存储箱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种便于存取的消防设备存储箱，包括存储箱本体，所述存储箱本体的内壁对称开设有滑槽，且存储箱本体的内部开设有空腔，所述存储箱本体的外表面转动连接有防护门，所述防护门的上下两端均固定连接有门轴，所述空腔的内部设置有两组推出组件，所述存储箱本体的内部设置有移动板，所述移动板的外表面开设有两组凹槽，两组所述凹槽的内部设置有保护组件，所述存储箱本体的内部设置有了灭火器，且灭火器放置在移动板的外表面；所述推出组件均包括套接在其中一组门轴外表面的皮带轮组，所述皮带轮组的另一端的内部均插设有圆杆，所述圆杆的外表面套接有两组第一齿轮，两组所述第一齿轮的外表面均啮合连接有齿条，两组所述齿条的外表面均固定安装有限位块，且两组限位块均与空腔的内壁滑动连接，两组所述齿条的一端均铰接有连接杆，且两组连接杆的一端均穿透过空腔的内壁并延伸至存储箱本体的内部，两组所述连接杆的一端均铰接连接有第一铰接块；所述保护组件包括转动连接在凹槽内壁的两组转轴，两组所述转轴的外表面均套接有第二齿轮，且两组第二齿轮之间相互啮合连接，两组所述转轴的外表面均套接有安装块，四组所述安装块中每两组的一端均固定连接有第一弧形板，两组所述第一弧形板的相对面均固定安装有两组伸缩杆，四组所述伸缩杆的外表面均套设有弹簧，四组所述伸缩杆相互靠近的一端均固定连接有两组第二弧形板，两组所述第二弧形板的相对面均粘合有橡胶垫，两组所述第一弧形板中靠近存储箱本体内壁的一组的外表面固定安装有第二铰接块，所述第二铰接块的内部铰接有铰接杆，且铰接杆的另一端与存储箱本体的内壁相铰接。优选的，两组所述门轴相互远离的一端均穿透过存储箱本体的外表面并延伸至空腔的内部，且门轴相互远离的一端均与空腔的内壁转动连接。优选的，所述圆杆的上下两端均穿透过皮带轮组的外表面，且圆杆的上下两端均与空腔的内壁转动连接。优选的，所述移动板的左右两端均固定安装有滑块，且滑块均插设在滑槽的内部，并且移动板与滑槽滑动配合。优选的，两组所述第一铰接块的一端均与移动板的外表面固定连接。优选的，所述移动板的形状为L形结构。优选的，四组所述弹簧相互远离的一端均与两组第一弧形板的相对面固定连接，且弹簧相互靠近的一端均与两组第二弧形板相互远离的一面固定连接。优选的，两组所述橡胶垫的相对面均与灭火器的外表面相互贴合。与现有技术相比，本发明提供了一种便于存取的消防设备存储箱，具备以下有益效果：1、本发明通过设置门轴、皮带轮组和圆杆，从而在防护门开启时能够同步带动圆杆开始转动，确保移动板能够正常移动；2、本发明通过设置第一齿轮、齿条和连接杆，使得在圆杆转动时，能够带动与第一齿轮啮合连接的齿条开始移动并带动连接杆开始推动移动板带动灭火器向外移动；3、本发明通过设置转轴、第二齿轮和安装块，使得在移动板向外移动时能够带动第一弧形板同步打开，将其内部固定的灭火器露出，便于取用；4、本发明通过设置弹簧、第二弧形板和橡胶垫，使得灭火自在存储箱本体内部的时候能够得到固定和保护，避免出现碰撞，从而延长使用寿命；本发明通过各个组件之间的协同配合，使得灭火器在需要使用时，在开启防护门时能够自动向外移动，同时在移动的时候能够自动打开保护灭火器的装置，从而便于取出使用，加快灭火的效率，在不使用时能够对灭火器进行固定保护，从而延长其使用寿命。附图说明图1为本发明提出的一种便于存取的消防设备存储箱的结构正视示意图；图2为本发明提出的一种便于存取的消防设备存储箱的部分的结构正视剖面示意图；图3为本发明提出的一种便于存取的消防设备存储箱的推出组件示意图；图4为本发明提出的一种便于存取的消防设备存储箱的图1中A处放大示意图；图5为本发明提出的一种便于存取的消防设备存储箱的保护组件剖面示意图。图中：1、存储箱本体；11、滑槽；12、空腔；2、防护门；21、门轴；3、推出组件；31、皮带轮组；32、圆杆；33、第一齿轮；34、齿条；35、限位块；36、连接杆；37、第一铰接块；4、移动板；41、凹槽；5、保护组件；51、转轴；52、第二齿轮；53、安装块；54、第一弧形板；55、伸缩杆；56、弹簧；57、第二弧形板；58、橡胶垫；59、第二铰接块；510、铰接杆；6、灭火器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-5，一种便于存取的消防设备存储箱，包括存储箱本体1，便于存储灭火器6，存储箱本体1的内壁对称开设有滑槽11，用于限制移动板4的移动轨迹，且存储箱本体1的内部开设有空腔12，存储箱本体1的外表面转动连接有防护门2，对存储箱本体1的内部进行保护，防护门2的上下两端均固定连接有门轴21，空腔12的内部设置有两组推出组件3，存储箱本体1的内部设置有移动板4，便于带动灭火器6进行移动，移动板4的外表面开设有两组凹槽41，两组凹槽41的内部设置有保护组件5，存储箱本体1的内部设置有了灭火器6，且灭火器6放置在移动板4的外表面；推出组件3包括套接在其中一组门轴21外表面的皮带轮组31，便于在防护门2打开时能够同步带动圆杆32开始转动，皮带轮组31的另一端的内部均插设有圆杆32，带动其表面套接的第一齿轮33开始转动，圆杆32的外表面套接有两组第一齿轮33，两组第一齿轮33的外表面均啮合连接有齿条34，与第一齿轮33配合使用，从而能够进行移动，两组齿条34的外表面均固定安装有限位块35，对齿条34移动时起到限制的作用，且两组限位块35均与空腔12的内壁滑动连接，两组齿条34的一端均铰接有连接杆36，便于在齿条34移动时能够推动移动板4进行移动，且两组连接杆36的一端均穿透过空腔12的内壁并延伸至存储箱本体1的内部，两组连接杆36的一端均铰接连接有第一铰接块37；保护组件5包括转动连接在凹槽41内壁的两组转轴51，便于控制两组第一弧形板54的开合，两组转轴51的外表面均套接有第二齿轮52，且两组第二齿轮52之间相互啮合连接，从而能够实现两组第一弧形板54同步向外打开，两组转轴51的外表面均套接有安装块53，四组安装块53中每两组的一端均固定连接有第一弧形板54，两组第一弧形板54的相对面均固定安装有两组伸缩杆55，对第二弧形板57机型限制，防止出现受重力的原因出现下降，四组伸缩杆55的外表面均套设有弹簧56，通过其受到压缩能够产生反作用力，从而将灭火器6更好的固定，四组伸缩杆55相互靠近的一端均固定连接有两组第二弧形板57，对灭火器6进行夹持固定，两组第二弧形板57的相对面均粘合有橡胶垫58，对第二弧形板57与灭火器6的连接处进行保护，减少摩擦，两组第一弧形板54中靠近存储箱本体1内壁的一组的外表面固定安装有第二铰接块59，第二铰接块59的内部铰接有铰接杆510，便于带动第一弧形板54能够打开，且铰接杆510的另一端与存储箱本体1的内壁相铰接。本实施例中，在需要使用灭火器6时，将防护门2打开，在防护门2打开并开始转动的时候，套接在其门轴21表面的皮带轮组31会开始同步转动，从而带动套接在圆杆32外表面的两组第一齿轮33开始转动，使得与两组第一齿轮33啮合连接的齿条34开始移动，在齿条34移动的过程中，其一端铰接的连接杆36会开始转动并开始逐渐推动移动板4沿着滑槽11开始向外部移动，在移动板4开始向外移动时，存储箱本体1的内壁铰接的两组铰接杆510也会开始同步转动并开始带动与铰接杆510相铰接的第一弧形板54开始打开，在其中一组第一弧形板54打开时，通过两组转轴51外表面套接的第二齿轮52的作用，使得另外两组第一弧形板54开始打开，在第一弧形板54打开的过程中，则会带动与其表面安装的伸缩杆55固定连接的第二弧形板57开始与灭火器6分离，当防护门2完全打开时，移动板4也会带动灭火器6移动到存储箱本体1的外部，且第二弧形板57完全打开与灭火器6完全分离。实施例二如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，两组门轴21相互远离的一端均穿透过存储箱本体1的外表面并延伸至空腔12的内部，且门轴21相互远离的一端均与空腔12的内壁转动连接。本实施例中，通过设置门轴21，使得在防护门2开合或者关闭时，都能够起到带动皮带轮组31开始转动的作用。实施例三如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，圆杆32的上下两端均穿透过皮带轮组31的外表面，且圆杆32的上下两端均与空腔12的内壁转动连接。本实施例中，通过设置皮带轮组31，从而使得在防护门2打开时，便能够通过皮带轮组31的作用带动圆杆32开始转动，开始带动移动板4开始移动。实施例四如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，移动板4的左右两端均固定安装有滑块，且滑块均插设在滑槽11的内部，并且移动板4与滑槽11滑动配合。本实施例中，通过在移动板4的左右两端安装滑块，从而能够使得移动板4能够沿着滑槽11进行移动，避免其移动时出现偏差。实施例五如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，两组第一铰接块37的一端均与移动板4的外表面固定连接。本实施例中，通过设置第一铰接块37，使得在齿条34在移动时能够带动连接杆36开始转动并能够推动移动板4开始向外移动。实施例六如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，移动板4的形状为L形结构。本实施例中，通过将移动板4设置为L形，从而可以实现带动灭火器6进行移动。实施例七如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，四组弹簧56相互远离的一端均与两组第一弧形板54的相对面固定连接，且弹簧56相互靠近的一端均与两组第二弧形板57相互远离的一面固定连接。本实施例中，通过设置弹簧56，使得在对灭火器6进行固定时，能够通过其受到压缩时能够产生反作用力，从而能够将灭火器6更好的固定。实施例八如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，两组橡胶垫58的相对面均与灭火器6的外表面相互贴合。本实施例中，通过设置橡胶垫58，使得在灭火器6使用完成后放回原位并关上防护门2时，保护组件5在对其固定时能够起到缓冲作用并能够减少摩擦。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
