标题title
一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置及种植方法
摘要abst
本发明涉及边坡技术领域，本发明提供了一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置及种植方法，包括：设置在高陡岩质边坡的种植穴，相邻种植穴中部从高到低相互连通；下给水系统，下给水系统用以浇灌位于高处的种植穴；上给水系统，上给水系统用以给下给水系统供水。本发明用以解决高陡岩质边坡的绿化问题。
权利要求书clms
1.一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，包括：设置在高陡岩质边坡的种植穴，相邻所述种植穴中部从高到低相互连通；下给水系统，所述下给水系统用以浇灌位于高处的所述种植穴；上给水系统，所述上给水系统用以给下给水系统供水。2.如权利要求1所述的适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，所述种植穴内从上到下依次设有营养层，滤水层和储水层，相邻所述种植穴的储水层的上方通过“∩”管相互连通。3.如权利要求2所述的适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，通过“∩”管连接的所述种植穴在高陡岩质边坡呈二叉树状展开；所述下给水系统包括：若干个分布在高陡岩质边坡的给水池；所述给水池用以给位于二叉树第一层的种植穴浇灌。4.如权利要求3所述的适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，所述上给水系统包括：若干个子系统，每个所述子系统都包括：蓄水池，所述蓄水池用以收集河道或者排水道的水；引流管，所述引流管的进水口设置在蓄水池内，出水口处设有第一阀门且第一阀门的水平高度低于进水口，所述引流管的最高点设有驱动机构；阿基米德抽水机；所述阿基米德抽水机的一端位于所述蓄水池内，另一端位于所述给水池内；引水池，所述引水池用一个给引流管的最高点和出水口之间加水，且引水池和引流管之间设有第二阀门；所述引水池与引流管的出水口之间的高度差大于引流管最高点和进水口之间的高度差；所述驱动机构用以驱动所述阿基米德抽水机。5.如权利要求4所述的适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，位于二叉树状的低层的给水池作为相邻高层的给水池的蓄水池。6.如权利要求5所述的适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，所述驱动机构包括：壳体，其设有进水管和出水管，所述壳体的中部设有叶轮，所述叶轮的旋转轴与所述壳体旋转密封连接，所述叶轮的旋转轴传动连接所述阿基米德抽水机的螺杆。7.如权利要求6所述的适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，所述引水池设置在给水池的内部且由阿基米德抽水机添水。8.如权利要求7所述的适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，其特征在于，所述引流管的进水口还设有第三阀门。9.一种适用于高陡岩质边坡的植物种植方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：关闭第一阀门，第三阀门，打开第二阀门使引流管内充满水；S2：关闭第二阀门，同时打开第一阀门和第三阀门，利势能差带动驱动机构旋转，驱动机构带动阿基米德抽水机旋转，给给水池供水；S3：带给水池水漫后，逐个在呈二叉树状分布的更高水平高度的子系统中重复S1～S2步骤；S4：直至所有的给水池补水完毕；S5：打开下给水系统用以浇水。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡技术领域，具体而言，涉及一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置及种植方法。背景技术高陡坡一般位于山区、河谷或者悬崖处，由于其坡度较大，表面土壤覆盖较少，并不适合植被生长；所以其一般都是裸露岩层，在本申请中，主要对这种高陡坡的绿化做出一种技术上的实现，并且能有效地针对这种特殊地形进行绿化，使其能种植树木等植被。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置及种植方法，用以解决高陡岩质边坡的绿化问题。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置，包括：设置在高陡岩质边坡的种植穴，相邻种植穴中部从高到低相互连通；下给水系统，下给水系统用以浇灌位于高处的种植穴；上给水系统，上给水系统用以给下给水系统供水。进一步的，种植穴内从上到下依次设有营养层，滤水层和储水层，相邻种植穴的储水层的顶部通过“∩”管相互连通。进一步的，通过“∩”管连接的种植穴在高陡岩质边坡呈二叉树状展开；下给水系统包括：若干个分布在高陡岩质边坡的给水池；给水池用以给位于二叉树第一层的种植穴浇灌。进一步的，上给水系统包括：若干个子系统，每个子系统都包括：蓄水池，蓄水池用以收集河道或者排水道的水；引流管，引流管的进水口设置在蓄水池内，出水口处设有第一阀门且第一阀门的水平高度低于进水口，引流管的最高点设有驱动机构；阿基米德抽水机；阿基米德抽水机的一端位于蓄水池内，另一端位于给水池内；引水池，引水池用一个给引流管的最高点和出水口之间加水，且引水池和引流管之间设有第二阀门；引水池与引流管的出水口之间的高度差大于引流管最高点和进水口之间的高度差；驱动机构用以驱动阿基米德抽水机。进一步的，位于二叉树状的低层的给水池作为相邻高层的给水池的蓄水池。进一步的，驱动机构包括：壳体，其设有进水管和出水管，壳体的中部设有叶轮，叶轮的旋转轴与壳体旋转密封连接，叶轮的旋转轴传动连接阿基米德抽水机的螺杆。进一步的，引水池设置在给水池的内部且由阿基米德抽水机添水。进一步的，引流管的进水口还设有第三阀门。一种适用于高陡岩质边坡的植物种植方法，包括以下步骤：S1：关闭第一阀门，第三阀门，打开第二阀门使引流管内充满水；S2：关闭第二阀门，同时打开第一阀门和第三阀门，利势能差带动驱动机构旋转，驱动机构带动阿基米德抽水机旋转，给给水池供水；S3：带给水池水漫后，逐个在呈二叉树状分布的更高水平高度的子系统中重复S1～S2步骤；S4：直至所有的给水池补水完毕；S5：打开下给水系统用以浇水。本发明至少具有如下优点和有益效果：利用种植穴在高陡边坡处设置树木的种植处，同时利用位于高处的下给水系统浇水，位于低处的上给水系统用以给下给水系统补充用水，整个过程解决的高陡边坡锁不住水分，且土壤流失较大的问题，能有效的种植直播，后期树木存活后用能固定高陡坡上的表层土壤，进一步绿化。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置的整体断面结构示意图；图2为本发明提供的一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置的局部断面结构示意图；图3为本发明提供的一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置的一个子系统的立面结构示意图；图4为本发明提供的一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置的另一个子系统的立面结构示意图；图5为本发明提供的一种适用于高陡岩质边坡的植物种植配套装置中种植穴的立面结构示意图；图标：1-种植穴，2-给水池，3-“∩”管，4-蓄水池，5-引流管，6-阿基米德抽水机，7-引水池，8-壳体，9-叶轮，10-螺杆，11-第一阀门，12-第二阀门，13-第三阀门，110-营养层，120-滤水层，130-储水层，140-河道，150-高陡岩质边坡。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1，3所示，在本实施例中，主要公开了一种适用于高陡岩质边坡150的植物种植配套装置，主要用以高陡岩质边坡150的绿化，主要结构包括：以下几个组件；1：种植穴1，用以种植树木绿植；2：下给水系统，用以给坡面的若干种植穴1进行浇灌，避免水分蒸发，3：上给水系统，用以将高陡岩质边坡150下方的水源中的水输送给下给水系统，从而实现水分的供给，需要说明的是，对于水源而言，可以单独设置蓄水池4收集雨水或者泄洪，在一些地区，还可以直接采用高陡岩质边坡150下方河道140中的河水。具体的，如图2所示，种植穴1设置在高陡岩质边坡150上，相邻种植穴1中部从高到低相互连通；其目的在于，底部可以用于存水便于植被的吸收；具体的，在本实施例中，种植穴1内从上到下依次设有营养层110，滤水层120和储水层130，相邻种植穴1的储水层130的顶部通过“∩”管3相互连通；营养层110采用有机泥土等材质填充，储水层130采用大的鹅卵石来填充，滤水层120采用泥沙来填充。进一步的，通过“∩”管3连接的种植穴1在高陡岩质边坡150呈二叉树状展开；在本实施例中，同一层的水平高度只差不大于储水层130之间的距离，另外的，在本实施例中，二叉树为可为只有左子树或者右子树其中的一种，保证有效的有水平高度只差的种植穴1之间能有效地传递水分。下给水系统，下给水系统用以浇灌位于高处的种植穴1；具体的，若干个分布在高陡岩质边坡150的给水池2；给水池2用以给位于二叉树第一层的种植穴1浇灌；通过若干的“∩”管3将水分传递下去；保证每个种植穴1内都只有一个储水层130用以储水，避免水分被浪费和流失。上给水系统，上给水系统用以给下给水系统供水；在一些实施例中，可以采用若干个水泵来实现上给水系统的供水，但是高陡边坡多数都是在人迹罕至的山区，电力并不充足，另外的，水泵在高陡边坡的安装数量是个问题；所以在本实施例中，不采用电的方式来实现，其好处在于，不用维修，安装后一劳永逸，成本低效果好；具体的，上给水系统包括：若干个子系统，每个子系统呈阶梯状分布且作为最底部的子系统包括：蓄水池4，蓄水池4用以收集河道140的水；引流管5，引流管5的进水口设置在蓄水池4内，出水口处设有第一阀门11且第一阀门11的水平高度低于进水口，引流管5的最高点设有驱动机构；阿基米德抽水机6；阿基米德抽水机6的一端位于蓄水池4内，另一端位于给水池2内；引水池7，引水池7用一个给引流管5的最高点和出水口之间加水，且引水池7和引流管5之间设有第二阀门12，引水池7与引流管5的出水口之间的高度差a大于引流管5最高点和进水口之间的高度差b；具体的引水池7设置在蓄水池4内，比如蓄水池4内设有隔板，隔板的高度低于侧壁，隔板和侧壁围城的容积用以充当引水池7即可，驱动机构用以驱动阿基米德抽水机6，阿基米德抽水机6用以给蓄水池4供给水，当打开第二阀门12的时候，引水池7的水流到引流管5内，使其填满，最高点和第一阀门11之间的引流管5，优选的，在一些实施例中，引流管5的进水口还设有第三阀门13，设置第三阀门13的目的就是保证从引水池7内流出的水能灌满整个引流管5，灌满后关闭第二阀门12，打开第一阀门11和第三阀门13，同时将第一阀门11置于高度较低的河道140内或者更低的悬崖处，利用河道140的压力差完成虹吸效应，使上游的河水能顺利通过引流管5，然后带动驱动机构旋转，驱动机构带动阿基米德抽水机6工作，将河道140内的水抽到给水池2内，完成水向上的运输，另外的，还需要强调的是，上述作为最底层的子系统，在此系统之上的子系统中，蓄水池4采用此系统中的给水池2，多个子系统成阶梯的越级方式将水向上运；从而实现了将河道140的水送至呈多个二叉树状分布的种植穴1内。进一步的，对于驱动机构，只要满足驱动机构在引流管5的作用下能带动阿基米德抽水机6运动即可，具体的，在本实施例中，驱动机构包括：壳体8，其设有进水管和出水管，引流管5分为前半部分和后半部分，其中前半部分连通进水管，后半部分连通出水管，通过进水管和出水管，引流管5贯穿壳体8，同时壳体8内没有其他的出口，避免产生压力的损失；壳体8的中部设有叶轮9，叶轮9的旋转轴与壳体8旋转密封连接，叶轮9的旋转轴传动连接阿基米德抽水机6的螺杆10，传动连接的方式为皮带或者链条；当阿基米德抽水机6旋转的时候，位于蓄水池4内的水被抽向给水池2内。还需要说明的是，在本实施例中，还包括一种适用于高陡岩质边坡150的植物种植方法，包括以下步骤：给给水池2补给水分，具体的，S1：关闭第一阀门11，第三阀门13，打开第二阀门12使引流管5内充满水；S2：关闭第二阀门12，同时打开第一阀门11和第三阀门13，利势能差带动驱动机构旋转，驱动机构带动阿基米德抽水机6旋转，给给水池2供水；通过给水池2给种植穴1浇水，具体的，S3：带给水池2水漫后，逐个在呈二叉树状分布的更高水平高度的子系统中重复S1～S2步骤；S4：直至所有的给水池2补水完毕；S5：打开下给水系统用以浇水。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
