标题title
一种玉米精量播种机
摘要abst
本发明公开了一种玉米精量播种机，包括主机架、主动防堵深松开沟组件、仿形播种单体、压力可变镇压组件、地轮组件、气力式排种器、种箱、三点悬挂架、肥箱、风机、主送风管以及气流分配管。达到的技术效果为：通过本发明的一种玉米精量播种机，主动防堵深松开沟组件能够实现破除秸秆、秸秆分流、分层施肥、侧深施肥以及土壤深松作业，有效破除犁底层；仿形播种单体实现了仿形播种，有效的保证了播种深度的一致性；气力式排种器实现了播种机的高速播种作业，单粒率显著提升；本装置集深松作业、主动防堵开沟、侧深施肥、仿形播种以及覆土镇压等多种功能于一体。
权利要求书clms
1.一种玉米精量播种机，其特征在于，包括主机架、主动防堵深松开沟组件、仿形播种单体、压力可变镇压组件、地轮组件、气力式排种器、种箱、三点悬挂架、肥箱、风机、主送风管以及气流分配管；所述主机架为双横梁结构，所述主机架的前横梁上安装有多个所述主动防堵深松开沟组件，所述主动防堵深松开沟组件采用主动分流秸秆方式，所述主动防堵深松开沟组件同时具有深松功能，所述主机架的后横梁上安装有多个所述仿形播种单体，每个所述仿形播种单体的后侧安装有所述压力可变镇压组件；所述主动防堵深松开沟组件的中心对称面与所述仿形播种单体的中心对称面之间设置有间距d；位于外侧的两个相邻所述仿形播种单体之间设置有所述地轮组件，所述地轮组件安装在所述主机架的后横梁上；每个所述仿形播种单体上安装有所述气力式排种器，所述气力式排种器的上端安装有所述种箱，所述主机架的上表面安装有两个所述肥箱，两个所述肥箱之间安装有所述风机，所述风机通过所述主送风管与所述气流分配管连接，所述气流分配管同时与多个所述仿形播种单体的所述气力式排种器的供风口连接；所述主机架的前横梁上安装有所述三点悬挂架。2.根据权利要求1所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，所述主动防堵深松开沟组件包括竖梁、防堵进气管、锥齿轮换向器、主动滚筒组件、开沟刀、拨杆组件以及深松铲；所述竖梁的下端与所述深松铲的上端固定连接，所述竖梁与所述深松铲的连接处安装有所述开沟刀，所述锥齿轮换向器间隔设置在所述开沟刀的上方，所述锥齿轮换向器的壳体可拆卸连接在所述竖梁的外侧壁，所述主动滚筒组件的上端安装在所述锥齿轮换向器的竖直动力输出轴上，所述主动滚筒组件的下端转动连接在所述开沟刀的上表面，所述拨杆组件安装在所述竖梁的外侧壁且位于所述主动滚筒组件的正后方；所述主动防堵深松开沟组件还包括防堵进气管，所述防堵进气管的上端与所述气流分配管连通，所述竖梁内开设有自上而下贯穿的多个条形空腔，所述防堵进气管的下端与所述竖梁的上端连接且与所述条形空腔连通，所述竖梁的前侧面开设有多个气孔，所述气孔与所述条形空腔连通，多个所述气孔均正对所述主动滚筒组件设置；所述主动防堵深松开沟组件还包括分层施肥器和排肥管，所述分层施肥器固定在所述深松铲的背侧，所述分层施肥器开设有间隔设置的多个排肥孔，所述排肥管与所述分层施肥器的上端连接。3.根据权利要求2所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，所述仿形播种单体包括单体安装卡、平行四连杆、压力调整弹簧、排种器固定架、后支架、双圆盘开沟器、挡土板、限深轮、深度调整把手、深度调节槽、排种管、压沟舌、压种安装架、压种轮、限深拐臂、限位挡块以及限深拐轴；所述平行四连杆的前连杆通过所述单体安装卡可拆卸连接在所述主机架的后横梁上，所述平行四连杆的后连杆设置在所述排种器固定架上，所述排种器固定架的后侧安装有所述气力式排种器；所述排种器固定架的下端活动连接有所述压沟舌，所述排种器固定架的中下端安装有所述双圆盘开沟器，所述双圆盘开沟器的前上方设置有所述挡土板；所述排种器固定架的中部向后延伸有所述后支架，所述后支架的末端向后安装有所述压力可变镇压组件，所述后支架的末端向前安装有所述压种安装架，所述压种安装架的前端转动连接有所述压种轮，所述压种轮位于所述压沟舌的正后方，所述排种管的上端与所述气力式排种器的排种口连接，所述排种管的下端位于所述压种轮与所述压沟舌之间的间隙内；所述平行四连杆上挂接有用于调整所述仿形播种单体下压力的所述压力调整弹簧；所述后支架的两侧面分别安装有限深轴，所述限深拐臂的上端转动连接在所述限深轴上，所述限深拐臂的下端转动连接有所述限深轮，所述后支架的后侧面开设有所述深度调节槽，所述深度调整把手的下端穿过所述深度调节槽与所述限深拐轴的上端弹性连接，所述限深拐轴的中部转动连接在所述后支架内，所述限深拐轴的下端固定有所述限位挡块，所述限位挡块用于限制所述限深拐臂的极限偏转角度。4.根据权利要求3所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，所述压力可变镇压组件包括调节架、倾斜角度调整把手、连接杆、单圆盘镇压轮、夹持角度调整把手、角度调整架、第一弹簧以及第二弹簧；所述调节架的上表面开设有水平延伸的第一条形槽，所述第一条形槽的两侧分别开设有多个卡接缺口，所述连接杆横向设置在所述调节架内的两侧面上，所述倾斜角度调整把手的下端穿过所述第一条形槽连接在所述连接杆上，所述倾斜角度调整把手的中部挂接有所述第一弹簧；所述调节架的后表面开设有竖直延伸的第二条形槽，所述第二条形槽的两侧分别开设有多个卡接孔，所述夹持角度调整把手的下端穿过所述第二条形槽与所述角度调整架连接，所述夹持角度调整把手的下端与所述角度调整架的连接处设置有所述第二弹簧；所述角度调整架转动连接在所述调节架的两个相互平行的内侧面上，所述角度调整架的两个下部斜面分别转动安装有所述单圆盘镇压轮，两个所述单圆盘镇压轮之间呈V字形夹角；所述压力可变镇压组件还包括卡接柱，所述夹持角度调整把手的中部两侧固定有所述卡接柱，所述卡接柱与所述卡接孔插接配合；所述角度调整架包括第一羊角轴、限位套管、V形板、连接耳、夹持角旋转孔、竖板以及第二羊角轴，所述V形板两个上端分别固定有所述连接耳，两个所述连接耳相互平行，每个所述连接耳上部开设有所述夹持角旋转孔，两个所述夹持角旋转孔分别转动连接在所述调节架的两个相互平行的内侧面上，所述V形板的两个倾斜面分别固定有所述第一羊角轴和所述第二羊角轴，所述第一羊角轴和所述第二羊角轴之间的夹角为钝角，所述V形板内部固定有竖直延伸的所述竖板，所述竖板的顶端倾斜安装有所述限位套管，所述夹持角度调整把手的下端穿设在所述限位套管内，所述夹持角度调整把手的下端与所述限位套管的上端之间设置有所述第二弹簧；所述压力可变镇压组件还包括限位板，所述夹持角度调整把手的下端固定有所述限位板，所述第二弹簧套设在所述夹持角度调整把手的下半部分，所述第二弹簧的下端抵接在所述限位板上，所述第二弹簧的上端抵接在所述限位套管的上端面。5.根据权利要求4所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，所述地轮组件包括地轮轴承座、地轮固定支架、地轮活动支架、地轮偏角调节孔以及行走地轮；所述地轮固定支架的前端通过螺栓连接在所述主机架的后横梁上，所述地轮固定支架的后端侧面开设有多个所述地轮偏角调节孔；所述地轮活动支架的前端转动连接在所述地轮固定支架上，所述地轮固定支架的中部通过地轮调节销穿设在其中一个所述地轮偏角调节孔内；所述地轮活动支架的后端通过所述地轮轴承座转动设置有所述行走地轮；通过调整所述地轮活动支架相对于所述地轮固定支架的偏转角度，从而实现了行走地轮的绝对高度的调整，从而进一步的实现了所述深松铲的深松深度的调整。6.根据权利要求5所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，还包括进风滤清器和进风堵头，所述风机的进风口安装有所述进风滤清器，所述进风滤清器的进风口安装有所述进风堵头；当所述气力式排种器为气吹式排种器或为气压式排种器时，所述风机的出风口通过所述主送风管与所述气流分配管连接；当所述气力式排种器为气吸式排种器时，拆除所述进风堵头，所述进风滤清器的进风口通过所述主送风管与所述气流分配管连接。7.根据权利要求6所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，还包括风压调节阀、气压表以及排种供风管，所述气流分配管分别通过所述排种供风管与所述气力式排种器的供风口连通，每个所述排种供风管上均设置有所述风压调节阀，每个所述风压调节阀上安装有所述气压表。8.根据权利要求7所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，还包括排种驱动电机、单片机控制器以及GPS导航模块，所述排种驱动电机的动力输出轴与所述气力式排种器的排种轴传动连接，所述排种驱动电机以及所述GPS导航模块均与所述单片机控制器通讯连接，所述单片机控制器根据所述GPS导航模块检测到的播种机的行进速度从而控制所述排种驱动电机的转速，所述GPS导航模块检测到的播种机的行进速度与所述排种驱动电机的转速成正比例关系。9.根据权利要求8所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，还包括风机驱动电机，所述风机驱动电机与所述风机的动力输入轴传动连接。10.根据权利要求9所述的一种玉米精量播种机，其特征在于，还包括图像采集摄像头和蜂鸣报警器，所述图像采集摄像头正对所述气力式排种器的型孔位置，所述图像采集摄像头以及所述蜂鸣报警器均与所述单片机控制器电连接，当所述图像采集摄像头检测到型孔内持续没有吸附种子的图像时，所述单片机控制器控制所述蜂鸣报警器发出警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体涉及一种玉米精量播种机。背景技术对于小麦玉米轮作地区，在小麦收获后面临着玉米免耕播种的难题，现实中，一般采用免耕玉米精量播种机进行播种作业，在播种作业之前，往往需要通过拖拉机牵引深松机具，疏松土壤，打破犁底层，改善耕层结构，增强土壤蓄水保墒和抗旱排涝能力，现有技术中深松机具和免耕播种机械往往为不同的机具，使用过程中，需要较高的机具加工成本，缺少一种集深松作业、主动防堵开沟、侧深施肥、仿形播种以及覆土镇压等多种功能于一体的玉米精量播种机。发明内容为此，本发明提供一种玉米精量播种机，以解决现有技术中的上述问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：根据本发明的第一方面，一种玉米精量播种机，包括主机架、主动防堵深松开沟组件、仿形播种单体、压力可变镇压组件、地轮组件、气力式排种器、种箱、三点悬挂架、肥箱、风机、主送风管以及气流分配管；所述主机架为双横梁结构，所述主机架的前横梁上安装有多个所述主动防堵深松开沟组件，所述主动防堵深松开沟组件采用主动分流秸秆方式，所述主动防堵深松开沟组件同时具有深松功能，所述主机架的后横梁上安装有多个所述仿形播种单体，每个所述仿形播种单体的后侧安装有所述压力可变镇压组件；所述主动防堵深松开沟组件的中心对称面与所述仿形播种单体的中心对称面之间设置有间距d；位于外侧的两个相邻所述仿形播种单体之间设置有所述地轮组件，所述地轮组件安装在所述主机架的后横梁上；每个所述仿形播种单体上安装有所述气力式排种器，所述气力式排种器的上端安装有所述种箱，所述主机架的上表面安装有两个所述肥箱，两个所述肥箱之间安装有所述风机，所述风机通过所述主送风管与所述气流分配管连接，所述气流分配管同时与多个所述仿形播种单体的所述气力式排种器的供风口连接；所述主机架的前横梁上安装有所述三点悬挂架。进一步地，所述主动防堵深松开沟组件包括竖梁、防堵进气管、锥齿轮换向器、主动滚筒组件、开沟刀、拨杆组件以及深松铲；所述竖梁的下端与所述深松铲的上端固定连接，所述竖梁与所述深松铲的连接处安装有所述开沟刀，所述锥齿轮换向器间隔设置在所述开沟刀的上方，所述锥齿轮换向器的壳体可拆卸连接在所述竖梁的外侧壁，所述主动滚筒组件的上端安装在所述锥齿轮换向器的竖直动力输出轴上，所述主动滚筒组件的下端转动连接在所述开沟刀的上表面，所述拨杆组件安装在所述竖梁的外侧壁且位于所述主动滚筒组件的正后方；所述主动防堵深松开沟组件还包括防堵进气管，所述防堵进气管的上端与所述气流分配管连通，所述竖梁内开设有自上而下贯穿的多个条形空腔，所述防堵进气管的下端与所述竖梁的上端连接且与所述条形空腔连通，所述竖梁的前侧面开设有多个气孔，所述气孔与所述条形空腔连通，多个所述气孔均正对所述主动滚筒组件设置；所述主动防堵深松开沟组件还包括分层施肥器和排肥管，所述分层施肥器固定在所述深松铲的背侧，所述分层施肥器开设有间隔设置的多个排肥孔，所述排肥管与所述分层施肥器的上端连接。进一步地，所述仿形播种单体包括单体安装卡、平行四连杆、压力调整弹簧、排种器固定架、后支架、双圆盘开沟器、挡土板、限深轮、深度调整把手、深度调节槽、排种管、压沟舌、压种安装架、压种轮、限深拐臂、限位挡块以及限深拐轴；所述平行四连杆的前连杆通过所述单体安装卡可拆卸连接在所述主机架的后横梁上，所述平行四连杆的后连杆设置在所述排种器固定架上，所述排种器固定架的后侧安装有所述气力式排种器；所述排种器固定架的下端活动连接有所述压沟舌，所述排种器固定架的中下端安装有所述双圆盘开沟器，所述双圆盘开沟器的前上方设置有所述挡土板；所述排种器固定架的中部向后延伸有所述后支架，所述后支架的末端向后安装有所述压力可变镇压组件，所述后支架的末端向前安装有所述压种安装架，所述压种安装架的前端转动连接有所述压种轮，所述压种轮位于所述压沟舌的正后方，所述排种管的上端与所述气力式排种器的排种口连接，所述排种管的下端位于所述压种轮与所述压沟舌之间的间隙内；所述平行四连杆上挂接有用于调整所述仿形播种单体下压力的所述压力调整弹簧；所述后支架的两侧面分别安装有限深轴，所述限深拐臂的上端转动连接在所述限深轴上，所述限深拐臂的下端转动连接有所述限深轮，所述后支架的后侧面开设有所述深度调节槽，所述深度调整把手的下端穿过所述深度调节槽与所述限深拐轴的上端弹性连接，所述限深拐轴的中部转动连接在所述后支架内，所述限深拐轴的下端固定有所述限位挡块，所述限位挡块用于限制所述限深拐臂的极限偏转角度。进一步地，所述压力可变镇压组件包括调节架、倾斜角度调整把手、连接杆、单圆盘镇压轮、夹持角度调整把手、角度调整架、第一弹簧以及第二弹簧；所述调节架的上表面开设有水平延伸的第一条形槽，所述第一条形槽的两侧分别开设有多个卡接缺口，所述连接杆横向设置在所述调节架内的两侧面上，所述倾斜角度调整把手的下端穿过所述第一条形槽连接在所述连接杆上，所述倾斜角度调整把手的中部挂接有所述第一弹簧；所述调节架的后表面开设有竖直延伸的第二条形槽，所述第二条形槽的两侧分别开设有多个卡接孔，所述夹持角度调整把手的下端穿过所述第二条形槽与所述角度调整架连接，所述夹持角度调整把手的下端与所述角度调整架的连接处设置有所述第二弹簧；所述角度调整架转动连接在所述调节架的两个相互平行的内侧面上，所述角度调整架的两个下部斜面分别转动安装有所述单圆盘镇压轮，两个所述单圆盘镇压轮之间呈V字形夹角；所述压力可变镇压组件还包括卡接柱，所述夹持角度调整把手的中部两侧固定有所述卡接柱，所述卡接柱与所述卡接孔插接配合；所述角度调整架包括第一羊角轴、限位套管、V形板、连接耳、夹持角旋转孔、竖板以及第二羊角轴，所述V形板两个上端分别固定有所述连接耳，两个所述连接耳相互平行，每个所述连接耳上部开设有所述夹持角旋转孔，两个所述夹持角旋转孔分别转动连接在所述调节架的两个相互平行的内侧面上，所述V形板的两个倾斜面分别固定有所述第一羊角轴和所述第二羊角轴，所述第一羊角轴和所述第二羊角轴之间的夹角为钝角，所述V形板内部固定有竖直延伸的所述竖板，所述竖板的顶端倾斜安装有所述限位套管，所述夹持角度调整把手的下端穿设在所述限位套管内，所述夹持角度调整把手的下端与所述限位套管的上端之间设置有所述第二弹簧；所述压力可变镇压组件还包括限位板，所述夹持角度调整把手的下端固定有所述限位板，所述第二弹簧套设在所述夹持角度调整把手的下半部分，所述第二弹簧的下端抵接在所述限位板上，所述第二弹簧的上端抵接在所述限位套管的上端面。进一步地，所述地轮组件包括地轮轴承座、地轮固定支架、地轮活动支架、地轮偏角调节孔以及行走地轮；所述地轮固定支架的前端通过螺栓连接在所述主机架的后横梁上，所述地轮固定支架的后端侧面开设有多个所述地轮偏角调节孔；所述地轮活动支架的前端转动连接在所述地轮固定支架上，所述地轮固定支架的中部通过地轮调节销穿设在其中一个所述地轮偏角调节孔内；所述地轮活动支架的后端通过所述地轮轴承座转动设置有所述行走地轮；通过调整所述地轮活动支架相对于所述地轮固定支架的偏转角度，从而实现了行走地轮的绝对高度的调整，从而进一步的实现了所述深松铲的深松深度的调整。进一步地，还包括进风滤清器和进风堵头，所述风机的进风口安装有所述进风滤清器，所述进风滤清器的进风口安装有所述进风堵头；当所述气力式排种器为气吹式排种器或为气压式排种器时，所述风机的出风口通过所述主送风管与所述气流分配管连接；当所述气力式排种器为气吸式排种器时，拆除所述进风堵头，所述进风滤清器的进风口通过所述主送风管与所述气流分配管连接。进一步地，还包括风压调节阀、气压表以及排种供风管，所述气流分配管分别通过所述排种供风管与所述气力式排种器的供风口连通，每个所述排种供风管上均设置有所述风压调节阀，每个所述风压调节阀上安装有所述气压表。进一步地，还包括排种驱动电机、单片机控制器以及GPS导航模块，所述排种驱动电机的动力输出轴与所述气力式排种器的排种轴传动连接，所述排种驱动电机以及所述GPS导航模块均与所述单片机控制器通讯连接，所述单片机控制器根据所述GPS导航模块检测到的播种机的行进速度从而控制所述排种驱动电机的转速，所述GPS导航模块检测到的播种机的行进速度与所述排种驱动电机的转速成正比例关系。进一步地，还包括风机驱动电机，所述风机驱动电机与所述风机的动力输入轴传动连接。进一步地，还包括图像采集摄像头和蜂鸣报警器，所述图像采集摄像头正对所述气力式排种器的型孔位置，所述图像采集摄像头以及所述蜂鸣报警器均与所述单片机控制器电连接，当所述图像采集摄像头检测到型孔内持续没有吸附种子的图像时，所述单片机控制器控制所述蜂鸣报警器发出警报。本发明具有如下优点：通过本发明的一种玉米精量播种机，主动防堵深松开沟组件能够实现破除秸秆、秸秆分流、分层施肥、侧深施肥以及土壤深松作业，有效破除犁底层；仿形播种单体实现了仿形播种，有效的保证了播种深度的一致性；气力式排种器实现了播种机的高速播种作业，单粒率显著提升；本装置集深松作业、主动防堵开沟、侧深施肥、仿形播种以及覆土镇压等多种功能于一体。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的第一视角立体图。图2为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的第二视角立体图。图3为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的主视图。图4为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的前视图。图5为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的后视图。图6为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的俯视图。图7为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的仿形播种单体整体结构图。图8为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的仿形播种单体局部结构图。图9为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的地轮组件的结构图。图10为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的主动防堵深松开沟组件的剖视图。图11为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的主动防堵深松开沟组件的立体结构图。图12为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的主动防堵深松开沟组件的前视图。图13为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的主动防堵深松开沟组件的局部结构图。图14为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的主动防堵深松开沟组件的俯视图。图15为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的压力可变镇压组件的第一视角立体结构图。图16为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的压力可变镇压组件的第二视角立体结构图。图17为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的压力可变镇压组件的侧面图。图18为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的压力可变镇压组件的剖视图。图19为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的压力可变镇压组件的展开结构图。图20为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的压力可变镇压组件的角度调整架的立体结构图。图21为本发明一些实施例提供的一种玉米精量播种机的压力可变镇压组件的角度调整架的后视图。图中：1、主机架，2、主动防堵深松开沟组件，3、仿形播种单体，4、压力可变镇压组件，5、地轮组件，6、气力式排种器，7、种箱，8、三点悬挂架，9、肥箱，10、风机，11、进风滤清器，12、进风堵头，13、主送风管，14、气流分配管，15、风压调节阀，16、气压表，17、排种供风管，18、地轮轴承座，19、单体安装卡，20、平行四连杆，21、压力调整弹簧，22、排种器固定架，23、双圆盘开沟器，24、挡土板，25、限深轮，26、深度调整把手，27、深度调节槽，28、排种管，29、压沟舌，30、压种安装架，31、压种轮，32、限深拐臂，33、限位挡块，34、限深拐轴，35、地轮固定支架，36、地轮活动支架，37、地轮偏角调节孔，38、行走地轮；a1、竖梁，a2、条形空腔，a3、防堵进气管，a4、锥齿轮换向器，a5、换向器支架，a6、第一调节螺栓，a7、转动套管，a8、弧形杆，a9、轴头，a10、开沟刀，a11、导向板，a12、拨杆调节架，a13、第二调节螺栓，a14、分流拨杆，a15、深松铲，a16、深松刃，a17、分层施肥器，a18、排肥管，a19、U型卡，a20、主固定套，a21、主动链轮，a22、万向节联轴器，a23、气孔，a141、内凹段，a142、外凸段；b1、调节架，b2、倾斜角度调整把手，b3、第一条形槽，b4、卡接缺口，b5、单圆盘镇压轮，b6、夹持角度调整把手，b7、卡接柱，b8、第二条形槽，b9、卡接孔，b10、角度调整架，b11、夹持角旋转销，b12、倾角旋转销，b13、第一弹簧，b14、第二弹簧，b15、限位板，b16、连接杆，b101、第一羊角轴，b102、限位套管，b103、V形板，b104、连接耳，b105、夹持角旋转孔，b106、竖板，b107、斜面切口，b108、第二羊角轴。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明第一方面实施例中的一种玉米精量播种机，包括主机架1、主动防堵深松开沟组件2、仿形播种单体3、压力可变镇压组件4、地轮组件5、气力式排种器6、种箱7、三点悬挂架8、肥箱9、风机10、主送风管13以及气流分配管14；主机架1为双横梁结构，主机架1的前横梁上安装有多个主动防堵深松开沟组件2，主动防堵深松开沟组件2采用主动分流秸秆方式，主动防堵深松开沟组件2同时具有深松功能，主机架1的后横梁上安装有多个仿形播种单体3，每个仿形播种单体3的后侧安装有压力可变镇压组件4；主动防堵深松开沟组件2的中心对称面与仿形播种单体3的中心对称面之间设置有间距d；位于外侧的两个相邻仿形播种单体3之间设置有地轮组件5，地轮组件5安装在主机架1的后横梁上；每个仿形播种单体3上安装有气力式排种器6，气力式排种器6的上端安装有种箱7，主机架1的上表面安装有两个肥箱9，两个肥箱9之间安装有风机10，风机10通过主送风管13与气流分配管14连接，气流分配管14同时与多个仿形播种单体3的气力式排种器6的供风口连接；主机架1的前横梁上安装有三点悬挂架8。上述实施例达到的技术效果为：通过本实施例的一种玉米精量播种机，主动防堵深松开沟组件能够实现破除秸秆、秸秆分流、分层施肥、侧深施肥以及土壤深松作业，有效破除犁底层；仿形播种单体实现了仿形播种，有效的保证了播种深度的一致性；气力式排种器实现了播种机的高速播种作业，单粒率显著提升；本装置集深松作业、主动防堵开沟、侧深施肥、仿形播种以及覆土镇压等多种功能于一体。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，主动防堵深松开沟组件2包括竖梁a1、防堵进气管a3、锥齿轮换向器a4、主动滚筒组件、开沟刀a10、拨杆组件以及深松铲a15；竖梁a1的下端与深松铲a15的上端固定连接，竖梁a1与深松铲a15的连接处安装有开沟刀a10，锥齿轮换向器a4间隔设置在开沟刀a10的上方，锥齿轮换向器a4的壳体可拆卸连接在竖梁a1的外侧壁，主动滚筒组件的上端安装在锥齿轮换向器a4的竖直动力输出轴上，主动滚筒组件的下端转动连接在开沟刀a10的上表面，拨杆组件安装在竖梁a1的外侧壁且位于主动滚筒组件的正后方；需要说明的是，竖梁a1的上端设置有主固定套a20，主固定套a20用于与玉米免耕播种机的前侧横梁连接；锥齿轮换向器a4选用现有技术中的锥齿轮换向减速器，工作时，锥齿轮换向器a4在播种机地轮的带动下转动，从而带动主动滚筒组件旋转，在开沟刀a10开沟的同时，将秸秆朝向侧面拨动，开沟作业的同时深松铲a15进行深松作业，在拨杆组件的作用下，将主动滚筒组件旋转拨开的拨杆进行两侧分流；上述实施例达到的技术效果为：通过本实施例的一种免耕主动防堵深松开沟装置，将深松作业、施肥作业以及防堵开沟作业集中在一套装置上，显著降低了机具成本，极大地提高了深松施肥及免耕播种作业的工作效率。主动防堵深松开沟组件2还包括防堵进气管a3，防堵进气管a3的上端与气流分配管14连通，竖梁a1内开设有自上而下贯穿的多个条形空腔a2，防堵进气管a3的下端与竖梁a1的上端连接且与条形空腔a2连通，竖梁a1的前侧面开设有多个气孔a23，气孔a23与条形空腔a2连通，多个气孔a23均正对主动滚筒组件设置；需要说明的是，使用时，防堵进气管a3与播种机的风机正压出风口连接，在风力的辅助作用下，避免了主动滚筒组件的秸秆缠绕现象的发生，同时，辅助了提高了主动滚筒组件的秸秆初级分流效果。主动防堵深松开沟组件2还包括分层施肥器a17和排肥管a18，分层施肥器a17固定在深松铲a15的背侧，分层施肥器a17开设有间隔设置的多个排肥孔，排肥管a18与分层施肥器a17的上端连接需要说明的是，分层施肥器a17的多个排肥孔与排肥管a18连通，多个排肥孔垂直设置在分层施肥器a17的后侧管壁上；上述可选的实施例的有益效果为：通过设置分层施肥器a17和排肥管a18，实现了深松作业的同时进行分层施肥，有效的保证了不同深度土壤的不同肥效，极大的减少了肥料的浪费。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，深松铲a15的前侧面设置有深松刃a16，深松刃a16为横截面三角形的结构；上述可选的实施例的有益效果为：通过设置深松刃a16，有效的减轻了深松阻力。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，主动滚筒组件包括转动套管a7、弧形杆a8和轴头a9，转动套管a7的上端可拆卸固定在锥齿轮换向器a4的竖直动力输出轴上，转动套管a7的下端可拆卸固定有轴头a9，轴头a9通过轴承转动连接在开沟刀a10的上表面，转动套管a7的外周侧均匀分布有多个弧形杆a8；在上述可选的实施例中，需要说明的是，弧形杆a8为向外凹陷的杆状结构。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，还包括换向器支架a5和第一调节螺栓a6，换向器支架a5套设在竖梁a1的外周侧，第一调节螺栓a6穿过换向器支架a5抵接在竖梁a1的后侧面，锥齿轮换向器a4可拆卸安装在换向器支架a5的前侧；在上述可选的实施例中，需要说明的是，通过设置换向器支架a5和第一调节螺栓a6，实现了对锥齿轮换向器a4安装位置的调整，适用于不同高度的主动滚筒组件。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，拨杆组件包括拨杆调节架a12、第二调节螺栓a13、分流拨杆a14以及U型卡a19，拨杆调节架a12为U型槽钢结构，第二调节螺栓a13穿过拨杆调节架a12的封闭端抵接在竖梁a1的后侧面，拨杆调节架a12的封闭端背侧固定有多个分流拨杆a14，多个分流拨杆a14均分为两份，两份分流拨杆a14之间设置有夹角，拨杆调节架a12的上端和下端分别焊接有U型卡a19，U型卡a19与拨杆调节架a12围合的空腔套设在竖梁a1的外周侧；在上述可选的实施例中，需要说明的是，分流拨杆a14或组合曲线型结构，组合曲线型指的是内凹段a141和外凸段a142的一体结构；上述可选的实施例的有益效果为：拨杆调节架a12和第二调节螺栓a13的设置，实现了拨杆组件安装位置的调整。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，分流拨杆a14包括内凹段a141和外凸段a142，内凹段a141的前端焊接在拨杆调节架a12的侧面，内凹段a141的后端与外凸段a142的前端固定连接，内凹段a141和外凸段a142为一体成型的杆状结构；上述可选的实施例的有益效果为：通过将分流拨杆a14设置为包括内凹段a141和外凸段a142的一体式结构，极大的减小了秸秆分流的阻力，有效的利用了流体力学的高效分流原理。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，还包括导向板a11，开沟刀a10的两侧面分别焊接固定有导向板a11，两个导向板a11之间设置有夹角；上述可选的实施例的有益效果为：通过设置导向板a11，避免了秸秆回填至种沟内。可选的，如图10至图14所示，在一些实施例中，还包括主动链轮a21和万向节联轴器a22，锥齿轮换向器a4的动力输入轴可拆卸安装有主动链轮a21，锥齿轮换向器a4的水平输出轴可拆卸连接有万向节联轴器a22；在上述可选的实施例中，需要说明的是，主动链轮a21用于外接动力，可通过传动装置利用播种机地轮动力，还可直接将电机的动力传输至主动链轮a21；万向节联轴器a22实现了相邻行的免耕主动防堵深松开沟装置的主动滚筒组件的传动连接。可选的，如图1至图9所示，在一些实施例中，仿形播种单体3包括单体安装卡19、平行四连杆20、压力调整弹簧21、排种器固定架22、后支架、双圆盘开沟器23、挡土板24、限深轮25、深度调整把手26、深度调节槽27、排种管28、压沟舌29、压种安装架30、压种轮31、限深拐臂32、限位挡块33以及限深拐轴34；平行四连杆20的前连杆通过单体安装卡19可拆卸连接在主机架1的后横梁上，平行四连杆20的后连杆设置在排种器固定架22上，排种器固定架22的后侧安装有气力式排种器6；通过设置平行四连杆20，实现了播种仿形，有效的保持了高低不平地面作业环境下的播种深度的一致性。排种器固定架22的下端活动连接有压沟舌29，排种器固定架22的中下端安装有双圆盘开沟器23，双圆盘开沟器23的前上方设置有挡土板24；通过设置压沟舌29，对双圆盘开沟器23开出的种沟进行压平，从而保证了玉米种子的底部的种沟的平稳性。排种器固定架22的中部向后延伸有后支架，后支架的末端向后安装有压力可变镇压组件4，后支架的末端向前安装有压种安装架30，压种安装架30的前端转动连接有压种轮31，压种轮31位于压沟舌29的正后方，排种管28的上端与气力式排种器6的排种口连接，排种管28的下端位于压种轮31与压沟舌29之间的间隙内；通过设置压种轮31，有效的将播种后的种子压入土壤中，避免了播种机行进过程中导致的玉米种子移位的现象发生。平行四连杆20上挂接有用于调整仿形播种单体3下压力的压力调整弹簧21；通过调整压力调整弹簧21的挂接位置和挂接数量，实现了对不同土壤硬度调节下的播种单体的下压力的调节。此外，还可将压力调整弹簧21替换为主动式的液压缸、气缸等主动式调压结构。后支架的两侧面分别安装有限深轴，限深拐臂32的上端转动连接在限深轴上，限深拐臂32的下端转动连接有限深轮25，后支架的后侧面开设有深度调节槽27，深度调整把手26的下端穿过深度调节槽27与限深拐轴34的上端弹性连接，限深拐轴34的中部转动连接在后支架内，限深拐轴34的下端固定有限位挡块33，限位挡块33用于限制限深拐臂32的极限偏转角度；使用时，拉动深度调整把手26，从而实现了限深拐轴34的转动，进而改变了限位挡块33的高度位置，从而实现了对限深轮25的限深深度的调节；此外，双圆盘开沟器23的两侧均设置有限深轮25，从而避免了单侧限深轮导致的镇压不稳定的情况发生。可选的，如图15至图21所示，在一些实施例中，压力可变镇压组件4包括调节架b1、倾斜角度调整把手b2、连接杆b16、单圆盘镇压轮b5、夹持角度调整把手b6、角度调整架b10、第一弹簧b13以及第二弹簧b14；调节架b1的上表面开设有水平延伸的第一条形槽b3，第一条形槽b3的两侧分别开设有多个卡接缺口b4，连接杆b16横向设置在调节架b1内的两侧面上，倾斜角度调整把手b2的下端穿过第一条形槽b3连接在连接杆b16上，倾斜角度调整把手b2的中部挂接有第一弹簧b13；调节架b1的后表面开设有竖直延伸的第二条形槽b8，第二条形槽b8的两侧分别开设有多个卡接孔b9，夹持角度调整把手b6的下端穿过第二条形槽b8与角度调整架b10连接，夹持角度调整把手b6的下端与角度调整架b10的连接处设置有第二弹簧b14；角度调整架b10转动连接在调节架b1的两个相互平行的内侧面上，角度调整架b10的两个下部斜面分别转动安装有单圆盘镇压轮b5，两个单圆盘镇压轮b5之间呈V字形夹角；需要说明的是，调节架b1包括两个相互平行的侧面板，两个侧面板的上边缘通过上面板连接，两个相互平行的侧面板的后端通过后面板连接，后面板为弧形曲面结构，两个侧面板的内侧为调节架b1内的两侧面；上述实施例达到的技术效果为：通过本实施例的一种压力可变的镇压装置，通过调整倾斜角度调整把手在第一条形槽两侧的卡接缺口中的卡接位置，实现了对镇压装置的俯仰倾斜角的调整；通过调整夹持角度调整把手在第二条形槽两侧的卡接孔内的位置，实现了两个单圆盘镇压轮相切夹角所在位置的调整，从而实现了开沟作业过程中种沟两侧壁之间夹角的改变。压力可变镇压组件4还包括卡接柱b7，夹持角度调整把手b6的中部两侧固定有卡接柱b7，卡接柱b7与卡接孔b9插接配合；需要说明的是，卡接柱b7焊接在夹持角度调整把手b6的中部，两个卡接柱b7与夹持角度调整把手b6的下端构成“山”字形结构；上述可选的实施例的有益效果为：通过设置两个卡接柱b7，提高了夹持角度调整把手b6在卡接孔b9内卡接的稳定性，有效的维持了两个单圆盘镇压轮b5的夹角。角度调整架b10包括第一羊角轴b101、限位套管b102、V形板b103、连接耳b104、夹持角旋转孔b105、竖板b106以及第二羊角轴b108，V形板b103两个上端分别固定有连接耳b104，两个连接耳b104相互平行，每个连接耳b104上部开设有夹持角旋转孔b105，两个夹持角旋转孔b105分别转动连接在调节架b1的两个相互平行的内侧面上，V形板b103的两个倾斜面分别固定有第一羊角轴b101和第二羊角轴b108，第一羊角轴b101和第二羊角轴b108之间的夹角为钝角，V形板b103内部固定有竖直延伸的竖板b106，竖板b106的顶端倾斜安装有限位套管b102，夹持角度调整把手b6的下端穿设在限位套管b102内，夹持角度调整把手b6的下端与限位套管b102的上端之间设置有第二弹簧b14；需要说明的是，使用时，向外拉动夹持角度调整把手b6，当卡接柱b7脱离卡接孔b9时，将夹持角度调整把手b6绕第二条形槽b8旋转，此时，连接耳b104绕夹持角旋转孔b105转动，带动V形板b103转动，V形板b103转动的同时，两个单圆盘镇压轮b5在第一羊角轴b101和第二羊角轴b108的角度限制作用下，发生相切点的位置变化，当两个单圆盘镇压轮b5的相切点变化时，镇压形成的种沟侧面夹角就发生了变化。压力可变镇压组件4还包括限位板b15，夹持角度调整把手b6的下端固定有限位板b15，第二弹簧b14套设在夹持角度调整把手b6的下半部分，第二弹簧b14的下端抵接在限位板b15上，第二弹簧b14的上端抵接在限位套管b102的上端面；需要说明的是，限位套管b102的上端面设置有缩口的环形面，第二弹簧b14的上端抵接环形面上，从而实现了对夹持角度调整把手b6的复位锁紧。可选的，如图5至图21所示，在一些实施例中，限位套管b102的侧壁上部开设有斜面切口b107，斜面切口b107的所在面与限位套管b102的对称面之间的二面角为锐角；上述可选的实施例的有益效果为：通过设置斜面切口b107，简化了第二弹簧b14的安装难度，便于快速更换第二弹簧b14。可选的，如图5至图21所示，在一些实施例中，还包括夹持角旋转销b11，角度调整架b10的两个相互平行的侧面分别通过夹持角旋转销b11转动连接在调节架b1的两个相互平行的内侧面上。可选的，如图5至图21所示，在一些实施例中，还包括倾角旋转销b12，调节架b1的两个相互平行的内侧面前上端分别穿设有倾角旋转销b12，调节架b1可绕倾角旋转销b12转动。可选的，如图5至图21所示，在一些实施例中，第一羊角轴b101和第二羊角轴b108均为阶梯轴；在上述可选的实施例中，需要说明的是，第一羊角轴b101和第二羊角轴b108的阶梯轴较粗的轴径固定在V形板b103的两个V形斜面上。可选的，如图5至图21所示，在一些实施例中，还包括转动轴承，第一羊角轴b101和第二羊角轴b108均分别通过转动轴承连接有单圆盘镇压轮b5；在上述可选的实施例中，需要说明的是，转动轴承为角接触轴承；上述可选的实施例的有益效果为：通过设置转动轴承，提升了单圆盘镇压轮b5转动的流畅性。可选的，如图5至图21所示，在一些实施例中，还包括橡胶环，每个单圆盘镇压轮b5的外侧边套设有橡胶环；上述可选的实施例的有益效果为：通过设置橡胶环，增加了单圆盘镇压轮b5滚动的摩擦力。可选的，如图1至图9所示，在一些实施例中，地轮组件5包括地轮轴承座18、地轮固定支架35、地轮活动支架36、地轮偏角调节孔37以及行走地轮38；地轮固定支架35的前端通过螺栓连接在主机架1的后横梁上，地轮固定支架35的后端侧面开设有多个地轮偏角调节孔37；地轮活动支架36的前端转动连接在地轮固定支架35上，地轮固定支架35的中部通过地轮调节销穿设在其中一个地轮偏角调节孔37内；地轮活动支架36的后端通过地轮轴承座18转动设置有行走地轮38；通过调整地轮活动支架36相对于地轮固定支架35的偏转角度，从而实现了行走地轮38的绝对高度的调整，从而进一步的实现了深松铲a15的深松深度的调整。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置地轮轴承座18、地轮固定支架35、地轮活动支架36、地轮偏角调节孔37以及行走地轮38构成的地轮组件5，实现了行走地轮38的下边缘与深松铲a15最下端之间间距的调整，相比固定支撑的地轮而言，实现了针对性的深松深度的调节，适用于不同深度犁底层的破除，显著提升了不同地域的通用性。可选的，如图1至图9所示，在一些实施例中，还包括进风滤清器11和进风堵头12，风机10的进风口安装有进风滤清器11，进风滤清器11的进风口安装有进风堵头12；当气力式排种器6为气吹式排种器或为气压式排种器时，风机10的出风口通过主送风管13与气流分配管14连接；当气力式排种器6为气吸式排种器时，拆除进风堵头12，进风滤清器11的进风口通过主送风管13与气流分配管14连接。上述可选的实施例的有益效果为：通过上述设置，有效的实现了一机多用，使播种机在主体结构不变的情况下，既能适用于正压原理的气吹式排种器或为气压式排种器，也能适用于负压原理的气吸式排种器，此外，还能采用普通的机械式排种器进行播种；显著提升了播种机的通用性，极大的降低了不同机型的加工成本，起到了显著的经济效益。可选的，如图1至图9所示，在一些实施例中，还包括风压调节阀15、气压表16以及排种供风管17，气流分配管14分别通过排种供风管17与气力式排种器6的供风口连通，每个排种供风管17上均设置有风压调节阀15，每个风压调节阀15上安装有气压表16。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置风压调节阀15、气压表16，从而控制气力式排种器6维持在稳定的气压下进行工作。可选的，如图1至图9所示，在一些实施例中，还包括排种驱动电机、单片机控制器以及GPS导航模块，排种驱动电机的动力输出轴与气力式排种器6的排种轴传动连接，排种驱动电机以及GPS导航模块均与单片机控制器通讯连接，单片机控制器根据GPS导航模块检测到的播种机的行进速度从而控制排种驱动电机的转速，GPS导航模块检测到的播种机的行进速度与排种驱动电机的转速成正比例关系。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置驱动电机、单片机控制器以及GPS导航模块，有效的避免了拖拉机轮胎或者播种机行走地轮38打滑引起的播种株距不均匀的情况，有效的提高了株距的一致性。可选的，如图1至图9所示，在一些实施例中，还包括风机驱动电机，风机驱动电机与风机10的动力输入轴传动连接。在上述可选的实施例中，需要说明的是，相比现有技术中用拖拉机动力输出轴驱动风机10转动而言，采用风机驱动电机对风机10进行驱动，有效的避免了拖拉机行进速度变化导致的拖拉机动力输出轴的转速变化，从而避免了拖拉机动力输出轴的转速变化引起的风机10风压波动较大影响播种质量的问题。可选的，如图1至图9所示，在一些实施例中，还包括图像采集摄像头和蜂鸣报警器，图像采集摄像头正对气力式排种器6的型孔位置，图像采集摄像头以及蜂鸣报警器均与单片机控制器电连接，当图像采集摄像头检测到型孔内持续没有吸附种子的图像时，单片机控制器控制蜂鸣报警器发出警报。在上述可选的实施例中，需要说明的是，在单片机控制器中存储有型孔内吸附有玉米种子的图像，通过将图像采集摄像头采集到的实时图像与控制器内的图像进行比对，出现漏播时，单片机控制器驱动蜂鸣报警器发出警报，从而有效的避免了大面积漏播现象的发生。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。
