标题title
一种深施肥二次镇压全幅匀播机及播种方法
摘要abst
本发明公开了一种深施肥二次镇压全幅匀播机，涉及农机设备领域，技术方案为，包括依次排布设置的旋耕刀、施肥单元、播种单元及覆土单元；施肥单元包括位于上部的肥料箱，肥料箱连接若干施肥管，施肥管下端开设肥料出口；施肥管朝向旋耕刀的一侧固定设置凸块；播种单元包括位于上部的种箱，种箱下侧分别设置散播组件和精播组件；覆土单元包括依次设置的主镇压器及副镇压器，主镇压器包括辊筒，主镇压器与精播盘相邻设置，副镇压器远离主镇压器一侧连接划锄。本发明的有益效果是：本装置在播种时采用深施肥的施肥方式，有效避免了化肥烧种的问题，且通过散播和精播相结合的方式，实现全幅匀播的播种效果，给密集种植打下良好的基础。
权利要求书clms
1.一种深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，包括依次排布设置的旋耕刀、施肥单元、播种单元及覆土单元；所述施肥单元包括位于上部的肥料箱，肥料箱连接若干施肥管，所述施肥管设置在肥料箱下侧，施肥管内部中空，施肥管与肥料箱内部连通，施肥管下端开设肥料出口；施肥管朝向旋耕刀的一侧固定设置凸块；所述播种单元包括位于上部的种箱，种箱下侧分别设置散播组件和精播组件，所述散播组件位于靠近所述施肥单元的一侧；所述散播组件包括与种箱内部连通的若干散播管，散播管下端连接散播头，散播头为喇叭口状；所述精播组件包括若干精播盘，所述精播盘为圆盘式播种结构；所述覆土单元包括依次设置的主镇压器及副镇压器，所述主镇压器包括辊筒，主镇压器与所述精播盘相邻设置，副镇压器远离所述主镇压器一侧连接划锄。2.根据权利要求1所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，所述凸块底面的水平高度在精播盘底端的下方，所述凸块的底面与精播盘之间的水平高度差为3-5厘米。3.根据权利要求2所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，所述散播头与精播盘交错设置；在竖直面的投影中，所述散播头的投影位于相邻的两个精播盘投影之间。4.根据权利要求3所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，以旋耕刀所在侧为本装置前侧，所述划锄包括挂接在所述副镇压器后侧的架杆，架杆上阵列分布设置若干锄链，所述锄链为链式结构，由若干相连的链环组成。5.根据权利要求4所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，所述锄链的两端均与所述架杆连接，所述锄链呈“U”形。6.根据权利要求5所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，所述散播管为竖直管；所述散播头为扁喇叭口状，散播头朝向精播盘的一端为开口端，散播头另一端与所述散播管连通，散播头倾斜设置，散播头的开口端为低水平端；所述散播头内部空腔的上下两面均为平面。7.根据权利要求1-6任一所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，所述凸块为直角梯形的块体，凸块朝向旋耕刀的一端为尖端。8.根据权利要求1-7任一所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，所述主镇压器通过主挂架悬挂在播种机壳体的后部，所述副镇压器通过副挂架与主挂架连接；所述主挂架一端与播种机壳体转动连接，另一端转动连接所述副挂架，主挂架中部转动连接所述辊筒；所述主挂架与播种机壳体之间还设置有调节杆，调节杆的两端分别与所述播种机壳体及主挂架转动连接。9.根据权利要求1-8任一所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，其特征在于，所述副镇压器包括镇压辊，所述镇压辊由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，所述菱形胶轮和圆盘同轴，且所述菱形胶轮和圆盘同轴交替设置。10.一种深施肥二次镇压全幅播种方法，其特征在于，使用权利要求9任一所述的深施肥二次镇压全幅匀播机，包括步骤，S1、通过旋耕刀对土地进行旋耕；S2、利用施肥管下端之后的凸块在旋耕后的地面形成沟槽，同时肥料颗粒经过施肥管落入沟槽中，完成深施肥作业；S3、种箱31中的种子分别进入散播组件32和精播组件33中，在施肥管之后依次通过散播头和精播盘进行种子散播和精播；散播头对种子进行大范围散播；精播盘针对相邻两个散播头之间的区域进行种子精播；S4、通过圆柱体状的主镇压器对散播和精播后的地面进行一次镇压；S5、使用副镇压器对地面进行二次镇压，副镇压器由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，在进行地表镇压的同时，破坏主镇压器压过地面后的板结表面；S6、利用划锄划过二次镇压后的地面，进一步打破土壤表层板结，完成播种工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及农机设备领域，特别涉及一种深施肥二次镇压全幅匀播机及播种方法。背景技术播种机是农业设备中常见的一种，通过机械化作业，可以实现旋耕、播种、施肥等一系列的作业。传统的小麦全幅播种机通常采用散播的工作形式来实现大幅面的播种。但是现有的散播机，虽然看起来播撒面积较广，但是确难以避免某些特定位置的播种覆盖缺陷，对于散播效果还存在需要优化的空间。此外，现有的播种机虽然很多都具备施肥功能，可是结合施肥与播种共同进行，确对于促进种子生长并没有起到非常良好的效果。发明内容针对上述技术问题，通过实地考察研究发现，散播式播种来说，往往因为机械机构自身在形成装置时，为了避免构件之间的干涉问题，需要确保组件之间有足够的间隔。此外，散播的机械实现形式因为自身可控性较低，均是通过结构自身特性实现种子散开，在前述组件间隔的情况下，所以就难以避免的出现播种时的无种区或者少种区。对于带有施肥功能的播种机而言，经过种植实验，发现影响种子出芽率的问题在于，传统播种机在施肥时，施肥的位置和下种的位置基本一致，这就导致了所施颗粒肥和种子接触，出现了烧种问题。本发明提供一种深施肥二次镇压全幅匀播机。其技术方案为，包括依次排布设置的旋耕刀、施肥单元、播种单元及覆土单元；所述施肥单元包括位于上部的肥料箱，肥料箱内设置下料组件，肥料箱通过下料组件连接若干施肥管，所述施肥管设置在肥料箱下侧，施肥管内部中空，施肥管通过下料组件与肥料箱内部连通，施肥管下端开设肥料出口；施肥管朝向旋耕刀的一侧固定设置凸块；所述播种单元包括位于上部的种箱，种箱下侧分别设置散播组件和精播组件，种箱内同样设置有下料组件，所述散播组件位于靠近所述施肥单元的一侧；所述散播组件包括与种箱内部连通的若干散播管，散播管下端连接散播头，散播头为喇叭口状；所述精播组件包括若干精播盘，所述精播盘为圆盘式播种结构；精播盘及种箱和肥料箱内下料组件的具体结构并非本申请技术要点，均采用现有技术即可，在此不再赘述；所述覆土单元包括依次设置的主镇压器及副镇压器，所述主镇压器包括辊筒，主镇压器与所述精播盘相邻设置，副镇压器远离所述主镇压器一侧连接划锄。优选为，所述凸块底面的水平高度在精播盘底端的下方，所述凸块的底面与精播盘之间的水平高度差为3-5厘米。优选为，所述散播头与精播盘交错设置；在竖直面的投影中，所述散播头的投影位于相邻的两个精播盘投影之间。优选为，以旋耕刀所在侧为本装置前侧，所述划锄包括挂接在所述副镇压器后侧的架杆，所述架杆为“匚”形，架杆上阵列分布设置若干锄链，所述锄链为链式结构，由若干相连的链环组成。优选为，所述锄链的两端均与所述架杆连接，所述锄链呈“U”形。优选为，所述散播管为竖直管；所述散播头为扁喇叭口状，散播头朝向精播盘的一端为开口端，散播头另一端与所述散播管连通，散播头倾斜设置，散播头的开口端为低水平端；所述散播头内部空腔的上下两面均为平面。优选为，所述凸块为直角梯形的块体，凸块朝向旋耕刀的一端为尖端。优选为，所述主镇压器通过主挂架悬挂在播种机壳体的后部，所述副镇压器通过副挂架与主挂架连接；所述主挂架一端与播种机壳体转动连接，另一端转动连接所述副挂架，主挂架中部转动连接所述辊筒；所述主挂架与播种机壳体之间还设置有调节杆，调节杆的两端分别与所述播种机壳体及主挂架转动连接。优选为，调节杆为丝杆弹簧组合，包括两端的连接件，上部连接件为L形，上部连接件一侧与播种机壳体转动连接，另一侧设置通孔，通孔内滑动连接丝杆，丝杆位于通孔上侧的部分设置限位螺母，下部连接件与主挂架412转动连接，弹簧设置在上部连接件和下部连接件之间，且弹簧套设丝杆外侧。优选为，所述辊筒通过链条链轮组合与播种机的驱动机构联动。优选为，所述副镇压器包括镇压辊，所述镇压辊由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，所述菱形胶轮和圆盘同轴，且所述菱形胶轮和圆盘同轴交替设置。所述圆盘为金属盘。所述主挂架上侧固定设置上支杆，所述副挂架与主挂架的上支杆之间通过挂链连接。优选为，所述辊筒的轴向两端分别对称设置有辅助转动件；所述辅助转动件包括沿辊筒圆周阵列设置若干波形板。优选为，每根所述施肥管底端朝向散播管的一侧均设置覆土板，所述覆土板由两个相对设置的倾斜板体组成，覆土板的竖直高度远小于辊筒的半径。通过较小的覆土板24实现对于深施肥后的颗粒肥简单的土覆盖，在颗粒肥上侧覆盖少量的碎土，进一步避免种子与化肥的直接接触。优选为，所述锄链的每个链环均为多棱形框体，每个链环的框体两侧分布设置若干尖杆。优选为，所述链环为三角形的环体。优选为，所述架杆的杆体上分布设置若干电机，电机的数量对应所述锄链的数量；每个所述电机的电机轴上固定连接一根连杆，连杆的长轴轴线与电机的电机轴轴线垂直；每条所述锄链的一端均与所述架杆的杆体固定连接，另一端与一个所述连杆的端部固定连接。电机433的阵列也可以采用单一电机配合若干链轮链条组合的驱动形式。优选为，所述辊筒朝向副镇压器的一侧设置有刮板。一种深施肥二次镇压全幅播种方法，使用前述的深施肥二次镇压全幅匀播机，包括步骤，S1、通过旋耕刀对土地进行旋耕；S2、利用施肥管下端之后的凸块在旋耕后的地面形成沟槽，同时肥料颗粒经过施肥管落入沟槽中，完成深施肥作业；S3、种箱31中的种子分别进入散播组件32和精播组件33中，在施肥管之后依次通过散播头和精播盘进行种子散播和精播；散播头对种子进行大范围散播；精播盘针对相邻两个散播头之间的区域进行种子精播；S4、通过圆柱体状的主镇压器对散播和精播后的地面进行一次镇压；S5、使用副镇压器对地面进行二次镇压，副镇压器由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，在进行地表镇压的同时，破坏主镇压器压过地面后的板结表面；S6、利用划锄划过二次镇压后的地面，进一步打破土壤表层板结，完成播种工作。本发明实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本装置在播种时采用深施肥的施肥方式，有效避免了化肥烧种的问题，且通过散播和精播相结合的方式，实现全幅匀播的播种效果，给密集种植打下良好的基础。此外，本装置通过独特的二次镇压及划锄组件，可以在传统的覆土镇压之后，破坏土地表层板结，从而减少因为毛细现象导致土壤内部水分损失的情况，对于在盐碱地环境播种，有很好的保墒效果。附图说明图1为本发明实施例的整体结构示意图一。图2为图1的A局部放大图。图3为图1的B局部放大图。图4为本发明实施例的整体结构示意图二。其中，附图标记为：1、旋耕刀；2、施肥单元；21、肥料箱；22、施肥管；23、凸块；24、覆土板；3、播种单元；31、种箱；32、散播组件；321、散播管；322、散播头；33、精播组件；331、精播盘；4、覆土单元；41、主镇压器；411、辊筒；412；主挂架；413、调节杆；414、辅助转动件；42、副镇压器；421、镇压辊；422、副挂架；423、挂链；43、划锄；431、架杆；432、锄链；433、电机；434、连杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。当然，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明创造中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明创造的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明创造的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明创造中的具体含义。实施例1参见图1至图4，本发明提供一种深施肥二次镇压全幅匀播机，包括依次排布设置的旋耕刀1、施肥单元2、播种单元3及覆土单元4；施肥单元2包括位于上部的肥料箱21，肥料箱21内设置下料组件，肥料箱21通过下料组件连接若干施肥管22，施肥管22设置在肥料箱21下侧，施肥管22内部中空，施肥管通过下料组件与肥料箱21内部连通，施肥管22下端开设肥料出口；施肥管22朝向旋耕刀1的一侧固定设置凸块23；播种单元3包括位于上部的种箱31，种箱31下侧分别设置散播组件32和精播组件33，种箱31内同样设置有下料组件，所述散播组件32位于靠近施肥单元2的一侧；散播组件32包括与种箱31内部连通的若干散播管321，散播管321下端连接散播头322，散播头322为喇叭口状；精播组件33包括若干精播盘331，精播盘331为圆盘式播种结构；精播盘321及种箱31和肥料箱21内下料组件并非本申请技术要点，均采用现有技术即可，在此不再赘述；覆土单元4包括依次设置的主镇压器41及副镇压器42，主镇压器41包括辊筒411，主镇压器41与精播盘331相邻设置，副镇压器42远离主镇压器41一侧连接划锄43。凸块23底面的水平高度在精播盘331底端的下方，凸块23的底面与精播盘331之间的水平高度差为3-5厘米。散播头322与精播盘331交错设置；在竖直面的投影中，散播头322的投影位于相邻的两个精播盘331投影之间。以旋耕刀1所在侧为本装置前侧，划锄43包括挂接在副镇压器42后侧的架杆431，架杆431为“匚”形，架杆431上阵列分布设置若干锄链432，锄链432为链式结构，由若干相连的链环组成。锄链432的两端均与架杆431连接，锄链432呈“U”形。散播管321为竖直管；散播头322为扁喇叭口状，散播头322朝向精播盘331的一端为开口端，散播头322另一端与散播管321连通，散播头322倾斜设置，散播头322的开口端为低水平端；散播头322内部空腔的上下两面均为平面。辊筒411朝向副镇压器42的一侧设置有刮板。刮板的作用在于刮除辊筒411上的碎土。本装置使用时，与牵引用车辆连接，如拖拉机。通过最前端的旋耕刀1将土地切削旋耕，旋耕刀1之后的施肥管22下端，即凸块23下探至地面，在地面拖拽出沟槽，在这一过程中，凸块23后侧的肥料出口中落下颗粒肥，颗粒肥进入沟槽中，完成施肥作业。同时，在施肥单元2后侧的播种单元3进行播种工作，种箱31中的种子分别进入散播组件32和精播组件33中，继而由散播头322和精播盘331中落出。通过这一播种形式，种子通过散播管321进入散播头322，因为散播管321为竖直管，因此种子可以获得比较良好的下落速度，经过散播管321进入散播头322后，种子与散播头321内部腔室的下侧面碰撞，散播头321下侧面为平面，因此可以起到良好的弹射效果，通过喇叭口的开口将种子散播出去。虽然上述散播形式有叫好的种子散播效果，但是相对偏向散播头322两侧位置的种子分布数量依然小于中部区域数量，所以结合精播盘331进行精播，补足散播存在的缺陷，从而实现全幅精播。在播种之后借助主副镇压器及划锄进行两次覆土和打破表层板结的作业工序。对于施肥过程来说，因为令施肥高度低于播种高度3-5厘米，具备三个效果，1、不会出现因为种子和肥料过于接近出现烧种的情况；2、通过深施肥，减少肥料接触空气造成风蚀损失；3、颗粒肥置于种子下方，促进种子根系向下生长，有助于后续根系生长趋势的建立。综上，本申请的深施肥结构可以提高化肥的利用率，促进植物生长。实施例2参见图2，在实施例1的基础上，凸块23为直角梯形的块体，凸块23朝向旋耕刀1的一端为尖端。这一形状的凸块23具有更好的稳固性，且更有助于开沟。主镇压器41通过主挂架412悬挂在播种机壳体的后部，副镇压器42通过副挂架422与主挂架412连接；主挂架412一端与播种机壳体转动连接，另一端转动连接副挂架422，主挂架412中部转动连接辊筒411；主挂架412与播种机壳体之间还设置有调节杆413，调节杆413的两端分别与播种机壳体及主挂架412转动连接。调节杆413为丝杆弹簧组合，包括两端的连接件，上部连接件为L形，上部连接件一侧与播种机壳体转动连接，另一侧设置通孔，通孔内滑动连接丝杆，丝杆位于通孔上侧的部分设置限位螺母，下部连接件与主挂架412转动连接，弹簧设置在上部连接件和下部连接件之间，且弹簧套设丝杆外侧。通过主挂架412结合调节杆413的连接形式悬挂辊筒411，有助于对辊筒411高度位置的调节，即调整覆土时的压实力度，保证其不会过度压实地表。辊筒411通过链条链轮组合与播种机的驱动机构联动。实施例3在上述实施例的基础上，副镇压器42包括镇压辊421，镇压辊421由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，菱形胶轮和圆盘同轴，且菱形胶轮和圆盘同轴交替设置。圆盘为金属盘。主挂架412上侧固定设置上支杆，副挂架422与主挂架412的上支杆之间通过挂链423连接。与主挂架412通过调节杆413对辊筒411高度调节的形式不同。镇压辊421连同副挂架422仅凭自重下垂，因为镇压辊421自重远低于辊筒411，因此无需设置调节组件，挂链423的作用在于，当需要移动本装置而在牵引车将本装置抬起后，挂链423起到辅助悬吊副挂架422的作用，避免在本装置日常移动时，镇压辊421拖地。通过主镇压器41进行一次覆土，将播种后的地表压实，副镇压器42结合链式结构的划锄，菱形胶轮在一次覆土的基础上课弥封裂缝，金属圆盘则可以打破土壤表层板结。而划锄43的锄链432可以在金属圆盘的基础上进一步细碎覆土后的板结土，起到阻断土壤毛细管的作用，从而减少水分蒸发，起到保墒抗旱，促进小麦生长的作用。实施例4在上述实施例的基础上，辊筒411的轴向两端分别对称设置有辅助转动件414；辅助转动件414包括沿辊筒411圆周阵列设置若干波形板。在辊筒411接触地面移动时，加入辊筒411为光滑的筒状，则难以避免的会出现并非转动移动，而是拖动的情况，辅助移动件414的设置则有助于确保辊筒411在移动时转动前进，一次覆土的效果更好。每根施肥管22底端朝向散播管321的一侧均设置覆土板24，覆土板24由两个相对设置的倾斜板体组成，覆土板24的竖直高度远小于辊筒411的半径。通过较小的覆土板24实现对于深施肥后的颗粒肥简单的土覆盖，在颗粒肥上侧覆盖少量的碎土，进一步避免种子与化肥的直接接触。实施例5参见图3，在上述实施例的基础上，锄链432的每个链环均为多棱形框体，每个链环的框体两侧分布设置若干尖杆。链环为三角形的环体。三角形的链环结合尖杆，相比传统的椭圆形链环组成的链条，可以更好的起到破碎细化覆土后表层土的效果。架杆431的杆体上分布设置若干电机433，电机433的数量对应锄链432的数量；每个电机433的电机轴上固定连接一根连杆434，连杆434的长轴轴线与电机433的电机轴轴线垂直；每条锄链432的一端均与架杆431的杆体固定连接，另一端与一个连杆434的端部固定连接。本结构的作用在于，通过电机433和连杆434的运动可以在装置移动时主动性的驱动锄链432一端持续运动，对于单纯的拖拽锄链432向前移动，本结构对于阻断土壤毛细管效果更好，对于盐碱地域的土壤特性，可以起到更好的保墒效果。电机433的阵列也可以采用单一电机配合若干链轮链条组合的驱动形式。实施例6一种深施肥二次镇压全幅播种方法，使用前述的深施肥二次镇压全幅匀播机，包括步骤，S1、通过旋耕刀1对土地进行旋耕；S2、利用施肥管22下端之后的凸块23在旋耕后的地面形成沟槽，同时肥料颗粒经过施肥管22落入沟槽中，完成深施肥作业；S3、种箱31中的种子分别进入散播组件32和精播组件33中，在施肥管22之后依次通过散播头322和精播盘331进行种子散播和精播；散播头322对种子进行大范围散播；精播盘331针对相邻两个散播头322之间的区域进行种子精播；S4、通过圆柱体状的主镇压器41对散播和精播后的地面进行一次镇压；S5、使用副镇压器42对地面进行二次镇压，副镇压器42由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，在进行地表镇压的同时，破坏主镇压器41压过地面后的板结表面；S6、利用划锄43划过二次镇压后的地面，进一步打破土壤表层板结，完成播种工作。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
