标题title
一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置
摘要abst
本发明涉及医疗设备技术领域，且公开了一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，包括壳体，所述壳体内部上表面与外部相通，所述壳体内部下表面贯穿固定有治疗套，所述壳体内部固定安装有金属振膜，所述金属振膜外表面套设有电磁线圈，且与所述电磁线圈内侧壁相贴合，所述壳体内部上方固定连接有圆板，所述治疗套外表面与所述壳体内侧壁和所述圆板底部之间形成有内腔，且所述金属振膜与所述电磁线圈均位于所述内腔内部，所述壳体内部上方左右两侧壁均开设有安装槽一，该装置通过外部的冲击波来治疗男性勃起功能障碍，从而使得该装置的治疗效果较好，同时该装置在使用时使用方便且可以适用于不同的人，从而使得该装置实用性较强。
权利要求书clms
1.一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，包括壳体，其特征在于：所述壳体内部上表面与外部相通，所述壳体内部下表面贯穿固定有治疗套，所述壳体内部固定安装有金属振膜，所述金属振膜外表面套设有电磁线圈，且与所述电磁线圈内侧壁相贴合，所述壳体内部上方固定连接有圆板，所述治疗套外表面与所述壳体内侧壁和所述圆板底部之间形成有内腔，且所述金属振膜与所述电磁线圈均位于所述内腔内部，所述壳体内部上方左右两侧壁均开设有安装槽一，所述圆板内部左右两侧均开设有安装槽二，且所述安装槽一内部与所述安装槽二内部相通，所述安装槽一与所述安装槽二内部之间转动连接有转动杆，所述转动杆外表面位于所述安装槽一内部固定连接有直齿轮，所述直齿轮底部啮合连接有齿杆，所述安装槽一底部开设有安装槽三，所述安装槽三内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆外表面螺纹连接有内螺纹套筒，且所述内螺纹套筒的顶端与所述齿杆的底部固定连接，所述安装槽三内部左右两侧均开设有限位槽二，所述限位槽二内部滑动连接有限位块二，两个所述限位块二相对的一侧均固定连接有限位杆二，且两个所述限位杆二相对的一端分别与所述内螺纹套筒的左右两侧固定连接，所述转动杆外表面位于所述安装槽二内部固定连接有卷线盘，所述卷线盘外表面固定连接有弹性牵引绳，所述弹性牵引绳的底端贯穿所述圆板的底部，且与所述治疗套的顶端固定连接，所述圆板内部中心处开设有螺纹孔二，所述螺纹孔二内部螺纹连接有外螺纹连接管，所述圆板顶端固定安装有环形导电块，所述环形导电块顶端左右两侧均固定安装有接线杆，所述壳体顶端设置有顶盖，所述外螺纹连接管的顶端贯穿所述顶盖的顶端，且与所述顶盖固定连接，所述外螺纹连接管外表面上方固定安装有阀门，所述顶盖内部左右两侧均贯穿固定有通线管，所述壳体外表面下方固定连接有套环，所述套环内部设置有防脱组件，所述治疗套外表面下方固定连接有密封圈。2.根据权利要求1所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述防脱组件包括两个内槽二，且两个所述内槽二分别开设在所述套环内部左右两侧，所述内槽二底部开设有滑槽二，所述滑槽二内部滑动连接有滑块，所述滑块顶端固定连接有三角块，所述三角块内部开设有滑槽一，所述滑槽一内部滑动连接有滑动杆，所述滑动杆顶端固定连接有推杆，且所述推杆的顶端贯穿所述三角块远离所述套环内部中心处的一侧，所述内槽二内部上表面开设有贯穿式的螺纹孔一，所述螺纹孔一内部螺纹连接有外螺纹套管，所述外螺纹套管内部下方开设有滑轨，所述滑轨内部转动连接有球体，所述滑轨内部下表面开设有贯穿式的通槽，且所述推杆的顶端贯穿所述通槽与所述球体的外表面固定连接，所述三角块靠近所述套环内部中心处一侧固定连接有挤压杆，所述壳体左右两侧的下方均开设有贯穿式的内槽一，所述挤压杆靠近所述套环内部中心处的一端贯穿所述内槽一内部远离所述套环内部中心处的一侧，且固定连接有防脱板，所述防脱板靠近所述套环内部中心处的一侧固定连接有防脱垫，所述挤压杆位于所述内槽一内部套设有弹簧一，所述弹簧一靠近所述套环内部中心处的一端与所述内槽一内侧壁固定连接，所述弹簧一远离所述套环内部中心处的一端与所述挤压杆外表面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述内槽二内部远离所述套环内部中心处的一侧开设有限位槽一，所述限位槽一内部滑动连接有限位块一，所述限位块一靠近所述套环内部中心处的一侧固定连接有限位杆一，且所述限位杆一靠近所述套环内部中心处的一端与所述推杆的外表面固定连接。4.根据权利要求2所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述球体的直径大小大于所述通槽内部直径大小。5.根据权利要求2所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述防脱垫采用海绵材质。6.根据权利要求1所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述螺纹杆的前端贯穿所述壳体的前表面，且固定连接有把手。7.根据权利要求1所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述密封圈采用较软的乳胶材质，所述壳体采用绝缘材质。8.根据权利要求1所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述电磁线圈与所述环形导电块电性连接。9.根据权利要求1所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述顶盖的底部与所述壳体的顶端固定连接。10.根据权利要求1所述的一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，其特征在于：所述通线管的顶端螺纹连接有管盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体为一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置。背景技术随着社会经济的快速发展，许多男性由于营养过剩、体力劳动减少、久坐、工作压力增加等原因，健康状况越来越差。而男性勃起功能障碍往往是男子健康危机的第一个信号，抑郁、焦虑、人际关系紧张、嗜烟、酗酒、过劳、压力巨大，都可能导致男性患上ED。ED是指男性持续或反复发生阴茎不能达到或维持勃起完成性交，可表现为获得勃起的能力不一致，仅能维持短暂勃起的趋向或完全不能勃起。专家指出，这是40岁以上男性常见的健康问题。据估计，40岁以上男性有一半以上患有不同程度的ED，全球共有1.52亿男性患有ED。ED会引起男子的抑郁、自卑和情绪低落，成为影响家庭幸福、美满的因素。但是，目前在ED的治疗上，主要采取口服药物、激素替代治疗、真空负压泵、海绵体注射、假体植入等，且上述方法普遍存在效果不明显、存在副作用、需承受手术痛苦等明显缺点，因此，需要一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，解决了上述背景技术中的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，包括壳体，所述壳体内部上表面与外部相通，所述壳体内部下表面贯穿固定有治疗套，所述壳体内部固定安装有金属振膜，所述金属振膜外表面套设有电磁线圈，且与所述电磁线圈内侧壁相贴合，所述壳体内部上方固定连接有圆板，所述治疗套外表面与所述壳体内侧壁和所述圆板底部之间形成有内腔，且所述金属振膜与所述电磁线圈均位于所述内腔内部，所述壳体内部上方左右两侧壁均开设有安装槽一，所述圆板内部左右两侧均开设有安装槽二，且所述安装槽一内部与所述安装槽二内部相通，所述安装槽一与所述安装槽二内部之间转动连接有转动杆，所述转动杆外表面位于所述安装槽一内部固定连接有直齿轮，所述直齿轮底部啮合连接有齿杆，所述安装槽一底部开设有安装槽三，所述安装槽三内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆外表面螺纹连接有内螺纹套筒，且所述内螺纹套筒的顶端与所述齿杆的底部固定连接，所述安装槽三内部左右两侧均开设有限位槽二，所述限位槽二内部滑动连接有限位块二，两个所述限位块二相对的一侧均固定连接有限位杆二，且两个所述限位杆二相对的一端分别与所述内螺纹套筒的左右两侧固定连接，所述转动杆外表面位于所述安装槽二内部固定连接有卷线盘，所述卷线盘外表面固定连接有弹性牵引绳，所述弹性牵引绳的底端贯穿所述圆板的底部，且与所述治疗套的顶端固定连接，所述圆板内部中心处开设有螺纹孔二，所述螺纹孔二内部螺纹连接有外螺纹连接管，所述圆板顶端固定安装有环形导电块，所述环形导电块顶端左右两侧均固定安装有接线杆，所述壳体顶端设置有顶盖，所述外螺纹连接管的顶端贯穿所述顶盖的顶端，且与所述顶盖固定连接，所述外螺纹连接管外表面上方固定安装有阀门，所述顶盖内部左右两侧均贯穿固定有通线管，所述壳体外表面下方固定连接有套环，所述套环内部设置有防脱组件，所述治疗套外表面下方固定连接有密封圈。优选的，所述防脱组件包括两个内槽二，且两个所述内槽二分别开设在所述套环内部左右两侧，所述内槽二底部开设有滑槽二，所述滑槽二内部滑动连接有滑块，所述滑块顶端固定连接有三角块，所述三角块内部开设有滑槽一，所述滑槽一内部滑动连接有滑动杆，所述滑动杆顶端固定连接有推杆，且所述推杆的顶端贯穿所述三角块远离所述套环内部中心处的一侧，所述内槽二内部上表面开设有贯穿式的螺纹孔一，所述螺纹孔一内部螺纹连接有外螺纹套管，所述外螺纹套管内部下方开设有滑轨，所述滑轨内部转动连接有球体，所述滑轨内部下表面开设有贯穿式的通槽，且所述推杆的顶端贯穿所述通槽与所述球体的外表面固定连接，所述三角块靠近所述套环内部中心处一侧固定连接有挤压杆，所述壳体左右两侧的下方均开设有贯穿式的内槽一，所述挤压杆靠近所述套环内部中心处的一端贯穿所述内槽一内部远离所述套环内部中心处的一侧，且固定连接有防脱板，所述防脱板靠近所述套环内部中心处的一侧固定连接有防脱垫，所述挤压杆位于所述内槽一内部套设有弹簧一，所述弹簧一靠近所述套环内部中心处的一端与所述内槽一内侧壁固定连接，所述弹簧一远离所述套环内部中心处的一端与所述挤压杆外表面固定连接。优选的，所述内槽二内部远离所述套环内部中心处的一侧开设有限位槽一，所述限位槽一内部滑动连接有限位块一，所述限位块一靠近所述套环内部中心处的一侧固定连接有限位杆一，且所述限位杆一靠近所述套环内部中心处的一端与所述推杆的外表面固定连接。优选的，所述球体的直径大小大于所述通槽内部直径大小。优选的，所述防脱垫采用海绵材质。优选的，所述螺纹杆的前端贯穿所述壳体的前表面，且固定连接有把手。优选的，所述密封圈采用较软的乳胶材质，所述壳体采用绝缘材质。优选的，所述电磁线圈与所述环形导电块电性连接。优选的，所述顶盖的底部与所述壳体的顶端固定连接。优选的，所述通线管的顶端螺纹连接有管盖。有益效果本发明提供了一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，具备以下有益效果：、通过将内腔注满水后启动外界高压脉冲电压发生装置，并控制治疗时间、冲击次数、冲击波强度等，然后再通过电缆与接线杆连接，接线杆底端与环形导电块连接，从而使得环形导电块将电磁线圈通电并瞬间放电，这样就可以使得电磁线圈周围产生脉冲振动磁场使得金属振膜发生振动，且振动经水介质产生冲击波，进而使得冲击波向四周传播，形成聚焦，且聚焦的点即为治疗点，所以就可以使得该装置通过外部的冲击波来治疗男性勃起功能障碍，且治疗效果较好。、通过转动防脱组件使得防脱组件加固治疗套底部与阴茎根部的贴合连接，从而避免在治疗过程中治疗套发生脱落的情况且使得该装置可以适用不同的人，进而使得该装置实用性较强。、通过转动螺纹杆使得与螺纹杆螺纹连接的内螺纹套筒通过限位杆二与限位块二再限位槽二内部滑动的限位下进行移动，这样就可以使得内螺纹套筒的移动带动其顶端固定连接的齿杆移动，齿杆的移动带动其顶端啮合连接的直齿轮转动，直齿轮的转动通过转动杆使得卷线盘转动对弹性牵引绳进行收纳，从而使得弹性牵引绳对治疗套进行牵引，且使得治疗套内侧壁与阴茎贴合更加紧密，进而使得在冲击波治疗时效果更好，且使得该装置适用性更强。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明图1中B处放大结构示意图；图4为本发明立体结构示意图。图中：1、套环；2、防脱组件；201、内槽一；202、弹簧一；203、防脱板；204、防脱垫；205、挤压杆；206、滑块；207、滑槽一；208、滑动杆；209、限位槽一；210、限位块一；211、球体；212、螺纹孔一；213、滑轨；214、限位杆一；215、推杆；216、外螺纹套管；217、三角块；218、内槽二；219、滑槽二；220、通槽；3、壳体；4、内腔；5、金属振膜；6、圆板；7、管盖；8、顶盖；9、通线管；10、外螺纹连接管；11、阀门；12、接线杆；13、环形导电块；14、螺纹孔二；15、弹性牵引绳；16、电磁线圈；17、治疗套；18、安装槽一；19、直齿轮；20、转动杆；21、安装槽二；22、卷线盘；23、限位槽二；24、螺纹杆；25、内螺纹套筒；26、安装槽三；27、限位杆二；28、限位块二；29、齿杆；30、密封圈；31、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，本发明提供一种技术方案：一种治疗男性勃起功能障碍的外部装置，包括壳体3，壳体3内部上表面与外部相通，壳体3内部下表面贯穿固定有治疗套17，壳体3内部固定安装有金属振膜5，金属振膜5外表面套设有电磁线圈16，且与电磁线圈16内侧壁相贴合，壳体3内部上方固定连接有圆板6，治疗套17外表面与壳体3内侧壁和圆板6底部之间形成有内腔4，且金属振膜5与电磁线圈16均位于内腔4内部，壳体3内部上方左右两侧壁均开设有安装槽一18，圆板6内部左右两侧均开设有安装槽二21，且安装槽一18内部与安装槽二21内部相通，安装槽一18与安装槽二21内部之间转动连接有转动杆20，转动杆20外表面位于安装槽一18内部固定连接有直齿轮19，直齿轮19底部啮合连接有齿杆29，安装槽一18底部开设有安装槽三26，安装槽三26内部转动连接有螺纹杆24，螺纹杆24外表面螺纹连接有内螺纹套筒25，且内螺纹套筒25的顶端与齿杆29的底部固定连接，安装槽三26内部左右两侧均开设有限位槽二23，限位槽二23内部滑动连接有限位块二28，两个限位块二28相对的一侧均固定连接有限位杆二27，且两个限位杆二27相对的一端分别与内螺纹套筒25的左右两侧固定连接，转动杆20外表面位于安装槽二21内部固定连接有卷线盘22，卷线盘22外表面固定连接有弹性牵引绳15，弹性牵引绳15的底端贯穿圆板6的底部，且与治疗套17的顶端固定连接，圆板6内部中心处开设有螺纹孔二14，螺纹孔二14内部螺纹连接有外螺纹连接管10，圆板6顶端固定安装有环形导电块13，环形导电块13顶端左右两侧均固定安装有接线杆12，壳体3顶端设置有顶盖8，外螺纹连接管10的顶端贯穿顶盖8的顶端，且与顶盖8固定连接，外螺纹连接管10外表面上方固定安装有阀门11，顶盖8内部左右两侧均贯穿固定有通线管9，壳体3外表面下方固定连接有套环1，套环1内部设置有防脱组件2，治疗套17外表面下方固定连接有密封圈30，所以在使用时，先将男性阴茎部涂抹耦合剂，用于对阴茎的润滑与消除阴茎表面皮肤的空气，并将阴茎部位置放于治疗套17内部，且使得密封圈30完全贴合皮肤，然后转动防脱组件2使得防脱组件2加固治疗套17底部与阴茎根部的贴合连接，从而避免在治疗过程中治疗套17发生脱落的情况且可以适用不同的人，进而使得该装置实用性较强，再然后打开阀门11通过外部水管对外部水箱进行抽水，并将水加热后经外螺纹连接管10加入到内腔4中，使内腔4中充满水，紧接着转动螺纹杆24使得与螺纹杆24螺纹连接的内螺纹套筒25通过限位杆二27与限位块二28在限位槽二23内部滑动的限位下进行移动，这样就可以使得内螺纹套筒25的移动带动其顶端固定连接的齿杆29移动，齿杆29的移动带动其顶端啮合连接的直齿轮19转动，直齿轮19的转动通过转动杆20使得卷线盘22转动对弹性牵引绳15进行收纳，从而使得弹性牵引绳15对治疗套17进行牵引，且使得治疗套17内侧壁与阴茎贴合更加紧密，进而使得在冲击波治疗时效果更好且使得该装置适用性更强，最后启动外界高压脉冲电压发生装置，控制治疗时间、冲击次数、冲击波强度等，并将电缆贯穿通线管9与接线杆12连接，接线杆12底端与环形导电块13连接，从而使得环形导电块13将电磁线圈16通电并瞬间放电，这样就可以使得电磁线圈16周围产生脉冲振动磁场来使得金属振膜5发生振动，且振动经水介质产生冲击波，进而使得冲击波向四周传播，形成聚焦，且聚焦的点即为治疗点，所以就可以使得该装置通过外部的冲击波来治疗男性勃起功能障碍，且治疗效果较好。进一步的，防脱组件2包括两个内槽二218，且两个内槽二218分别开设在套环1内部左右两侧，内槽二218底部开设有滑槽二219，滑槽二219内部滑动连接有滑块206，滑块206顶端固定连接有三角块217，三角块217内部开设有滑槽一207，滑槽一207内部滑动连接有滑动杆208，滑动杆208顶端固定连接有推杆215，且推杆215的顶端贯穿三角块217远离套环1内部中心处的一侧，内槽二218内部上表面开设有贯穿式的螺纹孔一212，螺纹孔一212内部螺纹连接有外螺纹套管216，外螺纹套管216内部下方开设有滑轨213，滑轨213内部转动连接有球体211，滑轨213内部下表面开设有贯穿式的通槽220，且推杆215的顶端贯穿通槽220与球体211的外表面固定连接，三角块217靠近套环1内部中心处一侧固定连接有挤压杆205，壳体3左右两侧的下方均开设有贯穿式的内槽一201，挤压杆205靠近套环1内部中心处的一端贯穿内槽一201内部远离套环1内部中心处的一侧，且固定连接有防脱板203，防脱板203靠近套环1内部中心处的一侧固定连接有防脱垫204，挤压杆205位于内槽一201内部套设有弹簧一202，弹簧一202靠近套环1内部中心处的一端与内槽一201内侧壁固定连接，弹簧一202远离套环1内部中心处的一端与挤压杆205外表面固定连接，所以当使用防脱组件2时先转动外螺纹套管216使得外螺纹套管216在螺纹孔一212内部转动下降，且在外螺纹套管216转动下降的过程中通过球体211在滑轨213内部转动的限位下带动推杆215下降，然后推杆215下降时挤压三角块217，且推杆215底部固定连接的滑动杆208会在滑槽一207内部滑动以适应三角块217的移动，再然后三角块217通过滑块206在滑槽二219内部滑动的限位下进行移动，这样就可以使得挤压杆205在内槽一201内部移动且弹簧一202被挤压具有反弹力，从而使得防脱板203与防脱垫204移动通过内部是贯穿的内槽一201对治疗套17的外表面下方进行一定的挤压夹持，进而使得治疗套17与阴茎贴合更加紧密，且避免治疗过程中发生脱落而影响治疗效果，同时在治疗结束后再转动外螺纹套管216上升使得三角块217再通过弹簧一202的反弹力恢复原位，从而带动防脱板203与防脱垫204移动脱离对治疗套17的挤压夹持，进而使得该防脱组件2使用方便且使得该装置实用性较强。进一步的，内槽二218内部远离套环1内部中心处的一侧开设有限位槽一209，限位槽一209内部滑动连接有限位块一210，限位块一210靠近套环1内部中心处的一侧固定连接有限位杆一214，且限位杆一214靠近套环1内部中心处的一端与推杆215的外表面固定连接，所以推杆215在移动的过程中通过限位杆一214与限位块一210在限位槽一209内部的移动辅助移动，从而使得推杆215的移动较为稳定。进一步的，球体211的直径大小大于通槽220内部直径大小，所以球体211不会穿过通槽220与滑轨213脱离。进一步的，防脱垫204采用海绵材质，所以较软的防脱垫204在使用时不会引起人体的不适。进一步的，螺纹杆24的前端贯穿壳体3的前表面，且固定连接有把手31，所以把手31便于螺纹杆24的转动。进一步的，密封圈30采用较软的乳胶材质，壳体3采用绝缘材质，所以密封圈30在使用时贴合人体皮肤较为舒适，且壳体3采用绝缘材质使用安全。进一步的，电磁线圈16与环形导电块13电性连接，所以通过环形导电块13对电磁线圈16进行通电。进一步的，顶盖8的底部与壳体3的顶端固定连接，所以顶盖8与壳体3可以进行拆卸分离。进一步的，通线管9的顶端螺纹连接有管盖7，所以在不使用时可以通过管盖7将通线管9顶端盖住避免该装置内部进入灰尘而影响使用。综上可得，本发明的工作流程：在使用时，先将男性阴茎部涂抹耦合剂，用于对阴茎的润滑与消除阴茎表面皮肤的空气，并将阴茎部位置放于治疗套17内部，且使得密封圈30完全贴合皮肤，然后转动防脱组件2使得防脱组件2加固治疗套17底部与阴茎根部的贴合连接，从而避免在治疗过程中治疗套17发生脱落的情况且可以适用不同的人，进而使得该装置实用性较强，再然后打开阀门11通过外部水管对外部水箱进行抽水，并将水加热后经外螺纹连接管10加入到内腔4中，使内腔4中充满水，紧接着转动螺纹杆24使得与螺纹杆24螺纹连接的内螺纹套筒25通过限位杆二27与限位块二28在限位槽二23内部滑动的限位下进行移动，这样就可以使得内螺纹套筒25的移动带动其顶端固定连接的齿杆29移动，齿杆29的移动带动其顶端啮合连接的直齿轮19转动，直齿轮19的转动通过转动杆20使得卷线盘22转动对弹性牵引绳15进行收纳，从而使得弹性牵引绳15对治疗套17进行牵引，且使得治疗套17内侧壁与阴茎贴合更加紧密，进而使得在冲击波治疗时效果更好且使得该装置可以适应不同大小的阴茎，最后启动外界高压脉冲电压发生装置，控制治疗时间、冲击次数、冲击波强度等，并将电缆贯穿通线管9与接线杆12连接，接线杆12底端与环形导电块13连接，从而使得环形导电块13将电磁线圈16通电并瞬间放电，这样就可以使得电磁线圈16周围产生脉冲振动磁场来使得金属振膜5发生振动，且振动经水介质产生冲击波，进而使得冲击波向四周传播，形成聚焦，且聚焦的点即为治疗点，所以就可以使得该装置通过外部的冲击波来治疗男性勃起功能障碍，且治疗效果较好。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
