标题title
制备虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒的方法及其应用
摘要abst
本发明属于纳米食品领域，具体涉及一种制备虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒的方法及其应用，主要解决现有的虾青素微/纳米制剂制备条件严苛，制备过程中使用有毒溶剂，制备工艺复杂，且不方便储存的问题。制备过程中利用具有良好的生物功能活性的天然大分子乳铁蛋白和鲑鱼精DNA之间的静电相互作用，通过调整工艺参数可控制备荷载不同虾青素聚集体的纳米悬液。通过添加冷冻干燥保护剂海藻糖、甘露醇及壳寡糖，采用真空冷冻干燥工艺制备得到的纳米冻干粉复溶性良好，能够在液体食品基质中快速溶解。虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉制备工艺简单，条件温和，生产成本低，绿色无污染，便于工业化推广。
权利要求书clms
1.一种制备虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：避光条件下，将虾青素溶解在无水乙醇中，得到虾青素乙醇溶液；步骤二：室温条件下，将DNA粉末溶解在水中，得到DNA溶液；步骤三：室温条件下，将乳铁蛋白溶解在pH 2.0～pH 4.0磷酸缓冲液中，得到乳铁蛋白溶液；步骤四：室温条件下，将步骤一制得的虾青素乙醇溶液和步骤二制得的DNA溶液混合，低速搅拌，调整pH至2.0～4.0，得到混合液；步骤五：室温条件下，按照乳铁蛋白和DNA质量比为:1，将步骤四中的混合液加入到步骤三中的乳铁蛋白溶液中，低速搅拌；步骤六：将步骤五中得到的混合液在乳铁蛋白不发生变性和虾青素的结构不受到破坏的温度下，真空度2mbar～8mbar条件下旋蒸除去体系中的乙醇，得到虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒悬液。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括步骤七：向制备的纳米悬液中添加冻干保护剂，真空冷冻干燥，得到所述虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述虾青素为藻源虾青素，所述DNA为鲑鱼精DNA。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤一增加过滤操作：采用微孔滤膜对虾青素乙醇溶液进行过滤以除去可能存在的未完全溶解的虾青素固体颗粒。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤四将虾青素乙醇溶液和DNA溶液混合，控制乙醇相在溶剂中的占比为10v％～25v％，得到荷载H-虾青素聚集体的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒；控制乙醇相在溶剂中的占比为30v％～40v％得到荷载J-虾青素聚集体的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒，控制乙醇相在溶剂中的占比为45v％以上，得到荷载虾青素单体的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤五按照乳铁蛋白和DNA质量比为:1，将步骤四中的混合液加入到步骤三中的乳铁蛋白溶液中。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述低速搅拌是指20rpm～400rpm。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤六旋蒸的温度条件为20℃～40℃。9.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述冻干保护剂选自海藻糖、甘露醇及壳寡糖中的至少一种。10.权利要求2所制备的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉的应用，其特征在于，作为功能性营养补充剂直接添加到液态食品基质中，或被包封在胶囊中。
说明书desc
技术领域本发明属于纳米食品领域，具体涉及一种制备虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒的方法及其应用。背景技术虾青素是一种天然的类胡萝卜素，其主要来源为微藻和甲壳类动物。虾青素具有多种生物功能活性，如抗脂质过氧化活性、治疗眼部炎症、抗紫外线辐射、改善糖尿病症状、降低自发性高血压等。因此，虾青素作为天然的脂溶性生物功能分子，广泛用于营养制品、食品、饲料和药品等领域。然而虾青素在光和氧存在下容易降解，在水溶液中分散性差，在人体消化系统中的吸收率低，导致虾青素生物利用度比较低。有研究表明，虾青素单体分子在不同溶剂条件下可因单体分子的有序堆积方式不同而形成H-聚体或J-聚体，其中H-聚体为虾青素单体分子面对面平行堆积而成，其最大吸收波长由单体的480nm蓝移至380nm～388nm范围内；J-聚体为虾青素单体分子错位平行堆积而成，其最大吸收波长由单体的480nm红移至560nm～585nm范围内。然而，由于虾青素多聚体，特别是H-聚体虾青素在形成后容易继续聚集为更大的颗粒，因容易沉降而很难长期稳定分散。为了提高虾青素的物理稳定性和生物利用度，研究者们采用了不同的包封策略，现有的虾青素封装工艺主要包括通过高压均质获得纳米乳液以及通过溶剂置换法制备纳米脂质分散体。其中，通过高压均质制备纳米乳液是包封虾青素的有效方法，但其释放曲线、稳定性和生物利用度取决于均质速度、压力和乳化剂浓度。通过溶剂置换法制备纳米脂质分散体是另外一种常用的技术手段。该方法虽然能够成功制备虾青素脂质纳米分散体，使得体系中的虾青素稳定存在，并且减少了化学乳化剂的使用，但是在制备过程中使用的有机溶剂包括二氯甲烷和丙酮，均具有一定的毒性，限制了在食品体系中的应用。因此进一步研究和开发新的食品级封装材料是当前需要解决的技术问题。乳铁蛋白是一种非血红素铁结合糖蛋白，分子量为70kD～80kD，广泛存在于乳汁、唾液、泪液等外分泌或中性粒细胞中。牛乳中的乳铁蛋白是一条具有703个氨基酸残基的多肽链，该链折叠成两个基本对称且高度同源的叶片状结构，其三级结构呈现球形，因此难以和DNA组装成纳米体。申请号为CN202011408248.3的专利公开了一种核酸-载药纳米材料，该材料以乳铁蛋白为载药纳米粒内核和以核酸为外壳，制备方法包括：制备包载有抗肿瘤药物的载药纳米粒，通过酰胺化反应在所述载药纳米粒溶液中连接羧基修饰的DNA1，得到DNA1修饰的载药纳米粒溶液；在DNA1修饰的载药纳米粒溶液中通过碱基互补配对原则连接DNA2，得到DNA2/DNA1修饰的载药纳米粒溶液；以此类推通过碱基互补配对增加蛋白载药纳米粒的外层核酸层数。上述方法中乳铁蛋白纳米粒采用化学修饰的DNA进行组装，且要求不同层数的DNA分子之间具有配对的碱基，方法复杂，成本较高。发明内容针对虾青素的水分散性和稳定性差，现有的虾青素微/纳米制剂包封材料的安全性低、制备工艺复杂的问题，本发明利用两种生物大分子，乳铁蛋白和鲑鱼精DNA为壁材，提供了一种制备虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒的方法及其应用。本发明采用的技术方案如下：一种制备虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒的方法，包括以下步骤：步骤一：避光条件下，将虾青素溶解在无水乙醇中，得到虾青素乙醇溶液；步骤二：室温条件下，将DNA粉末溶解在水中，得到DNA溶液；步骤三：室温条件下，将乳铁蛋白溶解在pH2.0～pH4.0磷酸缓冲液中，得到乳铁蛋白溶液；步骤四：室温条件下，将步骤一制得的虾青素乙醇溶液和步骤二制得的DNA溶液混合，低速搅拌，调整pH至2.0～4.0，得到混合液；步骤五：室温条件下，按照乳铁蛋白和DNA质量比为:1，将步骤四中的混合液加入到步骤三中的乳铁蛋白溶液中，低速搅拌；步骤六：将步骤五中得到的混合液在乳铁蛋白不发生变性和虾青素的结构不受到破坏的温度下，真空度2mbar～8mbar条件下旋蒸除去体系中的乙醇，得到虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒悬液。进一步的，还包括步骤七：向制备的纳米悬液中添加冻干保护剂，真空冷冻干燥，得到所述虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉。进一步的，所述虾青素为藻源虾青素，所述DNA为鲑鱼精DNA。进一步的，所述步骤一增加过滤操作：采用微孔滤膜对虾青素乙醇溶液进行过滤以除去可能存在的未完全溶解的虾青素固体颗粒。进一步的，所述步骤四将虾青素乙醇溶液加入到DNA溶液中，更优选逐滴加入的方式。进一步的，所述步骤四将虾青素乙醇溶液和DNA溶液混合，控制乙醇相在溶剂中的占比为10v～25v％，得到荷载H-虾青素聚集体的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒，悬液颜色为黄色；控制乙醇相在溶剂中的占比为30v％～40v％得到荷载J-虾青素聚集体的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒，悬液颜色为粉紫色；控制乙醇相在溶剂中的占比为45v％以上，得到荷载虾青素单体的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米颗粒。进一步的，所述步骤五按照乳铁蛋白和DNA质量比为：1，更优选3:1，将步骤四中的混合液加入到步骤三中的乳铁蛋白溶液中。进一步的，所述低速搅拌是指20rpm～400rpm，优选300rpm。进一步的，所述步骤六在旋蒸的温度条件下为20℃～40℃，优选30℃。进一步的，所述步骤七将混合均匀的样品溶液置于-80℃进行速冻，随后在真空冷冻干燥机中进行冻干，控制真空度为0.04mbar，温度为-50℃，时间为24h。进一步的，所述冻干保护剂选自海藻糖、甘露醇及壳寡糖中的至少一种。本发明还提供所制备的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉的应用：作为功能性营养补充剂直接添加到液态食品基质中，或被包封在胶囊中。有益效果：本产品制备过程中无需高压等特殊条件，也不涉及丙酮、氯仿等有毒试剂，制备方法简单可行、绿色安全无污染。选取的材料均为可食用材料，具有良好的生物安全性。制备过程的关键在于通过控制投料顺序、投料比例和酸碱度，通过降低pH值能够降低DNA链之间的斥力，乳铁蛋白起到DNA分子间“粘合剂”的作用，通过较多的带正电荷的乳铁蛋白将相互排斥的DNA链粘在一起，使加入的DNA、乳铁蛋白在包载虾青素的同时保持结构的稳定。虾青素以H-或J-聚集体形式存在于粒子内部由核酸的大沟和小沟为主构成的疏水微区，不仅提高了虾青素的稳定性，并且赋予纳米悬液不同的色泽。采用真空冷冻干燥工艺制备得到的冻干粉解决了纳米粒子容易受到光、热、氧及储存运输过程中产生的机械震荡的影响从而遭受损伤的问题，且在冻干保护剂的作用下得到的纳米冻干粉水分散性良好，复溶后平均粒径小于200nm，虾青素的生物可给率得到大幅提高，可作为营养补充剂添加在食品基质中。综上所述，本发明制备的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉极大改善了虾青素可利用度，在食品领域具有良好的应用潜力。附图说明图1为本发明实施例制备虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米悬液的流程示意图；图2为实施例1和2制备的两种虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米悬液的样品图；图3为实施例1和2制备的两种虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米悬液的紫外可见光谱图；图4为实施例1和2制备的两种虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米悬液的粒径分布图；图5为实施例2制备的荷载J-虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米粒透射电镜图；图6为实施例1和2制备的两种虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉及复溶液的样品图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细说明。下述实施例使用的鲑鱼精DNA购于日本东京药物株式会社；乳铁蛋白购于上海源叶生物科技有限公司；藻源虾青素购于上海阿拉丁生化科技股份有限公司；D-海藻糖、D-甘露醇购于上海麦克林生化科技有限公司；壳寡糖购于上海源叶生物科技有限公司。以下实施例是为了证明本发明的方法具有优越性。实施例1首先，避光条件下，将虾青素溶解在无水乙醇中，配制浓度为0.04mg/mL虾青素乙醇溶液；室温条件下，将DNA粉末溶解在水中，配制浓度为0.1mg/mL的DNA溶液；将乳铁蛋白溶解在pH2.0磷酸缓冲液中，配制浓度为0.1mg/mL的乳铁蛋白溶液；在室温条件下，向反应容器中依次加入配制的DNA溶液60mL、虾青素乙醇溶液15mL，进行磁力搅拌，并调整pH值，设置转速为300rpm，搅拌时间为10min，pH值为2.0；随后，将混合液加入到180mL的乳铁蛋白溶液中，300rpm磁力搅拌10min。将最终获得的样品溶液在避光条件下进行旋蒸以除去乙醇，设置冷凝水温度为-8.0℃，水浴温度30℃，转速为60rpm，真空度为8mbar，最终得到黄色纳米悬液，样品图如图2A所示。样品悬液的紫外可见光谱扫描结果如图3所示，纳米悬液中虾青素的特征吸收峰蓝移至388nm，表明虾青素以H-聚集体存在。动态光散射结果如图4所示，制备的纳米粒子的平均粒径为139.9±6.2nm，粒径较小且分布均一。向纳米悬液中加入终浓度分别为0.64g/L、0.89g/L、0.37g/L的海藻糖、甘露醇、壳寡糖作为真空冷冻干燥保护剂，将混合均匀的样品溶液置于-80℃预冻结，随后在真空冷冻干燥机中进行冻干，设置真空度为0.04mbar，温度为-50℃，时间为24h，即可得到如图6A所示的荷载H-虾青素聚集体的黄色的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉。所制备的纳米冻干粉复溶后的样品图如图6C左图所示，未见不溶性固体颗粒，水分散性良好。实施例2首先，参照实施例1的方法，制备浓度为0.1mg/mL的DNA溶液、浓度为0.02mg/mL的虾青素乙醇溶液；将乳铁蛋白溶解在pH 4.0磷酸缓冲液中，配制浓度为0.1mg/mL的乳铁蛋白溶液；在室温条件下，向反应容器中依次加入配制的DNA溶液60mL、虾青素乙醇溶液30mL，进行磁力搅拌，并调整pH值，设置转速为300rpm，搅拌时间为10min，pH值为4.0；随后，将混合液加入到180mL的乳铁蛋白溶液中，300rpm磁力搅拌10min。将最终获得的样品溶液在避光条件下进行旋蒸以除去乙醇，设置冷凝水温度为-8.0℃，水浴温度30℃，转速为60rpm，真空度为8mbar，得到粉紫色纳米悬液，样品图如图2B所示。样品悬液的紫外可见光谱扫描结果如图3所示，纳米悬液中虾青素的特征吸收峰红移至577nm，表明虾青素以J-聚集体存在。动态光散射结果如图4所示，制备的纳米粒子的平均粒径为188.0±3.8nm，粒径较小且分布均一。透射电镜下观察到的粒子如图5所示，形貌呈现近似的球形，粒径约为30nm。向纳米悬液中加入终浓度分别为0.64g/L、0.89g/L、0.37g/L的海藻糖、甘露醇、壳寡糖作为真空冷冻干燥保护剂，将混合均匀的样品溶液置于-80℃预冻结，随后在真空冷冻干燥机中进行冻干，设置真空度为0.04mbar，温度为-50℃，时间为24h，即可得到如图6B所示荷载J-虾青素聚集体的粉紫色的虾青素/DNA/乳铁蛋白纳米冻干粉。所制备的纳米冻干粉复溶后的样品图如图6C右图所示，未见不溶性固体颗粒，水分散性良好。实施例3参照实施例1的制备步骤，只是控制混合液中，乙醇相在溶剂中的占比为10v％，得到黄色悬液，样品悬液的紫外可见光谱扫描图表明虾青素以H-聚集体存在。具体实施参照实施例1的方法，制备浓度为0.1mg/mL的DNA溶液、浓度为0.05mg/mL的虾青素乙醇溶液；将乳铁蛋白溶解在pH 3.0磷酸缓冲液中，配制浓度为0.1mg/mL的乳铁蛋白溶液；在室温条件下，向反应容器中依次加入配制的DNA溶液54mL、虾青素乙醇溶液6mL，进行磁力搅拌，并调整pH值，设置转速为300rpm，搅拌时间为10min，pH值为3.0；随后，将混合液加入到180mL的乳铁蛋白溶液中，300rpm磁力搅拌10min。将最终获得的样品溶液在避光条件下进行旋蒸以除去乙醇，设置冷凝水温度为-8.0℃，水浴温度30℃，转速为60rpm，真空度为8mbar，得到黄色纳米悬液。实施例4参照实施例1的制备步骤，只是控制混合液中，乙醇相在溶剂中的占比为40v％，得到粉紫色悬液，样品悬液的紫外可见光谱扫描图表明虾青素以J-聚集体存在。具体实施参照实施例1的方法，制备浓度为0.1mg/mL的DNA溶液、浓度为0.02mg/mL的虾青素乙醇溶液；将乳铁蛋白溶解在pH 3.0磷酸缓冲液中，配制浓度为0.1mg/mL的乳铁蛋白溶液；在室温条件下，向反应容器中依次加入配制的DNA溶液60mL、虾青素乙醇溶液40mL，进行磁力搅拌，并调整pH值，设置转速为300rpm，搅拌时间为10min，pH值为3.0；随后，将混合液加入到180mL的乳铁蛋白溶液中，300rpm磁力搅拌10min。将最终获得的样品溶液在避光条件下进行旋蒸以除去乙醇，设置冷凝水温度为-8.0℃，水浴温度30℃，转速为60rpm，真空度为8mbar，得到粉紫色纳米悬液。实施例5照实施例1的制备步骤，只是控制混合液中，乙醇相在溶剂中的占比为45v％，得到橙色悬液，样品悬液的紫外可见光谱扫描图表明虾青素以单体形式存在。具体实施参照实施例1的方法，制备浓度为0.1mg/mL的DNA溶液、浓度为0.02mg/mL的虾青素乙醇溶液；将乳铁蛋白溶解在pH 3.0磷酸缓冲液中，配制浓度为0.1mg/mL的乳铁蛋白溶液；在室温条件下，向反应容器中依次加入配制的DNA溶液55mL、虾青素乙醇溶液45mL，进行磁力搅拌，并调整pH值，设置转速为300rpm，搅拌时间为10min，pH值为3.0；随后，将混合液加入到180mL的乳铁蛋白溶液中，300rpm磁力搅拌10min。将最终获得的样品溶液在避光条件下进行旋蒸以除去乙醇，设置冷凝水温度为-8.0℃，水浴温度30℃，转速为60rpm，真空度为8mbar，得到橙色纳米悬液。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
