标题title
一种自动售水机的控制系统
摘要abst
本发明公开了一种自动售水机的控制系统，包括数据接收单元、数据处理单元和执行单元，本发明涉及售水机技术领域，选择模块给用户提供水温和水位的挑选，选择模块将信息传递给第三通讯模块，执行单元内部的控制模块通过电路控制进水模块进水，开合模块开启，杀菌模块将流经开合模块的水体净化，净化的水体储存在保温模块的内部，经出水模块排出，在水体排出的过程中，流量测算模块进行流量的测算，当流量达标时，控制模块关闭进水模块，售水机停止出水，采用该系统的售水机在出水前，可通过内部对比，判断是否能够正常工作，避免用户投币后设备无法工作现象的产生，设备可以实现内部自检。
权利要求书clms
1.一种自动售水机的控制系统，其特征在于，包括数据接收单元、数据处理单元和执行单元，其中：所述数据接收单元用于接收外部用户的指令，并将接收到的指令转换后传输至数据处理单元；所述数据处理单元用于处理数据接收单元发送的指令，在进行分析处理后，选择对应的水量和水温，将选择的水量和水温信息发送给执行单元进行执行，所述数据处理单元与数据接收单元连接；所述执行单元接收数据处理单元发出的数字信号，选择与数据处理单元相对应的水温和水量，控制设备出水的开启和闭合，将水从售水机的内部排出至外部，随后被饮用，所述执行单元与数据处理单元连接。2.根据权利要求1所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述数据接收单元包括接收感应模块、数据转换模块和第一通讯模块，其中：所述接收感应模块用于接收用户发送出的按压信息、滑动信息和条码信息；所述数据转换模块用于转换接收感应模块发送的信息，将接收到的信息转换为系统能够识别的电信号，所述数据转换模块通过导线与接收感应模块电性连接；所述第一通讯模块位于设备的内部，用于发送数据转换模块分析解码完毕的信号，将该部分信号输出至数据处理单元的内部，实现信息交互，所述第一通讯模块与数据转换模块通过导线电性连接。3.根据权利要求1所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述数据处理单元包括第二通讯模块、状态检测模块、选择模块和报警通知模块，其中：所述第二通讯模块用于接收第一通讯模块发出的信息，所述第二通讯模块与第一通讯模块通过蓝牙网络连接；所述状态检测模块分析并检测从第二通讯模块接收到的信号，判断设备的工作状态，决定设备是否能够正常向外供水，以及显示无法供水的原因和等待时间，所述状态检测模块与第二通讯模块通过导线电性连接；所述选择模块向用户展示可选择的水量和水温，用户根据展示的信息进行自由挑选；所述报警通知模块接收状态检测模块发出的信息，判断信息是否符合工作条件。4.根据权利要求3所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述状态检测模块包括水温检测模组和水位检测模组，其中：所述水温检测模组用于检测分析售水机内部的水体温度，判断用户选择的水温是否符合设备现阶段的状态，所述水温检测模组通过导线与状态检测模块电性连接，所述水温检测模组通过导线与报警通知模块电性连接，所述水温检测模组通过导线与选择模块电性连接；所述水位检测模组用于检测分析售水机内部水体的水量和水位，判断用户选择的水位是否符合设备现阶段的状态，所述水位检测模组通过导线与状态检测模块电性连接，所述水位检测模组通过导线与报警通知模块电性连接，所述水位检测模组通过导线与选择模块电性连接。5.根据权利要求4所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述执行单元包括第三通讯模块、控制模块、进水模块、开合模块、杀菌模块、保温模块、出水模块和流量测算模块，其中：所述第三通讯模块用于接收选择模块输出的选择信号，将接收到的信号分析转换后传输至控制模块，进行水量和水温的控制，所述第三通讯模块通过蓝牙与选择模块无线电连接；所述控制模块用于接收第三通讯模块解码的信息，调节售水机输入机体内部的水量、输出售水机外部的水量和输出售水机外部的水温，所述控制模块通过导线与第三通讯模块电性连接；所述进水模块负责水流进入售水机的内部，引导外部水流的进入，所述控制模块将控制信息发送给进水模块，所述进水模块通过导线与控制模块电性连接。6.根据权利要求5所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述开合模块用于控制售水机内部管路的开启和关闭，起到控流和调速的目的，所述开合模块通过管道与进水模块管路连接；所述杀菌模块用于售水机内部管路和水体的净化，净化方式为高温灭活，灭活完毕后，杀毒剂进入管路内部的水体，进行二次杀菌，所述杀菌模块通过管道与开合模块管路连接。7.根据权利要求5所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述保温模块用于接收经杀菌模块杀菌后的水体，通过内部电热管进行水体的升温作业，所述保温模块通过管道与杀菌模块管路连接；所述出水模块用于接收从保温模块排出的热水，是设备的出水端，实现设备与外界的连通，所述保温模块通过管道与出水模块管路连接。8.根据权利要求7所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述流量测算模块用于测算售水机内部出水模块排出的水体的水量，所述流量测算模块通过管道与出水模块管路连接。9.根据权利要求8所述的一种自动售水机的控制系统，其特征在于：所述流量测算模块通过内部流量计的转动计算售水机内部水体的流出量，所述流量测算模块通过导线与控制模块电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及售水机技术领域，具体涉及一种自动售水机的控制系统。背景技术自动售水机是一种设置在社区内的集中自动制水与自动售水两种功能于一体的设备，24小时供用户自取饮用纯净水，以使用过滤净化技术为社区居民提供国际标准的饮用水为设计初衷，已风行欧美、日韩多年。它占地面积仅1平方米，一般放置在社区、便利店、市场、单位、学校等地，充分发挥出了这些场所廉价租金、稳定消费群、密切人脉关系等优势，有利于长久经营。已经由投币型自动售水机发展成投币型与IC卡型自动售水机。现有技术中，如中国专利号为：CN112258735A的一种预制水售水机的自动控制系统及其控制方法，主要涉及售水机领域；包括：设置在预制水售水机的机体内的储水箱，所述储水箱的底部设有压力传感器；与预制水售水机的电源电连接的插排，所述机体的外壁上设有与插排相适应的放置腔；设置在机体内的臭氧发生器，所述臭氧发生器与储水箱连通；设置在机体内的控制主板，所述压力传感器、插排、臭氧发生器均与控制主板信号连接，所述控制主板用于控制插排的通断电、控制臭氧发生器的启停；本发明能够对储水箱内的水位进行实时检测，通过对抽水泵的电源进行自动控制，能够避免注水时溢出储水箱，根据水量的大小对消毒时间进行控制，能够降低能耗。但现有技术中，传统的售水机内部系统在使用时，由于缺少自检，在用户使用前，用户无法知道售水机是否处于可工作状态，是否能够及时提供用户需要的水温和水量，用户需要投币后才能知道，比较麻烦，无法满足用户需求，综上所述，研发一种自动售水机的控制系统，仍是售水机技术领域中亟需解决的关键问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种自动售水机的控制系统，包括数据接收单元、数据处理单元和执行单元，其中：所述数据接收单元用于接收外部用户的指令，数据接收单元通过接收感应模块接收到外界用户提供的用水需求信息，该部分信息经数据转换模块转换后，变成系统内部数据处理单元可识别的信号，信号经第一通讯模块传递至数据处理单元的内部，第二通讯模块接收到该部分信号，状态检测模块启动，其内部的水温检测模组检测售水机内部的水温，并将接收到的指令转换后传输至数据处理单元；所述数据处理单元用于处理数据接收单元发送的指令，在进行分析处理后，选择对应的水量和水温，水位检测模组检测售水机内部的水位，二者检测结果任意一个判断为否即为不合格，不符合要求的信号通过报警通知模块传递给第二通讯模块，提示用户稍等，将选择的水量和水温信息发送给执行单元进行执行，所述数据处理单元与数据接收单元连接；所述执行单元接收数据处理单元发出的数字信号，选择与数据处理单元相对应的水温和水量，当二者检测结果都判断为是，符合设备工作要求时，选择模块给用户提供水温和水位的挑选，选择模块将信息传递给第三通讯模块，控制设备出水的开启和闭合，将水从售水机的内部排出至外部，随后被饮用，所述执行单元与数据处理单元连接。优选的，所述数据接收单元包括接收感应模块、数据转换模块和第一通讯模块，其中：所述接收感应模块用于接收用户发送出的按压信息、滑动信息和条码信息；所述数据转换模块用于转换接收感应模块发送的信息，将接收到的信息转换为系统能够识别的电信号，执行单元内部的控制模块通过电路控制进水模块进水，开合模块开启，杀菌模块将流经开合模块的水体净化，净化的水体储存在保温模块的内部，所述数据转换模块通过导线与接收感应模块电性连接；所述第一通讯模块位于设备的内部，用于发送数据转换模块分析解码完毕的信号，将该部分信号输出至数据处理单元的内部，实现信息交互，所述第一通讯模块与数据转换模块通过导线电性连接。优选的，所述数据处理单元包括第二通讯模块、状态检测模块、选择模块和报警通知模块，其中：所述第二通讯模块用于接收第一通讯模块发出的信息，经出水模块排出，在水体排出的过程中，流量测算模块进行流量的测算，当流量达标时，控制模块关闭进水模块，售水机停止出水，所述第二通讯模块与第一通讯模块通过蓝牙网络连接；所述状态检测模块分析并检测从第二通讯模块接收到的信号，判断设备的工作状态，决定设备是否能够正常向外供水，以及显示无法供水的原因和等待时间，所述状态检测模块与第二通讯模块通过导线电性连接；所述选择模块向用户展示可选择的水量和水温，用户根据展示的信息进行自由挑选；所述报警通知模块接收状态检测模块发出的信息，判断信息是否符合工作条件。优选的，所述状态检测模块包括水温检测模组和水位检测模组，其中：所述水温检测模组用于检测分析售水机内部的水体温度，判断用户选择的水温是否符合设备现阶段的状态，当用户选择的水温高于设备内部现有水温时，水温检测模组判断用户选择与设备状态不相符，设备无法及时满足用户的需求，系统判断为否，判断的信号传递至报警通知模块，报警通知模块将信号反馈至第二通讯模块，设备显示等待，同时倒计时启动，当用户选择的水温低于设备内部现有水温时，水温检测模组判断用户选择符合设备的状态，系统判断为是，判断的信号传递至选择模块的内部，后续等待水位检测模组输出的信号，所述水温检测模组通过导线与状态检测模块电性连接，所述水温检测模组通过导线与报警通知模块电性连接，所述水温检测模组通过导线与选择模块电性连接；所述水位检测模组用于检测分析售水机内部水体的水量和水位，判断用户选择的水位是否符合设备现阶段的状态，当用户选择的水位高于设备内部现有的水位时，水位检测模组判断用户选择与设备状态不相符，设备无法及时满足用户的需求，系统判断为否，判断的信号传递至报警通知模块，报警通知模块将信号反馈至第二通讯模块，设备显示进水，同时水位不断上涨，当用户选择的水位低于设备内部现有水位时，水位检测模组判断用户选择符合设备的状态，系统判断为是，判断的信号传递至选择模块的内部，选择模块接收到水温检测模组和水位检测模组同时为是时，为用户提供选择，所述水位检测模组通过导线与状态检测模块电性连接，所述水位检测模组通过导线与报警通知模块电性连接，所述水位检测模组通过导线与选择模块电性连接。优选的，所述执行单元包括第三通讯模块、控制模块、进水模块、开合模块、杀菌模块、保温模块、出水模块和流量测算模块，其中：所述第三通讯模块用于接收选择模块输出的选择信号，将接收到的信号分析转换后传输至控制模块，采用该系统的售水机在出水前，可通过内部对比，判断是否能够正常工作，避免用户投币后设备无法工作现象的产生，设备可以实现内部自检，进行水量和水温的控制，所述第三通讯模块通过蓝牙与选择模块无线电连接；所述控制模块用于接收第三通讯模块解码的信息，调节售水机输入机体内部的水量、输出售水机外部的水量和输出售水机外部的水温，所述控制模块通过导线与第三通讯模块电性连接；所述进水模块负责水流进入售水机的内部，引导外部水流的进入，所述控制模块将控制信息发送给进水模块，所述进水模块通过导线与控制模块电性连接。优选的，所述开合模块用于控制售水机内部管路的开启和关闭，起到控流和调速的目的，所述开合模块通过管道与进水模块管路连接；所述杀菌模块用于售水机内部管路和水体的净化，净化方式为高温灭活，灭活完毕后，杀毒剂进入管路内部的水体，进行二次杀菌，所述杀菌模块通过管道与开合模块管路连接。优选的，所述保温模块用于接收经杀菌模块杀菌后的水体，通过内部电热管进行水体的升温作业，所述保温模块通过管道与杀菌模块管路连接；所述出水模块用于接收从保温模块排出的热水，是设备的出水端，实现设备与外界的连通，所述保温模块通过管道与出水模块管路连接。优选的，所述流量测算模块用于测算售水机内部出水模块排出的水体的水量，所述流量测算模块通过管道与出水模块管路连接，所述流量测算模块通过内部流量计的转动计算售水机内部水体的流出量，所述流量测算模块通过导线与控制模块电性连接。本发明的有益效果如下：数据接收单元通过接收感应模块接收到外界用户提供的用水需求信息，该部分信息经数据转换模块转换后，变成系统内部数据处理单元可识别的信号，信号经第一通讯模块传递至数据处理单元的内部，第二通讯模块接收到该部分信号，状态检测模块启动，其内部的水温检测模组检测售水机内部的水温，水位检测模组检测售水机内部的水位，二者检测结果任意一个判断为否即为不合格，不符合要求的信号通过报警通知模块传递给第二通讯模块，提示用户稍等，当二者检测结果都判断为是，符合设备工作要求时，选择模块给用户提供水温和水位的挑选，选择模块将信息传递给第三通讯模块，执行单元内部的控制模块通过电路控制进水模块进水，开合模块开启，杀菌模块将流经开合模块的水体净化，净化的水体储存在保温模块的内部，经出水模块排出，在水体排出的过程中，流量测算模块进行流量的测算，当流量达标时，控制模块关闭进水模块，售水机停止出水，采用该系统的售水机在出水前，可通过内部对比，判断是否能够正常工作，避免用户投币后设备无法工作现象的产生，设备可以实现内部自检。附图说明图1是本发明的系统框图；图2是本发明数据接收单元的结构示意图；图3是本发明数据处理单元的结构示意图；图4是本发明执行单元的结构示意图。图中：1、数据接收单元；2、数据处理单元；3、执行单元；10、接收感应模块；11、数据转换模块；12、第一通讯模块；20、第二通讯模块；21、状态检测模块；22、水温检测模组；23、水位检测模组；24、选择模块；25、报警通知模块；30、第三通讯模块；31、控制模块；32、进水模块；33、开合模块；34、杀菌模块；35、保温模块；36、出水模块；37、流量测算模块。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例一：请参阅图1－图4，本发明提供一种技术方案：一种自动售水机的控制系统，包括数据接收单元1、数据处理单元2和执行单元3，其中：数据接收单元1用于接收外部用户的指令，并将接收到的指令转换后传输至数据处理单元2；数据处理单元2用于处理数据接收单元1发送的指令，在进行分析处理后，选择对应的水量和水温，将选择的水量和水温信息发送给执行单元3进行执行，数据处理单元2与数据接收单元1连接；执行单元3接收数据处理单元2发出的数字信号，选择与数据处理单元2相对应的水温和水量，控制设备出水的开启和闭合，将水从售水机的内部排出至外部，随后被饮用，执行单元3与数据处理单元2连接。数据接收单元1包括接收感应模块10、数据转换模块11和第一通讯模块12，其中：接收感应模块10用于接收用户发送出的按压信息、滑动信息和条码信息；数据转换模块11用于转换接收感应模块10发送的信息，将接收到的信息转换为系统能够识别的电信号，数据转换模块11通过导线与接收感应模块10电性连接；第一通讯模块12位于设备的内部，用于发送数据转换模块11分析解码完毕的信号，将该部分信号输出至数据处理单元2的内部，实现信息交互，第一通讯模块12与数据转换模块11通过导线电性连接。数据处理单元2包括第二通讯模块20、状态检测模块21、选择模块24和报警通知模块25，其中：第二通讯模块20用于接收第一通讯模块12发出的信息，第二通讯模块20与第一通讯模块12通过蓝牙网络连接；状态检测模块21分析并检测从第二通讯模块20接收到的信号，判断设备的工作状态，决定设备是否能够正常向外供水，以及显示无法供水的原因和等待时间，状态检测模块21与第二通讯模块20通过导线电性连接；选择模块24向用户展示可选择的水量和水温，用户根据展示的信息进行自由挑选；报警通知模块25接收状态检测模块21发出的信息，判断信息是否符合工作条件。状态检测模块21包括水温检测模组22和水位检测模组23，其中：水温检测模组22用于检测分析售水机内部的水体温度，判断用户选择的水温是否符合设备现阶段的状态，当用户选择的水温高于设备内部现有水温时，水温检测模组22判断用户选择与设备状态不相符，设备无法及时满足用户的需求，系统判断为否，判断的信号传递至报警通知模块25，报警通知模块25将信号反馈至第二通讯模块20，设备显示等待，同时倒计时启动，当用户选择的水温低于设备内部现有水温时，水温检测模组22判断用户选择符合设备的状态，系统判断为是，判断的信号传递至选择模块24的内部，后续等待水位检测模组23输出的信号，水温检测模组22通过导线与状态检测模块21电性连接，水温检测模组22通过导线与报警通知模块25电性连接，水温检测模组22通过导线与选择模块24电性连接；水位检测模组23用于检测分析售水机内部水体的水量和水位，判断用户选择的水位是否符合设备现阶段的状态，当用户选择的水位高于设备内部现有的水位时，水位检测模组23判断用户选择与设备状态不相符，设备无法技术满足用户的需求，系统判断为否，判断的信号传递至报警通知模块25，报警通知模块25将信号反馈至第二通讯模块20，设备显示进水，同时水位不断上涨，当用户选择的水位低于设备内部现有水位时，水位检测模组23判断用户选择符合设备的状态，系统判断为是，判断的信号传递至选择模块24的内部，选择模块24接收到水温检测模组22和水位检测模组23同时为是时，为用户提供选择，水位检测模组23通过导线与状态检测模块21电性连接，水位检测模组23通过导线与报警通知模块25电性连接，水位检测模组23通过导线与选择模块24电性连接。执行单元3包括第三通讯模块30、控制模块31、进水模块32、开合模块33、杀菌模块34、保温模块35、出水模块36和流量测算模块37，其中：第三通讯模块30用于接收选择模块24输出的选择信号，将接收到的信号分析转换后传输至控制模块31，进行水量和水温的控制，第三通讯模块30通过蓝牙与选择模块24无线电连接；控制模块31用于接收第三通讯模块30解码的信息，调节售水机输入机体内部的水量、输出售水机外部的水量和输出售水机外部的水温，控制模块31通过导线与第三通讯模块30电性连接；进水模块32负责水流进入售水机的内部，引导外部水流的进入，控制模块31将控制信息发送给进水模块32，进水模块32通过导线与控制模块31电性连接。开合模块33用于控制售水机内部管路的开启和关闭，起到控流和调速的目的，开合模块33通过管道与进水模块32管路连接；杀菌模块34用于售水机内部管路和水体的净化，净化方式为高温灭活，灭活完毕后，杀毒剂进入管路内部的水体，进行二次杀菌，杀菌模块34通过管道与开合模块33管路连接。保温模块35用于接收经杀菌模块34杀菌后的水体，通过内部电热管进行水体的升温作业，保温模块35通过管道与杀菌模块34管路连接；出水模块36用于接收从保温模块35排出的热水，是设备的出水端，实现设备与外界的连通，保温模块35通过管道与出水模块36管路连接。流量测算模块37用于测算售水机内部出水模块36排出的水体的水量，流量测算模块37通过管道与出水模块36管路连接。流量测算模块37通过内部流量计的转动计算售水机内部水体的流出量，流量测算模块37通过导线与控制模块31电性连接。使用时，数据接收单元1通过接收感应模块10接收到外界用户提供的用水需求信息，该部分信息经数据转换模块11转换后，变成系统内部数据处理单元2可识别的信号，信号经第一通讯模块12传递至数据处理单元2的内部，第二通讯模块20接收到该部分信号，状态检测模块21启动，其内部的水温检测模组22检测售水机内部的水温，水位检测模组23检测售水机内部的水位，二者检测结果任意一个判断为否即为不合格，不符合要求的信号通过报警通知模块25传递给第二通讯模块20，提示用户稍等，当二者检测结果都判断为是，符合设备工作要求时，选择模块24给用户提供水温和水位的挑选，选择模块24将信息传递给第三通讯模块30，执行单元3内部的控制模块31通过电路控制进水模块32进水，开合模块33开启，杀菌模块34将流经开合模块33的水体净化，净化的水体储存在保温模块35的内部，经出水模块36排出，在水体排出的过程中，流量测算模块37进行流量的测算，当流量达标时，控制模块31关闭进水模块32，售水机停止出水，采用该系统的售水机在出水前，可通过内部对比，判断是否能够正常工作，避免用户投币后设备无法工作现象的产生，设备可以实现内部自检。工作原理：数据接收单元1通过接收感应模块10接收到外界用户提供的用水需求信息，该部分信息经数据转换模块11转换后，变成系统内部数据处理单元2可识别的信号，信号经第一通讯模块12传递至数据处理单元2的内部，第二通讯模块20接收到该部分信号，状态检测模块21启动，其内部的水温检测模组22检测售水机内部的水温，水位检测模组23检测售水机内部的水位，二者检测结果任意一个判断为否即为不合格，不符合要求的信号通过报警通知模块25传递给第二通讯模块20，提示用户稍等，当二者检测结果都判断为是，符合设备工作要求时，选择模块24给用户提供水温和水位的挑选，选择模块24将信息传递给第三通讯模块30，执行单元3内部的控制模块31通过电路控制进水模块32进水，开合模块33开启，杀菌模块34将流经开合模块33的水体净化，净化的水体储存在保温模块35的内部，经出水模块36排出，在水体排出的过程中，流量测算模块37进行流量的测算，当流量达标时，控制模块31关闭进水模块32，售水机停止出水，采用该系统的售水机在出水前，可通过内部对比，判断是否能够正常工作，避免用户投币后设备无法工作现象的产生，设备可以实现内部自检；流量测算设备在使用时，会产生磨损，分界流量QT的误差检测E的检测如下：分界流量计算公式：其中，S3为流量检测时的流量，S1为初始流量，流量单位为m3/h，D是的简写；流量测算设备检测误差E的范围为0≤QT≤5，满足要求，可正常检测。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段实施。
