标题title
一种便携式户外通信系统
摘要abst
本发明提供了一种便携式户外通信系统，涉及无线通信及供电装置技术领域。目的是解决无线通讯装置在户外长期使用时缺电的技术问题。所采用的技术方案是：一种便携式户外通信系统，包括依次连接的无线通讯装置、蓄电池、供电装置；供电装置包括：竖杆、安装在竖杆上部的支架、安装在支架顶部的太阳能电池板、安装在竖杆底部的调压元件；调压元件具有翼板部；翼板部与第一基板卡扣连接，并可夹紧在背包腰带；竖杆两侧相对设有第二基板与扣件；第二基板与扣件卡扣连接，并可夹紧在背包胸带；扣件与第二基板之间形成有对竖杆构成限位的杆道。本发明可以在用户进行长期户外活动时确保无线通讯装置的用电需求，且便于用户在户外行走时携带使用。
权利要求书clms
1.一种便携式户外通信系统，其特征在于，包括：无线通讯装置；及与无线通讯装置连接的蓄电池；及向蓄电池供电的供电装置；其中，所述供电装置包括：竖杆、安装在竖杆上部的支架、安装在支架顶部的多块太阳能电池板、安装在竖杆底部的调压元件；所述调压元件分别与蓄电池、太阳能电池板电性连接；所述调压元件具有翼板部；所述翼板部与第一基板卡扣连接，并在两者之间形成用于夹紧背包腰带的第一间隙通道；竖杆两侧相对设有第二基板与扣件；所述第二基板与扣件卡扣连接，并在两者之间形成用于夹紧背包胸带的第二间隙通道；所述扣件在朝向第二基板的一面设有上下贯穿的凹槽，以配合第二基板形成对竖杆构成限位的杆道。2.根据权利要求1所述的便携式户外通信系统，其特征在于：所述第一基板在朝向调压元件的一面设有左右两组第一卡扣，每组第一卡扣包括上下对称的两个；所述调压元件具有左右两个翼板部，所述翼板部具有与第一卡扣适配的第一卡口；所述调压元件在朝向第一基板的一面设有第一弹性层。3.根据权利要求2所述的便携式户外通信系统，其特征在于：所述第一卡扣包括：从第一卡口穿出的悬臂、位于悬臂一侧的止逆部、连接悬臂与止逆部的弹性件；所述止逆部位于悬臂远离第一基板的一段；所述止逆部在远离第一基板的侧面与远离悬臂的侧面的交汇处设有坡面，以使翼板部扣向第一基板时沿坡面将止逆部逐步压入第一卡口；所述止逆部穿出第一卡口时，所述止逆部在弹性件的作用下超出第一卡口的截面范围，并对翼板部背向第一基板的一面构成限位。4.根据权利要求3所述的便携式户外通信系统，其特征在于：所述弹性件为弹簧片，所述弹簧片的两端通过注塑嵌在悬臂；所述弹簧片包括靠近第一基板的弧片段以及远离第一基板的直片段，所述直片段与悬臂的夹角小于45°；所述弹簧片的中部通过注塑嵌在止逆部；所述弧片段位于悬臂与止逆部之间的部分构成调距部，所述直片段位于悬臂与止逆部之间的部分构成调角部。5.根据权利要求4所述的便携式户外通信系统，其特征在于：所述弹簧片的一侧长边与止逆部的对应侧面齐平，另一侧长边被包覆在止逆部内。6.根据权利要求4所述的便携式户外通信系统，其特征在于：所述止逆部在朝向第一基板的一端设有直角槽，所述直角槽的一面对翼板部背向第一基板的一面构成限位、另一面贴附于第一卡口的内壁。7.根据权利要求2到6中任意一项所述的便携式户外通信系统，其特征在于：所述第二基板在朝向扣件的一面设有左右两组第二卡扣，每组第二卡扣包括上下对称的两个；所述第二卡扣与第一卡扣的结构相同；所述扣件具有与第二卡扣适配的第二卡口；所述扣件在朝向第二基板的一面设有第二弹性层。8.根据权利要求1所述的便携式户外通信系统，其特征在于：还包括用于代替背包胸带的上横带、用于代替背包腰带的下横带；所述上横带安装有第一带扣，所述上横带配合第一带扣在端部形成固定在背包肩带的可开闭第一限位套；所述下横带的两端通过插扣对接。9.根据权利要求8所述的便携式户外通信系统，其特征在于：所述第一带扣包括：对称设置的第一肋板与第二肋板、连接第一肋板与第二肋板的连接板；所述第一肋板沿远离连接板的方向依次设置贯穿板面的第一带孔、第二带孔；所述第二肋板沿远离连接板的方向依次设置贯穿板面的第三带孔、第四带孔；所述连接板从第一肋板到第二肋板方向依次设置第五带孔、第六带孔；所述上横带分别与第一肋板、第二肋板可拆卸连接；所述上横带位于第一肋板、第二肋板之间的一段穿过第五带孔、第六带孔，并配合连接板形成第一限位套。10.根据权利要求8或9所述的便携式户外通信系统，其特征在于：还包括用于代替背包肩带的左右两竖带；所述竖带安装有第二带扣，所述竖带配合第二带扣在端部形成可开闭的第二限位套，所述第二限位套套接于下横带；所述第二带扣与第一带扣结构相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信及供电装置技术领域，具体涉及一种便携式户外通信系统。背景技术随着野外徒步、探险、直播这类活动的兴起，各类无线通讯装置的市场需求也越发旺盛。直播时，无线通讯装置需要进行实时拍摄以及信息的接收与发送，存在着较大的用电负担。通常，用户会选择携带充电宝作为备用电；但这只能满足短期户外活动时的无线通讯装置用电需求。在进行长期户外活动时，无线通讯装置仍然存在着用电缺口。发明内容本发明的目的在于提供一种便携式户外通信系统，其能在长期户外活动时确保无线通讯装置的用电需求，且便于用户在户外行走时携带使用。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种便携式户外通信系统，包括：无线通讯装置、与无线通讯装置连接的蓄电池、向蓄电池供电的供电装置；其中，所述供电装置包括：竖杆、安装在竖杆上部的支架、安装在支架顶部的多块太阳能电池板、安装在竖杆底部的调压元件；所述调压元件分别与蓄电池、太阳能电池板电性连接；所述调压元件具有翼板部；所述翼板部与第一基板卡扣连接，并在两者之间形成用于夹紧背包腰带的第一间隙通道；竖杆两侧相对设有第二基板与扣件；所述第二基板与扣件卡扣连接，并在两者之间形成用于夹紧背包胸带的第二间隙通道；所述扣件在朝向第二基板的一面设有上下贯穿的凹槽，以配合第二基板形成对竖杆构成限位的杆道。可选的，所述第一基板在朝向调压元件的一面设有左右两组第一卡扣，每组第一卡扣包括上下对称的两个；所述调压元件具有左右两个翼板部，所述翼板部具有与第一卡扣适配的第一卡口；所述调压元件在朝向第一基板的一面设有第一弹性层。可选的，所述第一卡扣包括：从第一卡口穿出的悬臂、位于悬臂一侧的止逆部、连接悬臂与止逆部的弹性件；所述止逆部位于悬臂远离第一基板的一段；所述止逆部在远离第一基板的侧面与远离悬臂的侧面的交汇处设有坡面，以使翼板部扣向第一基板时沿坡面将止逆部逐步压入第一卡口；所述止逆部穿出第一卡口时，所述止逆部在弹性件的作用下超出第一卡口的截面范围，并对翼板部背向第一基板的一面构成限位。可选的，所述弹性件为弹簧片，所述弹簧片的两端通过注塑嵌在悬臂；所述弹簧片包括靠近第一基板的弧片段以及远离第一基板的直片段，所述直片段与悬臂的夹角小于45°；所述弹簧片的中部通过注塑嵌在止逆部；所述弧片段位于悬臂与止逆部之间的部分构成调距部，所述直片段位于悬臂与止逆部之间的部分构成调角部。可选的，所述弹簧片的一侧长边与止逆部的对应侧面齐平，另一侧长边被包覆在止逆部内。可选的，所述止逆部在朝向第一基板的一端设有直角槽，所述直角槽的一面对翼板部背向第一基板的一面构成限位、另一面贴附于第一卡口的内壁。可选的，所述第二基板在朝向扣件的一面设有左右两组第二卡扣，每组第二卡扣包括上下对称的两个；所述第二卡扣与第一卡扣的结构相同；所述扣件具有与第二卡扣适配的第二卡口；所述扣件在朝向第二基板的一面设有第二弹性层。可选的，还包括用于代替背包胸带的上横带、用于代替背包腰带的下横带；所述上横带安装有第一带扣，所述上横带配合第一带扣在端部形成固定在背包肩带的可开闭第一限位套；所述下横带的两端通过插扣对接。可选的，所述第一带扣包括：对称设置的第一肋板与第二肋板、连接第一肋板与第二肋板的连接板；所述第一肋板沿远离连接板的方向依次设置贯穿板面的第一带孔、第二带孔；所述第二肋板沿远离连接板的方向依次设置贯穿板面的第三带孔、第四带孔；所述连接板从第一肋板到第二肋板方向依次设置第五带孔、第六带孔；所述上横带分别与第一肋板、第二肋板可拆卸连接；所述上横带位于第一肋板、第二肋板之间的一段穿过第五带孔、第六带孔，并配合连接板形成第一限位套。可选的，还包括用于代替背包肩带的左右两竖带；所述竖带安装有第二带扣，所述竖带配合第二带扣在端部形成可开闭的第二限位套，所述第二限位套套接于下横带，所述第二带扣与第一带扣结构相同。本发明的工作原理为：该便携式户外通信系统可与具有胸带及腰带的背包配合使用。户外活动时，将第二基板放在背包胸带朝向人体的一面，将扣件放在背包胸带的另一面，并将竖杆置于第二基板与扣件之间，令第二基板与扣件卡扣连接，即可令第二基板与扣件夹紧固定在背包胸带上，并对竖杆构成限位；将第一基板放在背包腰带朝向人体的一面，将调压元件放在背包腰带的另一面，令第一基板与调压元件卡扣连接，即可令第一基板与调压元件夹紧固定在背包腰带上。如此一来，用户在户外行走时，支架顶部的太阳能电池板即可充分接收阳光，并转化为电能储存到蓄电池，蓄电池则可向无线通讯装置供电，满足其用电需求。由此可知，本发明的有益效果是：设置了无需用户手持的供电装置，便于用户在户外行走时携带使用；供电装置的太阳能电池板可以充分接收阳光并转化为电能，确保了户外活动时无线通讯装置的用电需求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明布置太阳能电池板的示意图；图2为本发明采用另一种方式布置太阳能电池板的示意图；图3为调压元件与第一基板的结构示意图；图4为调压元件的翼板部与第一基板卡扣连接的示意图；图5为第一卡扣的结构示意图；图6为弹簧片的结构示意图；图7为第二基板与扣件的结构示意图；图8为本发明装配上横带与下横带的示意图；图9为上横带与第一带扣的连接示意图；图10为图9的俯视图；图11为第一带扣的结构示意图；图12为本发明装配上横带、下横带以及竖带的示意图。附图标记：1、无线通讯装置；2、蓄电池；3、太阳能电池板；4、调压元件；5、翼板部；6、第一基板；7、第二基板；8、扣件；9、第一卡扣；10、第一卡口；11、悬臂；12、止逆部；13、坡面；14、弹簧片；15、弧片段；16、直片段；17、调距部；18、调角部；19、直角槽；20、第二卡扣；21、上横带；22、下横带；23、第一带扣；24、第一限位套；25、第一肋板；26、第二肋板；27、连接板；28、第一带孔；29、第二带孔；30、第三带孔；31、第四带孔；32、第五带孔；33、第六带孔；34、竖带。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电性连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1、图2、图3、图4、图7所示，本发明实施例提供了一种便携式户外通信系统。该户外通信系统包括：无线通讯装置1、与无线通讯装置1连接的蓄电池2、向蓄电池2供电的供电装置。所述供电装置包括：竖杆、安装在竖杆上部的支架、安装在支架顶部的多块太阳能电池板3、安装在竖杆底部的调压元件4。应当理解的是，竖杆与支架可采用插接、扣接等方式可拆卸连接，可在不使用时进行分拆以便于收纳；竖杆与支架的结构及连接方式也可参考伞杆与伞骨的结构及连接方式，可在不使用时合拢以便于收纳，此时，太阳能电池板3可选用柔性材料制成；当然，竖杆与支架还可采用其他合适的结构及连接方式。此外，可通过缝合的方式在支架的顶部安装基布，然后再将太阳能电池板3安装在基布的上表面。所述调压元件4分别与蓄电池2、太阳能电池板3电性连接。应当理解的是，竖杆通常设置成空心结构，连接太阳能电池板3与调压元件4的电线可布设在竖杆内；蓄电池2与调压元件4、无线通讯装置1一般通过连接线可拆卸连接，蓄电池2可放置在衣兜、裤兜或背包内。所述调压元件4具有翼板部5。应当理解的是，可将调压元件4在两翼板部5之间对应于第一基板6的部分设置成平面。所述翼板部5与第一基板6卡扣连接，并在两者之间形成用于夹紧背包腰带的第一间隙通道；竖杆两侧相对设有第二基板7与扣件8；所述第二基板7与扣件8卡扣连接，并在两者之间形成用于夹紧背包胸带的第二间隙通道；所述扣件8在朝向第二基板7的一面设有上下贯穿的凹槽，以配合第二基板7形成对竖杆构成限位的杆道。应当理解的是，卡扣连接的第二基板7与扣件8可沿竖杆上下滑动。下面阐述本发明的具体实施方式：该便携式户外通信系统可与具有胸带及腰带的背包配合使用。户外活动时，将第二基板7放在背包胸带朝向人体的一面，将扣件8放在背包胸带的另一面，并将竖杆置于第二基板7与扣件8之间，令第二基板7与扣件8卡扣连接，即可令第二基板7与扣件8夹紧固定在背包胸带上，并对竖杆构成限位；将第一基板6放在背包腰带朝向人体的一面，将调压元件4放在背包腰带的另一面，令第一基板6与调压元件4卡扣连接，即可令第一基板6与调压元件4夹紧固定在背包腰带上。如此一来，用户在户外行走时，支架顶部的太阳能电池板3即可充分接收阳光，并转化为电能储存到蓄电池2，蓄电池2则可向无线通讯装置1供电，满足其用电需求。本发明设置了无需用户手持的供电装置，便于用户在户外行走时携带使用；供电装置的太阳能电池板3可以充分接收阳光并转化为电能，确保了户外活动时无线通讯装置1的用电需求。如图1～图4所示，在本申请公开的一个实施例中，所述第一基板6在朝向调压元件4的一面设有左右两组第一卡扣9，每组第一卡扣9包括上下对称的两个；所述调压元件4具有左右两个翼板部5，所述翼板部5具有与第一卡扣9适配的第一卡口10；所述调压元件4在朝向第一基板6的一面设有第一弹性层。应当理解的是，第一弹性层为橡胶制品或弹性塑料制品。进一步地，如图3～图5所示，所述第一卡扣9包括：从第一卡口10穿出的悬臂11、位于悬臂11一侧的止逆部12、连接悬臂11与止逆部12的弹性件；所述止逆部12位于悬臂11远离第一基板6的一段；所述止逆部12在远离第一基板6的侧面与远离悬臂11的侧面的交汇处设有坡面13，以使翼板部5扣向第一基板6时沿坡面13将止逆部12逐步压入第一卡口10；所述止逆部12穿出第一卡口10时，所述止逆部12在弹性件的作用下超出第一卡口10的截面范围，并对翼板部5背向第一基板6的一面构成限位。应当理解的是，现有的悬臂式卡扣通常整体由具有弹性的塑料制成，其依赖悬臂11的弹性实现快速装配与拆卸。而本申请的第一基板6与翼板部5是板面与板面对接，悬臂11的长度方向对应于板厚方向，这会导致悬臂11的长度受限，在需要确保悬臂11强度，使悬臂11能起到有效支撑效果的前提下，悬臂11的弹性会大减、脆性会增加；如果第一卡扣9仍然依靠悬臂11先弯曲后恢复的方式穿过第一卡口10并卡在第一卡口10的另一侧，会很容易出现悬臂11断裂的情况。而本申请的第一卡扣9利用弹性件连接止逆部12与悬臂11，将止逆部12压向悬臂11，即可使止逆部12随悬臂11一同穿过第一卡口10，停止对止逆部12施压，止逆部12即可在弹性件的作用下远离悬臂11，从而卡在第一卡口10的另一侧；这样一来，连接第一基板6与翼板部5时，第一卡扣9穿过第一卡口10无需弯曲悬臂11，可有效避免第一卡扣9发生损坏，大大延迟了第一卡扣9的使用寿命。此外，对于第一基板6的四个第一卡扣9，可令上部两个第一卡扣9的止逆部12朝上，下部两个第一卡扣9的止逆部12朝下；或令左部两个第一卡扣9的止逆部12朝左，右部两个第一卡扣9的止逆部12朝右；以便于拆装第一基板6与翼板部5。悬臂11除朝向止逆部12的侧面外，其余三侧面分别与第一卡口10的三侧内壁贴合。弹性件除下文所述的弹簧片14以外，还可以是由橡胶或其他高分子材料制成的弹性夹层。进一步地，如图3～图6所示，所述弹性件为弹簧片14，所述弹簧片14的两端通过注塑嵌在悬臂11；所述弹簧片14包括靠近第一基板6的弧片段15以及远离第一基板6的直片段16，所述直片段16与悬臂11的夹角小于45°；所述弹簧片14的中部通过注塑嵌在止逆部12；所述弧片段15位于悬臂11与止逆部12之间的部分构成调距部17，所述直片段16位于悬臂11与止逆部12之间的部分构成调角部18。应当理解的是，止逆部12受到按压时，直片段16的调角部18会向悬臂11方向偏，弧片段15的调距部17的弯曲程度会增大，从而使止逆部12得以向悬臂11靠近，并随悬臂11穿过第一卡口10；当止逆部12不再承受压力时，直片段16的调角部18、弧片段15的调距部17会恢复，从而使止逆部12远离悬臂11，并卡在第一卡口10的外侧构成限位。采用前述结构的弹簧片14作为弹性件，且弹簧片14采用前述方式与悬臂11、止逆部12组成第一卡扣9；在加工生产时，只需设置相应结构的组合式模具，并将弹簧片14放在对应模具的对应位置，将模具组合后注入塑料，即可使第一基板6、悬臂11、止逆部12一次成型，并同时完成弹簧片14与悬臂11、止逆部12的连接，更加方便快捷。此外，第一卡扣9采用前述结构，可以通过修改模具来调整悬臂11、止逆部12对弹簧片14的覆盖程度，从而对留在悬臂11与止逆部12之间的调距部17、调角部18的长度进行调整，进而对调距部17、调角部18表现出的性能进行调整，以达到以下效果：通过缩短调角部18的长度来增加其刚性，避免止逆部12轻易地向远离第一基板6的方向滑退，从而使止逆部12对翼板部5起到稳定的止逆效果；通过增加调距部17的长度来使其容易发生弹性形变，从而使用户能轻松地装配或拆卸第一基板6与翼板部5。对于小尺寸的弹簧片14而言，通过前述方式使其不同部位表现出不同的弹性性能、刚性性能，可以大大降低弹簧片14的生产加工难度与选材要求。进一步地，如图3、图5所示，所述弹簧片14的一侧长边与止逆部12的对应侧面齐平，另一侧长边被包覆在止逆部12内。应当理解的是，止逆部12不会被弹簧片14完全隔断成上下两部分，止逆部12的两部分直接连接在一起；这样可以使止逆部12与弹簧片14的连接更加牢固，不容易与弹簧片14发生分离、脱落。进一步地，如图4、图5所示，所述止逆部12在朝向第一基板6的一端设有直角槽19，所述直角槽19的一面对翼板部5背向第一基板6的一面构成限位、另一面贴附于第一卡口10的内壁。应当理解的是，止逆部12的直角槽19分别贴合第一卡口10内壁以及翼板部5背向第一基板6的一面，当翼板部5施加给止逆部12远离第一基板6方向的压力时，可以避免直片段16的调角部18向远离悬臂11的方向偏，并避免弧片段15的调距部17被拉直，这可以使第一卡扣9的整体结构更加稳定，止逆效果更好。如图7所示，在本申请公开的一个实施例中，所述第二基板7在朝向扣件8的一面设有左右两组第二卡扣20，每组第二卡扣20包括上下对称的两个；所述第二卡扣20与第一卡扣9的结构相同；所述扣件8具有与第二卡扣20适配的第二卡口；所述扣件8在朝向第二基板7的一面设有第二弹性层。应当理解的是，第二基板7设置第二卡扣20的方式可参照第一基板6与第一卡扣9，在此不再赘述。第二弹性层为橡胶制品或弹性塑料制品。如图8～图10所示，在本申请公开的一个实施例中，还包括用于代替背包胸带的上横带21、用于代替背包腰带的下横带22；所述上横带21安装有第一带扣23，所述上横带21配合第一带扣23在端部形成固定在背包肩带的可开闭第一限位套24；所述下横带22的两端通过插扣对接。应当理解的是，若用户在户外活动时携带的背包不具有胸带或腰带，可将本申请提供的上横带21或下横带22安装在背包肩带，并将竖杆安装在上横带21、调压元件4安装在下横带22。其中，上横带21可配合第一带扣23在端部形成可开闭的第一限位套24，从而使上横带21端部以抱箍的方式固定在背包肩带的上段；第一带扣23除下文所述结构外，还可设置成按扣式，令上横带21端部回折后通过按扣式的第一带扣23扣接，即可形成第一限位套24。令下横带22的两端绕过背包肩带后通过插扣对接，即可令下横带22形成套在背包肩带的闭环，通过插扣调节下横带22的长度，使下横带22绷紧，并令调压元件4、第一基板6对绷紧后的双层下横带22构成夹紧，即可完成调压元件4及下横带22的安装。进一步地，如图9～图11所示，所述第一带扣23包括：对称设置的第一肋板25与第二肋板26、连接第一肋板25与第二肋板26的连接板27。所述第一肋板25沿远离连接板27的方向依次设置贯穿板面的第一带孔28、第二带孔29；所述第二肋板26沿远离连接板27的方向依次设置贯穿板面的第三带孔30、第四带孔31；所述连接板27从第一肋板25到第二肋板26方向依次设置第五带孔32、第六带孔33；所述上横带21分别与第一肋板25、第二肋板26可拆卸连接；所述上横带21位于第一肋板25、第二肋板26之间的一段穿过第五带孔32、第六带孔33，并配合连接板27形成第一限位套24。应当理解的是，第一带扣23为对称结构。以上横带21左端为例，阐述第一带扣23的安装方式：令连接板27背向第一带孔28的一面朝向人体，并令第一肋板25在右、第二肋板26在左；令上横带21左端从连接板27背向第一带孔28的一面穿入第五带孔32，接着穿过第一带孔28，然后绕过第一肋板25远离连接板27的一端后依次穿过第二带孔29、第一带孔28、第五带孔32、第六带孔33、第三带孔30、第四带孔31，最后绕过第二肋板26远离连接板27的一端后依次穿过第三带孔30、第六带孔33，即可使上横带21位于第五带孔32、第六带孔33之间的部分配合连接板27形成第一限位套24；使第一限位套24两端缠绕在第一肋板25、第二肋板26各处的上横带21绷紧，即可将第一带扣23固定在上横带21，并使第一限位套24箍紧在背包肩带。此外，可将第五带孔32、第六带孔33的宽度设置得较大，并将第五带孔32、第六带孔33的间距设置得较小，以将背包肩带的边缘压入第五带孔32、第六带孔33，从而使第一限位套24能更牢固地箍紧在背包肩带。采用上述结构的第一带扣23，不仅可使上横带21端部箍紧在背包肩带，避免上横带21沿背包肩带下滑；且能箍紧在不同宽度、厚度的背包肩带，具有适用范围广的优点；此外，令缠绕在第一肋板25、第二肋板26各处的上横带21松弛后，还可调整第一带扣23在上横带21的位置，从而对第一横带两端的第一带扣23的间距进行调整，以使背包肩带之间的第一横带的长度能灵活地匹配不同体型的用户。如图12所示，在本申请公开的一个实施例中，还包括用于代替背包肩带的左右两竖带34；所述竖带34安装有第二带扣，所述竖带34配合第二带扣在端部形成可开闭的第二限位套，所述第二限位套套接于下横带22，所述第二带扣与第一带扣23结构相同。应当理解的是，竖带34设置第二带扣的方式可参照上横带21设置第一带扣23的方式，在此不再赘述。若用户在户外活动时没有携带背包，可将下横带22束在腰部，并将竖带34的一端与腹部的下横带22连接、另一端与背部的下横带22连接，从而令竖带34悬挂在用户肩部。此时，可令上横带21的两端与背部的左右竖带34连接，并令调压元件4安装在背部的下横带22，从而将竖杆安装在用户后侧；也可令上横带21的两端与胸部的左右竖带34连接，并令调压元件4安装在腹部的下横带22，从而将竖杆安装在用户前侧；还可令上横带21的两端与前侧或后侧的前后竖带34连接，并令调压元件4安装在下横带22的对应位置，从而将竖杆安装在用户的左侧或右侧。这样一来，即可根据实际情况灵活地调整竖杆的安装位置。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域的技术人员应当理解，在不背离本发明的原理和实质的前提下，可以对这些实施方式做出多种变更或修改，但这些变更和修改均落入本发明的保护范围。
