标题title
一种抑制含山梨醇-甘氨酸的无色体系黄变的方法
摘要abst
本发明公开了一种抑制含山梨醇‑甘氨酸的无色体系黄变的方法。本发明采用将谷胱甘肽或半胱氨酸在加热前与山梨醇‑甘氨酸体系混合，通过抑制剂本身的还原性以及与原体系中的反应底物相竞争的方式，抑制体系中还原糖的生成，使体系组分保持稳定，减少呈色物质生成，控制相关体系在热处理和长期贮藏期间的色泽变化。对比含山梨醇‑甘氨酸的无色体系加热后的黄变情况，色泽抑制效果最佳且不导致溶液冷却后因抑制剂析出呈现浑浊现象的抑制剂浓度即为抑制黄变的最适添加量。本发明所公开的方法采用谷胱甘肽或半胱氨酸作为抑制剂，控制含山梨醇‑甘氨酸的无色液体食品的色泽，可提高其热稳定性和延长贮藏时间。
权利要求书clms
1.一种抑制含山梨醇-甘氨酸的无色体系黄变的方法，其特征在于，所述方法是通过向山梨醇-甘氨酸体系中添加谷胱甘肽或半胱氨酸，以抑制山梨醇-甘氨酸体系黄变；所述谷胱甘肽添加量为3-50mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.1mol/L。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法具体条件为：在pH为5-7、温度为20-120℃下反应。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述谷胱甘肽添加量为6.25-12.5mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.025mol/L。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述山梨醇-甘氨酸体系指的是同时含有山梨醇和甘氨酸的体系。5.一种抑制山梨醇-甘氨酸体系在热加工以及贮藏过程中生成还原糖的方法，所述方法是向山梨醇-甘氨酸体系中添加谷胱甘肽或半胱氨酸。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述热加工温度为60-120℃。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述谷胱甘肽添加量为3-50mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.1mol/L。8.根据权利要求5-7所述的方法，其特征在于，所述谷胱甘肽添加量为6.25-12.5mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.025mol/L。9.一种权利要求1-8任一项所述的方法在食品中的应用。10.一种抑制无色无糖饮料黄变的方法，其特征在于，所述方法是向其中添加谷胱甘肽或半胱氨酸；所述谷胱甘肽添加量为3-50mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.1mol/L。
说明书desc
技术领域本发明属于食品化学和食品添加剂领域，尤其涉及一种抑制含山梨醇-甘氨酸的无色体系黄变的方法。背景技术日常生活中的许多食品含有山梨醇与氨基酸。在饮料等液体食品中，山梨醇作为无糖食品中的甜味剂大量使用，甘氨酸有独特的甜味，能缓和酸味、碱味，作为天然食品中的固有组分以及食品添加剂，在食物中普遍存在。在含有山梨醇与氨基酸的无糖饮料食品的热加工以及贮藏过程中，由于二者的相互作用，会使得无糖产品中葡萄糖含量升高，造成产品品质下降，并且色泽从无色变为黄色。在食品领域，外观色泽对产品品质具有重要影响，并且会直接影响消费者的购买欲。而在热加工和贮存期间，某些食品色泽的变化代表着产品质量的劣变，因此了解并控制其中的色泽变化机制具有重要意义。含有还原糖与氨基酸的食品在热加工以及贮藏过程中，其颜色易发生黄变，引起颜色变化的一个重要原因为美拉德反应，即食品中还原糖与游离氨基酸或蛋白质的游离氨基残基发生的一系列氧化、环化、脱水、聚合等反应。因此人们为了控制美拉德反应，在食品中采用没有醛基的山梨醇等糖醇代替还原糖，这是因为山梨醇味道清甜且不含美拉德反应所需的羰基。然而在日常生产及贮藏过程中，发现含有山梨醇与甘氨酸的体系依然发生一定程度的色泽变化，而关于糖醇-氨基酸体系的黄变及抑制方法的研究未见报道，因此开发一种抑制含糖醇-氨基酸的无色体系黄变的方法具有重要意义且具有广阔的应用前景。发明内容本发明提供了一种通过向含山梨醇-甘氨酸的无色液体体系中添加还原型谷胱甘肽或半胱氨酸来抑制体系在加热或长期贮存过程中黄变的方法。本发明通过添加的谷胱甘肽或半胱氨酸的还原性来抑制体系中葡萄糖的产生，并利用谷胱甘肽或半胱氨酸作为反应底物的竞争性消耗体系中生成的葡萄糖，从而控制食品的品质，改善食品的风味及口感并抑制体系的黄变。本发明的制备方法简单、操作安全、成本低廉。本发明的第一个目的是提供一种抑制山梨醇-甘氨酸体系色泽变化的方法，所述方法是通过向山梨醇-甘氨酸体系中添加谷胱甘肽或半胱氨酸，以抑制体系从无色变为黄色。在本发明的一种实施方式中，所述谷胱甘肽添加量为3-50mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.1mol/L。优选地，所述谷胱甘肽添加量为6.25-12.5mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.025mol/L。在本发明的一种实施方式中，所述反应条件为：在pH为5-7、温度为20-120℃。在本发明的一种实施方式中，所述山梨醇-甘氨酸体系指的是同时含有山梨醇和甘氨酸的体系。本发明的第二个目的是提供一种抑制山梨醇-甘氨酸体系在热加工以及贮藏过程中生成还原糖的方法，所述方法是向山梨醇-甘氨酸体系中添加谷胱甘肽或半胱氨酸。在本发明的一种实施方式中，所述谷胱甘肽添加量为3-50mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.1mol/L。优选地，所述谷胱甘肽添加量为6.25-12.5mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.025mol/L。在本发明的一种实施方式中，所述热加工温度为60-120℃。在本发明的一种实施方式中，所述山梨醇-甘氨酸体系指的是同时含有山梨醇和甘氨酸的体系。本发明的第三个目的是提供一种上述方法在食品中的应用。本发明的第四个目的是提供一种抑制无色无糖饮料黄变的方法，所述方法是向其中添加谷胱甘肽或半胱氨酸。在本发明的一种实施方式中，所述谷胱甘肽添加量为3-50mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.1mol/L。优选地，所述谷胱甘肽添加量为6.25-12.5mmol/L、半胱氨酸添加量为0.01-0.025mol/L。本发明的有益效果：采用食品添加剂谷胱甘肽或半胱氨酸作为抑制剂，明显抑制了加热条件下山梨醇-甘氨酸体系的颜色变化，降低了加热后体系中的葡萄糖浓度，解决了用山梨醇作为甜味剂取代还原糖且含有氨基酸的食品体系在热加工以及贮藏期间也会发生一定程度黄变的问题。为相关食品优化色泽，提高了相关产品对消费者的吸引力。目前关于糖醇-氨基酸体系发生黄变的原因与机理未见研究，因此对于相关产品色泽不良黄变的抑制研究为空白。本方法所公开的抑制方法，操作简单、具有可行性和普适性，选用食品常用添加剂，绿色无害，而且研究证实，其确定的抑制效果与分光光度计A420nm值结果完全相符。将分析纯的山梨醇、甘氨酸试剂配制成模拟体系，将未添加抑制剂与添加了抑制剂的体系作为对照组，在初始pH 6.8、120℃下加热2h。通过紫外可见分光光度计、荧光分光光度计、高压离子色谱、超高效液相色谱串联四级杆质谱对体系中的色泽变化程度、无色中间产物、葡萄糖浓度、二羰基化合物浓度进行测定。由于在该方法中使用的山梨醇为分析纯试剂，含有微量的葡萄糖，经高压离子色谱检测为84.51mg/L，而加热后未添加抑制剂体系内的葡萄糖浓度168.77mg/L，可知在加热条件下体系中葡萄糖浓度升高，葡萄糖继续与甘氨酸发生亲核加成反应导致体系颜色从无色变为黄色，A420nm值上升至0.183，并在溶液中检测出大量二羰基化合物，溶液中代表着美拉德反应无色中间体的荧光强度及A294nm值也明显升高。而添加了谷胱甘肽的体系在相同条件下加热，A420nm值下降至0.026，葡萄糖浓度下降至14.001mg/L；添加了半胱氨酸的体系在相同条件下加热，A420nm值下降至0.027，葡萄糖浓度下降至4.710mg/L。二羰基化合物浓度、荧光强度、A294nm值均明显下降，可见该方法明显抑制了体系中葡萄糖的产生，通过直接阻碍不期望发生的后续反应的反应底物的生成，抑制了后续羰氨反应的发生，有效阻止了山梨醇-甘氨酸体系的黄变。半胱氨酸对山梨醇-甘氨酸体系具有明显的抑制作用。这是由于半胱氨酸作为含巯基的α-氨基酸，比大部分氨基酸更容易被氧化，在弱氧化环境，半胱氨酸形成一个二硫键结合的半胱氨酸二聚体即胱氨酸；在强氧化环境中，半胱氨酸可以被氧化成单氧化产物，如半胱氨酸亚磺酸和磺酸，其氧化程度极大地影响吡嗪、呋喃等主要产物以及其它化合物的前体产生，由于半胱氨酸的还原性，抑制了山梨醇氧化或脱水生成葡萄糖的进程，阻断了后续羰氨反应底物的生成，从而抑制黄变。而对于少量生成的葡萄糖，由于在pH弱酸性的条件下半胱氨酸的二硫键的热稳定性很差，发生二硫键分子内变换，形成脱氢胺和硫化半胱胺残基，脱氢氨残基进一步与亲核试剂反应，主要是赖氨酸残基的ε-氨基基团，生成新的交联产物如赖氨酸丙氨酸，从而改变甘氨酸与葡萄糖的反应途径，阻断褐色物质的形成。谷胱甘肽对山梨醇-甘氨酸体系同样具有明显的抑制作用。还原型谷胱甘肽自身的还原性可抑制山梨醇在甘氨酸存在下的氧化、脱水从而阻碍葡萄糖的产生；当谷胱甘肽大量存在时，谷胱甘肽可通过竞争性的与作为反应底物的葡萄糖发生反应，降低体系中葡萄糖的浓度，从而控制色泽；而对于剩余少量的葡萄糖，谷胱甘肽的存在显著降低了模拟体系的pH值，从而抑制葡萄糖与甘氨酸的进一步反应，抑制类黑素形成；另外当谷胱甘肽存在量较低时，谷胱甘肽可以热降解产生半胱氨酸，两者协同抑制体系色泽变化。附图说明图1为本发明实施例1中各份反应液A420nm吸光度值与对应的半胱氨酸浓度的关系曲线图；图2为本发明实施例1中各份反应液A294nm吸光度值与对应的半胱氨酸浓度的关系曲线图；图3为本发明实施例1中各份反应液的荧光强度与对应的半胱氨酸浓度的关系曲线图；图4为本发明实施例1中各份反应液的二羰基化合物浓度与对应的半胱氨酸浓度的关系曲线图；图5为本发明实施例1中各份反应液的葡萄糖浓度与对应的半胱氨酸浓度的关系曲线图；图6为本发明实施例2中各份反应液A420nm吸光度值与对应的谷胱甘肽浓度的关系曲线图；图7为本发明实施例2中各份反应液A294nm吸光度值与对应的谷胱甘肽浓度的关系曲线图；图8为本发明实施例2中各份反应液的pH值与对应的谷胱甘肽浓度的关系曲线图；图9为本发明实施例2中各份反应液的荧光强度与对应的谷胱甘肽浓度的关系曲线图；图10为本发明实施例2中各份反应液的二羰基化合物浓度与对应的谷胱甘肽浓度的关系曲线图；图11为本发明实施例2中各份反应液的葡萄糖浓度与对应的谷胱甘肽浓度的关系曲线图。具体实施方式以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解实施例是为了更好地解释本发明，不用于限制本发明。1、黄变程度测试方法：取不同反应体系的反应液，放入比色皿中。用可见分光光度计在420nm处测量吸光度。2、无色中间产物生成量的测试方法：取不同反应体系的反应液，放入比色皿中。用紫外分光光度计在294nm处测量吸光度。3、荧光强度测试方法：取不同反应体系的反应液，使用荧光光谱仪来测定反应溶液中物质的荧光强度，激发波长为347nm，发射范围为400～500nm。4、二羰基化合物浓度测试方法：将邻苯二胺水溶于水配制成1％水溶液，按照2:1的比例与反应液充分混合并在黑暗环境下放置4h，使反应液中的二羰基化合物充分衍生化。采用超高效液相色谱串联四级杆质谱联用仪对衍生后的反应液进行检测。色谱检测条件为：色谱柱：安捷伦LiChrospherC18柱；柱温：40℃；紫外检测波长：320nm；进样量：10μL；流速：1mL/min；流动相A：乙腈，流动相B：0.1％的甲酸水溶液，采用梯度洗脱。正离子模式下多反应监测；入口电位＝10V，喷雾电压＝5500V，碰撞能量＝15V，离子源温度＝600℃，源气体流量＝15L/min，辅助气体流量＝18L/min，用于分析3种二羰基化合物的MS/MS离子信息如下：乙二醛：母离子为131，子离子包括92、65；2,3-丁二酮：母离子为159，子离子为117.5、79；3-脱氧葡萄糖醛酮：母离子为235.1，子离子为217.1、199.1、181.1。5、葡萄糖浓度测试方法采用高压离子色谱检测反应液中的葡萄糖浓度，高压离子色谱流动相分别为0.1mol/L醋酸钠溶液和250mmol/L NaOH溶液。色谱条件：0～13min为2％ NaOH溶液，13～14min为2％NaOH至80％NaOH的线性梯度，14～23min为80％NaOH至终点。流速10.5mL/min。实施例中的实验用水为蒸馏水，山梨醇和甘氨酸为分析纯试剂，高效液相色谱-质谱分析实验所用化学试剂为色谱纯，其余化学试剂均为分析纯。实施例1：将40g山梨醇、3g甘氨酸溶于1200mL去离子水中，混合均匀，调整pH至6.8；将中所制得溶液分为6份，每份200mL，向其中分别加入0.0242g、0.0606g、0.1212g、0.1815g、0.2423g半胱氨酸，配置成半胱氨酸浓度分别为0.01mol/L、0.025mol/L、0.05mol/L、0.075mol/L、0.1mol/L的混合溶液，将体系pH重新调整至6.8；将各份溶液转移至相同的耐温耐压瓶中，然后在油浴锅中升温至120℃，加热2h；将上述六份样品置于冰浴中冷却终止反应，测定相应的A420nm值、A294nm值、荧光强度、二羰基化合物浓度、葡萄糖浓度；根据A420nm值可以反映样品的黄变程度，A294nm、荧光强度、二羰基化合物浓度则可以反映出反应剧烈程度，葡萄糖浓度则表明山梨醇转化为葡萄糖的程度，可以反映抑制剂对山梨醇转化为葡萄糖的抑制程度。将所得各类数据与步骤中的相应抑制剂浓度及对比例1相关数据绘制曲线图，得到图1～5，确定在相应反应条件下的最适抑制剂浓度，结合图1～5与表1可知，可确定当添加的半胱氨酸浓度为0.1mol/L时，抑制黄变效果最好，抑制率高达85.24％，葡萄糖浓度下降至未添加抑制剂体系的5.573％，然而由于半胱氨酸难溶，当添加量过高，热处理结束后，半胱氨酸析出，溶液中会出现明显的浑浊现象，当添加的半胱氨酸浓度达到0.05mol/L时，反应液在冷却后就呈现出明显的浑浊现象，这对于饮料食品的应用不利，而当半胱氨酸添加量为0.01-0.025mol/L时，黄变抑制率依旧高达67.76％-81.97％，葡萄糖浓度下降至空白组的30.69％-19.57％，抑制效果较明显且反应液冷却后未出现浑浊现象。综合考虑抑制葡萄糖生成、抑制黄变以及反应停止后溶质析出效果，半胱氨酸最适添加量为0.025mol/L。表1实施例2：将40g山梨醇、3g甘氨酸溶于1200mL去离子水中，混合均匀，调整pH至6.8；将中所制得溶液分为6份，每份200mL，向其中分别加入0.01921g、0.0384g、0.0768g、0.1537g、0.3073g谷胱甘肽，配置成谷胱甘肽浓度3.125mmol/L、6.25mmol/L、12.5mmol/L、25mmol/L、50mmol/L的混合溶液。将体系pH重新调整至6.8；将各份溶液转移至相同的耐温耐压瓶中，然后在油浴锅中升温至120℃，加热2h；将上述六份样品置于冰浴中冷却终止反应，测定相应的A420nm值、A294nm值、pH值、荧光强度、二羰基化合物浓度、葡萄糖浓度；将所得各类数据与步骤中的相应抑制剂浓度及对比例1相应数据绘制曲线图，得到图6～11，确定在相应反应条件下的最适抑制剂浓度，结合图6～11与表2可知，可确定当添加的谷胱甘肽浓度为50mmol/L时，抑制黄变效果最好，黄变抑制率85.79％，葡萄糖浓度也下降至空白组的16.57％。然而由于谷胱甘肽自身较为难溶，且在反应后会分解为半胱氨酸发生析出使得溶液变浑浊，因此不利于实际生活中食品加工销售，而当谷胱甘肽添加量为6.25-12.5mmol/L时，黄变抑制率为70.49％-73.77％，葡萄糖浓度下降至空白组的34.67％-30.07％，抑制效果较明显且反应液冷却后未出现浑浊现象。综合考虑抑制葡萄糖生成、抑制黄变以及反应停止后溶质析出效果，谷胱甘肽的最适添加量为6.25-12.5mmol/L。表2对比例1：将40g山梨醇、3g甘氨酸溶于1200mL去离子水中，混合均匀，调整pH至6.8；取200mL溶液转移至耐温耐压瓶中，然后在油浴锅中升温至120℃，加热2h；将上述样品置于冰浴中冷却终止反应，测定相应的A420nm值、A294nm值、pH值、荧光强度、二羰基化合物浓度、葡萄糖浓度；将所得各类数据与实施例1、2中的相应数据绘制曲线图，得到图1～11。对比例2：将40g山梨醇、3g甘氨酸溶于1200mL去离子水中，混合均匀，调整pH至6.8；取200mL，向其中加入表没食子儿茶素酸酯至浓度为0.025mmol/L,并将pH重新调整至6.8，将溶液转移至耐温耐压瓶中，然后在油浴锅中升温至120℃，加热2h；将上述样品置于冰浴中冷却终止反应，测定相应的A420nm值、A294nm值、pH值、荧光强度、二羰基化合物浓度、葡萄糖浓度。实施例1、2模拟了含有山梨醇与甘氨酸的相关无糖液体食品在热加工时的情形、通过提高温度，加速反应模拟了含有山梨醇与甘氨酸的相关无糖食品在常温下的长时间贮藏过程。由对比例1可知，不含抑制剂的山梨醇-甘氨酸溶液在加热下会生成一定量的葡萄糖，若不加以抑制，葡萄糖与体系中的甘氨酸会进一步发生亲核加成反应导致体系发生黄变，而通过加入一定量的半胱氨酸或谷胱甘肽可以明显阻碍葡萄糖的生成，从源头阻碍后续变色反应的发生，对体系黄变的抑制效果较为明显。根据对比例2，尝试用表没食子儿茶素酸酯抑制体系葡萄糖的生产与色泽黄变，但未取得理想效果，相反体系色泽反而加深，葡萄糖含量也未发生明显减少，可能是由于EGCG在热处理过程中性质不稳定，易发生聚结，因此未达到抑制效果。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
