标题title
一种电动移栽机
摘要abst
本发明公开了一种电动移栽机，包括桥板、滑板、刮板、稳定支撑座和驱动调节机构，所述桥板的两端均滑动连接有所述滑板，所述滑板的顶部设置有所述刮板，所述桥板顶部的中部设置有所述驱动调节机构，该驱动调节机构具有控制桥板两端的滑板同步对向和反向运动的作用，还具有调节桥板两端的刮板和地面作用后形成的移栽坑间距以及移栽坑长度的作用，所述桥板底部的中部上下滑动连接有稳定支撑座，该稳定支撑座用来保证桥板和移栽地面平行。本发明中，本移栽机采用往复刮地的方式来加工移栽坑，无需操作人员施力按压和接触，具有降低劳动强度，操作更加安全，移栽坑成型更加规则，成型加工效率高，移栽质量高的优点。
权利要求书clms
1.一种电动移栽机，其特征在于，包括桥板、滑板、刮板、稳定支撑座和驱动调节机构，所述桥板的两端均滑动连接有所述滑板，所述滑板的顶部设置有所述刮板，所述桥板顶部的中部设置有所述驱动调节机构，该驱动调节机构具有控制桥板两端的滑板同步对向和反向运动的作用，还具有调节桥板两端的刮板和地面作用后形成的移栽坑间距以及移栽坑长度的作用，所述桥板底部的中部上下滑动连接有稳定支撑座，该稳定支撑座用来保证桥板和移栽地面平行。2.根据权利要求1所述的一种电动移栽机，其特征在于，所述桥板的两端分别固定连接有两根导向柱，所述滑板的两端固定连接有套设在导向柱上的滑套。3.根据权利要求2所述的一种电动移栽机，其特征在于，所述驱动调节机构包括托板、双向传动丝杠、臂杆和驱动组，所述托板的底部设置有和桥板顶部连接的支柱，所述托板上设置有两个靠近两端且同轴的所述双向传动丝杠，所述双向传动丝杠上丝套的顶部通过臂杆和滑板转动连接，所述驱动组设置在托板的上方且用于控制两个所述双向传动丝杠上的丝杆等角速度不同旋向旋转。4.根据权利要求3所述的一种电动移栽机，其特征在于，两个所述双向传动丝杠相对支柱周向对称分布，所述桥板顶部的中部固定连接有套设在支柱外部的座套，该座套和支柱转动连接且其外周壁贯穿旋合有一端和支柱外周壁配合的锁紧螺栓。5.根据权利要求4所述的一种电动移栽机，其特征在于，所述驱动组包括驱动电机、主动锥齿轮和被动锥齿轮，两个所述丝杆的相对端均固定连接有所述被动锥齿轮，所述主动锥齿轮和驱动电机的输出轴固定连接且与两个所述被动锥齿轮啮合。6.根据权利要求5所述的一种电动移栽机，其特征在于，所述桥板的顶部固定设置有两个立柱，两个所述立柱之间固定连接有和驱动电机连接的电机座，两个所述立柱的顶部固定连接有把杆。7.根据权利要求1所述的一种电动移栽机，其特征在于，所述稳定支撑座为腰型状且和桥板平行，该稳定支撑座的底部固定连接有靠近两端的锚杆，所述稳定支撑座的顶部固定设置有导向套，所述桥板的底部固定设置有套设在导向套内的滑柱。8.根据权利要求1所述的一种电动移栽机，其特征在于，所述刮板包括中柱和位于中柱两侧的方形板，所述中柱的顶部和滑板的底部固定连接，所述方形板的一端和中柱的外周壁摆动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及植株移栽机技术领域，尤其涉及一种电动移栽机。背景技术将幼苗取出后，幼苗的根部携带土壤，然后在优质的土壤表面开挖移栽坑，将根部带有土壤的植物幼苗放入移栽坑内，该种方法充分利用移植优势，不仅可以使苗更容易成长，使其出苗率高，并能提前出苗、成熟，适用于田地、果蔬园、观赏园及绿化带等各种植物的移植，用于开挖移栽坑的设备通常是电动移栽机。目前，上述常见的电动移栽机通常为震动式，移栽机的底部设置铲状的结构，移栽机上设置把手，开挖移栽坑时，手持把手将铲状结构放置在移栽种植的地面上，然后启动移栽机内的电动机使得移栽机震动开挖移栽坑；但是上述移栽机还存在不足：1、开挖移栽坑时，需要操作人员持续手持，而且需要频繁移位，不仅操作劳动强度大，而且开挖成型的效率低下；2、移栽机采用振动式结构，噪音大，抖动厉害，容易出现手持脱手的问题，手持操作安全性差；3、开挖多个移栽坑时，移栽坑的间距和移栽坑的大小，通常利用人工的开挖经验来控制，容易出现移栽坑不规则的问题，影响植株放置后的美观度；4、现有的移栽机在开挖移栽坑后，移栽坑内壁容易出现松土滑落的问题，使得移栽坑内的底部为锥形，进而影响移栽植株的深度，影响移栽质量。为此，本发明提供一种电动移栽机。发明内容本发明的目的在于：为了解决背景技术中提到的问题，而提出的一种电动移栽机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电动移栽机，包括桥板、滑板、刮板、稳定支撑座和驱动调节机构，所述桥板的两端均滑动连接有所述滑板，所述滑板的顶部设置有所述刮板，所述桥板顶部的中部设置有所述驱动调节机构，该驱动调节机构具有控制桥板两端的滑板同步对向和反向运动的作用，还具有调节桥板两端的刮板和地面作用后形成的移栽坑间距以及移栽坑长度的作用，所述桥板底部的中部上下滑动连接有稳定支撑座，该稳定支撑座用来保证桥板和移栽地面平行。作为上述技术方案的进一步描述：所述桥板的两端分别固定连接有两根导向柱，所述滑板的两端固定连接有套设在导向柱上的滑套。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动调节机构包括托板、双向传动丝杠、臂杆和驱动组，所述托板的底部设置有和桥板顶部连接的支柱，所述托板上设置有两个靠近两端且同轴的所述双向传动丝杠，所述双向传动丝杠上丝套的顶部通过臂杆和滑板转动连接，所述驱动组设置在托板的上方且用于控制两个所述双向传动丝杠上的丝杆等角速度不同旋向旋转。作为上述技术方案的进一步描述：两个所述双向传动丝杠相对支柱周向对称分布，所述桥板顶部的中部固定连接有套设在支柱外部的座套，该座套和支柱转动连接且其外周壁贯穿旋合有一端和支柱外周壁配合的锁紧螺栓。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动组包括驱动电机、主动锥齿轮和被动锥齿轮，两个所述丝杆的相对端均固定连接有所述被动锥齿轮，所述主动锥齿轮和驱动电机的输出轴固定连接且与两个所述被动锥齿轮啮合。作为上述技术方案的进一步描述：所述桥板的顶部固定设置有两个立柱，两个所述立柱之间固定连接有和驱动电机连接的电机座，两个所述立柱的顶部固定连接有把杆。作为上述技术方案的进一步描述：所述稳定支撑座为腰型状且和桥板平行，该稳定支撑座的底部固定连接有靠近两端的锚杆，所述稳定支撑座的顶部固定设置有导向套，所述桥板的底部固定设置有套设在导向套内的滑柱。作为上述技术方案的进一步描述：所述刮板包括中柱和位于中柱两侧的方形板，所述中柱的顶部和滑板的底部固定连接，所述方形板的一端和中柱的外周壁摆动连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置桥板，在桥板的两端设置刮板，两个刮板为同步对向和反向往复滑动动作，控制两个刮板滑动时，本移栽机会在地面形成两个移栽坑，该种设置使得移栽坑在成型的过程中无需人工按压和与本机器接触，大大降低劳动强度，提高移栽操作的安全性，同时大大提高了移栽坑开挖的效率。2、本发明中，通过在桥板上设置用于控制两个刮板运动的驱动调节机构，该驱动调节机构包括两个双向传动丝杠和用于控制双向传动丝杠上两个丝杆旋转的驱动组，采用双向传动丝杠循环带动刮板运动的结构，大大降低了本机器运行的噪音和稳定性。3、本发明中，驱动调节机构还包括和桥板转动连接的托板，托板承载两个双向传动丝杠，其中托板和桥板转动连接且通过锁紧螺栓锁紧，由此当托板旋转时可以调节两个同步形成的移栽坑的间距和移栽坑的长度，适合不同大小规格的植株的移栽，也即是说具有自适应调节的优点。4、本发明中，通过将刮板设置成中柱和位于中柱两侧的方形板结构，其中方形板和中柱摆动配合，该种设置使得成型后的移栽坑内壁更加紧固，不会出现塌陷的状态，提高移栽质量。附图说明图1为本发明提出的一种电动移栽机的结构示意图；图2为本发明提出的一种电动移栽机的稳定支撑座和刮板的结构示意图；图3为本发明提出的一种电动移栽机的驱动组合的结构示意图；图4为本发明提出的一种电动移栽机的托板、桥板和锁紧螺栓配合的结构示意图。图例说明：1、桥板；11、导向柱；12、座套；121、锁紧螺栓；13、立柱；131、电机座；132、把杆；14、滑柱；2、滑板；21、滑套；3、刮板；31、中柱；32、方形板；4、稳定支撑座；41、锚杆；42、导向套；5、驱动调节机构；51、托板；511、支柱；52、双向传动丝杠；521、丝套；522、丝杆；53、驱动组；531、驱动电机；532、主动锥齿轮；533、被动锥齿轮；54、臂杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-4，一种电动移栽机，包括桥板1、滑板2、刮板3、稳定支撑座4和驱动调节机构5，桥板1起到支撑滑板2、刮板3、稳定支撑座4和驱动调节机构5的作用，刮板3是挖坑的直接工具，桥板1的两端均滑动连接有滑板2，滑板2的顶部设置有刮板3，滑板2滑动时带动刮板3对地面横向刮动，滑板2往复运动时，地面上会逐步形成一定深度的移栽坑。在桥板1顶部的中部设置有驱动调节机构5，此驱动调节机构5向滑板2的滑动提供动力，该驱动调节机构5具有控制桥板1两端的滑板2同步对向和反向运动的作用，该种设置能使两个同时形成的移栽坑的大小规格处于近似相同的状态。驱动调节机构5还具有调节桥板1两端的刮板3和地面作用后形成的移栽坑间距以及移栽坑长度的作用，具体的说就是两个形成的移栽坑间距较小时，适合规格较小的植株移栽种植，同时两个移栽坑的间距变小时，移栽坑的长度也会变小来契合植株底部包围土壤，具有根部植株大小规格自适用调节移栽坑的优点。桥板1底部的中部上下滑动连接有稳定支撑座4，该稳定支撑座4用来保证桥板1和移栽地面平行，具体的是稳定支撑座4为腰型状且和桥板1平行，该稳定支撑座4的底部固定连接有靠近两端的锚杆41，稳定支撑座4底部和地面接触时，锚杆41会插入地面之下，起早防止稳定支撑座4相对地面滑动的作用，稳定支撑座4的顶部固定设置有导向套42，桥板1的底部固定设置有套设在导向套42内的滑柱14，该种设置能使两个刮板3在形成移栽坑时，两个移栽坑在形成的过程中深度始终处于近似相等的状态，提高移栽坑成型加工的稳定性。本移栽机采用往复刮地的方式来加工移栽坑，无需操作人员施力按压，具有降低劳动强度的优点。具体地来说，桥板1的两端分别固定连接有两根导向柱11，滑板2的两端固定连接有套设在导向柱11上的滑套21、两个导向柱11之间的空间为植株移栽放置空间，也就是说移栽坑形成后，将底部携带土壤的植株穿过两个导向柱11之间的空间然后放置在移栽坑内，具有投放植株定位导向的作用。驱动调节机构5包括托板51、双向传动丝杠52、臂杆54和驱动组53，托板51的底部设置有和桥板1顶部连接的支柱511，托板51上设置有两个靠近两端且同轴的双向传动丝杠52，双向传动丝杠52上的丝杆521和托板51转动连接，双向传动丝杠52上丝套521的顶部通过臂杆54和滑板2转动连接，可以在滑板2的顶部焊接一个连接轴一，在丝套521的顶部焊接一个连接轴二，连接轴二通过臂杆54和连接轴一转动连接，其中丝套521底部和托板51滑动配合。驱动组53设置在托板51的上方且用于控制两个双向传动丝杠52上的丝杆522等角速度不同旋向旋转，两个丝杆522旋转时会带动两个丝套521同步对向和反向运动，进而会带动两个刮板3同步对向和反向运动。上述驱动组53包括驱动电机531、主动锥齿轮532和被动锥齿轮533，两个丝杆522的相对端均固定连接有被动锥齿轮533，主动锥齿轮532和驱动电机531的输出轴固定连接且与两个被动锥齿轮533啮合，驱动电机531通过主动锥齿轮532和被动锥齿轮533的配合向两个丝杆522提供旋转的动力，该种驱动结构配合两个双向传动丝杠52的传动结构，大大降移栽机的噪音，提高移栽机开挖的稳定性。其中，在桥板1的顶部固定设置有两个立柱13，两个立柱13之间固定连接有和驱动电机531连接的电机座131，两个立柱13的顶部固定连接有把杆132，把杆132为手提部件，方便手持转移位置。两个双向传动丝杠52相对支柱511周向对称分布，桥板1顶部的中部固定连接有套设在支柱511外部的座套12，该座套12和支柱511转动连接且其外周壁贯穿旋合有一端和支柱511外周壁配合的锁紧螺栓121，当控制托板51旋转时，此时在臂杆54的作用下，两个滑板2会整体靠近，然后旋紧锁紧螺栓121，旋紧锁紧螺栓121利用摩擦力对支柱511锁定，此时，丝套521往复运动时，移栽坑的长度变化，两个移栽坑的间距变化，具体的来说就是，当双向传动丝杠52和桥板1平行时，两个同时形成的移栽坑的间距处于最大状态，同时移栽坑的长度处于最长的状态，当双向传动丝杠52旋转时，上述间距和长度处于逐渐缩小的状态。实施例2请参阅图2，和实施例1的区别为，刮板3包括中柱31和位于中柱31两侧的方形板32，中柱31的顶部和滑板2的底部固定连接，方形板32的一端和中柱31的外周壁摆动连接，方形板32的摆动轴线和中柱31平行，具体的是可以在中柱31的两侧开设限位槽，方形板32的一端和限位槽内腔转动连接，限位槽的槽口对方形板32的摆动限位，方形板32的侧壁和底部用来和地面作用，具体是刮土，方形板32的摆动角度控制15-25°范围内，中柱31跟随滑板2往复运动切换时，中柱31两侧方形板32类似进行蝴蝶拍翅膀的状态，该种设置使得移栽坑形成的两侧壁更加紧实，同时还能使得移栽坑的两端形成V型面，使得形成的移栽坑不容易出现塌陷的情况，提高移栽质量。工作原理：一、当需要移栽两个根部带有保护土壤的较大规格的植株时，首先手持把杆132将稳定支撑座4放置在地面上，锚杆41插入地面之下，此时刮板3底部和地面接触。然后通过锁紧螺栓121将托板51固定在和桥板1平行的状态，此时启动驱动电机531，主动锥齿轮532通过被动锥齿轮533带动两个丝杆522旋转，丝杆522上的丝套521由于双向的作用会沿着丝杆522往复运动，此时臂杆54会带动滑板2往复运动，刮板3开始往复滑动地面。在本机器自重的作用下，刮板3形成的移栽坑外轮廓逐渐成型，同时深度增加，直至稳定支撑座4相对桥板1向上运动至极限位置，此时移栽坑成型。然后人工将植株放置在移栽坑内，并在移栽坑的周边的缝隙内填土即可，最后通过把杆132取出本机器。二、当需要移栽两个根部带有保护土壤的较小规格的植株时。首先通过锁紧螺栓121将托板51固定在相对桥板1倾斜的状态，然后按照第一种移栽情况进行后续的操作即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
