标题title
肿瘤消融可穿刺测温针
摘要abst
本发明公开了肿瘤消融可穿刺测温针，解决了现有针杆外侧的绝缘套管仅能对穿刺区域后侧进行隔热，不能在穿刺时对穿刺前端核心区域进行辅助隔热，使得穿刺时对人体组织造成损伤的问题，包括：穿刺承托组件，穿刺承托组件包括穿刺手持座、穿刺限位座以及穿刺固定部；穿刺消融组件，穿刺消融组件安装在所述穿刺固定部上；穿刺消融组件包括：消融底座、穿刺外套管、穿刺卡座以及可拆卸安装在所述穿刺卡座内的可测温穿刺部，可测温穿刺部包括导通管、后端保温部、穿刺针头、灌注隔热部以及隔热调节部；本发明实施例中设置有灌注隔热部以及隔热调节部，灌注隔热部的设置能够避免正常组织受到损伤，降低了穿刺治疗风险，进而保证治疗疗效。
权利要求书clms
1.肿瘤消融可穿刺测温针，所述肿瘤消融可穿刺测温针包括：穿刺承托组件，所述穿刺承托组件用于承托穿刺消融组件，其特征在于，所述穿刺承托组件包括穿刺手持座、穿刺限位座以及穿刺固定部；穿刺消融组件，所述穿刺消融组件安装在所述穿刺固定部上；其中，所述穿刺消融组件包括：消融底座，所述消融底座可拆卸安装在穿刺固定部上；设置在消融底座一侧的穿刺外套管，穿刺外套管的一端固定安装有穿刺卡座；可拆卸安装在所述穿刺卡座内的可测温穿刺部，所述可测温穿刺部用于肿瘤部位穿刺作业，并对穿刺区域减少热辐射损伤，其中，所述可测温穿刺部包括导通管、后端保温部、穿刺针头、灌注隔热部以及隔热调节部，所述导通管与穿刺外套管贯穿连通，导通管与后端保温部固定连接，后端保温部用于穿刺后侧边缘区域进行隔热保护，灌注隔热部用于配合所述后端保温部工作，并辅助灌注冷却介质对穿刺前侧区域进行隔热保护，穿刺针头用于执行穿刺工作，隔热调节部安装在后端保温部上，用于调节所述灌注隔热部位置。2.如权利要求1所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述穿刺固定部包括：固定驱动件，所述固定驱动件安装在所述穿刺限位座上；转动安装在所述穿刺限位座内的传动齿轮，所述传动齿轮与固定驱动件固定连接；至少一组内齿轮，所述内齿轮转动安装在穿刺限位座内；设置在内齿轮一侧的外齿轮，所述外齿轮与内齿轮之间固定连接。3.如权利要求2所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述穿刺固定部还包括：至少一组联动齿条，所述联动齿条滑动安装在穿刺限位座内，且联动齿条与外齿轮啮合传动，穿刺限位座内开设有至少一组穿刺导向槽，穿刺导向槽用于所述联动齿条的导向限位；穿刺定位座，所述穿刺定位座固定安装在所述穿刺限位座内，且穿刺定位座与联动齿条滑动连接，以及至少一组穿刺固定座，所述穿刺固定座用于固定所述消融底座。4.如权利要求2所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：穿刺消融组件还包括：接线座，所述接线座可拆卸安装在消融底座的一侧，且接线座内设置有介质注入管以及导线管。5.如权利要求2-4任一所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述后端保温部包括：后端保温管，所述后端保温管可拆卸安装在导通管的一端，且后端保温管的另一端分别与穿刺针头以及隔热调节部连接；至少一组穿刺测温件，所述穿刺测温件可拆卸安装在所述后端保温管内；设置在后端保温管内的内连通管，内连通管与导通管以及穿刺外套管贯穿连通。6.如权利要求5所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述后端保温部还包括：至少一组后端保温座，所述后端保温座安装在后端保温管的内壁上；设置在所述后端保温座内的保温强化件，所述保温强化件用于强化所述后端保温座的保温效果，以及安装在所述后端保温座内的保温隔热棒。7.如权利要求6所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述穿刺针头包括：尖刺电极针，所述尖刺电极针用于肿瘤部位消融作业；用于承托所述尖刺电极针的电极针管，所述电极针管固定安装在后端保温管的端部。8.如权利要求7所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述隔热调节部包括：调节驱动件，所述调节驱动件安装在后端保温管上；与调节驱动件连接的移动套管，移动套管滑动套设在电极针管上；与移动套管连接的调节推杆，所述调节推杆的一端铰接有调节滑块，调节滑块滑动安装在定位盘上，定位盘用于承托所述灌注隔热部。9.如权利要求8所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述灌注隔热部包括：至少一组灌注隔热座，且灌注隔热座上开设有多组灌注口，灌注口用于向消融区域注入冷却介质；与灌注隔热座贯穿连通的介质输出管，所述介质输出管与调节滑块之间可拆卸连接。10.如权利要求9所述的肿瘤消融可穿刺测温针，其特征在于：所述灌注隔热部还包括：伸缩导流管，所述伸缩导流管的一端与内连通管贯穿连通，且伸缩导流管的另一端与介质输出管贯穿连通，伸缩导流管设置在定位盘内。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及肿瘤消融可穿刺测温针。背景技术纳米刀肿瘤消融是一种全新的肿瘤消融技术，其工作时是通过消融针对肿瘤细胞释放高压脉冲，进而使肿瘤细胞膜产生纳米级的不可逆电穿孔，破坏细胞内平衡，从而导致细胞的凋亡，而在肿瘤细胞凋亡后，体内吞噬细胞将细胞碎片吞噬掉，治疗区域逐渐被正常组织所取代。中国专利CN116158830A公开了可测温的纳米刀肿瘤消融针，包括针体和手柄，针体包括针杆和套于针杆外侧的绝缘套管，针杆的后端与手柄连接，针杆的前端裸露在绝缘套管的外部用于作为纳米刀的电极部位，针杆的前端端部具有用于刺入人体组织的穿刺部位，针杆内设有光纤导线，光纤导线上连接有光纤测温探头；但是现有针杆外侧的绝缘套管仅能对穿刺区域后侧进行隔热，不能在穿刺时对穿刺前端核心区域进行辅助隔热，使得穿刺时对人体组织造成损伤，基于此，我们提出了肿瘤消融可穿刺测温针。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供肿瘤消融可穿刺测温针，解决了现有针杆外侧的绝缘套管仅能对穿刺区域后侧进行隔热，不能在穿刺时对穿刺前端核心区域进行辅助隔热，使得穿刺时对人体组织造成损伤的问题。现有针杆外侧的绝缘套管仅能对穿刺区域后侧进行隔热，不能在穿刺时对穿刺前端核心区域进行辅助隔热，使得穿刺时对人体组织造成损伤，基于此，我们提出了肿瘤消融可穿刺测温针，简而言之，所述肿瘤消融可穿刺测温针包括：穿刺承托组件，穿刺承托组件包括穿刺手持座、穿刺限位座以及穿刺固定部；穿刺消融组件，所述穿刺消融组件安装在所述穿刺固定部上；穿刺消融组件包括：消融底座、穿刺外套管、穿刺卡座以及可拆卸安装在所述穿刺卡座内的可测温穿刺部，可测温穿刺部包括导通管、后端保温部、穿刺针头、灌注隔热部以及隔热调节部。在对患者肿瘤区域进行消融时，启动所述穿刺针头，穿刺针头快速实现对消融靶区的循环冷冻-加热处理，从而实现消融靶区组织的物理性杀伤灭活，冷冻和复温对靶区组织立即性损伤，在消融完毕后，为了避免穿刺区域出现热辐射损伤，向灌注隔热部内注入冷却介质，冷却介质对穿刺区域组织进行冷却隔热，避免正常组织受到损伤，同时冷却介质还能提高肿瘤靶区的离子含量，从而显著提高消融能量，而隔热调节部则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部的覆盖面积，扩大了本申请的使用范围。本发明实施例中设置有灌注隔热部以及隔热调节部，灌注隔热部的设置能够避免正常组织受到损伤，降低了穿刺治疗风险，同时还能提高肿瘤靶区的离子含量，进而保证治疗疗效，而隔热调节部则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部的覆盖面积。本发明是这样实现的，肿瘤消融可穿刺测温针，所述肿瘤消融可穿刺测温针包括：穿刺承托组件，所述穿刺承托组件用于承托穿刺消融组件，其中，所述穿刺承托组件包括穿刺手持座、穿刺限位座以及穿刺固定部；穿刺消融组件，所述穿刺消融组件安装在所述穿刺固定部上；其中，所述穿刺消融组件包括：消融底座，所述消融底座可拆卸安装在穿刺固定部上；设置在消融底座一侧的穿刺外套管，穿刺外套管的一端固定安装有穿刺卡座；可拆卸安装在所述穿刺卡座内的可测温穿刺部，所述可测温穿刺部用于肿瘤部位穿刺作业，并对穿刺区域减少热辐射损伤，其中，所述可测温穿刺部包括导通管、后端保温部、穿刺针头、灌注隔热部以及隔热调节部，所述导通管与穿刺外套管贯穿连通，导通管与后端保温部固定连接，后端保温部用于穿刺后侧边缘区域进行隔热保护，灌注隔热部用于配合所述后端保温部工作，并辅助灌注冷却介质对穿刺前侧区域进行隔热保护，穿刺针头用于执行穿刺工作，隔热调节部安装在后端保温部上，用于调节所述灌注隔热部位置。优选地，所述穿刺固定部包括：固定驱动件，所述固定驱动件安装在所述穿刺限位座上；转动安装在所述穿刺限位座内的传动齿轮，所述传动齿轮与固定驱动件固定连接；至少一组内齿轮，所述内齿轮转动安装在穿刺限位座内；设置在内齿轮一侧的外齿轮，所述外齿轮与内齿轮之间固定连接。优选地，所述穿刺固定部还包括：至少一组联动齿条，所述联动齿条滑动安装在穿刺限位座内，且联动齿条与外齿轮啮合传动，穿刺限位座内开设有至少一组穿刺导向槽，穿刺导向槽用于所述联动齿条的导向限位；穿刺定位座，所述穿刺定位座固定安装在所述穿刺限位座内，且穿刺定位座与联动齿条滑动连接，以及至少一组穿刺固定座，所述穿刺固定座用于固定所述消融底座。优选地，穿刺消融组件还包括：接线座，所述接线座可拆卸安装在消融底座的一侧，且接线座内设置有介质注入管以及导线管。优选地，所述后端保温部包括：后端保温管，所述后端保温管可拆卸安装在导通管的一端，且后端保温管的另一端分别与穿刺针头以及隔热调节部连接；至少一组穿刺测温件，所述穿刺测温件可拆卸安装在所述后端保温管内；设置在后端保温管内的内连通管，内连通管与导通管以及穿刺外套管贯穿连通。优选地，所述后端保温部还包括：至少一组后端保温座，所述后端保温座安装在后端保温管的内壁上；设置在所述后端保温座内的保温强化件，所述保温强化件用于强化所述后端保温座的保温效果，以及安装在所述后端保温座内的保温隔热棒。优选地，所述穿刺针头包括：尖刺电极针，所述尖刺电极针用于肿瘤部位消融作业；用于承托所述尖刺电极针的电极针管，所述电极针管固定安装在后端保温管的端部。优选地，所述隔热调节部包括：调节驱动件，所述调节驱动件安装在后端保温管上；与调节驱动件连接的移动套管，移动套管滑动套设在电极针管上；与移动套管连接的调节推杆，所述调节推杆的一端铰接有调节滑块，调节滑块滑动安装在定位盘上，定位盘用于承托所述灌注隔热部。优选地，所述灌注隔热部包括：至少一组灌注隔热座，且灌注隔热座上开设有多组灌注口，灌注口用于向消融区域注入冷却介质；与灌注隔热座贯穿连通的介质输出管，所述介质输出管与调节滑块之间可拆卸连接。优选地，所述灌注隔热部还包括：伸缩导流管，所述伸缩导流管的一端与内连通管贯穿连通，且伸缩导流管的另一端与介质输出管贯穿连通，伸缩导流管设置在定位盘内。与现有技术相比，本申请实施例主要有以下有益效果：本发明实施例中设置有灌注隔热部以及隔热调节部，灌注隔热部的设置能够避免正常组织受到损伤，降低了穿刺治疗风险，同时还能提高肿瘤靶区的离子含量，进而保证治疗疗效，而隔热调节部则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部的覆盖面积。本实施例中设置有穿刺固定部，穿刺固定部的设置满足了，不同体积消融靶区对穿刺针头的固定需求，方便了穿刺操作，也保证了穿刺作业的顺利进行。本发明实施例设置有后端保护座、保温强化件以及保温隔热棒，而后端保护座、保温强化件以及保温隔热棒的设置能够组成靶区后侧的隔热保护体系，相对于现有技术单一的隔热管隔热效果更好。附图说明图1是本发明提供的肿瘤消融可穿刺测温针的结构示意图。图2是本发明的轴测图。图3是本发明的主视图。图4是本发明的侧视图。图5是本发明提供的穿刺固定部的结构示意图。图6是本发明提供的穿刺固定部的主视图。图7是本发明提供的穿刺固定部的侧视图。图8是本发明提供的可测温穿刺部的结构示意图。图9是本发明提供的可测温穿刺部的立体结构示意图。图10是本发明提供的后端保温部的结构示意图。图11是本发明提供的后端保温部的侧视图。图12是本发明提供的穿刺针头的结构示意图。图13是本发明提供的隔热调节部的结构示意图。图14是本发明提供的灌注隔热部的结构示意图。图中：1-穿刺承托组件、11-穿刺手持座、12-穿刺限位座、121-穿刺导向槽、13-穿刺固定部、131-固定驱动件、132-传动齿轮、133-内齿轮、134-外齿轮、135-联动齿条、136-穿刺定位座、137-穿刺固定座、2-穿刺消融组件、21-消融底座、22-接线座、221-导线管、222-介质注入管、23-穿刺外套管、24-穿刺卡座、3-可测温穿刺部、31-导通管、32-后端保温部、321-后端保温管、322-穿刺测温件、323-内连通管、324-后端保温座、325-保温隔热棒、326-保温强化件、33-隔热调节部、331-调节驱动件、332-移动套管、333-调节推杆、334-定位盘、335-调节滑块、34-灌注隔热部、341-灌注隔热座、342-介质输出管、343-伸缩导流管、344-灌注口、35-穿刺针头、351-尖刺电极针、352-电极针管。实施方式除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。现有针杆外侧的绝缘套管仅能对穿刺区域后侧进行隔热，不能在穿刺时对穿刺前端核心区域进行辅助隔热，使得穿刺时对人体组织造成损伤，基于此，我们提出了肿瘤消融可穿刺测温针，简而言之，所述肿瘤消融可穿刺测温针包括：穿刺承托组件1，穿刺承托组件1包括穿刺手持座11、穿刺限位座12以及穿刺固定部13；穿刺消融组件2，所述穿刺消融组件2安装在所述穿刺固定部13上；穿刺消融组件2包括：消融底座21、穿刺外套管23、穿刺卡座24以及可拆卸安装在所述穿刺卡座24内的可测温穿刺部3，可测温穿刺部3包括导通管31、后端保温部32、穿刺针头35、灌注隔热部34以及隔热调节部33。在对患者肿瘤区域进行消融时，启动所述穿刺针头35，穿刺针头35快速实现对消融靶区的循环冷冻-加热处理，从而实现消融靶区组织的物理性杀伤灭活，冷冻和复温对靶区组织立即性损伤，在消融完毕后，为了避免穿刺区域出现热辐射损伤，向灌注隔热部34内注入冷却介质，冷却介质对穿刺区域组织进行冷却隔热，避免正常组织受到损伤，同时冷却介质还能提高肿瘤靶区的离子含量，从而显著提高消融能量，而隔热调节部33则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部34的覆盖面积，扩大了本申请的使用范围。本发明实施例中设置有灌注隔热部34以及隔热调节部33，灌注隔热部34的设置能够避免正常组织受到损伤，降低了穿刺治疗风险，同时还能提高肿瘤靶区的离子含量，进而保证治疗疗效，而隔热调节部33则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部34的覆盖面积。本发明实施例提供了肿瘤消融可穿刺测温针，如图1-图4所示，所述肿瘤消融可穿刺测温针包括：穿刺承托组件1，所述穿刺承托组件1用于承托穿刺消融组件2，其中，所述穿刺承托组件1包括穿刺手持座11、穿刺限位座12以及穿刺固定部13；穿刺消融组件2，所述穿刺消融组件2安装在所述穿刺固定部13上。需要说明的是，所述穿刺手持座11通过榫接或焊接的方式与穿刺限位座12固定连接，穿刺手持座11以及穿刺限位座12均可以为采用镍合金或钛合金材质制得，穿刺限位座12可以为内部中空的圆座。其中，所述穿刺消融组件2包括：消融底座21，所述消融底座21可拆卸安装在穿刺固定部13上；设置在消融底座21一侧的穿刺外套管23，穿刺外套管23的一端固定安装有穿刺卡座24；可拆卸安装在所述穿刺卡座24内的可测温穿刺部3，所述可测温穿刺部3用于肿瘤部位穿刺作业，并对穿刺区域减少热辐射损伤，其中，如图8-图9所示所述可测温穿刺部3包括导通管31、后端保温部32、穿刺针头35、灌注隔热部34以及隔热调节部33，所述导通管31与穿刺外套管23贯穿连通，导通管31与后端保温部32固定连接，后端保温部32用于穿刺后侧边缘区域进行隔热保护，灌注隔热部34用于配合所述后端保温部32工作，并辅助灌注冷却介质对穿刺前侧区域进行隔热保护，穿刺针头35用于执行穿刺工作，隔热调节部33安装在后端保温部32上，用于调节所述灌注隔热部34位置。需要说明的是，所述消融底座21可以为矩形座，且消融底座21与穿刺外套管23之间通过焊接或榫接的方式固定连接，穿刺外套管23具体为内部中空的圆管，穿刺卡座24通过焊接或紧固螺栓的方式与穿刺卡座24固定连接，消融底座21的一侧可以设置有圆座或圆柱，方便对穿刺固定部13连接。示例性的，本申请中导通管31可以为锥形圆管或柱形管，导通管31、穿刺外套管23的作用是容纳并保护冷却介质、电缆线、电极线或控制线。在本实施例中，在对患者肿瘤区域进行消融时，启动所述穿刺针头35，穿刺针头35快速实现对消融靶区的循环冷冻-加热处理，从而实现消融靶区组织的物理性杀伤灭活，冷冻和复温对靶区组织立即性损伤，在消融完毕后，为了避免穿刺区域出现热辐射损伤，向灌注隔热部34内注入冷却介质，冷却介质对穿刺区域组织进行冷却隔热，避免正常组织受到损伤，同时冷却介质还能提高肿瘤靶区的离子含量，从而显著提高消融能量，而隔热调节部33则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部34的覆盖面积，扩大了本申请的使用范围。本发明实施例中设置有灌注隔热部34以及隔热调节部33，灌注隔热部34的设置能够避免正常组织受到损伤，降低了穿刺治疗风险，同时还能提高肿瘤靶区的离子含量，进而保证治疗疗效，而隔热调节部33则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部34的覆盖面积。考虑到手术操作过程中，不同体积消融靶区对穿刺针头35的规格需求，为了方便医务人员操作不同规格的穿刺针头35，本发明进一步较佳实施例中，提供了穿刺固定部13，如图5-图7所示，所述穿刺固定部13包括：固定驱动件131，所述固定驱动件131安装在所述穿刺限位座12上；转动安装在所述穿刺限位座12内的传动齿轮132，所述传动齿轮132与固定驱动件131固定连接；作为本发明一个可选的实施例，所述固定驱动件131可以为转轮，固定驱动件131的一侧通过连杆与传动齿轮132固定连接，固定驱动件131以及连杆均与所述穿刺限位座12转动连接。作为本发明另一个可选的实施例，所述固定驱动件131可以为伺服电机，伺服电机通过卡箍或紧固螺栓固定安装在穿刺限位座12上，固定驱动件131的输出端贯穿所述穿刺限位座12，并与传动齿轮132之间过盈配合连接或榫接。至少一组内齿轮133，所述内齿轮133转动安装在穿刺限位座12内；设置在内齿轮133一侧的外齿轮134，所述外齿轮134与内齿轮133之间固定连接。至少一组联动齿条135，所述联动齿条135滑动安装在穿刺限位座12内，且联动齿条135与外齿轮134啮合传动，穿刺限位座12内开设有至少一组穿刺导向槽121，穿刺导向槽121用于所述联动齿条135的导向限位；所述内齿轮133以及外齿轮134之间通过连杆焊接或螺栓连接，内齿轮133以及外齿轮134均周向设置在所述传动齿轮132的外侧，内齿轮133以及外齿轮134的数量可以为三组、四组、五组或六组，而联动齿条135则设置在外齿轮134的一侧，穿刺导向槽121可以为内壁抛光的矩形槽。穿刺定位座136，所述穿刺定位座136固定安装在所述穿刺限位座12内，且穿刺定位座136与联动齿条135滑动连接，以及至少一组穿刺固定座137，所述穿刺固定座137用于固定所述消融底座21。需要说明的是，所述穿刺定位座136通过紧固螺栓或焊接的方式固定在穿刺限位座12内，为了保持穿刺固定座137紧固的夹持不同规格的消融底座21，本实施例中，可以采用在穿刺定位座136内嵌与联动齿条135固定连接的复位弹簧或在内齿轮133的一侧固定设置扭力弹簧的方式保持对消融底座21的紧固夹持，而本实施例中所述穿刺固定座137通过榫接或焊接的方式与联动齿条135固定连接，穿刺固定座137可以为矩形座或弧形座结构。需要对不同规格的消融底座21进行夹持固定时，启动所述固定驱动件131，固定驱动件131带动传动齿轮132转动，传动齿轮132带动内齿轮133转动，内齿轮133带动外齿轮134转动，从而使得外齿轮134带动联动齿条135以及穿刺固定座137移动，进而实现了多组穿刺固定座137的联动配合工作，而扭力弹簧或复位弹簧则避免了联动齿条135以及穿刺固定座137出现松动的现象，同时考虑到扭力弹簧或复位弹簧弹性不稳定，采用联动齿条135、内齿轮133、外齿轮134配合工作能够保证穿刺固定座137位置调节的精准。本实施例中设置有穿刺固定部13，穿刺固定部13的设置满足了，不同体积消融靶区对穿刺针头35的固定需求，方便了穿刺操作，也保证了穿刺作业的顺利进行。本发明进一步较佳实施例中，如图1-图2所示，穿刺消融组件2还包括：接线座22，所述接线座22可拆卸安装在消融底座21的一侧，且接线座22内设置有介质注入管222以及导线管221。在本实施例中，所述接线座22通过卡扣或榫接的方式与消融底座21可拆卸连接，而接线座22能够外接电导线以及介质，使得消融电流以及冷却介质分别通过导线管221以及介质注入管222依次进入消融底座21、穿刺外套管23、导通管31以及后端保温部32内，方便了穿刺的顺利进行。需要说明的是，本发明实施例中所述冷却介质可以为生理盐水。本发明进一步较佳实施例中，如图10-图11所示，所述后端保温部32包括：后端保温管321，所述后端保温管321可拆卸安装在导通管31的一端，且后端保温管321的另一端分别与穿刺针头35以及隔热调节部33连接；至少一组穿刺测温件322，所述穿刺测温件322可拆卸安装在所述后端保温管321内；设置在后端保温管321内的内连通管323，内连通管323与导通管31以及穿刺外套管23贯穿连通。在本实施例中，所述后端保温管321可以内部中空的透明玻璃管，且后端保温管321用于介质的导流以及电缆线、电极线或控制线的保护，而穿刺测温件322可以为温度传感器，从而能够方便对靶区边缘区域温度的实时测量，进而对正常区域进行测温保护，避免因温度过高或过低导致正常区域出现损伤的现象，而本实施例中，所述穿刺测温件322设置有多组则可以避免测温出现偏差的现象。至少一组后端保温座324，所述后端保温座324安装在后端保温管321的内壁上；设置在所述后端保温座324内的保温强化件326，所述保温强化件326用于强化所述后端保温座324的保温效果，以及安装在所述后端保温座324内的保温隔热棒325。在本实施例中，后端保温座324呈周向均布在所述后端保温管321内，后端保温座324可以为矩形座、圆座或“U”型座，而后端保护座、保温强化件326以及保温隔热棒325的设置能够组成靶区后侧的隔热保护体系，相对于现有技术单一的隔热管隔热效果更好。需要说明的是，所述保温隔热棒325可以通过卡扣或螺纹安装在后端保温座324内，保温隔热棒325具体可以为螺旋棒状或外壁设置有弧形凸起的圆棒结构，保温隔热棒325采用隔热材料制得，而保温强化件326具体可以为弧形板或“V”型板结构，保温强化件326也采用隔热材料制得。本发明进一步较佳实施例中，如图12所示，所述穿刺针头35包括：尖刺电极针351，所述尖刺电极针351用于肿瘤部位消融作业；用于承托所述尖刺电极针351的电极针管352，所述电极针管352固定安装在后端保温管321的端部。在本实施例中，尖刺电极针351通过焊接或卡扣与电极针管352固定连接，电极针管352用于保护所述尖刺电极针351，而尖刺电极针351的端部可以设置有一组或多组尖刺，尖刺电极针351可以应用于冷冻消融器械，还可以应用于基于热传导的消融器械。需要说明的是，当冷冻消融器械应用于冷冻消融器械时，其冷冻气源可以为氩气、氮气、一氧化二氮、二氧化碳、气体或液体冷媒，当冷冻消融器械应用于热传导消融器械时，其热源可以为水、水蒸气、酒精。所述电极针管352具体为内部中空的圆管，电极针管352远离所述尖刺电极针351的一端通过卡扣或焊接的方式与后端保温管321的端面固定连接。本发明进一步较佳实施例中，如图13所示，所述隔热调节部33包括：调节驱动件331，所述调节驱动件331安装在后端保温管321上；与调节驱动件331连接的移动套管332，移动套管332滑动套设在电极针管352上；与移动套管332连接的调节推杆333，所述调节推杆333的一端铰接有调节滑块335，调节滑块335滑动安装在定位盘334上，定位盘334用于承托所述灌注隔热部34。在本实施例中，所述调节驱动件331可以为旋转螺母，调节驱动件331与后端保温管321之间通过轴承转动连接，而移动套管332与调节驱动件331相互靠近的一侧通过螺纹连接，移动套管332远离调节驱动件331的一端与多组调节推杆333铰接，而调节推杆333倾斜设置，定位盘334则可以固定套设在电极针管352或后端保温管321上，定位盘334上开设有多组滑槽，滑槽用于容纳调节滑块335以及伸缩导流管343。在本发明另一个可选的实施例中，所述调节驱动件331可以为电动推杆或气缸，且调节驱动件331通过紧固螺栓固定安装在后端保温管321的端面，调节驱动件331的伸缩端通过卡扣与移动套管332固定连接。手术前，根据靶区肿瘤体积的大小，开启所述调节驱动件331，调节驱动件331带动所述移动套管332沿后端保温管321轴心延长线移动，进而使得移动套管332推动多组调节推杆333移动，调节推杆333带动调节滑块335以及灌注隔热部34移动，进而实现了对灌注隔热面积的调节。本发明进一步较佳实施例中，如图14所示，所述灌注隔热部34包括：至少一组灌注隔热座341，且灌注隔热座341上开设有多组灌注口344，灌注口344用于向消融区域注入冷却介质；与灌注隔热座341贯穿连通的介质输出管342，所述介质输出管342与调节滑块335之间可拆卸连接。伸缩导流管343，所述伸缩导流管343的一端与内连通管323贯穿连通，且伸缩导流管343的另一端与介质输出管342贯穿连通，伸缩导流管343设置在定位盘334内。在本实施例中，灌注隔热座341可以为矩形座、扇形座或弧形座，且灌注隔热座341的内侧壁开设有多组灌注口344，灌注口344可以为“V”型槽、圆槽或方槽，冷却介质可以通过灌注口344注入肿瘤靶区，进而实现了对肿瘤靶区的隔热保护，避免身体其他组织受到损伤，而介质输出管342的一端与灌注隔热座341榫接或焊接，介质输出管342的另一端可以通过卡扣或紧固螺栓与调节滑块335可拆卸连接，而伸缩导流管343能够向介质输出管342以及灌注隔热座341内注入冷却介质。综上所述，本发明提供了肿瘤消融可穿刺测温针，在对患者肿瘤区域进行消融时，启动所述穿刺针头35，穿刺针头35快速实现对消融靶区的循环冷冻-加热处理，从而实现消融靶区组织的物理性杀伤灭活，冷冻和复温对靶区组织立即性损伤，在消融完毕后，为了避免穿刺区域出现热辐射损伤，向灌注隔热部34内注入冷却介质，冷却介质对穿刺区域组织进行冷却隔热，避免正常组织受到损伤，同时冷却介质还能提高肿瘤靶区的离子含量，从而显著提高消融能量，而隔热调节部33则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部34的覆盖面积，扩大了本申请的使用范围。本发明实施例中设置有灌注隔热部34以及隔热调节部33，灌注隔热部34的设置能够避免正常组织受到损伤，降低了穿刺治疗风险，同时还能提高肿瘤靶区的离子含量，进而保证治疗疗效，而隔热调节部33则可以根据不同体积的消融靶区调节灌注隔热部34的覆盖面积。需要说明的是，对于前述的各实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可能采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对发明的保护范围进行限制。显然，所描述的实施例仅仅是本发明部分实施例，而不是全部实施例。基于这些实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明所要保护的范围。尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域普通技术人员依然可以在不冲突的情况下，不作出创造性劳动对本发明各实施例中的特征根据情况相互组合、增删或作其他调整，从而得到不同的、本质未脱离本发明的构思的其他技术方案，这些技术方案也同样属于本发明所要保护的范围。
