标题title
延长导管及导管组件
摘要abst
本发明提供了一种延长导管，包括第一管、第二管、球囊、内气囊及外气囊，第一管的内部设有用于输送医疗器械的延长通道，第一管的近端设有与延长通道连通的导入口；第二管的远端嵌入安装于第一管内，第二管的近端延伸出第一管的近端，第二管内设有第一充压通道及第二充压通道；球囊设置于第一管上，球囊的内腔与第一充压通道连通；若干个内气囊沿第一管的周向方向呈阵列排列地设置于延长通道的内壁上，各内气囊的内腔均与第二充压通道连通；若干个外气囊沿第一管的周向方向呈阵列排列地设置于第一管外壁上，各外气囊的内腔均与第二充压通道连通，且第一管在外气囊与球囊之前的位置处设有抽吸孔，抽吸孔与延长通道连通。
权利要求书clms
1.一种延长导管，其特征在于，包括：第一管，所述第一管的内部设有用于输送医疗器械的延长通道，所述第一管的近端设有与所述延长通道连通的导入口；第二管，所述第二管的远端嵌入安装于所述第一管内，所述第二管的近端延伸出所述第一管的近端，所述第二管内设有呈间隔设置的第一充压通道及第二充压通道；球囊，所述球囊设置于所述第一管上并位于靠近所述第一管近端的位置处，所述球囊的内腔与所述第一充压通道连通；内气囊，若干个所述内气囊沿所述第一管的周向方向呈阵列排列地设置于所述延长通道的内壁上并位于靠近所述第一管远端的位置处，各所述内气囊的内腔均与所述第二充压通道连通；外气囊，若干个所述外气囊沿所述第一管的周向方向呈阵列排列地设置于所述第一管外壁上并位于靠近所述第一管远端的位置处，各所述外气囊的内腔均与所述第二充压通道连通，且所述第一管在所述外气囊与所述球囊之前的位置处设有抽吸孔，所述抽吸孔与所述延长通道连通。2.根据权利要求1所述的延长导管，其特征在于，所述第二管的远端设有第一通孔，所述第一通孔分别连通所述第一充压通道和所述球囊的内腔。3.根据权利要求1所述的延长导管，其特征在于，所述第一管的远端设有若干个第二通孔和若干个第三通孔，各所述第二通孔分别连通第二充压通道和所述内气囊的内腔，各所述第三通孔分别连通所述第二充压通道和所述外气囊的内腔。4.根据权利要求3所述的延长导管，其特征在于，所述第一管的远端内部设有环形流道，各所述第二通孔和各所述第三通孔均与所述环形流道连通。5.根据权利要求1所述的延长导管，其特征在于，相邻的两所述内气囊在充压后紧密接触，相邻的两所述外气囊在充压后紧密接触。6.根据权利要求1所述的延长导管，其特征在于，所述第一管包括由内向外依次设置的内层、加强层和外层，所述延长通道位于所述内层内。7.根据权利要求6所述的延长导管，其特征在于，所述第二管与所述加强层连接。8.根据权利要求1-7任一项所述的延长导管，其特征在于，所述导入口呈斜口设置。9.根据权利要求1-7任一项所述的延长导管，其特征在于，所述第一管的远端设置有第一显影环，所述第一管的近端设有第二显影环，所述第一显影环位于所述外气囊和所述内气囊之间的所述第一管上，所述第二显影环位于所述球囊内的所述第一管上。10.根据权利要求1-7任一项所述的延长导管，其特征在于，还包括导管座，所述导管座与所述第二管的近端连接，所述导管座内设有与所述第一充压通道连通的第一连接孔，所述导管座内还设有与所述第二充压通道连通的第二连接孔。11.一种导管组件，其特征在于，包括指引导管及如权利要求1-10任一项所述的延长导管，所述指引导管内设有指引通道，所述延长导管穿设于所述指引通道内，且所述第一管的远端从所述指引导管的远端伸出，所述球囊扩张后抵接于所述指引通道的内壁上。12.根据权利要求11所述的导管组件，其特征在于，还包括用于抽吸血栓的抽吸装置或用于输送诊断试剂或治疗药物的注射装置，所述抽吸装置或所述注射装置与所述指引通道的近端连接，所述抽吸装置或所述注射装置与所述指引通道连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种延长导管及导管组件。背景技术经皮冠状动脉介入治疗是指采用经皮穿刺技术送入球囊导管或其他相关器械，解除冠状动脉狭窄或梗阻，重建冠状动脉血流的技术。随着医学的不断发展，医学介入手术也得到了极大的发展。对于细血管内的栓塞物质，例如脑出血，主要有药物保守治疗和手术治疗。但有一些患者不能实施上述药物保守治疗和手术治疗，需要采用介入器械机械移除。机械疗法包括捕获和去除凝块、溶解凝块、破坏和抽吸凝块。在使用现有的延长导管进行抽吸凝块时，由于延长导管的远端没有阻挡，致使抽吸效果不佳，例如，通过延长导管抽吸50ML血，其中仅含有3ML血栓，还有很多血栓附在血管上难以清除，存在清除血栓的效果差的问题。因此，有必要提供一种清除血栓效果好的延长导管，以及提供一种具有该导管的导管组件。发明内容本发明的第一目的在于提供一种清除血栓效果好的延长导管。本发明的第二目的在于提供一种导管组件，该导管组件具有延长导管，借由该延长导管提高清除血栓效果。为实现上述第一目的，本发明提供了一种延长导管，包括第一管、第二管、球囊、内气囊及外气囊，所述第一管的内部设有用于输送医疗器械的延长通道，所述第一管的近端设有与所述延长通道连通的导入口；所述第二管的远端嵌入安装于所述第一管内，所述第二管的近端延伸出所述第一管的近端，所述第二管内设有呈间隔设置的第一充压通道及第二充压通道；所述球囊设置于所述第一管上并位于靠近所述第一管近端的位置处，所述球囊的内腔与所述第一充压通道连通；若干个所述内气囊沿所述第一管的周向方向呈阵列排列地设置于所述延长通道的内壁上并位于靠近所述第一管远端的位置处，各所述内气囊的内腔均与所述第二充压通道连通；若干个所述外气囊沿所述第一管的周向方向呈阵列排列地设置于所述第一管外壁上并位于靠近所述第一管远端的位置处，各所述外气囊的内腔均与所述第二充压通道连通，且所述第一管在所述外气囊与所述球囊之前的位置处设有抽吸孔，所述抽吸孔与所述延长通道连通。与现有技术相比，本发明的延长导管通过在第一管的近端位置处设置球囊，在第一管的远端位置处设置内气囊和外气囊，内气囊沿第一管的周向方向呈阵列排列地设置于第一管的延长通道的内壁上，外气囊沿所述第一管的周向方向呈阵列排列地设置于所述第一管外壁上，并可通过第一充压通道对球囊进行充压扩张，可通过第二充压通道对内气囊和外气囊进行充压扩张，从而减少第一管远端与血管的空隙，以及减少第一管远端内部的空隙，在球囊、内气囊和外气囊的作用下，延长导管与血管之间可形成80-90％的密封，不完成阻断血流，避免因为阻断血流造成机体缺血损伤，此时，血栓位于外气囊与球囊之间，进而可增大外气囊与球囊之间的工作区域的抽吸负压，使得附在血管壁的血栓更容易通过抽吸孔和延长通道抽吸出来。因此，本发明的延长导管的清除血栓效果好。较佳地，所述第二管的远端设有第一通孔，所述第一通孔分别连通所述第一充压通道和所述球囊的内腔。较佳地，所述第一管的远端设有若干个第二通孔和若干个第三通孔，各所述第二通孔分别连通第二充压通道和所述内气囊的内腔，各所述第三通孔分别连通所述第二充压通道和所述外气囊的内腔。较佳地，所述第一管的远端内部设有环形流道，各所述第二通孔和各所述第三通孔均与所述环形流道连通。较佳地，相邻的两所述内气囊在充压后紧密接触，相邻的两所述外气囊在充压后紧密接触。较佳地，所述第一管包括由内向外依次设置的内层、加强层和外层，所述延长通道位于所述内层内。较佳地，所述第二管与所述加强层连接。较佳地，所述第二管与所述加强层连接。较佳地，所述第一管的远端设置有第一显影环，所述第一管的近端设有第二显影环，所述第一显影环位于所述外气囊和所述内气囊之间的所述第一管上，所述第二显影环位于所述球囊内的所述第一管上。较佳地，所述延长导管还包括导管座，所述导管座与所述第二管的近端连接，所述导管座内设有与所述第一充压通道连通的第一连接孔，所述导管座内还设有与所述第二充压通道连通的第二连接孔。为实现上述第二目的，本发明提供了一种导管组件，包括指引导管及上述的延长导管，所述指引导管内设有指引通道，所述延长导管穿设于所述指引通道内，且所述第一管的远端从所述指引导管管的远端伸出，所述球囊扩张后抵接于所述指引通道的内壁上。与现有技术相比，本发明的导管组件具有延长导管，该延长导管通过在第一管的近端位置处设置球囊，在第一管的远端位置处设置内气囊和外气囊，内气囊沿第一管的周向方向呈阵列排列地设置于第一管的延长通道的内壁上，外气囊沿所述第一管的周向方向呈阵列排列地设置于所述第一管外壁上，并可通过第一充压通道将球囊充压扩张起来并使球囊抵接于指引通道的内壁上，可通过第二充压通道将内气囊和外气囊充压起来，从而减少第一管远端与血管之间的空隙，以及减少第一管远端内部的空隙，在球囊、内气囊和外气囊的作用下，延长导管与血管之间可形成80-90％的密封，不完成阻断血流，避免因为阻断血流造成机体缺血损伤，此时，血栓位于外气囊与球囊之间，进而可增大外气囊与球囊之间的工作区域的抽吸负压，使得附在血管壁的血栓更容易通过抽吸孔和延长通道抽吸出来。因此，本发明的导管组件的清除血栓效果好。较佳地，所述导管组件还包括用于抽吸血栓的抽吸装置或用于输送诊断试剂或治疗药物的注射装置，所述抽吸装置或所述注射装置与所述指引通道的近端连接，所述抽吸装置或所述注射装置与所述指引通道连通。附图说明图1是本发明的延长导管的结构图。图2是图1中沿A-A方向的剖视图。图3是图2中E处的放大图。图4是本发明的延长导管的部分截面图。图5是图1中沿B-B方向的剖视图。图6是图1中沿C-C方向的剖视图。图7是图1中沿D-D方向的剖视图。图8是本发明的导管组件的结构图。图9是图8中沿F-F方向的剖视图。图10是本发明的导管组件在进入血管时的结构图。图11是本发明的导管组件在进入血管后球囊充压扩张时的结构图。图12是本发明的导管组件在进入血管后内气囊和外气囊充压扩张时的结构图。图13是本发明的导管组件在进入血管后抽吸血栓时的结构图。图14是本发明的导管组件在进入血管后抽吸血栓完成后的结构图。图15是本发明的指引导管的另一实施方式的结构图。具体实施方式为了详细说明本发明的技术内容、构造特征，以下结合实施方式并配合附图作进一步说明。请参阅图1、图8及图9，本发明的导管组件200包括指引导管201及延长导管100。请参阅图1至图4，以及图6，延长导管100包括第一管1、第二管2、球囊3、内气囊4及外气囊5，第一管1的内部设有用于输送医疗器械的延长通道11，第一管1的近端设有与延长通道11连通的导入口12；第二管2的远端嵌入安装于第一管1内，第二管2的近端延伸出第一管1的近端，第二管2内设有呈间隔设置的第一充压通道21及第二充压通道22；球囊3设置于第一管1上并位于靠近第一管1近端的位置处，球囊3的内腔与第一充压通道21连通；若干个内气囊4沿第一管1的周向方向呈阵列排列地设置于延长通道11的内壁上并位于靠近第一管1远端的位置处，各内气囊4的内腔均与第二充压通道22连通；若干个外气囊5沿第一管1的周向方向呈阵列排列地设置于第一管1外壁上并位于靠近第一管1远端的位置处，各外气囊5的内腔均与第二充压通道22连通，且第一管1在外气囊5与球囊3之前的位置处设有抽吸孔13，抽吸孔13与延长通道11连通，抽吸孔13用于抽吸血栓301或斑块，抽吸孔13也可用于输出造影剂等诊断试剂或治疗药物。指引导管201内设有指引通道201a，延长导管100穿设于指引通道201a内，且第一管1的远端从指引导管201的远端伸出，球囊3扩张后抵接于指引通道201a的内壁上。其中，延长导管100的第二管2的近端位于指引导管201的近端外侧，但不以此为限。具体地，相邻的两内气囊4在充压后紧密接触，相邻的两外气囊5在充压后紧密接触。通过第一充压通道21对球囊3进行充压扩张，通过第二充压通道22对内气囊4和外气囊5进行充压扩张，使得相邻的两内气囊4在充压后紧密接触，相邻的两外气囊5在充压后紧密接触，从而减少第一管1远端与血管300的空隙，以及减少第一管1远端内部的空隙，在球囊3、内气囊4和外气囊5的作用下，延长导管100与血管300之间可形成80-90％的密封，不完成阻断血流，此时，血栓301位于外气囊5与球囊3之间，进而可增大外气囊5与球囊3之间的工作区域的抽吸负压，使得附在血栓301更容易通过抽吸孔13和延长通道11抽吸出来。请参阅图4，在本实施例中，第二管2的远端设有第一通孔23，第一通孔23分别连通第一充压通道21和球囊3的内腔。通过向第一充压通道21注射流体等介质，介质可经第一通孔23进入球囊3，从而将球囊3进行充压扩张，使得球囊3抵接于指引通道201a的内壁上。具体地，第一通孔23的数量可为多个，若干个第一通孔23可呈并排地设置于第二管2的远端上。但第一通孔23的数量和分布不以此为限，举例而言，第一通孔23的数量也可为一个。请参阅图3，在本实施例中，第一管1的远端设有若干个第二通孔14和若干个第三通孔15，各第二通孔14分别连通第二充压通道22和内气囊4的内腔，各第三通孔15分别连通第二充压通道22和外气囊5的内腔。进一步地，第一管1的远端内部设有环形流道16，各第二通孔14和各第三通孔15均与环形流道16连通。通过向第二充压通道22充气体或其他流体介质，介质可经环形流道16、第二通孔14和第三通孔15而分别进入内气囊4和外气囊5，从而将内气囊4和外气囊5充压扩张起来。扩张后呈阵列分布的外气囊5可减少第一管1远端与血管300的空隙，扩张后呈阵列分布的内气囊4可减少第一管1远端内部的空隙。请参阅图5，在本实施例中，第一管1包括由内向外依次设置的内层17、加强层18和外层19，延长通道11位于内层17内。第一管1通过设置三层复合结构，可以提供强支撑性、耐压性和抗折性。但第一管1的结构不以此为限。其中，内层17的材质可采用聚四氟乙烯或线性低密度聚乙烯，聚四氟乙烯具有高润滑不粘性，方便其他器械通过内层17内的延长通道11。线性低密度聚乙烯具有较高的软化温度和熔融温度，有强度大、韧性好、刚性大、耐热、耐寒性好等优点，还具有良好的耐环境应力开裂性，耐冲击强度、耐撕裂强度等性能。外层19的材质可采用聚醚前端聚酰胺、尼龙、聚氨酯弹性体的一种或多种混合物，保障第一管1的外表面具有更光滑的外观和手感，充分保护血管300不容易产生血栓301、夹层等。外层19的材质可采用聚醚前端聚酰胺、尼龙、聚氨酯弹性体的一种或多种混合物，保障第一管1的外表面具有更光滑的外观和手感，充分保护血管300不容易产生血栓301、夹层等。较佳地，外层19材料的软硬度从第一管1近端到远端依次降低。这样不仅能避免产生形变，而且更易通过迂曲的病变部位，远端采用柔性材质避免在推送过程中对血管300壁的损伤，更好地满足第一管1在人体血管300内推送的需求，既能让医生更精准，更方便的操作，又能减少病人在手术过程中的痛苦。请参阅图7，在一个实施例中，第二管2径向截面结构为两个椭圆形或圆形管并列构造，或者为椭圆形、圆形或半弧形管分两腔构造。椭圆形和半弧形的第二管2，可以使得第二管2的厚度更小，不占空间，方便其他器械通过。圆形的第二管2，保障第二管2的强度较好，推送性更好。在一个实施例中，第二管2材质为海波管。海波管具有较高的硬度，具有良好的抗扭结性能，推送性更好。请参阅图5，第二管2与加强层18连接。具体地，第二管2为金属材质，第二管2与加强层18通过激光焊接的方式连接，保障第二管2与第一管1连接稳固，且第二管2嵌入安装在第一管1内，不会对血管300造成损伤。但不以此为限。请参阅图2，在一个实施例中，导入口12呈斜口设置。斜口设置的导入口12的截面面积相对于延长通道11横截面面积更大，方便其他器械更好的沿导入口12推送传递到延长通道11。在一个实施例中，第一管1的远端设置有第一显影环，第一管1的近端设有第二显影环，第一显影环位于外气囊5和内气囊4之间的第一管1上，第二显影环位于球囊3内的第一管1上。通过设置第一显影环和第二显影环，从而在射线下，可使延长导管100的第一管1在病人体内精准定位，降低操作难度。请参阅图1，在一个实施例中，延长导管100还包括导管座6，导管座6与第二管2的近端连接，导管座6内设有与第一充压通道21连通的第一连接孔61，导管座6内还设有与第二充压通道22连通的第二连接孔62。通过在第二管2近端设置导管座6，方便操作者把持操作。在一个实施例中，导管组件200还包括用于抽吸血栓301的抽吸装置，抽吸装置与指引通道201a的近端连接，抽吸装置与指引通道201a连通。抽吸装置用于抽吸血栓301或斑块。抽吸装置可选用现有技术的电动抽吸器或气动抽吸器，在此不在赘述。在一个实施例中，导管组件200可选用注射装置替代抽吸装置，具体为，导管组件200还包括用于输送诊断试剂或治疗药物的注射装置，注射装置与指引通道201a的近端连接，注射装置与指引通道201a连通。更具体地，注射装置包含空筒和内设于空筒内的活塞杆，但不以此为限，注射装置也可采用其他现有的射装置。请参阅图9及图15，在一个实施例中，指引导管201的近端设有Y形连接阀202，Y形连接阀202具有均与指引通道201a连通的第一接口202a和第二接口202b，延长导管100可通过Y形连接阀202的第一接口202a伸入指引通道201a，第二接口202b用于与抽吸装置或其他部件连接。结合图1至图15，以血管300的冠状动脉狭窄处有血栓301或斑块为例，本发明的导管组件200的具体抽吸血栓301或斑块的工作原理如下：输送指引导管201至血管300的冠脉口，沿指引导管201的近端Y形连接阀202输送指引导丝至冠状动脉狭窄远端。沿指引导丝输送延长导管100，延长导管100从指引导管201的近端的Y形连接阀202的第一接口202a伸入指引导管201。延长导管100的第一管1的远端从指引导管201的远端露出，第一管1的近端位于指引通道201a内，第二管2的一端位于指引通道201a内，第二管2的另一端从Y形连接阀202的第一接口202a露出，导管座6位于Y形连接阀202外。推送延长导管100，使得抽吸孔13位于血栓301或斑块内，经导管座6的第一连接孔61和第二管2内的第一充压通道21充盈球囊3，球囊3扩张后锚定在指引通道201a内，球囊3将指引导管201与第一管1之间的间隙进行封堵，指引通道201a与延长通道11连通。球囊3扩张后，球囊3外壁紧贴指引导管201内腔，延长导管100不易在指引导管201内滑移、滑脱，可以增强延长导管100在指引导管201中的轴向稳定性。经导管座6的第二连接孔62和第二管2内的第二充压通道22充盈内气囊4和外气囊5，外周呈阵列布置的外气囊5扩张后与血管300壁接触，外气囊5与血管300壁之间形成较小的通道，供血液流动，内部呈阵列布置的内气囊4扩张后留有较小的中心空隙，可供指引导丝通行。内气囊4和外气囊5充压之后，将空隙面积压缩在之前的5-15％，大大提高了密封程度，并在外气囊5和球囊3之间形成工作空间。将指引导管201的Y形连接阀202处伸出第二管2的第一接口202a进行封堵，在Y形连接阀202的第二接口202b连接抽吸装置，抽吸装置抽吸第一管1远端的血栓301或斑块，血栓301或斑块等因为负压力作用沿着抽吸孔13、延长通道11回流到指引通道201a，直到被抽出体外。由于工作空间的密封程度较好，工作空间内的血栓301受到较大的负压，血栓301、斑块更容易被抽吸出体外。结合图1至图15，以血管300的某一段冠状动脉进行输送造影剂等诊断试剂或治疗药物为例，本发明的导管组件200的具体输送造影剂等诊断试剂或治疗药物的工作原理如下：输送指引导管201至血管300的冠脉口，沿指引导管201的近端Y形连接阀202输送指引导丝至某一段冠状动脉。沿指引导丝输送延长导管100，延长导管100从指引导管201的近端的Y形连接阀202的第一接口202a伸入指引导管201。延长导管100的第一管1的远端从指引导管201的远端露出，第一管1的近端位于指引通道201a内，第二管2的一端位于指引通道201a内，第二管2的另一端从Y形连接阀202的第一接口202a露出，导管座6位于Y形连接阀202外。推送延长导管100，使得抽吸孔13位于血栓301或斑块内，经导管座6的第一连接孔61和第二管2内的第一充压通道21充盈球囊3，球囊3扩张后锚定在指引通道201a内，球囊3将指引导管201与第一管1之间的间隙进行封堵，指引通道201a与延长通道11连通。球囊3扩张后，球囊3外壁紧贴指引导管201内腔，延长导管100不易在指引导管201内滑移、滑脱，可以增强延长导管100在指引导管201中的轴向稳定性。经导管座6的第二连接孔62和第二管2内的第二充压通道22充盈内气囊4和外气囊5，外周呈阵列布置的外气囊5扩张后与血管300壁接触，外气囊5与血管300壁之间形成较小的通道，供血液流动，内部呈阵列布置的内气囊4扩张后留有较小的中心空隙，可供指引导丝通行。内气囊4和外气囊5充压之后，将空隙面积压缩在之前的5-15％，大大提高了密封程度，并在外气囊5和球囊3之间形成工作空间。将指引导管201的Y形连接阀202处伸出第二管2的第一接口202a进行封堵，在Y形连接阀202的第二接口202b连接注射装置，注射装置输送造影剂等诊断试剂或治疗药物，诊断试剂或治疗药物沿指引通道201a流向延长通道11，然后从第一管1远端的抽吸孔13流出，流向冠状动脉靶区进行超选择性造影/靶向施药。由于工作空间的密封程度较好，造影剂等诊断试剂或治疗药物大部分保留在工作空间内。超选择性造影避免了注入较多造影剂对病人带来的伤害，不会出现过敏反应，也避免了X光照射带来的危害，非常实用；靶向施药避免了药物流入非目标区，从而给病人带来的副作用，提高药物的利用率。综上，本发明的导管组件200具有延长导管100，该延长导管100通过在第一管1的近端位置处设置球囊3，在第一管1的远端位置处设置内气囊4和外气囊5，内气囊4沿第一管1的周向方向呈阵列排列地设置于第一管1的延长通道11的内壁上，外气囊5沿第一管1的周向方向呈阵列排列地设置于第一管1外壁上，并可通过第一充压通道21将球囊3充压扩张起来并使球囊3抵接于指引通道201a的内壁上，可通过第二充压通道22将内气囊4和外气囊5充压起来，从而减少第一管1远端与血管300之间的空隙，以及减少第一管1远端内部的空隙，在球囊3、内气囊4和外气囊5的作用下，延长导管100与血管300之间可形成80-90％的密封，不完成阻断血流，避免因为阻断血流造成机体缺血损伤，此时，血栓301位于外气囊5与球囊3之间，进而可增大外气囊5与球囊3之间的工作区域的抽吸负压，使得附在血管300内壁的血栓301更容易通过抽吸孔13和延长通道11抽吸出来。因此，本发明的导管组件200的清除血栓301效果好。以上所揭露的仅为本发明的较佳实例而已，不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，均属于本发明所涵盖的范围。
