标题title
一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备
摘要abst
本发明涉及耐盐紫花苜蓿培育种植领域，具体是一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，包括一端设置的驱动转动筒，另一端设置的支撑转动筒，还包括：若干组转动安装筒，设置在驱动转动筒和支撑转动筒之间；若干组调节传动连接机构，设置在转动安装筒的两端，用于转动安装筒的组合连接；转动安装筒外侧设置的若干调节疏苗机构，用于耐盐紫花苜蓿杂交种种子田的疏苗作业，能够防止疏苗时翻动的泥土挤压两边的种苗，同时避免泥土掉落砸伤种苗；能够在疏苗的同时挖出清晰的浅沟，便于浇灌蓄水和空气流通，便于根系发育；能够完好的、顺畅的实现多余种苗的回收，提升种苗的利用率；能够方便组合安装，实现不同规模的疏苗作业。
权利要求书clms
1.一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，包括一端设置的驱动转动筒，另一端设置的支撑转动筒，其特征在于，还包括：若干组转动安装筒，设置在驱动转动筒和支撑转动筒之间；若干组调节传动连接机构，设置在转动安装筒的两端，用于转动安装筒的组合连接；转动安装筒外侧设置的若干调节疏苗机构，用于耐盐紫花苜蓿杂交种种子田的疏苗作业。2.根据权利要求1所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述支撑转动筒的外侧设置的支撑转动环，配合支撑转动环设置有支撑转动套，支撑转动环和支撑转动套内设置有耦合供电元件。3.根据权利要求1所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述驱动转动筒的一端设置有作业齿轮，驱动转动筒的筒壁上贯穿设置有若干风压机。4.根据权利要求1所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述调节传动连接机构包括伸缩连接筒，伸缩连接筒的两端对称设置有连接安装筒，连接安装筒的一端设置有若干定位安装柱，连接安装筒的另一端配合定位安装柱均设置有若干定位安装孔。5.根据权利要求4所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述转动安装筒的一端也设置有若干定位安装柱，转动安装筒的另一端配合定位安装柱也设置有定位安装孔，定位安装孔的底部均设置有导电柱，定位安装柱的外端配合导电柱设置有导电槽。6.根据权利要求5所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述转动安装筒的两端配合连接安装筒的两端均设置有磁吸板，伸缩连接筒的外部设置有若干调节伸缩柱，调节伸缩柱的两端与正对的连接安装筒连接，相邻的连接安装筒之间设置有伸缩导线。7.根据权利要求1所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述调节疏苗机构包括转动安装筒筒壁上设置的若干个导料孔，转动安装筒外侧配合导料孔均设置有转动安装架，转动安装架外端转动设置有疏苗铲。8.根据权利要求7所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述疏苗铲通过驱动转向轴设置在转动安装架外端，驱动转向轴的两端均设置有挡泥板，所述转动安装架的两端分别设置有导料板，一端的导料板上设置有导料槽，两端的导料板之间设置有若干导料柱，导料板为弧面状。9.根据权利要求8所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，配合导料柱设置有滑板，滑板配合导料柱设置有若干清理孔，转动安装架配合滑板的两端对称设置有限位导槽，限位导槽内均配合设置有限位导柱，滑板的两端均通过同步连接柱与限位导柱连接。10.根据权利要求9所述的一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，其特征在于，所述限位导槽两端的转动安装架内对称设置有驱动安装腔，驱动安装腔的内部设置有同步驱动绕线轮，同侧的同步驱动绕线轮一侧相切设置有导线槽，两端的同步驱动绕线轮之间连接设置有牵引绳，牵引绳的两端均绕过同步驱动绕线轮与限位导柱的两端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐盐紫花苜蓿培育种植领域，具体是一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备。背景技术紫花苜蓿是优质豆科牧草，其抗逆性强，利用年限久，营养价值高，适口性好，饲喂畜禽效果佳，被普遍用于畜牧产业，随着时代的进步，畜牧业快速发展，苜蓿产业化迅速崛起，但是苜蓿种子生产的问题日益突出，目前，苜蓿种子田的种子播种方式一般采用宽行条播，一方面是由于方便操作，另一方面是设备有限，大多数只能实现种子条播，虽然该播种方式同样可以实现种子田的高产，由于条播的每行种子量相对较大，萌发后的幼苗成条状，幼苗密集不但会发生养分竞争导致幼苗生长缓慢，且不利于分枝影响种子高产。虽然当前用于耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗的设备有许多，但是依然存在诸多问题：在疏苗过程中经常会挤压两侧的种苗，造成种苗的损伤甚至死亡；疏苗的沟槽参差不齐，不利于灌溉和空气流通；种苗往往不回收利用，种苗利用率低；一体化设计，不同作业规模疏苗作业时，调整周期长，甚至无法调整。本发明旨在解决现有技术中存在的技术问题，为此，提出一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备。发明内容本发明的目的在于提供一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，包括一端设置的驱动转动筒，另一端设置的支撑转动筒，还包括：若干组转动安装筒，设置在驱动转动筒和支撑转动筒之间；若干组调节传动连接机构，设置在转动安装筒的两端，用于转动安装筒的组合连接；转动安装筒外侧设置的若干调节疏苗机构，用于耐盐紫花苜蓿杂交种种子田的疏苗作业。作为本发明进一步的方案：所述支撑转动筒的外侧设置的支撑转动环，配合支撑转动环设置有支撑转动套，支撑转动环和支撑转动套内设置有耦合供电元件，所述驱动转动筒的一端设置有作业齿轮，驱动转动筒的筒壁上贯穿设置有若干风压机。作为本发明进一步的方案：所述调节传动连接机构包括伸缩连接筒，伸缩连接筒的两端对称设置有连接安装筒，连接安装筒的一端设置有若干定位安装柱，连接安装筒的另一端配合定位安装柱均设置有若干定位安装孔，所述转动安装筒的一端也设置有若干定位安装柱，转动安装筒的另一端配合定位安装柱也设置有定位安装孔，定位安装孔的底部均设置有导电柱，定位安装柱的外端配合导电柱设置有导电槽。作为本发明进一步的方案：所述转动安装筒的两端配合连接安装筒的两端均设置有磁吸板，伸缩连接筒的外部设置有若干调节伸缩柱，调节伸缩柱的两端与正对的连接安装筒连接，相邻的连接安装筒之间设置有伸缩导线。作为本发明进一步的方案：所述调节疏苗机构包括转动安装筒筒壁上设置的若干个导料孔，转动安装筒外侧配合导料孔均设置有转动安装架，转动安装架外端转动设置有疏苗铲。作为本发明进一步的方案：所述疏苗铲通过驱动转向轴设置在转动安装架外端，驱动转向轴的两端均设置有挡泥板，所述转动安装架的两端分别设置有导料板，一端的导料板上设置有导料槽，两端的导料板之间设置有若干导料柱，导料板为弧面状。作为本发明再进一步的方案：配合导料柱设置有滑板，滑板配合导料柱设置有若干清理孔，转动安装架配合滑板的两端对称设置有限位导槽，限位导槽内均配合设置有限位导柱，滑板的两端均通过同步连接柱与限位导柱连接，所述限位导槽两端的转动安装架内对称设置有驱动安装腔，驱动安装腔的内部设置有同步驱动绕线轮，同侧的同步驱动绕线轮一侧相切设置有导线槽，两端的同步驱动绕线轮之间连接设置有牵引绳，牵引绳的两端均绕过同步驱动绕线轮与限位导柱的两端连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：能够防止疏苗时翻动的泥土挤压两边的种苗，同时避免泥土掉落砸伤种苗；能够在疏苗的同时挖出清晰的浅沟，便于浇灌蓄水和空气流通，便于根系发育；能够完好的、顺畅的实现多余种苗的回收，提升种苗的利用率；能够方便组合安装，实现不同规模的疏苗作业。附图说明图1为一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备的结构示意图。图2为一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备中局部结构示意图。图3为图2中a处的放大示意图。图4为图3中a1处的放大示意图。图5为图2中b处的放大示意图。图6为一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备中导料柱的立体示意图。1-转动安装筒、2-风压机、3-驱动转动筒、4-作业齿轮、5-转动安装架、6-疏苗铲、7-支撑转动筒、8-支撑转动环、9-支撑转动套、10-导料柱、11-挡泥板、12-导料槽、13-导料板、14-滑板、15-驱动安装腔、16-同步驱动绕线轮、17-牵引绳、18-导线槽、19-驱动转向轴、20-限位导柱、21-限位导槽、22-同步连接柱、23-清理孔、24-导料孔、25-伸缩连接筒、26-调节伸缩柱、27-伸缩导线、28-磁吸板、29-导电柱、30-定位安装孔、31-定位安装柱、32-导电槽、33-连接安装筒。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。实施例一，在实施例一的基础上，请参阅图1～图6，本发明实施例中，一种耐盐紫花苜蓿杂交种种子田疏苗设备，包括一端设置的驱动转动筒3，另一端设置的支撑转动筒7，还包括：若干组转动安装筒1，设置在驱动转动筒3和支撑转动筒7之间；若干组调节传动连接机构，设置在转动安装筒1的两端，用于转动安装筒1的组合连接；转动安装筒1外侧设置的若干调节疏苗机构，用于耐盐紫花苜蓿杂交种种子田的疏苗作业。所述支撑转动筒7的外侧设置的支撑转动环8，配合支撑转动环8设置有支撑转动套9，支撑转动环8和支撑转动套9内设置有耦合供电元件，所述驱动转动筒3的一端设置有作业齿轮4，驱动转动筒3的筒壁上贯穿设置有若干风压机2。根据实际疏苗间距，以及疏苗田的尺寸，选择对应数量的调节疏苗机构和调节传动连接机构，将其间隔串连，组成的新机构的两端分别和支撑转动筒7、驱动转动筒3连接；通过将支撑转动套9与外部的牵引设备连接固定，并将作业齿轮4与外部设置的驱动设备连接安装，使其获取驱动力，耦合供电元件保证了疏苗设备的连续供电；随着驱动转动筒3的旋转，组成的新机构同步旋转，随着调节疏苗机构与疏苗地面接触和移动，实现疏苗作业，同时调节疏苗机构和调节传动连接机构的配合，能够实现不同间距，不同深度的疏苗作业；且通过分压机，使得需去除的苗木能够及时导出，便于重新规划利用。牵引设备可以是农用拖拉机，也可以是自动化牵引机器人等。实施例二，在实施例一的基础上，请参阅图1、图2、图5，本发明实施例中，所述调节传动连接机构包括伸缩连接筒25，伸缩连接筒25的两端对称设置有连接安装筒33，连接安装筒33的一端设置有若干定位安装柱31，连接安装筒33的另一端配合定位安装柱31均设置有若干定位安装孔30，所述转动安装筒1的一端也设置有若干定位安装柱31，转动安装筒1的另一端配合定位安装柱31也设置有定位安装孔30，定位安装孔30的底部均设置有导电柱29，定位安装柱31的外端配合导电柱29设置有导电槽32。所述转动安装筒1的两端配合连接安装筒33的两端均设置有磁吸板28，伸缩连接筒25的外部设置有若干调节伸缩柱26，调节伸缩柱26的两端与正对的连接安装筒33连接，相邻的连接安装筒33之间设置有伸缩导线27。相邻的转动安装筒1之间通过调节传动连接机构连接，驱动转动筒3和支撑转动筒7也通过调节传动连接机构连接，显著提升了调节范围和作业范围；具体的，定位安装孔30配合定位安装柱31实现转动安装筒1和连接安装筒33、转动安装筒1和驱动转动筒3、转动安装筒1和支撑转动筒7定位，此时导电柱29和导电槽32接驳通电，使得磁吸板28得电，实现磁吸固定；此时，通过调节伸缩柱26，控制连接安装筒33之间的间距，此时伸缩连接筒25伸缩补偿，使得固定安装好的转动安装筒1、连接安装筒33、伸缩连接筒25、驱动转动筒3和支撑转动筒7连通。实施例三，在实施例一的基础上，请参阅图1、图2、图3、图4、图6，本发明实施例中，所述调节疏苗机构包括转动安装筒1筒壁上设置的若干个导料孔24，转动安装筒1外侧配合导料孔24均设置有转动安装架5，转动安装架5外端转动设置有疏苗铲6，所述疏苗铲6通过驱动转向轴19设置在转动安装架5外端，驱动转向轴19的两端均设置有挡泥板11，所述转动安装架5的两端分别设置有导料板13，一端的导料板13上设置有导料槽12，两端的导料板13之间设置有若干导料柱10，导料板13为弧面状。配合导料柱10设置有滑板14，滑板14配合导料柱10设置有若干清理孔23，转动安装架5配合滑板14的两端对称设置有限位导槽21，限位导槽21内均配合设置有限位导柱20，滑板14的两端均通过同步连接柱22与限位导柱20连接，所述限位导槽21两端的转动安装架5内对称设置有驱动安装腔15，驱动安装腔15的内部设置有同步驱动绕线轮16，同侧的同步驱动绕线轮16一侧相切设置有导线槽18，两端的同步驱动绕线轮16之间连接设置有牵引绳17，牵引绳17的两端均绕过同步驱动绕线轮16与限位导柱20的两端连接。随着设备的转动，疏苗铲6伴随着外部牵引设备的位移，进行转动疏苗作业，顺序挖出的种苗随着转动，先划入导料板13，随着导料槽12进入导料柱10上，随着进一步的转动倾斜，随着导料柱10划入导料孔24，随着风压机2的单向导流，将疏苗导出的种苗导出；同步驱动绕线轮16能够通过驱动牵引绳17，使得限位导柱20在限位导槽21的作用下，实现限位滑动，此时通过同步连接柱22使得滑板14进行移动，随着滑板14的移动，清理孔23将导料柱10上的附着的泥土去除，还能够实现粘附在导料柱10的种苗继续移动，保证了疏苗导料的顺畅进行；挡泥板11随着疏苗铲6转动，避免疏苗过程翻开的泥土挤压种苗，或者掉落的泥土砸伤种苗。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
