标题title
柔性丝状电极植入装置及方法
摘要abst
本发明提供一种柔性丝状电极植入装置及方法，涉及神经电极植入技术领域，柔性丝状电极植入装置包括：基座、摆放模组、运动模组、观测模组和植入针，基座可固定连接至外部运动机构；摆放模组包括摆放调节平台和电极丝摆放台，摆放调节平台固定连接至基座，摆放调节平台能够驱动电极丝摆放台移动；运动模组包括二维移动平台和直线驱动件，二维移动平台固定连接至基座，二维移动平台能够驱动直线驱动件在预定平面内移动，植入针连接至直线驱动件，直线驱动件能够驱动植入针沿垂直于预定平面的方向移动；观测模组固定连接至基座。整个装置结构简洁，体积紧凑，功能完善，可实现自动化或半自动化的高效精准的柔性丝状电极植入。
权利要求书clms
1.一种柔性丝状电极植入装置，其特征在于，包括：基座、摆放模组、运动模组、观测模组和植入针，其中，所述基座可固定连接至外部运动机构，所述外部运动机构用于带动所述柔性丝状电极植入装置进行移动；所述摆放模组包括摆放调节平台和电极丝摆放台，所述摆放调节平台固定连接至所述基座，所述摆放调节平台能够驱动所述电极丝摆放台移动，所述电极丝摆放台用于放置柔性丝状电极；所述运动模组包括二维移动平台和直线驱动件，所述二维移动平台固定连接至所述基座，所述二维移动平台能够驱动所述直线驱动件在预定平面内移动，所述植入针连接至所述直线驱动件，所述直线驱动件能够驱动所述植入针沿垂直于所述预定平面的方向移动，以使得所述植入针能够完成柔性丝状电极钩取、植入大脑皮层、撤离大脑皮层的任务；所述观测模组固定连接至所述基座，所述观测模组用于观测所述植入针与所述电极丝摆放台上的柔性丝状电极。2.根据权利要求1所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，所述运动模组还包括运动支座，所述运动支座连接至所述二维移动平台，所述二维移动平台具有较高的运动分辨率，能够驱动所述运动支座沿X方向和Y方向移动，所述X方向和所述Y方向相互垂直，所述直线驱动件连接至所述运动支座，所述直线驱动件具有较高的加速度与最大速度，能够驱动所述植入针沿Z方向移动，所述Z方向垂直于所述X方向和所述Y方向所在的平面。3.根据权利要求2所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，所述运动模组还包括固定套，所述固定套连接至所述直线驱动件的末端，所述植入针经由所述固定套固定至所述直线驱动件的末端。4.根据权利要求2所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，所述摆放模组还包括摆放支座，所述摆放支座连接至所述摆放调节平台，所述摆放调节平台能够驱动所述摆放支座沿所述X方向移动，所述电极丝摆放台连接至所述摆放支座并位于所述植入针的下方。5.根据权利要求4所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，所述摆放模组还包括电子器件摆放台，所述电子器件摆放台连接至所述摆放支座，所述电子器件摆放台用于放置脑机接口电子器件。6.根据权利要求5所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，所述电子器件摆放台与所述电极丝摆放台固定连接，所述电子器件摆放台固定连接有插接板，所述摆放支座设置有插接座，所述插接板能够插设在所述插接座中。7.根据权利要求1所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，所述电极丝摆放台固定连接有电极丝支撑杆，所述电极丝支撑杆平行间隔设置在所述电极丝摆放台的下方。8.根据权利要求2所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，所述观测模组包括观测调节平台、相机支撑架和多个相机，所述观测调节平台固定连接至所述基座，所述相机支撑架连接至所述观测调节平台，多个所述相机设置在所述相机支撑架上，所述观测调节平台能够驱动多个所述相机沿所述Z方向移动，所述相机用于观测所述植入针和所述电极丝摆放台上的柔性丝状电极。9.根据权利要求8所述的柔性丝状电极植入装置，其特征在于，多个所述相机中包括用于高精密观测的高放大倍率相机和用于场景观测的低放大倍率相机。10.一种柔性丝状电极植入方法，所述方法基于如权利要求1至9中任意一项所述的柔性丝状电极植入装置实现，其特征在于，所述方法包括：S1：将植入针安装于运动模组中；S2：将脑机接口电子器件临时固定于摆放模组中，将N个柔性丝状电极间隔排列放置在摆放模组的电极丝摆放台中；S3：借助外部运动机构的移动，调整柔性丝状电极植入装置的位置和姿态，使得植入针靠近目标植入区域；S4：借助观测模组对目标植入区域进行观测，获取实时图像，得到目标植入区域的空间信息和M个可植入位置；S5：借助外部运动机构的移动，调整植入针的位置，并使得植入针的末端靠近第i个可植入位置，1≤i≤M；S6：借助观测模组实时观测植入针和第j个柔性丝状电极，1≤j≤N；S7：借助自动控制或半自动控制，让运动模组驱动植入针移动，使植入针的针尖对准并钩取第j个柔性丝状电极的末端环状结构；S8：运动模组驱动植入针带动第j个柔性丝状电极继续朝向目标植入区域移动，直到植入针的针尖与第j个柔性丝状电极的末端均到达第i个可植入位置的特定深度；S9：直线驱动件驱动植入针进行高加速度高速运动，使得植入针迅速撤离，以将第j个柔性丝状电极留在目标植入区域的内部；S10：重复步骤S5至S9，直到所有的柔性丝状电极全部植入目标植入区域的内部；S11：将脑机接口电子器件从摆放模组中取下，外部运动机构带动柔性丝状电极植入装置离开目标植入区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及神经电极植入技术领域，尤其涉及一种柔性丝状电极植入装置及方法。背景技术柔性神经电极能够植入大脑皮层并采集脑电信号，其作为脑机接口领域的重要工具目前正在被国内外科研及商业机构开发并逐渐完善中。柔性神经电极相比于传统硬质神经电极最大的优势在于其优良的机械相容性，不易在脑组织中形成瘢痕。但也由于电极丝本身机械强度低、易变形，在植入脑组织过程中容易断裂，不容易穿过脑膜进入到组织中。为了保证植入物的生物兼容性、最小化植入手术的创伤，柔性神经电极通常被设计为细丝状。然而，细丝状柔性神经电极的尺寸非常细微、杨氏模量非常小，在实际操作中，细丝状柔性神经电极的操作和植入非常困难。相关技术中，主要利用“缝纫机”的工作原理来实现细丝状柔性神经电极的植入，即在待植入的电极丝末端设置一个环状结构，植入针的针尖能够穿过该环状结构，在植入过程中，植入针的针尖可以带着电极丝末端进入大脑皮层，当电极丝到达预定位置之后，撤离针尖，从而使得电极丝末端留在大脑皮层中。在上述现有的植入方式中，存在以下问题：用于控制植入针和电极丝移动的结构紧凑度低，结构空间关系约束弱，占用过多的空间，影响操作；植入针和电极丝的运动自由度有限，无法方便地调节植入针的姿态以及电极丝的位置；在植入操作过程中既需要使用辅助夹钳来夹持电极丝，还需要频繁地进行显微镜变倍，操作复杂。发明内容本发明提供一种柔性丝状电极植入装置及方法，用以解决现有技术中控制植入针和电极丝移动的结构紧凑度低，结构空间关系约束弱，以及植入针和电极丝的运动自由度有限，无法方便地调节植入针的姿态以及电极丝的位置的缺陷。根据本发明的第一方面，提供了一种柔性丝状电极植入装置，包括：基座、摆放模组、运动模组、观测模组和植入针，其中，所述基座可固定连接至外部运动机构，所述外部运动机构用于带动所述柔性丝状电极植入装置进行移动；所述摆放模组包括摆放调节平台和电极丝摆放台，所述摆放调节平台固定连接至所述基座，所述摆放调节平台能够驱动所述电极丝摆放台移动，所述电极丝摆放台用于放置柔性丝状电极；所述运动模组包括二维移动平台和直线驱动件，所述二维移动平台固定连接至所述基座，所述二维移动平台能够驱动所述直线驱动件在预定平面内移动，所述植入针连接至所述直线驱动件，所述直线驱动件能够驱动所述植入针沿垂直于所述预定平面的方向移动，以使得所述植入针能够完成柔性丝状电极钩取、植入大脑皮层、撤离大脑皮层的任务；所述观测模组固定连接至所述基座，所述观测模组用于观测所述植入针与所述电极丝摆放台上的柔性丝状电极。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，所述运动模组还包括运动支座，所述运动支座连接至所述二维移动平台，所述二维移动平台具有较高的运动分辨率，能够驱动所述运动支座沿X方向和Y方向移动，所述X方向和所述Y方向相互垂直，所述直线驱动件连接至所述运动支座，所述直线驱动件具有较高的加速度与最大速度，能够驱动所述植入针沿Z方向移动，所述Z方向垂直于所述X方向和所述Y方向所在的平面。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，所述运动模组还包括固定套，所述固定套连接至所述直线驱动件的末端，所述植入针经由所述固定套固定至所述直线驱动件的末端。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，所述摆放模组还包括摆放支座，所述摆放支座连接至所述摆放调节平台，所述摆放调节平台能够驱动所述摆放支座沿所述X方向移动，所述电极丝摆放台连接至所述摆放支座并位于所述植入针的下方。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，所述摆放模组还包括电子器件摆放台，所述电子器件摆放台连接至所述摆放支座，所述电子器件摆放台用于放置脑机接口电子器件。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，所述电子器件摆放台与所述电极丝摆放台固定连接，所述电子器件摆放台固定连接有插接板，所述摆放支座设置有插接座，所述插接板能够插设在所述插接座中。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，所述电极丝摆放台固定连接有电极丝支撑杆，所述电极丝支撑杆平行间隔设置在所述电极丝摆放台的下方。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，所述观测模组包括观测调节平台、相机支撑架和多个相机，所述观测调节平台固定连接至所述基座，所述相机支撑架连接至所述观测调节平台，所述观测调节平台能够驱动所述相机支撑架移动，多个所述相机设置在所述相机支撑架上，所述观测调节平台能够驱动多个所述相机沿所述Z方向移动，所述相机用于观测所述植入针和与所述电极丝摆放台上的柔性丝状电极。根据本发明提供的一种柔性丝状电极植入装置，多个所述相机中包括用于高精密观测的高放大倍率相机和用于场景观测的低放大倍率相机。根据本发明的第二方面，提供了一种柔性丝状电极植入方法，所述方法基于根据本发明的第一方面中所述的柔性丝状电极植入装置实现，所述方法包括：S1：将已消毒的植入针安装于运动模组中；S2：将脑机接口电子器件临时固定于摆放模组中，将N个柔性丝状电极间隔排列放置在摆放模组的电极丝摆放台中；S3：借助外部运动机构的移动，调整柔性丝状电极植入装置的位置和姿态，使得植入针靠近目标植入区域；S4：借助观测模组对目标植入区域进行观测，获取实时图像，得到目标植入区域的空间信息和M个可植入位置。S5：借助外部运动机构的移动，调整植入针的位置，并使得植入针的末端靠近第i个可植入位置，1≤i≤M；S6：借助观测模组实时观测植入针和第j个柔性丝状电极，1≤j≤N；S7：借助自动控制或半自动控制，让运动模组驱动植入针移动，使植入针的针尖对准并钩取第j个柔性丝状电极的末端环状结构；S8：运动模组驱动植入针带动第j个柔性丝状电极继续朝向目标植入区域移动，直到植入针的针尖与第j个柔性丝状电极的末端均到达第i个可植入位置的特定深度；S9：直线驱动件驱动植入针进行高加速度高速运动，使得植入针迅速撤离，以将第j个柔性丝状电极留在目标植入区域的内部；S10：重复步骤S5至S9，直到所有的柔性丝状电极全部植入目标植入区域的内部；S11：将脑机接口电子器件从摆放模组中取下，外部运动机构带动柔性丝状电极植入装置离开目标植入区域。本发明提供的柔性丝状电极植入装置包括：基座、摆放模组、运动模组、观测模组和植入针，在进行植入操作时，植入针和柔性丝状电极能够同时移动，整个装置的结构紧凑，体积小且功能完善，可以方便地安装于六自由度机械臂末端或大行程三轴滑台末端，同时植入针具有多个运动自由度，可以在X方向和Y方向上进行高精度运动，在Z方向上进行高加速度高速运动。而且，该装置能够将场景观测、显微观测、针尖控制、电极摆放等功能集成于一体，操作过程简洁，植入效率高。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明的一个实施方式中的柔性丝状电极植入装置的结构示意图；图2是图1中所示的柔性丝状电极植入装置中的摆放模组的结构示意图；图3是图2中所示的摆放模组中的电极丝摆放台的结构示意图；图4是图1中所示的柔性丝状电极植入装置中的运动模组的结构示意图；图5是图1中所示的柔性丝状电极植入装置中的基座的结构示意图；图6是图1中所示的柔性丝状电极植入装置中的观测模组的结构示意图。附图标记：1、基座；11、承接板；12、第一延伸板；13、第二延伸板；2、摆放模组；21、摆放调节平台；22、电极丝摆放台；23、摆放支座；24、电子器件摆放台；25、插接板；26、电极丝支撑杆；3、运动模组；31、二维移动平台；32、直线驱动件；33、运动支座；34、固定套；4、观测模组；41、观测调节平台；42、相机支撑架；43、第一相机；44、第二相机；45、第三相机；5、植入针。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在根据本发明的一个实施方式中，提供了一种柔性丝状电极植入装置及方法，该柔性丝状电极植入装置包括：基座、摆放模组、运动模组、观测模组和植入针，该装置整体结构紧凑，结构空间关系约束较强，并且植入针和柔性丝状电极具有充足的运动自由度，运行高效，可以显著地提高柔性丝状电极的植入效率与成功率。以下结合图1至图6所示进一步地描述本实施方式中的柔性丝状电极植入装置及方法。具体而言，如图1所示，本实施方式中的柔性丝状电极植入装置包括：基座1、摆放模组2、运动模组3、观测模组4和植入针5。其中，基座1可固定连接至外部运动机构，外部运动机构用于带动柔性丝状电极植入装置进行移动。可以理解，基座1为整个装置的支撑基础，摆放模组2、运动模组3和观测模组4均固定连接至基座1，基座1具有机械安装接口，其能够与外部运动机构固定连接，当基座1连接至外部运动机构后，外部运动机构能够带动整个装置移动。在实际使用中，可以借助螺栓等结构将基座1与外部运动机构的输出端固定连接，外部运动机构可以带动整个柔性丝状电极植入装置进行平移或者旋转，以实现对植入针的大范围三维位置调整和三自由度姿态调整，从而保证电极丝的植入操作能够有效地进行。示例性地，外部运动机构可以选用六自由度协作机械臂，由此，在六自由度协作机械臂的驱动下可以安全且方便地调整柔性丝状电极植入装置的位置和姿态。摆放模组2包括摆放调节平台21和电极丝摆放台22，摆放调节平台21固定连接至基座1，摆放调节平台21能够驱动电极丝摆放台22移动，电极丝摆放台22用于放置柔性丝状电极。可以理解，摆放模组2主要用于摆放柔性丝状电极，以便于让植入针5能够驱动柔性丝状电极进行植入操作。如图1、图2和图3所示，在本实施方式的摆放模组2中，摆放调节平台21可以经由螺栓等结构固定连接至基座1，在植入针5移动的过程中，摆放调节平台21的位置保持不动。电极丝摆放台22可以采取粘附、吸附等方式放置多个柔性丝状电极。在植入操作中，电极丝摆放台22可以承载多个间隔并列布置的柔性丝状电极。运动模组3包括二维移动平台31和直线驱动件32，二维移动平台31固定连接至基座1，二维移动平台31能够驱动直线驱动件32在预定平面内移动，植入针5连接至直线驱动件32，直线驱动件32能够驱动植入针5沿垂直于预定平面的方向移动，以使得植入针5能够钩取电极丝摆放台22上的柔性丝状电极并进行植入和撤离运动，从而完成柔性丝状电极钩取、植入大脑皮层、撤离大脑皮层等任务。可以理解，运动模组3主要用于驱动植入针5操作柔性丝状电极并将柔性丝状电极植入预定的位置。如图4所示，在本实施方式的运动模组3中，二维移动平台31的固定部可以经由螺栓等结构固定连接至基座1，二维移动平台31的移动部可以经由连接结构与直线驱动件32固定连接。作为一种实现方式，如图5所示，基座1包括承接板11和第一延伸板12，承接板11具有机械安装接口，其能够连接至外部运动机构，第一延伸板12垂直连接于承接板11并向下延伸，运动模组3可以经由螺栓等结构固定连接至第一延伸板12。在本实施方式中，植入针5连接至直线驱动件32，二维移动平台31能够驱动直线驱动件32在预定平面内移动，而且直线驱动件32能够驱动植入针5沿垂直于预定平面的方向移动，由此可以使得植入针5能够在三维空间中进行平移运动，让植入针5在X方向和Y方向上具有高运动分辨率，在Z方向上具有高加速度和高运动速度。观测模组4固定连接至基座1，观测模组4用于观测植入针5与电极丝摆放台22上的柔性丝状电极。可以理解，观测模组4能够对植入针5以及柔性丝状电极的作业区域进行清晰观测，观测模组4可以具有拍摄及录像功能，主控计算机或工作人员可以借助观测模组4的实时图像反馈进行植入操作。在实际的植入操作中，植入针5可以提前固定至运动模组3的直线驱动件32中，同时多个柔性丝状电极可以放置在摆放模组2的电极丝摆放台22中，在外部运动机构的驱动下，柔性丝状电极植入装置可以提前到达预定的植入位置，此时，基座1在空间中的位置保持不动。之后，利用主控计算机采取自动控制或者半自动控制的方式，控制运动模组3驱动植入针5朝向柔性丝状电极末端移动，并在钩取柔性丝状电极的末端环状结构之后将柔性丝状电极植入预定的位置。由此可见，本实施方式的柔性丝状电极植入装置中，植入针5和柔性丝状电极能够同时移动，整个装置的结构紧凑，体积小且功能完善，可以方便地安装于六自由度机械臂末端或大行程三轴滑台末端，同时植入针5具有多个运动自由度，可以在X方向和Y方向上进行高精度运动，在Z方向上进行高加速度高速运动。而且，该装置能够将场景观测、显微观测、针尖控制、电极摆放等功能集成于一体，操作过程简洁，植入效率高。在本实施方式中，由于整个装置的结构相对紧凑，通过合理配置，可以使得整个装置的外围尺寸控制为25cm×30cm×30cm左右，整个装置的重量仅控制为3kg左右。进一步地，如图4所示，本实施方式中的运动模组3还包括运动支座33，运动支座33连接至二维移动平台31，二维移动平台31具有较高的运动分辨率，能够驱动运动支座33沿X方向和Y方向移动，X方向和Y方向相互垂直，直线驱动件32连接至运动支座33，直线驱动件32具有较高的加速度与最大速度，能够驱动植入针5沿Z方向移动，Z方向垂直于X方向和Y方向所在的平面。示例性地，二维移动平台31的固定部固定连接至基座1的承接板11的底端面，二维移动平台31的移动部相对于固定部能够沿相互垂直的X方向和Y方向运动，运动支座33可以经由螺栓等结构固定连接至二维移动平台31的移动部，同时直线驱动件32固定设置在运动支座33上，而且，直线驱动件32能够驱动植入针5沿Z方向移动。由此，运动模组3能够驱动植入针5在三维空间内做平移运动。可以理解，X、Y、Z三个方向可以具有彼此正交的关系。可选地，步进电极具有振动小、结构简单的优点，二维移动平台31可以利用两个步进电极滑台堆叠构造而成。更具体地，为使得二维移动平台31具有较高的运动分辨率，在一个实施例中，二维移动平台31中的步进电极滑台的运动分辨率为1μm，行程为10mm，最大运动速度为5mm/s。可选地，音圈型直线电机具有体积小、速度快的优点，直线驱动件32可以由音圈型直线电机构造而成。更具体地，为使得直线驱动件32具有较高的加速度与最大速度，在一个实施例中，音圈型直线电机的运动分辨率为1微米，行程为25mm，最大运动速度不低于200mm/s。由此，直线驱动件32具有较高的加速度与最大速度，可以实现植入针5的高速撤离，保障了柔性丝状电极植入的成功率。可选地，高刚性材料具有足够的结构强度，其在受力状态下不容易发生变形，运动支座33可以选用高刚性材料加工而成，以避免因结构变形而导致植入针5的运动精度下降。为了能够准确地调节植入针5的位置，作为一种实现方式，二维移动平台31可以由第一驱动器进行运动控制，直线驱动件32可以由第二驱动器进行运动控制，第一驱动器和第二驱动器均与主控计算机通讯连接，主控计算机能够实时获取二维移动平台31和直线驱动件32的状态。在实际植入操作中，主控计算机分别控制二维移动平台31的二维运动以及直线驱动件32的一维运动。可选地，第一驱动器和第二驱动器与主控计算机之间可以采用串口通讯的连接方式，从而方便主控计算机分别读取二维移动平台31和直线驱动件32各自当前的状态。进一步地，为了方便地固定植入针，如图4所示，本实施方式中的运动模组3还包括固定套34，固定套34连接至直线驱动件32的末端，植入针5经由固定套34固定至直线驱动件32的底部。作为一种实现方式，直线驱动件32的末端设置有螺栓结构，螺栓机构的轴心处设置有安装孔，固定套34能够螺纹连接至该螺栓结构。在实际中，植入针5的尾端可以插设至螺栓结构的安装孔中，在固定套34螺纹连接该螺栓结构后，安装孔被压缩从而可以实现对植入针5的固定。由此，通过上述设置方式，借助固定套34能够实现植入针5的快速安装与拆卸，从而方便植入针5的更换。优选地，植入针5的轴线方向与直线驱动件32的运动轴方向平行。可选地，固定套34也可以采用高刚性材料加工而成。如图1和图2所示，本实施方式中的摆放模组2还包括摆放支座23，摆放支座23连接至摆放调节平台21，摆放调节平台21能够驱动摆放支座23沿X方向移动，电极丝摆放台22连接至摆放支座23并位于植入针5的下方。可以理解，摆放调节平台21也具有固定部和移动部，其中，摆放调节平台21的固定部可以固定连接至基座1的第一延伸板12，摆放调节平台21的移动部能够相对于其固定部沿X方向移动，电极丝摆放台22经由摆放支座23连接至摆放调节平台21的移动部，由此，摆放调节平台21能够驱动电极丝摆放台22沿X方向进行横向移动。而且，电极丝摆放台22位于植入针5的下方。在实际使用中，植入针5需要将多个柔性丝状电极植入预定的位置，这些柔性丝状电极可以间隔摆放在电极丝摆放台22上，之后植入针5在运动模组3的驱动下对该多个柔性丝状电极逐个进行植入操作。由于植入针5每次只能植入一个柔性丝状电极，当需要植入其他位置的柔性丝状电极时，可以让摆放调节平台21驱动电极丝摆放台22移动，以调整柔性丝状电极的位置，从而使得植入针5能够植入其他位置的柔性丝状电极。可选地，摆放调节平台21可以由步进电极构造而成。更具体地，该步进电极的行程可以设置为10mm，运动分辨率设置为1μm，最大速度设置为5mm/s。在本实施方式中，如图2和图3所示，摆放模组2还包括电子器件摆放台24，电子器件摆放台24连接至摆放支座23，电子器件摆放台24用于放置脑机接口电子器件。可以理解，柔性丝状电极的一端需要借助植入针5植入预定的位置，其另一端则连接至脑机接口电子器件，通过设置电子器件摆放台24，可以将连接有柔性丝状电极的脑机接口电子器件临时固定起来，以方便柔性丝状电极的植入操作。可选地，脑机接口电子器件可以采取夹紧、吸附等方式临时固定于电子器件摆放台24上。在一个实施例中，电子器件摆放台24的长度、宽度、厚度可以分设约为40mm、20mm、4mm，而且电子器件摆放台24上可以设置有不锈钢夹子等装置，以便于采取夹持的方式对脑机接口电子器件进行临时固定。如图3所示，电子器件摆放台24可以与电极丝摆放台22固定连接为一体，电子器件摆放台24固定连接有插接板25，摆放支座23设置有插接座，插接板25能够插设在插接座中。具体而言，摆放支座23远离摆放调节平台21的底端可以设置有形成为方形插槽的插接座，该方形插槽具有朝向X方向的开口，电子器件摆放台24的侧面固定连接有形成为L型的插接板25，该插接板25可以直接插设在方形插槽中。而且，还可以借助沿Z方向延伸设置的螺钉贯穿插接座并抵接至插接板25，从而提高插接板25的固定效果。此时，脑机接口电子器件可以临时固定在电子器件摆放台24的下方。通过上述设置方式，可以在植入操作的任务开始前或者完成后将电子器件摆放台24与电极丝摆放台22从摆放支座23上拆卸下来，既方便收纳和消毒，也可以在其结构出现损坏时及时更换。柔性丝状电极可以分别放置于电极丝摆放台22的上表面或者下表面。其中，当柔性丝状电极放置在电极丝摆放台22的上表面时，可以采取吸附或者粘附等方式固定柔性丝状电极，此时，植入针5可以方便地移动柔性丝状电极。当柔性丝状电极放置在电极丝摆放台22的下方时，同样可以采取吸附或者粘附等方式固定柔性丝状电极，但是，在植入针5移动柔性丝状电极的过程中，柔性丝状电极可能会因其自身重力而向下脱落。对此，在本实施方式中，如图2和图3所示，电极丝摆放台22固定连接有电极丝支撑杆26，电极丝支撑杆26平行间隔设置在电极丝摆放台22的下方。示例性地，电极丝摆放台22可以构造为扁平状结构，例如，电极丝摆放台22的长度、宽度、厚度可以分别设置为20mm、3mm、2mm。电极丝支撑杆26则可以构造为圆杆状结构，其表面进行光滑处理，例如，电极丝支撑杆26的直径可以设置为1mm，长度可以设置为20mm。通过上述设置方式，在柔性丝状电极放置在电极丝摆放台22下方的状态下，在植入针5带动柔性丝状电极向下运动时，电极丝支撑杆26能够对柔性丝状电极的中间部分形成支撑，可以避免柔性丝状电极因自身重力向下脱落。相比于现有技术，上述方式无需采用电动辅助夹钳来夹持柔性丝状电极，在植入针5钩取柔性丝状电极后可直接向下运动完成植入。示例性地，在上述设置方式中，最多可将16根柔性丝状电极并列间隔摆放于电极丝摆放台22的下表面。在本实施方式中，观测模组4需要从多个角度观测植入针5与柔性丝状电极的相对位置和植入情况，对此，为了方便地调节拍摄角度，同时保证结构的稳定性，如图1和图6所示，观测模组4包括观测调节平台41、相机支撑架42和多个相机，观测调节平台41固定连接至基座1，相机支撑架42连接至观测调节平台41，观测调节平台41能够驱动相机支撑架42移动，多个相机设置在相机支撑架42上，观测调节平台41能够驱动多个相机沿Z方向移动，相机用于观测植入针5、电极丝摆放台22上的柔性丝状电极以及目标植入区域表面等。可以理解，观测调节平台41包括固定部和移动部，其中，观测调节平台41的固定部可以经由螺栓等结构固定至基座1，观测调节平台41的移动部能够相对于固定部沿Z方向移动，相机支撑架42固定连接至观测调节平台41的移动部，而且相机设置在相机支撑架42上。由此，观测调节平台41能够调节相机沿Z方向移动，从而方便地调节观测模组4的观测位置。作为一种实现方式，如图1和图5所示，基座1还包括第二延伸板13，第二延伸板13垂直连接于承接板11并向下延伸，第一延伸板12和第二延伸板13同向延伸，观测调节平台41的固定部可以经由螺栓等结构固定至第二延伸板13。也就是说，相机的移动方向与植入针5的移动方向近似相同，从而使相机的视野和焦点可以沿着植入针5的轴线方向进行调节。为了能够从多个位置拍摄植入针5和柔性丝状电极的植入情况，多个相机中包括用于高精密观测的高放大倍率相机和用于场景观测的低放大倍率相机。具体而言，如图1和图6所示，相机支撑架42大致构造为T型机构，其包括横板以及垂直连接至横板中部的竖板，相机的数量为三个，其中，两个相机分别设置在横板的两个端部，另外一个相机竖板远离横板的端部。设置在横板的两个端部的相机分别为第一相机43和第二相机44，第一相机43和第二相机44各自的镜头均具有高放大倍率和狭窄视野，以用于观测尺寸细微的柔性丝状电极末端和植入针5末端，设置在竖板远离横板的端部的相机为第三相机45，第三相机45的镜头具有较低放大倍率和较大视野，以用于观察目标植入区域表面和植入过程。由此，采用固定倍率的远心显微镜头和定焦镜头进行视觉观测，无需进行繁琐的光学变倍。可选地，第一相机43、第二相机44和第三相机45为500万像素的高清成像相机，更具体地，该三个高清成像相机的像元尺寸3.45μm，第一相机43、第二相机44的镜头采用放大倍率为1.0倍的远心显微镜头，第三相机45的镜头采用焦距为25mm的定焦镜头。可选地，第一相机43、第二相机44的镜头的光轴近似相交，交点大致位于柔性丝状电极末端和植入针5末端所在的区域，由此，第一相机43、第二相机44具有共同视野，并能够从两侧同时获取拍摄信息，从而为控制植入针5的移动提供三维视觉引导信息。进一步地，第一相机43、第二相机44的镜头之间的光轴的夹角为50°至70°，例如可以设为60°。第一相机43和第二相机44之间的距离为220mm至250mm，例如可以设为240mm。而且，第三相机45的镜头的光轴的倾斜角为20°至40°，例如可以设为30°。通过上述设置方式，可以更加清楚地拍摄植入针5和柔性丝状电极。可选地，观测调节平台41也可以由步进电极构造而成。该步进电极的行程可以为10mm，运动分辨率可以为1μm，最大速度可以设为5mm/s。可选地，相机支撑架42同样可以采用高刚性材料加工而成。如上所述，在本实施方式中还提供了一种柔性丝状电极植入方法，该方法能够基于本实施方式中的柔性丝状电极植入装置实现，该方法包括：S1：将植入针安装于运动模组中；S2：将脑机接口电子器件临时固定于摆放模组中，将N个柔性丝状电极间隔排列放置在摆放模组的电极丝摆放台中；S3：借助外部运动机构的移动，调整柔性丝状电极植入装置的位置和姿态，使得植入针靠近目标植入区域；S4：借助观测模组对目标植入区域进行观测，获取实时图像，得到目标植入区域的空间信息和M个可植入位置；S5：借助外部运动机构的移动，调整植入针的位置，并使得植入针的末端靠近第i个可植入位置，1≤i≤M；S6：借助观测模组实时观测植入针和第j个柔性丝状电极，1≤j≤N；S7：借助自动控制或半自动控制，让运动模组驱动植入针移动，使植入针的针尖对准并钩取第j个柔性丝状电极的末端环状结构；S8：运动模组驱动植入针带动第j个柔性丝状电极继续朝向目标植入区域移动，直到植入针的针尖与第j个柔性丝状电极的末端均到达第i个可植入位置的特定深度；S9：直线驱动件驱动植入针进行高加速度高速运动，使得植入针迅速撤离，以将第j个柔性丝状电极留在目标植入区域的内部；S10：重复步骤S5至S9，直到所有的柔性丝状电极全部植入目标植入区域的内部；S11：将脑机接口电子器件从摆放模组中取下，外部运动机构带动柔性丝状电极植入装置离开目标植入区域。具体而言，在该柔性丝状电极植入方法中，包括以下步骤：步骤1：先借助固定套34将消毒后的植入针5固定安装于直线驱动件32的末端；步骤2：将消毒后的脑机接口电子器件放置在消毒后的电子器件摆放台24上，并用消毒后的不锈钢夹子将该两者固定在一起，使得脑机接口电子器件临时固定在电子器件摆放台24上；步骤3：采取手动放置或者机器辅助的方式，将N个柔性丝状电极间隔排列放置在电极丝摆放台22上；步骤4：将电子器件摆放台24固定在摆放支座23上；步骤5：借助外部运动机构的移动，调整柔性丝状电极植入装置的位置和姿态，使得植入针5靠近目标植入区域；步骤6：利用设置在竖板上的第三相机45对目标植入区域进行观测，获取实时图像，利用机器视觉方法得到目标植入区域的空间信息和M个可植入位置；步骤7：针对第i个可植入位置，借助外部运动机构的移动调整植入针5的位置，并使得植入针5的末端靠近第i个可植入位置，1≤i≤M；步骤8：利用设置在横板上的第一相机43和第二相机44观测植入针和第j个柔性丝状电极，根据实时获取的图像信息，调节相机的位置，使得第一相机43和第二相机44能够清晰拍摄测植入针5和第j个柔性丝状电极末端的位置；步骤9：基于视觉伺服控制方法，采取自动控制或半自动控制的方式，利用运动模组3移动植入针5，使得植入针5的针尖对准并钩取第j个柔性丝状电极的末端环状结构；步骤10：直线驱动件32控制植入针5继续向下运动，带动第j个柔性丝状电极从电极丝摆放台22表面脱离，直到植入针5的针尖与第j个柔性丝状电极的末端均到达第i个可植入位置的特定深度；步骤11：直线驱动件32带动植入针5进行高加速度高速运动快速上升，以迅速撤离可植入位置，从而将第j个柔性丝状留在目标植入区域的内部。步骤12：重复步骤7-11，直到所有的柔性丝状电极全部植入目标植入区域的内部；步骤13：将脑机接口电子器件从电子器件摆放台24上取下，外部运动机构带动柔性丝状电极植入装置离开目标植入区域。由此，采取上述的柔性丝状电极植入方法能够将多个柔性丝状电极依次植入至目标植入区域。由此可见，本实施方式中的柔性丝状电极植入装置具有以下优点：本实施方式中的柔性丝状电极植入装置包括：基座、摆放模组、运动模组、观测模组和植入针，在进行植入操作时，植入针和柔性丝状电极能够同时移动，整个装置的结构紧凑，体积小且功能完善，可以方便地安装于六自由度机械臂末端或大行程三轴滑台末端，同时植入针具有多个运动自由度，可以在X方向和Y方向上进行高精度运动，在Z方向上进行高加速度高速运动。而且，该装置能够将场景观测、显微观测、针尖控制、电极摆放等功能集成于一体，操作过程简洁，植入效率高。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
