标题title
一种具有土壤检测功能的智能犁具
摘要abst
本发明涉及土壤养分检测技术领域，提供一种具有土壤检测功能的智能犁具，包括：犁头以及设于犁头上的土壤采集组件、光谱检测组件、定位模块和控制模块；光谱检测组件、定位模块分别与控制模块连接；土壤采集组件用于在犁头行进的过程中进行土壤样本的连续采集，光谱检测组件用于获取每次采集的土壤样本的红外光谱数据；定位模块用于获取犁头当前的位置信息；控制模块用于根据红外光谱数据，获取与土壤样本对应的土壤养分含量，以及将每次采集的土壤样本的土壤养分含量和犁头当前的位置信息绑定，获取犁头所在的耕地环境的土壤养分分布图。本发明不仅检测速度快，能够实时在线连续的获取土壤样本的土壤养分含量，而且还可以构建土壤养分分布图。
权利要求书clms
1.一种具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，包括：犁头以及设于所述犁头上的土壤采集组件、光谱检测组件、定位模块和控制模块；所述犁头配置有透明窗口，至少部分所述土壤采集组件和至少部分所述光谱检测组件分设于所述透明窗口的两侧；所述光谱检测组件、所述定位模块分别与所述控制模块连接；所述土壤采集组件用于在所述犁头行进的过程中进行土壤样本的连续采集，所述光谱检测组件用于获取每次采集的所述土壤样本的红外光谱数据；所述定位模块用于获取所述犁头当前的位置信息；所述控制模块用于根据所述红外光谱数据，获取与所述土壤样本对应的土壤养分含量，以及将每次采集的所述土壤样本的土壤养分含量和所述犁头当前的位置信息绑定，获取所述犁头所在的耕地环境的土壤养分分布图。2.根据权利要求1所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述土壤采集组件包括标定板、铲土器和驱动组件；所述驱动组件分别与所述标定板和所述铲土器连接，所述标定板和所述铲土器并排设置于所述透明窗口的一侧；所述驱动组件用于驱动所述标定板在第一位置和第二位置之间往复运动，以及驱动所述铲土器在第三位置和第四位置之间往复运动，所述标定板和所述铲土器的运动方向相反；所述第一位置和所述第三位置相临近，并靠近所述透明窗口的第一端，所述第二位置和所述第四位置相临近，并靠近所述透明窗口的第二端；在所述标定板处于第一位置的情形下，所述铲土器处于第四位置，所述标定板对所述透明窗口进行遮挡，所述铲土器和地面分离，所述控制模块控制所述光谱检测组件采集所述标定板的白背景光谱数据；在所述标定板处于第二位置的情形下，所述铲土器处于第三位置，所述标定板不再对所述透明窗口进行遮挡，所述铲土器和地面接触，以实现对土壤样本的采集，所述控制模块控制所述光谱检测组件采集所述土壤样本的红外光谱数据；其中，所述控制模块根据所述土壤样本的红外光谱数据和所述标定板的白背景光谱数据，获取与所述土壤样本对应的土壤养分含量。3.根据权利要求2所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述驱动组件包括滚轮、凸轮、拐臂和复位弹簧；所述滚轮、所述凸轮和所述拐臂分别可转动地设于所述犁头上的不同位置；所述滚轮能够在所述犁头行进的过程中沿地面滚动，所述滚轮沿周向设有多个拨动头，所述滚轮通过所述拨动头驱动所述凸轮相对于所述犁头沿第一旋向摆动；所述凸轮上的第一连接点通过所述复位弹簧和所述犁头连接，所述复位弹簧用于驱动所述凸轮相对于所述犁头沿第二旋向摆动；所述凸轮上的第二连接点和所述拐臂联动连接，所述拐臂的第一端和所述铲土器联动连接，所述拐臂的第二端和所述标定板联动连接。4.根据权利要求3所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述驱动组件还包括第一联动杆、第二联动杆和第三联动杆；所述凸轮上的第二连接点和所述第一联动杆的一端转动连接，所述第一联动杆的另一端和所述拐臂转动连接；所述拐臂的第一端和所述第二联动杆的一端转动连接，所述第二联动杆的另一端和所述铲土器转动连接；所述拐臂的第二端和所述第三联动杆的一端转动连接，所述第三联动杆的另一端和所述标定板转动连接。5.根据权利要求3所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述凸轮上设有触发件，所述触发件设置的位置位于所述凸轮的旋转轴线上；所述触发件的一侧设置有触控开关，所述触控开关和所述控制模块电性连接；在所述凸轮沿第一旋向摆动预设角度的情形下，所述触发件和所述触控开关分离，以向所述控制模块反馈第一触发信号；在所述凸轮沿第二旋向摆动预设角度的情形下，所述触发件和所述触控开关相靠近，以向所述控制模块反馈第二触发信号；所述控制模块根据所述第一触发信号和所述第二触发信号分别控制所述光谱检测组件进行光谱采集作业。6.根据权利要求2所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述犁头配置有导向座；所述导向座上设有第一引导部和第二引导部，所述第一引导部和所述第二引导部彼此间隔，所述第一引导部的延伸方向和所述第二引导部的延伸方向平行；所述标定板可移动地设于所述第一引导部，所述铲土器可移动地设于所述第二引导部。7.根据权利要求2所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述标定板上设有清扫件；在所述标定板移动的过程中，所述清扫件用于对所述透明窗口的表面进行清洁。8.根据权利要求1至7任一项所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述光谱检测组件包括光源和光谱传感器，所述光源和所述光谱传感器分别与所述控制模块连接；所述光源的出光端和所述光谱传感器的检测端朝向所述透明窗口的第一侧面，所述土壤采集组件用于控制采集的土壤样本堆积至与所述透明窗口的第二侧面相对的位置。9.根据权利要求8所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述光源配置有出光探头，所述光谱传感器配置有光谱接收探头；所述出光探头和所述光谱接收探头分别伸向所述透明窗口；所述出光探头的光轴和所述光谱接收探头的光轴垂直设置，所述出光探头的光轴和所述光谱接收探头的光轴分别与所述透明窗口的第一侧面呈45°夹角。10.根据权利要求1至7任一项所述的具有土壤检测功能的智能犁具，其特征在于，所述智能犁具还包括：无线传输模块；所述无线传输模块和所述控制模块连接；和/或，所述智能犁具还包括：电源与数据接口模块，所述电源与数据接口模块和所述控制模块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤养分检测技术领域，尤其涉及一种具有土壤检测功能的智能犁具。背景技术土壤养分研究在合理利用土壤，高效发展农业方面发挥着积极作用，土壤养分的测量和控制对农产品的合理施肥尤为重要。近红外光谱区域是发现最早的非可见光谱区域，土壤的近红外光谱检测是一种广泛应用于土壤养分研究的快速、无损分析技术，它可以在不破坏土壤的情况下，对土壤的养分进行分析，获取数据量大，精度高而且可靠性强，在土壤分析工作之中取得了良好的效果。目前，土壤的近红外光谱检测还是采取室内分析方法，室内近红外光谱检测所需的样品采集、运输、制备等过程，需要有大量人力、物力的投入，工作难度较大，成本较高。发明内容本发明提供一种具有土壤检测功能的智能犁具，用以解决现有的犁具结构简单、功能单一，难以实时在线完成土壤养分检测的问题。本发明提供一种具有土壤检测功能的智能犁具，包括：犁头以及设于所述犁头上的土壤采集组件、光谱检测组件、定位模块和控制模块；所述犁头配置有透明窗口，至少部分所述土壤采集组件和至少部分所述光谱检测组件分设于所述透明窗口的两侧；所述光谱检测组件、所述定位模块分别与所述控制模块连接；所述土壤采集组件用于在所述犁头行进的过程中进行土壤样本的连续采集，所述光谱检测组件用于获取每次采集的所述土壤样本的红外光谱数据；所述定位模块用于获取所述犁头当前的位置信息；所述控制模块用于根据所述红外光谱数据，获取与所述土壤样本对应的土壤养分含量，以及将每次采集的所述土壤样本的土壤养分含量和所述犁头当前的位置信息绑定，获取所述犁头所在的耕地环境的土壤养分分布图。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述土壤采集组件包括标定板、铲土器和驱动组件；所述驱动组件分别与所述标定板和所述铲土器连接，所述标定板和所述铲土器并排设置于所述透明窗口的一侧；所述驱动组件用于驱动所述标定板在第一位置和第二位置之间往复运动，以及驱动所述铲土器在第三位置和第四位置之间往复运动，所述标定板和所述铲土器的运动方向相反；所述第一位置和所述第三位置相临近，并靠近所述透明窗口的第一端，所述第二位置和所述第四位置相临近，并靠近所述透明窗口的第二端；在所述标定板处于第一位置的情形下，所述铲土器处于第四位置，所述标定板对所述透明窗口进行遮挡，所述铲土器和地面分离，所述控制模块控制所述光谱检测组件采集所述标定板的白背景光谱数据；在所述标定板处于第二位置的情形下，所述铲土器处于第三位置，所述标定板不再对所述透明窗口进行遮挡，所述铲土器和地面接触，以实现对土壤样本的采集，所述控制模块控制所述光谱检测组件采集所述土壤样本的红外光谱数据；其中，所述控制模块根据所述土壤样本的红外光谱数据和所述标定板的白背景光谱数据，获取与所述土壤样本对应的土壤养分含量。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述驱动组件包括滚轮、凸轮、拐臂和复位弹簧；所述滚轮、所述凸轮和所述拐臂分别可转动地设于所述犁头上的不同位置；所述滚轮能够在所述犁头行进的过程中沿地面滚动，所述滚轮沿周向设有多个拨动头，所述滚轮通过所述拨动头驱动所述凸轮相对于所述犁头沿第一旋向摆动；所述凸轮上的第一连接点通过所述复位弹簧和所述犁头连接，所述复位弹簧用于驱动所述凸轮相对于所述犁头沿第二旋向摆动；所述凸轮上的第二连接点和所述拐臂联动连接，所述拐臂的第一端和所述铲土器联动连接，所述拐臂的第二端和所述标定板联动连接。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述驱动组件还包括第一联动杆、第二联动杆和第三联动杆；所述凸轮上的第二连接点和所述第一联动杆的一端转动连接，所述第一联动杆的另一端和所述拐臂转动连接；所述拐臂的第一端和所述第二联动杆的一端转动连接，所述第二联动杆的另一端和所述铲土器转动连接；所述拐臂的第二端和所述第三联动杆的一端转动连接，所述第三联动杆的另一端和所述标定板转动连接。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述凸轮上设有触发件，所述触发件设置的位置位于所述凸轮的旋转轴线上；所述触发件的一侧设置有触控开关，所述触控开关和所述控制模块电性连接；在所述凸轮沿第一旋向摆动预设角度的情形下，所述触发件和所述触控开关分离，以向所述控制模块反馈第一触发信号；在所述凸轮沿第二旋向摆动预设角度的情形下，所述触发件和所述触控开关相靠近，以向所述控制模块反馈第二触发信号；所述控制模块根据所述第一触发信号和所述第二触发信号分别控制所述光谱检测组件进行光谱采集作业。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述犁头配置有导向座；所述导向座上设有第一引导部和第二引导部，所述第一引导部和所述第二引导部彼此间隔，所述第一引导部的延伸方向和所述第二引导部的延伸方向平行；所述标定板可移动地设于所述第一引导部，所述铲土器可移动地设于所述第二引导部。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述标定板上设有清扫件；在所述标定板移动的过程中，所述清扫件用于对所述透明窗口的表面进行清洁。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述光谱检测组件包括光源和光谱传感器，所述光源和所述光谱传感器分别与所述控制模块连接；所述光源的出光端和所述光谱传感器的检测端朝向所述透明窗口的第一侧面，所述土壤采集组件用于控制采集的土壤样本堆积至与所述透明窗口的第二侧面相对的位置。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述光源配置有出光探头，所述光谱传感器配置有光谱接收探头；所述出光探头和所述光谱接收探头分别伸向所述透明窗口；所述出光探头的光轴和所述光谱接收探头的光轴垂直设置，所述出光探头的光轴和所述光谱接收探头的光轴分别与所述透明窗口的第一侧面呈45°夹角。根据本发明提供的一种具有土壤检测功能的智能犁具，所述智能犁具还包括：无线传输模块；所述无线传输模块和所述控制模块连接；和/或，所述智能犁具还包括：电源与数据接口模块，所述电源与数据接口模块和所述控制模块连接。本发明提供的具有土壤检测功能的智能犁具，通过设置土壤采集组件、光谱检测组件、定位模块和控制模块，可以在犁头行进的过程中，使用土壤采集组件连续的采集土壤样本，并使用光谱检测组件获取所采集的土壤样本的红外光谱数据，基于光谱检测得到的特征光谱强度信息，计算土壤样本中的土壤养分含量，与此同时，还能够通过定位模块获取犁头当前的位置信息，将犁头当前的位置信息与当前采集的土壤样本的土壤养分含量相结合，以构建犁头所在耕地环境的土壤养分分布图。由上可知，本发明的具有土壤检测功能的智能犁具，不仅检测速度快，在耕地期间就能够实时在线连续的获取土壤样本的土壤养分含量，而且还可以构建犁头所在耕地环境的土壤养分分布图。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的具有土壤检测功能的智能犁具的结构示意图；图2是本发明提供的驱动组件的结构示意图；图3是本发明提供的具有土壤检测功能的智能犁具的控制结构框图；图4是本发明提供的智能犁具的土壤养分含量的检测方法，以及土壤养分分布图的获取方法的流程示意图；图5是本发明提供的图4中步骤412的流程示意图。附图标记：1、智能犁具；11、犁头；111、透明窗口；12、土壤采集组件；121、标定板；122、铲土器；123、驱动组件；1231、滚轮；1232、凸轮；1233、拐臂；1234、复位弹簧；1235、第一联动杆；1236、第二联动杆；1237、第三联动杆；12311、拨动头；12321、触发件；12322、触控开关；12323、第一连接点；12324、第二连接点；13、光谱检测组件；131、光源；132、光谱传感器；133、出光探头；134、光谱接收探头；14、定位模块；15、控制模块；16、导向座；161、第一引导部；162、第二引导部；17、无线传输模块；18、电源与数据接口模块；2、土壤样本。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图5，通过具体的实施例及其应用场景，对本发明实施例提供的具有土壤检测功能的智能犁具进行详细地说明。在一些实施例中，如图1、图2和图3所示，本实施例提供一种具有土壤检测功能的智能犁具，包括：犁头11以及设于犁头11上的土壤采集组件12、光谱检测组件13、定位模块14和控制模块15。犁头11配置有透明窗口111，至少部分土壤采集组件12和至少部分光谱检测组件13分设于透明窗口111的两侧；光谱检测组件13、定位模块14分别与控制模块15连接。土壤采集组件12用于在犁头11行进的过程中进行土壤样本2的连续采集，光谱检测组件13用于获取每次采集的土壤样本2的红外光谱数据；定位模块14用于获取犁头11当前的位置信息。控制模块15用于根据红外光谱数据，获取与土壤样本2对应的土壤养分含量，以及将每次采集的土壤样本2的土壤养分含量和犁头11当前的位置信息绑定，获取犁头11所在的耕地环境的土壤养分分布图。可理解的是，土壤采集组件12位于透明窗口111与土壤样本2之间。光谱检测组件13被透明窗口111隔离在犁头11的内部，光谱检测组件13包括发光部件和光谱采集部件，发光部件发光照射在土壤样本2上，光谱采集部件采集土壤样本2上的反射光，以获取土壤样本2的红外光谱数据。本实施例的透明窗口111可以透光，并且保护位于透明窗口111的一侧的光谱检测组件13，阻挡土壤样本2与光谱检测组件13中的光电器件接触，影响土壤的光谱检测效果。其中，透明窗口111的材料可以是蓝宝石玻璃。本实施例的定位模块14可以为GPS定位模块或者北斗定位模块。控制模块15用于对光谱检测组件13的控制，并对光谱检测组件13采集到的光谱数据进行计算处理，通过内置算法计算土壤的养分含量，同时，控制模块15用于获取定位模块14采集的犁头11当前的位置信息。本发明提供的具有土壤检测功能的智能犁具1，通过设置土壤采集组件12、光谱检测组件13、定位模块14和控制模块15，可以在犁头11行进的过程中，使用土壤采集组件12连续的采集土壤样本2，并使用光谱检测组件13获取所采集的土壤样本2的红外光谱数据，基于光谱检测得到的特征光谱强度信息，计算土壤样本中的土壤养分含量，与此同时，还能够通过定位模块14获取犁头11当前的位置信息，将犁头11当前的位置信息与当前采集的土壤样本2的土壤养分含量相结合，以构建犁头11所在耕地环境的土壤养分分布图。由上可知，本发明的具有土壤检测功能的智能犁具1，不仅检测速度快，在耕地期间就能够实时在线连续的获取土壤样本2的土壤养分含量，而且还可以构建犁头11所在耕地环境的土壤养分分布图。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的土壤采集组件12包括标定板121、铲土器122和驱动组件123；驱动组件123分别与标定板121和铲土器122连接，标定板121和铲土器122并排设置于透明窗口111的一侧。驱动组件123用于驱动标定板121在第一位置和第二位置之间往复运动，以及驱动铲土器122在第三位置和第四位置之间往复运动，标定板121和铲土器122的运动方向相反。第一位置和第三位置相临近，并靠近透明窗口111的第一端，第二位置和第四位置相临近，并靠近透明窗口111的第二端。在标定板121处于第一位置的情形下，铲土器122处于第四位置，标定板121对透明窗口111进行遮挡，铲土器122和地面分离，控制模块15控制光谱检测组件13采集标定板121的白背景光谱数据。在标定板121处于第二位置的情形下，铲土器122处于第三位置，标定板121不再对透明窗口111进行遮挡，铲土器122和地面接触，以实现对土壤样本2的采集，控制模块15控制光谱检测组件13采集土壤样本2的红外光谱数据。其中，控制模块15根据土壤样本2的红外光谱数据和标定板121的白背景光谱数据，获取与土壤样本2对应的土壤养分含量。可理解的是，在对土壤样本2进行红外光谱检测时，通常会有噪声的影响，标定板121的白背景光谱数据用于对土壤样本2的红外光谱数据进行标准白板标定，能够消除设备和环境对光谱数据的影响。在驱动组件123驱动标定板121运动至第一位置时，铲土器122运动至第四位置，标定板121覆盖整个透明窗口111，铲土器122离开地面，光谱检测组件13采集标定板121的白背景光谱数据。在驱动组件123驱动标定板121运动至第二位置时，铲土器122运动至第三位置，标定板121离开透明窗口111，铲土器122伸入土壤后将土壤铲起，将土壤样本2堆积在透明窗口111和铲土器122之间的空隙里，光谱检测组件13采集土壤样本2的红外光谱数据。本实施例通过在土壤采集组件12中设置标定板121、铲土器122和驱动组件123，使得驱动组件123能够同时驱动标定板121和铲土器122沿相反的方向运动，在标定板121覆盖透明窗口111时，铲土器122离开地面，光谱检测组件13采集标定板121的白背景光谱数据，在标定板121离开透明窗口111时，铲土器122深入地面采集土壤样本2，光谱检测组件13采集土壤样本2的红外光谱数据，然后，控制模块15根据土壤样本2的红外光谱数据和标定板121的白背景光谱数据，获取与土壤样本2对应的土壤养分含量，由于对土壤样本2的红外光谱数据进行了标准白板标定，使得获取的土壤样本2的土壤养分含量更加准确。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的驱动组件123包括滚轮1231、凸轮1232、拐臂1233和复位弹簧1234。滚轮1231、凸轮1232和拐臂1233分别可转动地设于犁头11上的不同位置。滚轮1231能够在犁头11行进的过程中沿地面滚动，滚轮1231沿周向设有多个拨动头12311，滚轮1231通过拨动头12311驱动凸轮1232相对于犁头11沿第一旋向摆动。凸轮1232上的第一连接点12323通过复位弹簧1234和犁头11连接，复位弹簧1234用于驱动凸轮1232相对于犁头11沿第二旋向摆动。凸轮1232上的第二连接点12324和拐臂1233联动连接，拐臂1233的第一端和铲土器122联动连接，拐臂1233的第二端和标定板121联动连接。可理解的是，第一旋向与第二旋向方向相反，第一旋向可以是顺时针的方向，相应地，第二旋向可以是逆时针的方向。滚轮1231可以通过穿过滚轮1231旋转轴线的机架与犁头11连接，滚轮1231沿地面逆时针方向滚动时，拨动头12311拨动凸轮1232的凸出部分，滚轮1231带动凸轮1232相对于犁头11沿顺时针方向摆动，凸轮1232驱动拐臂1233的第一端沿顺时针方向摆动，拐臂1233驱动铲土器122向第三位置移动，由于犁头11在行进时已将地面破碎，铲土器122深入地面中，随着犁头11的行进将地面上的土壤铲起，从而实现土壤样本2的采集。进一步地，拨动头12311与凸轮1232凸出部分旋转一定角度后分离，复位弹簧1234的弹性力带动凸轮1232相对于犁头11沿逆时针方向摆动，将凸轮1232拉拽回初始位置，凸轮1232拉动拐臂1233的第二端沿逆时针方向摆动，拐臂1233驱动标定板121向第一位置移动，以使标定板121覆盖透明窗口111。其中，拐臂1233与凸轮1232、铲土器122和标定板121的联动连接可以通过连杆或者连接轴实现。具体地，通过改变拨动头12311沿滚轮1231周向的设置角度和拨动头12311的长度，可以设置不同的土壤样本2检测间距。本实施例通过在驱动组件123上设置滚轮1231、凸轮1232、拐臂1233和复位弹簧1234，通过滚轮1231的拨动头12311对凸轮1232的拨动，以及复位弹簧1234对凸轮1232的回拉，使凸轮1232和复位弹簧1234相配合，能够驱动拐臂1233相对其旋转轴线摆动，拐臂1233能够驱动铲土器122朝第三位置运动，同时标定板121朝第二位置运动，或者，拐臂1233能够驱动铲土器122朝第四位置运动，同时标定板121朝第一位置运动。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的驱动组件123还包括第一联动杆1235、第二联动杆1236和第三联动杆1237。凸轮1232上的第二连接点12324和第一联动杆1235的一端转动连接，第一联动杆1235的另一端和拐臂1233转动连接；拐臂1233的第一端和第二联动杆1236的一端转动连接，第二联动杆1236的另一端和铲土器122转动连接；拐臂1233的第二端和第三联动杆1237的一端转动连接，第三联动杆1237的另一端和标定板121转动连接。可理解的是，第一联动杆1235用于实现凸轮1232上的第二连接点12324和拐臂1233的联动，第二联动杆1236用于实现拐臂1233的第一端和铲土器122的联动，第三联动杆1237用于实现拐臂1233的第二端和标定板121的联动。本实施例通过在驱动组件123上设置第一联动杆1235、第二联动杆1236和第三联动杆1237，可以便捷的实现凸轮1232在顺时针和逆时针摆动时，对拐臂1233的推动及拉动，以及拐臂1233对铲土器122和标定板121的推动及拉动。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的凸轮1232上设有触发件12321，触发件12321设置的位置位于凸轮1232的旋转轴线上。触发件12321的一侧设置有触控开关12322，触控开关12322和控制模块15电性连接。在凸轮1232沿第一旋向摆动预设角度的情形下，触发件12321和触控开关12322分离，以向控制模块15反馈第一触发信号。在凸轮1232沿第二旋向摆动预设角度的情形下，触发件12321和触控开关12322相靠近，以向控制模块15反馈第二触发信号。控制模块15根据第一触发信号和第二触发信号分别控制光谱检测组件13进行光谱采集作业。可理解的是，在凸轮1232沿第一旋向摆动预设角度的情形下，铲土器122和地面接触，铲土器122将土壤样本2铲起，触控开关12322向控制器反馈的第一触发信号，用于控制光谱检测组件13对土壤样本2进行光谱检测。在凸轮1232沿第二旋向摆动预设角度的情形下，标定板121覆盖透明窗口111，触控开关12322向控制器反馈的第二触发信号，用于控制光谱检测组件13对透明窗口111进行白背景检测。其中，触发件12321可以是定位销。本实施例通过在凸轮1232上设置触发件12321和触控开关12322，使得控制模块15可以通过触控开关12322反馈的触发信号自动获知凸轮1232的旋向，进而获知铲土器122和标定板121的实时位置，以便于控制模块15控制光谱检测组件13对土壤样本2进行光谱检测或者对透明窗口111进行白背景检测。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的犁头11配置有导向座16。导向座16上设有第一引导部161和第二引导部162，第一引导部161和第二引导部162彼此间隔，第一引导部161的延伸方向和第二引导部162的延伸方向平行。标定板121可移动地设于第一引导部161，铲土器122可移动地设于第二引导部162。可理解的是，导向座16用于限定标定板121沿第一引导部161滑动，以及限定铲土器122沿第二引导部162滑动，确保了标定板121在第一位置和第二位置之间往复运动的稳定性，以及铲土器122在第三位置和第四位置之间往复运动的稳定性。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的标定板121上设有清扫件。在标定板121移动的过程中，清扫件用于对透明窗口111的表面进行清洁。可理解的是，标定板121相对于透明窗口111移动时，清扫件与透明窗口111贴合，用于推扫清理透明窗口111上的土壤样本2，实现透明窗口111的清洁。其中，清扫件可以是橡胶软垫。本实施例通过在标定板121上设置清扫件，使得透明窗口111经过红外光谱检测之后，表面的土壤样本2实时清理，提高了随后进行的白背景检测的可靠性和准确度。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的光谱检测组件包括光源131和光谱传感器132，光源131和光谱传感器132分别与控制模块15连接。光源131的出光端和光谱传感器132的检测端朝向透明窗口111的第一侧面，土壤采集组件12用于控制采集的土壤样本2堆积至与透明窗口111的第二侧面相对的位置。可理解的是，光源131用于光信号的产生，光谱传感器132用于光谱信号的采集。光源131发出的光信号透过透明窗口111传递到土壤样本2上，光谱传感器132透过透明窗口111采集土壤样本2的红外光谱数据，并且光源131和光谱传感器132均位于透明窗口111的第一侧面，以确保光源131和光谱传感器132与土壤样本2被透明窗口111所隔离，与此同时，土壤样本2堆积在透明窗口111的第二侧面相对的位置，便于对土壤样本2的红外光谱的采集。其中光源131可以是卤素灯，光谱传感器132可以是微型近红外光谱仪，采集范围为900-1700nm。在一些实施例中，如图1和图2所示，本实施例的光源131配置有出光探头133，光谱传感器132配置有光谱接收探头134；出光探头133和光谱接收探头134分别伸向透明窗口111。出光探头133的光轴和光谱接收探头134的光轴垂直设置，出光探头133的光轴和光谱接收探头134的光轴分别与透明窗口111的第一侧面呈45°夹角。可理解的是，由于光源131和光谱传感器132与透明窗口111设置有一段距离，本实施例为光源131配置出光探头133，为光谱传感器132配置光谱接收探头134，用于光信号的传递，并使用一条光纤连接光源131和出光探头133，以及另一条光纤连接光谱传感器132和光谱接收探头134。本实施例通过将出光探头133的光轴和光谱接收探头134的光轴垂直设置，并且出光探头133的光轴和光谱接收探头134的光轴分别与透明窗口111的第一侧面呈45°夹角，能够使得光谱接收探头134对红外光的接收量最大，从而确保光谱检测的效果最好。在一些实施例中，如图1和图3所示，本实施例的智能犁具1还包括：无线传输模块17；无线传输模块17和控制模块15连接。可理解的是，无线传输模块17可以是移动网络。控制模块15可以通过无线传输模块17与上位机建立通信连接。其中，上位机可以是智能手机、平板电脑及智能手环当中的任一种。在一些实施例中，如图1和图3所示，智能犁具1还包括：电源与数据接口模块18，电源与数据接口模块18和控制模块15连接。可理解的是，电源与数据接口模块18用于智能犁具1的供电以及将数据传输给上位机，控制模块15可控制电源与数据接口模块18将采集的数据信息传给上位机。电源与数据接口模块18可以是USB接口，也可以是Type_C接口。如图4所示，本实施例提供一种上述所述的具有土壤检测功能的智能犁具1的检测方法，包括如下步骤：步骤411，控制牵引装置带动智能犁具行进。步骤412，控制土壤采集组件进行土壤样本的连续采集，控制光谱检测组件获取每次采集的土壤样本的红外光谱数据。步骤413，根据获得的土壤样本的红外光谱数据，获取土壤养分含量，以及根据每次采集的土壤样本的土壤养分含量和犁头当前的位置信息，获取犁头所在的耕地环境的土壤养分分布图。可理解的是，智能犁具在牵引装置的带动下前进，智能犁具在前进过程中使地面土壤破碎。土壤采集组件设置在透明窗口的第二侧，以对土壤样本进行连续的采集；光谱检测组件设置于透明窗口的第一侧，以获取每次采集的土壤样本的红外光谱数据，定位模块获取犁头当前的位置信息。根据获得的土壤样本的红外光谱数据，通过数据计算及控制模块集成的土壤养分计算模型，对数据进行处理分析，计算出土壤样本对应的养分含量，结合定位模块所采集的位置信息，完成土壤养分分布图，通过电源和数据传输接口传输至上位机，或使用无线传输模块进行无线上传至上位机。如图5所示，在步骤412当中，光谱检测组件获取每次采集的土壤样本的红外光谱数据，包括：步骤511，控制铲土器处于第三位置，标定板处于第二位置，以在智能犁具行进的过程中，由铲土器进行土壤样本的采集，控制光谱检测组件对土壤样本进行光谱检测。步骤512，控制铲土器处于第四位置，标定板处于第一位置，以使得标定板覆盖透明窗口，控制光谱检测组件对标定板进行白背景检测。可理解的是，滚轮的拨动头驱动凸轮相对于犁头沿第一旋向摆动，铲土器在第一联动杆、第二联动杆和拐臂的作用下和地面接触，并将土壤样本堆积至透明窗口的第二侧面的对应位置，标定板在第一联动杆、第三联动杆和拐臂的作用下，不再覆盖透明窗口，凸轮上的触发件和触控开关分离，向控制模块反馈第一触发信号，控制模块用于控制光谱检测组件对土壤样本进行光谱检测。滚轮继续转动，当拨动头转过凸轮，复位弹簧驱动凸轮相对于犁头沿第二旋向摆动，铲土器在第一联动杆、第二联动杆和拐臂的作用下和地面分离，标定板在第一联动杆、第三联动杆和拐臂的作用下，覆盖透明窗口，凸轮上的触发件和触控开关相靠近，向控制模块反馈第二触发信号，用于控制光谱检测组件对透明窗口进行白背景检测。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
