标题title
启动控制装置、电子雾化器及其模组
摘要abst
本发明实施例提供了一种启动控制装置、电子雾化器及其模组。启动控制装置，包括：检测模块，用于检测启动操作引起的电流变动；振荡模块，与检测模块连接，用于根据电流变动产生检测振荡信号，检测振荡信号具有与电流变动对应的振荡频率变动；引导模块，与检测模块与振荡模块两者连接，用于引导至少部分干扰电流禁止流入振荡模块；补偿模块，与振荡模块连接，用于引导补偿电流到振荡模块，补偿电流用于补偿从振荡模块流出到引导模块的至少部分漏电流；控制模块，与振荡模块连接，用于根据检测振荡信号与参考振荡信号之间的振荡频率差异，输出指示启动操作的启动控制信号。本发明实施例减少了启动操作的误判断的可能性。
权利要求书clms
1.一种启动控制装置，其特征在于，包括：检测模块，用于检测启动操作引起的电流变动；振荡模块，与所述检测模块连接，用于根据所述电流变动产生检测振荡信号，所述检测振荡信号具有与所述电流变动对应的振荡频率变动；引导模块，与所述检测模块与所述振荡模块两者连接，用于引导至少部分干扰电流禁止流入所述振荡模块；补偿模块，与所述振荡模块连接，用于引导补偿电流到所述振荡模块，所述补偿电流用于补偿从所述振荡模块流出到所述引导模块的至少部分漏电流；控制模块，与所述振荡模块连接，用于根据所述检测振荡信号与参考振荡信号之间的振荡频率差异，输出指示所述启动操作的启动控制信号。2.根据权利要求1所述的启动控制装置，其特征在于，所述振荡模块包括第一振荡器和第二振荡器，所述第一振荡器的电流输入端用于接收所述电流变动，所述第一振荡器用于根据所述电流变动产生检测振荡信号，所述第二振荡器用于产生所述参考振荡信号；所述引导模块连接在所述第一振荡器的电流输入端与所述检测模块之间；所述补偿模块连接到所述第二振荡器的电流输入端。3.根据权利要求2所述的启动控制装置，其特征在于，所述引导模块的一端连接到所述检测模块与所述第一振荡器的电流输入端之间，所述引导模块的另一端接地。4.根据权利要求3所述的启动控制装置，其特征在于，所述引导模块包括第一NMOS管，所述第一NMOS管的漏极连接到所述检测模块与所述第一振荡器的电流输入端之间，所述第一NMOS管的源极接地，所述第一NMOS管的栅极连接到源极。5.根据权利要求2所述的启动控制装置，其特征在于，所述补偿模块的一端连接到所述检测模块与所述第二振荡器的电流输入端之间，所述补偿模块的另一端接地。6.根据权利要求5所述的启动控制装置，其特征在于，所述补偿模块包括第二NMOS管，所述第二NMOS管的漏极连接到所述检测模块与所述第二振荡器的电流输入端之间，所述第二NMOS管的源极接地，所述第二NMOS管的栅极连接到源极。7.根据权利要求2所述的启动控制装置，其特征在于，所述检测模块包括电容，所述电容的一端连接到所述第一振荡器的电流输入端，所述电容的另一端接地，所述电容的至少一端响应所述启动操作产生位移。8.根据权利要求2所述的启动控制装置，其特征在于，所述补偿模块包括第一电流采样器，所述第一电流采样器的采样端连接到所述引导模块与所述第一振荡器的电流输入端之间，所述第一电流采样器的反馈端连接到所述第一振荡器的电流输入端。9.根据权利要求8所述的启动控制装置，其特征在于，所述第一电流采样器为由第一PMOS管和第二PMOS管组成的第一电流镜；所述第一电流采样器的采样端为所述第一PMOS管的漏极；所述第一电流采样器的反馈端为所述第二PMOS管的漏极。10.根据权利要求2所述的启动控制装置，其特征在于，所述补偿模块包括第二电流采样器，所述第二电流采样器的采样端连接在所述引导模块与所述第二振荡器的电流输入端之间，所述第二电流采样器的反馈端连接到所述第二振荡器的电流输入端。11.根据权利要求10所述的启动控制装置，其特征在于，所述第二电流采样器为由第三PMOS管和第四PMOS管组成的第二电流镜；所述第二电流采样器的采样端为所述第三PMOS管的漏极；所述第二电流采样器的反馈端为所述第四PMOS管的漏极。12.根据权利要求10所述的启动控制装置，其特征在于，所述补偿模块还包括电流减法器，所述电流减法器的第一输入端连接到所述第二电流采样器的反馈端，所述电流减法器的第二输入端用于接收所述第二振荡器的输入电流，所述电流减法器的输出端连接到所述第二振荡器的电流输入端。13.根据权利要求12所述的启动控制装置，其特征在于，所述电流减法器包括由第三NMOS管和第四NMOS管组成的第三电流镜以及第五NMOS管，其中，所述第五NMOS管的栅极连接到所述第三NMOS管的漏极，所述第五NMOS管的源极连接到所述第四NMOS管的漏极；所述第三NMOS管的漏极连接到所述第二电流采样器的反馈端；所述电流减法器的第二输入端和输出端均连接到所述第五NMOS管的漏极。14.根据权利要求1所述的启动控制装置，其特征在于，所述控制模块输出指示所述启动操作的启动控制信号到电子雾化器的主控制器。15.一种电子雾化器模组，其特征在于，包括：根据权利要求1-14中任一项所述的启动控制装置。16.一种电子雾化器，其特征在于，包括如权利要求15所述的电子雾化器模组。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及电子电路技术领域，尤其涉及一种启动控制装置、电子雾化器及其模组。背景技术电子雾化器是一种模仿传统卷烟的雾化类电子产品，其通过电流经过电热丝使电热丝发热从而将液态烟油雾化，所以有着和传统卷烟相似的外形、烟雾和口感。电子雾化器在使用过程中，由芯片内部两个比较器构成的振荡器模块和数字模块控制电子雾化器装置的启动，做出吸气动作时，生成的启动信号传输至输出模块从而产生流经发热丝的电流。但由于工艺和环境等因素影响，导致振荡器产生的时钟信号频率发生变化，启动信号变为高电平，电子雾化器芯片被误触发，发生自启现象。自启现象会让烟油有不必要的消耗，减少电子雾化器装置的使用次数，降低客户的使用体验。通过振荡器的振荡频率的检测来实现启动操作的判断，如果振荡器的振荡频率判断不准确，则会出现启动操作的误判断，进而造成了电子雾化器的误启动。为了减少启动操作的误判断的可能性，通过诸如静电释放模块等引导诸如浪涌电流或静电等干扰电流禁止流入振荡器，然而，静电释放模块同样可能造成振荡器漏电的可能性，仍然可能出现启动操作的误判断。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种启动控制装置、电子雾化器及其模组，以至少部分解决上述问题。根据本发明实施例的第一方面，提供了一种启动控制装置，包括：检测模块，用于检测启动操作引起的电流变动；振荡模块，与所述检测模块连接，用于根据所述电流变动产生检测振荡信号，所述检测振荡信号具有与所述电流变动对应的振荡频率变动；引导模块，与所述检测模块与所述振荡模块两者连接，用于引导至少部分干扰电流禁止流入所述振荡模块；补偿模块，与所述振荡模块连接，用于引导补偿电流到所述振荡模块，所述补偿电流用于补偿从所述振荡模块流出到所述引导模块的至少部分漏电流；控制模块，与所述振荡模块连接，用于根据所述检测振荡信号与参考振荡信号之间的振荡频率差异，输出指示所述启动操作的启动控制信号。在本发明的另一实现方式中，所述振荡模块包括第一振荡器和第二振荡器，所述第一振荡器的电流输入端用于接收所述电流变动，所述第一振荡器用于根据所述电流变动产生检测振荡信号，所述第二振荡器用于产生所述参考振荡信号；所述引导模块连接在所述第一振荡器的电流输入端与所述检测模块之间；所述补偿模块连接到所述第二振荡器的电流输入端。在本发明的另一实现方式中，所述引导模块的一端连接到所述检测模块与所述第一振荡器的电流输入端之间，所述引导模块的另一端接地。在本发明的另一实现方式中，所述引导模块包括第一NMOS管，所述第一NMOS管的漏极连接到所述检测模块与所述第一振荡器的电流输入端之间，所述第一NMOS管的源极接地，所述第一NMOS管的栅极连接到源极。在本发明的另一实现方式中，所述补偿模块的一端连接到所述检测模块与所述第二振荡器的电流输入端之间，所述补偿模块的另一端接地。在本发明的另一实现方式中，所述补偿模块包括第二NMOS管，所述第二NMOS管的漏极连接到所述检测模块与所述第二振荡器的电流输入端之间，所述第二NMOS管的源极接地，所述第二NMOS管的栅极连接到源极。在本发明的另一实现方式中，所述检测模块包括电容，所述电容的一端连接到所述第一振荡器的电流输入端，所述电容的另一端接地，所述电容的至少一端响应所述启动操作产生位移。在本发明的另一实现方式中，所述补偿模块包括第一电流采样器，所述第一电流采样器的采样端连接到所述引导模块与所述第一振荡器的电流输入端之间，所述第一电流采样器的反馈端连接到所述第一振荡器的电流输入端。在本发明的另一实现方式中，所述第一电流采样器为由第一PMOS管和第二PMOS管组成的第一电流镜；所述第一电流采样器的采样端为所述第一PMOS管的漏极；所述第一电流采样器的反馈端为所述第二PMOS管的漏极。在本发明的另一实现方式中，所述补偿模块包括第二电流采样器，所述第二电流采样器的采样端连接在所述引导模块与所述第二振荡器的电流输入端之间，所述第二电流采样器的反馈端连接到所述第二振荡器的电流输入端。在本发明的另一实现方式中，所述第二电流采样器为由第三PMOS管和第四PMOS管组成的第二电流镜；所述第二电流采样器的采样端为所述第三PMOS管的漏极；所述第二电流采样器的反馈端为所述第四PMOS管的漏极。在本发明的另一实现方式中，所述补偿模块还包括电流减法器，所述电流减法器的第一输入端连接到所述第二电流采样器的反馈端，所述电流减法器的第二输入端用于接收所述第二振荡器的输入电流，所述电流减法器的输出端连接到所述第二振荡器的电流输入端。在本发明的另一实现方式中，所述电流减法器包括由第三NMOS管和第四NMOS管组成的第三电流镜以及第五NMOS管，其中，所述第五NMOS管的栅极连接到所述第三NMOS管的漏极，所述第五NMOS管的源极连接到所述第四NMOS管的漏极；所述第三NMOS管的漏极连接到所述第二电流采样器的反馈端；所述电流减法器的第二输入端和输出端均连接到所述第五NMOS管的漏极。在本发明的另一实现方式中，所述控制模块输出指示所述启动操作的启动控制信号到所述电子雾化器的主控制器。根据本发明实施例的第二方面，提供了一种电子雾化器模组，包括：如第一方面所述的启动控制装置。根据本发明实施例的第三方面，提供了一种电子雾化器，包括第二方案所述的电子雾化器模组。在根据本发明实施例中，通过检测模块引起的电流变动传输至振荡模块，使得振荡模块响应于电流变动产生检测振荡信号，检测振荡信号的频率与电流变动的频率一致，使得控制模块能够根据检测振荡信号与参考振荡信号的振荡频率差异，输出启动控制信号，并通过与振荡模块连接的补偿模块引导补偿电流，从而通过补偿电流补偿从振荡模块流出到引导模块的漏电流，保证振荡模块输出的检测振荡信号的准确性，进而提高控制模块输出的启动控制信号的准确性，减少启动操作的误判断的可能性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明实施例中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为根据本发明的一个实施例的启动控制装置的结构示意图。图2为图1实施例的一种第一振荡器的结构示意图。图3为图1实施例的一种增加补偿模块的第二振荡器的结构示意图。图4为图1实施例的一种增加第一电流采样器的第一振荡器的结构示意图。图5为图1实施例的一种第一电流采样器的结构示意图。图6为本发明实施例的一种设置有第二电流采样器的振荡模块结构示意图。图7为图1实施例提供的一种第二电流采样器的结构示意图。图8为图1实施例提供的一种包括电流减法器的振荡模块结构示意图。图9为图1实施例提供的一种电流减法器的结构示意图。具体实施方式为了使本领域的人员更好地理解本发明实施例中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明实施例一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明实施例中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明实施例保护的范围。下面结合本发明实施例附图进一步说明本发明实施例具体实现。参见图1，示出了一种启动控制装置的结构示意图，如图1所示，启动控制装置100包括检测模块11、振荡模块12、引导模块13、补偿模块14以及控制模块15。检测模块11用于检测启动操作引起的电流变动。例如，电子雾化器的实体按键的按压操作或实体抽吸部件的气流感测件的移动可以为启动操作的示例，实体按键或气流感测件可以与检测模块11连接，在一个具体的示例中，检测模块11实现为电容，实体按键或气流感测件可以与电容的一个极板连动。此外，振荡模块12与检测模块连接，用于根据电流变动产生检测振荡信号，检测振荡信号具有与电流变动对应的振荡频率变动。此外，引导模块13与检测模块11与振荡模块12两者连接，用于引导至少部分干扰电流禁止流入振荡模块。此外，补偿模块14与振荡模块12连接，用于引导补偿电流到振荡模块12，补偿电流用于补偿从振荡模块12流出到引导模块13的至少部分漏电流。此外，控制模块15与振荡模块12连接，用于根据检测振荡信号与参考振荡信号之间的振荡频率差异，输出指示启动操作的启动控制信号。本实施例中，检测模块11可以为任意能够响应于启动操作产生电流变动的模块，本实施例对此不进行限定。检测模块11引起的电流变动传输至振荡模块12，使得振荡模块12响应于电流变动产生检测振荡信号，检测振荡信号的频率与电流变动的频率一致，使得控制模块15能够根据检测振荡信号与参考振荡信号的振荡频率差异，输出启动控制信号。示例地，检测振荡信号和参考振荡信号对应的时钟周期分别为T1和T2。对检测振荡信号和参考振荡信号的周期值进行方程式计算，计算公式为当计算结果C的自偏差小于阈值时输出的启动控制信号为低电平，用于指示不启动；计算结果的自偏差大于阈值时输出的启动控制信号为高电平，用于指示启动。自偏差的计算公式为：//＞，其中，/＞标识当前计算出来的计算结果,/＞标识上一个计算出来的计算结果，n为大于1的整数。在上述方案中，振荡模块12可能收到干扰电流的影响，导致输出的启动控制信号存在误差。为了防止振荡模块12受干扰电流的影响，引导模块13与检测模块11和振荡模块12两者连接，用于引导至少部分干扰电流禁止流入振荡模块12。然而引导模块13的存在可能使得振荡模块12向引导模块13漏电流，影响振荡模块12输出的检测振荡信号或者参考振荡信号的准确性。由此，本实施例中，通过与振荡模块12连接的补偿模块14引导补偿电流，从而通过补偿电流补偿从振荡模块12流出到引导模块13的漏电流，保证振荡模块12输出的检测振荡信号的准确性，进而提高控制模块15输出的启动控制信号的准确性，减少启动操作的误判断的可能性。在另一些示例中，本实施例中，振荡模块12包括第一振荡器和第二振荡器，第一振荡器的电流输入端用于接收电流变动，第一振荡器用于根据电流变动产生检测振荡信号，第二振荡器用于产生参考振荡信号；引导模块13连接在第一振荡器的电流输入端与检测模块11之间；补偿模块14连接到第二振荡器的电流输入端。通过第一振荡器产生检测振荡信号，用过第二振荡器产生参考振荡信号，控制模块15可以比较检测振荡信号的变化和参考振荡信号的变化输出启动控制信号。在另一些示例中，本实施例中，控制模块15还可以输出指示启动操作的启动控制信号到电子雾化器的主控制器，开始启动电子雾化器对烟油进行雾化。第一振荡器的电流输入端用于接收检测模块11的电流变动，引导模块13可以连接在第一振荡器的电流输入端与检测模块11之间，用于引导至少部分干扰电流禁止流入第一振荡器的电流输入端。此时，第一振荡器的电流输入端会向引导模块13漏电流，使得第一振荡器输出的检测振荡信号受到漏电流的影响而与第二振荡器输出的参考振荡信号的差异变大。本实施例中，通过将补偿模块14连接到第二振荡器的电流输入端，以使得第二振荡器的电流输入端的电流尽量与第一振荡器的电流输入端的电流变化一致，减小由于漏电流引起的第一振荡器输出的检测振荡信号与第二振荡器输出的参考振荡信号的差异，提高了启动控制信号的精度。在另一些示例中，参照图2，示出了一种第一振荡器的结构示意图，如图2所示，第一振荡器包括电流输入端、比较器以及下拉模块。应理解，图2的实施例为图1实施例的一个具体实现方式。电流输入端用于接入输入电流I1，并外接检测模块。检测模块包括电容，电容的一端连接到第一振荡器的电流输入端，电容的另一端接地，电容的至少一端响应启动操作产生位移。另外，为了方便后续表述，将电容与输入电流I1的连接节点称为第一节点。图中电容外侧的虚线标识该电容部分对应的检测模块位于第一振荡器的外部。比较器的正向输入端用于输入参考电压Vref，负向输入端与电容的第一端连接，即与第一节点连接。下拉模块设置在第一节点与地之间，下拉模块的控制端与比较器的输出端连接。第一振荡器的工作原理可以为：通过输入电流I1向电容充电使得电容的第一端电压上升，当电容的第一端电压高于参考电压Vref时，比较器的输出发生翻转，控制下拉模块开始工作，使得电容的第一端向地放电使得电容的第一端的电压下降，当电容的第一端的电压下降至参考电压Vref以下时，比较器的输出再次翻转，使得电流继续为电容充电。如此重复，使得比较器输出的振荡检测信号为频率稳定的时钟信号。在第一振荡器的工作过程中，若存在启动操作，例如发生了吸烟动作，会使得电容的至少一端响应启动操作产生位移，带动电容的容值发生变化，使得上述过程中向电容进行充放电所需的时间发生变化，导致比较器输出的振荡检测信号的频率发生变化。第一振荡器还包括第一引脚，第一引脚与第一节点连接。引导模块的一端连接到检测模块与第一振荡器的电流输入端之间，引导模块的另一端接地，引导模块用于将干扰电流引导到地，来使得至少部分干扰电流禁止流入振荡模块。示例地，引导模块可以为静电释放模块，静电释放模块与第一节点连接，用于释放第一引脚的静电，来阻止干扰电流通过第一引脚流入振荡模块。具体地，引导模块包括第一NMOS管，第一NMOS管的漏极连接到检测模块与第一振荡器的电流输入端之间，第一NMOS管的源极接地，第一NMOS管的栅极连接到源极。然而，引导模块可能使得第一振荡器向引导模块漏电流，影响第一振荡器输出的检测振荡信号的准确性。第二振荡器的结构可以与第一振荡器类似，区别在于第二振荡器不包括第一引脚和引导模块，不外接检测模块，但第二振荡器中内置有对应于检测模块的电容。由于第二振荡器不外接检测模块，其内部的电流以及电容等的参数固定，使得第二振荡器可以产生频率固定的参考振荡信号。另外，为了使得第一振荡器输出的检测振荡信号与第二振荡器输出的参考振荡信号的计算结果对应的自偏差不超过阈值，可以使得第一振荡器和第二振荡器中的电容参数不同，比较器、下拉模块、输入电流等的参数相同。本实施例中，将补偿模块连接到第二振荡器的电流输入端，以使得第二振荡器的电流输入端的电流尽量与第一振荡器的电流输入端的电流变化一致，减小由于漏电流引起的第一振荡器输出的检测振荡信号与第二振荡器输出的参考振荡信号的差异，提高了启动控制信号的精度。下面对补偿模块的具体实现方式进行说明。在本发明的第一种实现方式中，补偿模块的一端连接到检测模块与第二振荡器的电流输入端之间，补偿模块的另一端接地，以使得第二振荡器产生与第一振荡器类似的漏电流，使得第二振荡器的电流输入端的电流尽量与第一振荡器的电流输入端的电流变化一致，减小由于漏电流引起的第一振荡器输出的检测振荡信号与第二振荡器输出的参考振荡信号的差异，提高了启动控制信号的精度。具体地，本实施例中，参见图3，示出了一种增加补偿模块的第二振荡器的结构示意图。如图3所示，第二振荡器包括电流输入端、比较器、电容、下拉模块。电流输入端用于接入输入电流I2。电容的一端连接到第第二振荡器的电流输入端，电容的另一端接地。为了方便后续表述，将电容与输入电流I2的连接节点称为第二节点。比较器的正向输入端用于输入参考电压Vref，负向输入端与电容的第一端连接，即与第二节点连接。下拉模块设置在第二节点与地之间，下拉模块的控制端与比较器的输出端连接。此外，第二振荡器还包括补偿模块，补偿模块的一端连接到检测模块与第二振荡器的电流输入端之间，即连接至第二节点，补偿模块的另一端接地，以使得第二振荡器存在流出到引导模块的漏电流。具体地，补偿模块包括第二NMOS管，第二NMOS管的漏极连接到检测模块与第二振荡器的电流输入端之间，第二NMOS管的源极接地，第二NMOS管的栅极连接到源极。应当理解的是，当第一振荡器中的引导模块采用其他结构时，第二振荡器的补偿模块也采用相同的结构，以保证第一振荡器向引导模块流出的漏电流和第二振荡器向补偿模块流出的漏电流尽量相同。其他的补偿结构也在本发明的保护范围内。在本发明的第二种实现方式中，参见图4，示出了一种增加第一电流采样器的第一振荡器的结构示意图。补偿模块包括第一电流采样器，第一电流采样器的采样端连接到引导模块与第一振荡器的电流输入端之间，第一电流采样器的反馈端连接到第一振荡器的电流输入端，由此，可以通过第一电流采样器对第一振荡器流出至引导模块的漏电流进行检测，并进行补偿，以减少第一振荡器中漏电流导致的电流输入端的电流变化，即减少了第一振荡器中漏电流导致的噪声，提高了启动控制信号的精度。第一电流采样器设置在引导模块和电流输入端之间，第一电流采样器可以采集补偿模块的漏电流，并可以将与漏电流大小相同的电流补偿至第一振荡器的电流输入端。第一电流采样器的具体结构参见图5，其包括由第一PMOS管PM1和第二PMOS管PM2组成的第一电流镜；第一电流采样器的采样端为第一PMOS管PM1的漏极；第一电流采样器的反馈端为第二PMOS管PM2的漏极。具体地，第一振荡器的引导模块包括第一NMOS管dio_NM1，第一NMOS管dio_NM1的漏极连接到检测模块与第一振荡器的电流输入端之间，第一NMOS管的源极接地，第一NMOS管的栅极连接到源极。本实施例中，第一NMOS管dio_NM1的漏极还与第一电流采样器的采样端连接，以使得第一电流采样器采集流经第一NMOS管dio_NM1的电流，之后通过由第一PMOS管PM1和第二PMOS管PM2组成的第一电流镜可以复制采集到的电流，并将复制的电流输出至第一振荡器的电流输入端。在本发明的第三种实现方式中，如图6所示，补偿模块包括第二电流采样器，第二电流采样器的采样端连接在引导模块与第二振荡器的电流输入端之间，第二电流采样器的反馈端连接到第二振荡器的电流输入端，以使得第二振荡器采集第一振荡器流向引导模块的漏电流，并可以根据漏电流控制第二振荡器的电流输入端减少大小相同或者接近的电流，使得第二振荡器也引入了漏电流，从而使得第二振荡器的电流输入端的电流尽量与第一振荡器的电流输入端的电流变化一致，减小由于漏电流引起的第一振荡器输出的检测振荡信号与第二振荡器输出的参考振荡信号的差异，提高了启动控制信号的精度。在另一些示例中，本实施例中，如图7所示，第二电流采样器为由第三PMOS管PM3和第四PMOS管PM4组成的第二电流镜；第二电流采样器的采样端为第三PMOS管PM3的漏极；第二电流采样器的反馈端为第四PMOS管PM4的漏极。具体地，第一振荡器的引导模块包括第一NMOS管dio_NM1，第一NMOS管dio_NM1的漏极连接到检测模块与第一振荡器的电流输入端之间，第一NMOS管的源极接地，第一NMOS管的栅极连接到源极。本实施例中，第一NMOS管dio_NM1的漏极还与第二电流采样器的采样端连接，以使得第二电流采样器采集流经第一NMOS管dio_NM1的电流，之后通过由第三PMOS管和第四PMOS管组成的第二电流镜可以复制采集到的电流，并通过反馈端将复制的电流输出至第二振荡器的电流输入端，以使得第二振荡器的电流输入端的电流变化与第一振荡器尽量保持一致。在另一些示例中，本实施例中，参见图8，补偿模块还包括电流减法器，电流减法器的第一输入端连接到第二电流采样器的反馈端，电流减法器的第二输入端用于接收第二振荡器的输入电流，电流减法器的输出端连接到第二振荡器的电流输入端，由此，可以使得第二振荡器的电流输入端的电流值为输入电流I2与第二电流镜反馈的电流的差值。电流减法器可以采用电流镜的方式或者其他方式实现，均在本发明的保护范围内。具体地，本实施例中，参见图9，电流减法器包括由第三NMOS管NM3和第四NMOS管NM4组成的第三电流镜以及第五NMOS管NM5，其中，第五NMOS管的栅极连接到第三NMOS管的漏极，第五NMOS管的源极连接到第四NMOS管的漏极；第三NMOS管的漏极连接到第二电流采样器的反馈端；电流减法器的第二输入端和输出端均连接到第五NMOS管的漏极，通过第三电流镜使得第四NMOS管的电流值与第三NMOS管的电流值相同，即等于采样电流I3，由此，可以在第五NMOS管处将输入电流I2被拆分为采样电流I3和输出电流I4，I2=I3+I4。此外，本发明的另一实施例的电子雾化器模组包括启动控制装置100。此外，本发明的另一实施例的电子雾化器包括上述的电子雾化器模组。至此，已经对本主题的特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作可以按照不同的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序，以实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理可以是有利的。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
