标题title
一种防火电缆桥架
摘要abst
本发明涉及一种防火电缆桥架，包括：支撑架本体，所述支撑架本体上设置有若干个等距分布的线管，所述支撑架本体上侧的外壁活动安装有顶盖；阻断旋板，所述阻断旋板活动安装在若干个所述线管之间，所述阻断旋板一侧的外壁与所述顶盖相触，且其相对两侧的外壁设置有弧形口。本发明提供的防火电缆桥架，在顶盖的外臂设置有热熔块，使得位于支撑架本体两侧的阻断旋板的转动受到阻挡，在热熔块受到高温影响时，阻断旋板将受驱动件的驱使向一侧旋转、通过两侧设置的弧形口旋转至与环套紧贴，环套上设置的刺破组件刺破格挡片使得存储腔内的灭火凝胶流散，对套接在环套内部的电缆进行灭火。
权利要求书clms
1.一种防火电缆桥架，其特征在于，包括：支撑架本体，所述支撑架本体上设置有若干个等距分布的线管，所述支撑架本体上侧的外壁活动安装有顶盖；阻断旋板，所述阻断旋板活动安装在所述线管之间，所述阻断旋板一侧的外壁与所述顶盖相触，且其相对两侧的外壁设置有弧形口；环套，所述环套活动安装在所述线管的一端、且内部设置有存储腔，所述环套上设置有贯穿所述存储腔的通孔，所述通孔内活动安装有刺破组件，所述阻断旋板与所述刺破组件活动连接，所述通孔内设置有与所述刺破组件相邻的格挡片；驱动件，所述驱动件位于所述阻断旋板的一端，所述驱动件用于驱使所述阻断旋板旋转至与环套和/或线管的外壁贴合，与所述环套相接的阻断旋板驱使所述刺破组件向所述环套的圆心处挤压收缩，以刺破所述格挡片；其中，所述顶盖上设置有用于保持所述阻断旋板平行于所述线管的热熔块。2.如权利要求1所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述刺破组件包括外保护层、金属弹片和穿刺钉，所述外保护层的内壁与所述金属弹片活动连接，所述外保护层固定安装在所述环套的外壁，且位于在所述通孔的端口处，所述金属弹片的内壁与所述穿刺钉的一端固定连接，所述穿刺钉活动安装在所述通孔的内壁，所述穿刺钉的另一端贯穿所述存储腔，并与所述格挡片活动连接。3.如权利要求2所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述阻断旋板转动安装在所述支撑架本体的内部，所述阻断旋板通过弧形口与环套的外壁活动连接，所述支撑架本体上开设有圆槽，所述阻断旋板下侧的外壁垂直设置有延伸至所述圆槽内部的安装轴，所述安装轴转动安装在所述圆槽的圆心处，所述安装轴的外壁对称设置有导滑块；其中，所述驱动件固定安装在所述圆槽内，其一端与导滑块固定连接。4.如权利要求3所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述驱动件为两个关于所述圆槽中心对称的弧形弹簧，所述弧形弹簧对称安装在所述圆槽内，所述圆槽的顶部设置有限位口，其中，所述导滑块呈“L形，所述导滑块由垂直于安装轴向外延伸的延伸杆与其一端连接的平行于安装轴的连接杆组成，所述延伸杆与所述圆槽的顶部活动连接，所述连接杆活动安装在所述限位口内，并且贯穿限位口与弧形弹簧的一端固定连接。5.如权利要求4所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述限位口为对称分布的1/4圆弧形槽口，驱使所述阻断旋板受力时向左或向右旋转90度，以使其与所述线管的端口垂直。6.如权利要求5所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述线管的外壁对称设置有两个连接板，一个所述连接板与所述支撑架本体固定连接，所述连接板垂直于所述支撑架本体下侧的内壁，一个所述连接板与所述顶盖下侧的外壁活动连接，所述驱动件关于所述连接板对称分布，所述连接板与所述阻断旋板活动连接。7.如权利要求2所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述通孔包括外孔和内孔，所述外孔靠近所述环套外壁，所述内孔靠近所述环套的内壁，所述外孔为圆柱形、所述内孔为向外延展的圆台状，所述穿刺钉贯穿所述外孔、且一端延伸至所述内孔，所述格挡片固定安装在所述内孔的内壁，所述环套的内壁设置有两个对称的橡胶垫，所述内孔位于两个所述橡胶垫之间。8.如权利要求7所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述外孔的直径仅能通过所述穿刺钉,所述外孔的端口与所述金属弹片的内壁活动连接。9.如权利要求2所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述外保护层与所述金属弹片均为弧形，所述金属弹片用于驱使所述外保护层回弹。10.如权利要求1所述的一种防火电缆桥架，其特征在于，所述线管的外壁开设有多个圆周且等距分布的散热孔，多个所述散热孔沿所述线管的轴向阵列分布有多组。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆桥架技术领域，尤其涉及一种防火电缆桥架。背景技术电缆桥架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，并且全部零件通常需进行镀锌处理，处理后的电缆桥架也可以安装在建筑物外露天的位置。申请号：CN202210318234.5，公开了一种防火电缆桥架，包括桥架本体、盖板和散热孔，蜡烛棒，安装在所述散热孔的中间位置，且散热孔的下方呈倾斜结构；固定板，安装在所述桥架本体的上方后侧，且桥架本体的内部中间位置等间距活动连接有使电缆方向进行改变的转向柱。在上述申请中，仅作为对多条电缆分隔，并在发生火情时进行阻隔，但不能对火势进行阻止，实际的使用中对电缆防火的帮助较小；并且设置的通风口一定程度上增加了空气流畅、火势蔓延速度快的风险，不利于防火工作。总的来说，现有技术使用功能单一，难以满足美观的同时具备防火、阻火等功能，因此设计一种防火电缆桥架解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防火电缆桥架，以解决使用功能单一，无法进行防火、阻火的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种防火电缆桥架，包括：支撑架本体，所述支撑架本体上设置有若干个等距分布的线管，所述支撑架本体上侧的外壁活动安装有顶盖；阻断旋板，所述阻断旋板活动安装在若干个所述线管之间，所述阻断旋板一侧的外壁与所述顶盖相触、且相对两侧的外壁设置有弧形口；环套，所述环套活动安装在所述线管的一端，且其内部设置有存储腔，所述环套上设置有贯穿所述存储腔的通孔，所述通孔内活动安装有刺破组件，所述阻断旋板与所述刺破组件活动连接，所述通孔内设置有与所述刺破组件相邻的格挡片；驱动件，所述驱动件位于所述阻断旋板的一端，所述驱动件用于驱使所述阻断旋板旋转至与环套和/或线管的外壁贴合，与环套相接的阻断旋板驱使所述刺破组件向所述环套的圆心处挤压收缩、刺破所述格挡片；其中，所述顶盖上设置有用于保持所述阻断旋板平行于所述线管的热熔块。进一步的，所述刺破组件包括外保护层、金属弹片和穿刺钉，所述外保护层的内壁与所述金属弹片活动连接，所述外保护层固定安装在所述环套的外壁，且位于在所述通孔的端口处，所述金属弹片的内壁与所述穿刺钉的一端固定连接，所述穿刺钉活动安装在所述通孔的内壁，所述穿刺钉的另一端贯穿所述存储腔，并与所述格挡片活动连接。进一步的，所述阻断旋板转动安装在所述支撑架本体的内部，所述阻断旋板通过弧形口与环套的外壁活动连接，所述支撑架本体上开设有圆槽，所述阻断旋板下侧的外壁垂直设置有延伸至所述圆槽内部的安装轴，所述安装轴转动安装在所述圆槽的圆心处，所述安装轴的外壁对称设置有导滑块；其中，所述驱动件固定安装在所述圆槽内，其一端与导滑块固定连接。进一步的，所述驱动件为两个关于所述圆槽中心对称的弧形弹簧，所述弧形弹簧对称安装在所述圆槽内，所述圆槽的顶部设置有限位口，其中，所述导滑块呈“L形，由垂直于安装轴向外延伸的延伸杆与其一端连接的平行于安装轴的连接杆组成，所述延伸杆与所述圆槽的顶部活动连接，所述连接杆活动安装在所述限位口内，并且贯穿限位口与弧形弹簧的一端固定连接。进一步的，所述限位口为对称分布的1/4圆弧形槽口，驱使所述阻断旋板受力时向左或向右旋转90度，以使其与所述线管的端口垂直。进一步的，所述线管的外壁对称设置有两个连接板，一个所述连接板与所述支撑架本体固定连接，所述连接板垂直于所述支撑架本体下侧的内壁，一个所述连接板与所述顶盖下侧的外壁活动连接，所述驱动件关于所述连接板对称分布，所述连接板与所述阻断旋板活动连接。进一步的，所述通孔包括外孔和内孔，所述外孔靠近所述环套外壁，所述内孔靠近所述环套的内壁，所述外孔为圆柱形、所述内孔为向外延展的圆台状，所述穿刺钉贯穿所述外孔、且一端延伸至所述内孔，所述格挡片固定安装在所述内孔的内壁，所述环套的内壁设置有两个对称的橡胶垫，所述内孔位于两个橡胶垫之间。进一步的，所述外孔的直径仅能通过所述穿刺钉,所述外孔的端口与所述金属弹片的内壁活动连接。进一步的，所述外保护层与所述金属弹片均为弧形，所述金属弹片用于驱使所述外保护层回弹。进一步的，所述线管的外壁开设有多个圆周且等距分布的散热孔，多个所述散热孔沿所述线管的轴向阵列分布有多组。本发明的有益效果是，本发明提供的一种防火电缆桥架，通过将多股电缆安装至线管，并将顶盖安装至支撑架本体的顶侧，使得支撑架本体与顶盖形成两侧开口、四面封闭的矩形盒体，其中，顶盖的外臂设置的热熔块在低温时，位于两个线管之间，并且与阻断旋板相抵，使得阻断旋板的旋转动作受到阻；在电缆使用温度温度异常、高温时，热熔块融化，解除对阻断旋板的阻力，此时，阻断旋板将受驱动件的驱使向一侧旋转、通过两侧设置的弧形口分别旋转至与线管和环套的外壁紧贴，通过阻断旋板与线管的外壁贴合使得支撑架本体内部分隔为多段，阻止火势；在阻断旋板旋转至与环套相连接的阻断旋板将驱使环套上设置的刺破组件因为受到阻断旋板的挤压力向内收拢、刺破格挡片，使得存储腔内的灭火凝胶随着通孔的端口流散至环套的内部、电缆的外壁，对套接在环套内部的电缆进行降温、灭火，以达到控制火势的目的。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的实施例的整体结构示意图；图2是本发明的实施例的支撑架本体结构示意图；图3是本发明的实施例的环套立体结构示意图；图4是本发明的实施例的环套剖面结构示意图；图5是本发明的实施例的阻断旋板关闭结构示意图；图6是本发明的实施例的安装轴连接结构示意图；图7是本发明的实施例的驱动件结构示意图；图8是本发明的实施例的阻断旋板结构示意图。图中：1、支撑架本体；100、圆槽；101、限位口；102、线管；103、连接板；2、顶盖；3、阻断旋板；301、安装轴；302、导滑块；303、弧形口；304、延伸杆；305、连接杆；4、环套；41、橡胶垫；5、热熔块；6、散热孔；7、通孔；8、刺破组件；81、外保护层；82、金属弹片；83、穿刺钉；9、格挡片；10、驱动件；11、存储腔。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1至8所示，本发明提供了一种防火电缆桥架，支撑架本体1，支撑架本体1上设置有若干个等距分布的线管102，支撑架本体1上侧的外壁活动安装有顶盖2。结合附图1或2，顶盖2通过螺母连接至支撑架本体1、并与支撑架本体1形成上下闭合的使用状态，电缆通过线管102平行安装在支撑架本体1的内部，通过套接环套4、使得位于线管102内的部分电缆得到固定。具体的，阻断旋板3，阻断旋板3活动安装在线管102之间，阻断旋板3一侧的外壁与顶盖2相触、且相对两侧的外壁设置有弧形口303。可参考附图1、2所示，两个线管102之间分别安装有一个阻断旋板3，并且在阻断旋板3相对两侧的外壁上设置有弧形口303，并且弧形口303的弧度与环套4外壁的弧度相同，其中，阻断旋板3平行或垂直于线管102，弧形口303在阻断旋板3旋转至与线管102垂直时与环套4/线管102贴合。具体的，环套4，环套4活动安装在线管102的一端、且内部设置有存储腔11，环套4上设置有贯穿存储腔11的通孔7，通孔7内活动安装有刺破组件8，阻断旋板3与刺破组件8活动连接，通孔7内设置有与刺破组件8相邻的格挡片9。可参考附图1、4、7所示，刺破组件8将在阻断旋板3向一侧翻转时，对通孔7内壁设置的格挡片9刺破，使得存储腔11内装罐的液体流出、以应对意外发生的火情、阻断火势。具体的，驱动件10，驱动件10位于阻断旋板3的一端，驱动件10用于驱使阻断旋板3旋转至与环套4和/或线管102的外壁贴合，与环套4相接的阻断旋板3驱使刺破组件8向环套4的圆心处挤压收缩，以刺破格挡片9，顶盖2上设置有用于保持阻断旋板3平行于线管102的热熔块5。可参考附图1、3所示，环套4安装在电缆的外壁、并通过螺母贯穿螺纹孔固定于支撑架本体1上，用于安装螺母的螺纹孔位于存储腔11的外侧、且与存储腔11平行，通过螺母与螺纹孔的配合使环套4为可拆卸的组件，以便于在环套4使用后拆卸、更换；可参考附图6所示，热熔块5位于阻断旋板3的一侧，与阻断旋板3的一个外壁相触、以抵消阻断旋板3所受驱动件10的力，热熔块5可设置在阻断旋板3的左侧或右侧，即位于驱动件10驱动力的方向。当支撑架本体1内部的电缆使用温度过热时热熔块5开始软化、直至融化，此时的阻断旋板3将受驱动件10的驱力旋转，环套4的直径与线管102的直径相同，在弧形口303与环套4贴合时，位于环套4上的刺破组件8将受力向内运动、使得格挡片9被刺破、存储腔11内储备的液体为灭火凝胶流出、达到区间防火的目的；另外，阻断旋板3分别安装在线管102之间与线管102一端连接的环套4之间，在支撑架本体1的内部遇到高温/火情时，距离该处最近两侧的热熔块5将融化、阻断旋板3将受力旋转，使得弧形口303与线管102配合，对流通的支撑架本体1的内部分隔为多个区间，可减少空气的流入，减小火势，同时，避免已燃部分的火苗流窜。具体的，刺破组件8包括外保护层81、金属弹片82和穿刺钉83，外保护层81的内壁与金属弹片82活动连接，外保护层81固定安装在环套4的外壁，且位于在通孔7的端口处，金属弹片82的内壁与穿刺钉83的一端固定连接，穿刺钉83活动安装在通孔7的内壁，穿刺钉83的另一端贯穿存储腔11，并与格挡片9活动连接。可参考附图3、4所示，穿刺钉83的顶端与金属弹片82相连接，在金属弹片82与外保护层81受到挤压力向内时，穿刺钉83将同时向内滑动，带动尖端向环套4的内部滑动、以刺破格挡片9，并且在穿刺钉83的尖端设置有凸块，在穿刺钉83的尖端刺破格挡片9后，格挡片9的阻挡力变小、凸块将随着穿刺钉83的运动方向滑动、以破坏格挡片9，使得格挡片9的开口变大，以便存储腔11内的液体快速流出，其中穿刺钉83的长度最长与环套4的壁宽相等、以避免穿刺钉83刺破格挡片9后对电缆造成破坏。具体的，阻断旋板3转动安装在支撑架本体1的内部，阻断旋板3通过弧形口303与环套4的外壁活动连接，支撑架本体1上开设有圆槽100，阻断旋板3下侧的外壁垂直设置有延伸至圆槽100内部的安装轴301，安装轴301转动安装在圆槽100的圆心处，安装轴301的外壁对称设置有导滑块302；其中，驱动件10固定安装在圆槽100内，其一端与导滑块302固定连接。可参考附图6、7所示，安装轴301位于阻断旋板3下侧外壁的轴心处，阻断旋板3通过安装轴301安装在圆槽100内、并且安装轴301位于圆槽100的圆心处，导滑块302固定安装在安装轴301的外壁。具体的，驱动件10为两个关于圆槽100中心对称的弧形弹簧，弧形弹簧对称安装在圆槽100内，圆槽100的顶部设置有限位口101，其中，导滑块302呈“L形，由垂直于安装轴301向外延伸的延伸杆304与其一端连接的平行于安装轴301的连接杆305组成，延伸杆304与圆槽100的顶部活动连接，连接杆305活动安装在限位口101内，并且贯穿限位口101与弧形弹簧的一端固定连接。参考附图8所示，两个导滑块302均为倒放的“L”型，并且一端与驱动件10相连接，即导滑块302由垂直于安装轴301向外延伸的延伸杆304与平行于安装轴301的连接杆305组成，通过“L”型竖直向下延伸的连接杆305与驱动件10的一端固定连接，而平行延伸的延伸杆304与圆槽100的顶部持平，即导滑块302通过延伸杆304与圆槽100的顶壁相触，连接杆305活动安装在限位口101内，并延伸至圆槽100的内部与驱动件10固定连接；通过驱动件10驱使旋转，并通过限位口101对旋转的范围进行限定，以保证阻断旋板3的旋转范围可控，达到与平行于线管102的状态旋转至与线管102垂直的状态，达到阻断、灭火的目的。可参考附图6、7所示，驱动件10位于阻断旋板3与支撑架本体1之间，以使阻断旋板3在脱离热熔块5的阻力时，受到驱动件10的驱使、沿与支撑架本体1之间的铰接点向一侧旋转，另外，弧形口303在阻断旋板3旋转至与线管102平行时，弧形口303可与环套4的外壁相贴合，达到驱动刺破组件8的目的；另外，驱动件10除了是弧形弹簧外，还可以使用扭簧、拉簧等，其他可以实现阻断旋板3旋转的驱动结构，而驱动件10驱使阻断旋板3的旋转角度将受限位口101的影响，使用中的电缆在处于温度过高范围、温度异常，此时热熔块5融化，阻断旋板3受弧形弹簧的驱使、沿着限位口101向一侧旋转、并受限位口101的限制在旋转90度后停止旋转，此时，弧形口303与环套4上设置的刺破组件8相触、刺破组件8中的外保护层81将带动金属弹片82向内、驱使穿刺钉83向内环套4的圆心处运动，进而使得穿刺钉83破坏格挡片9，存储腔11内的液体流出、对电缆降温或对火势进行小范围的控制。具体的，限位口101为对称分布的1/4圆弧形槽口，驱使阻断旋板3受力时向左或向右旋转90度，以使其与线管102的端口垂直。可参考附图7所示，限位口101仅支持阻断旋板3向左/右的一侧旋转90度、以对阻断旋板3的旋转角度限制，在热熔块5高温融化时，阻断旋板3受到驱动件10的驱使、进行转动，且其转动的角度受到限位口101的限制。具体的，线管102的外壁对称设置有两个连接板103，一个连接板103与支撑架本体1固定连接，连接板103垂直于支撑架本体1下侧的内壁，一个连接板103与顶盖2下侧的外壁活动连接，驱动件10关于连接板103对称分布，连接板103与阻断旋板3活动连接。可参考附图1、2所示，连接板103竖直设置在线管102的外壁、且垂直于上述支撑架本体1，顶盖2与连接板103相连接，可使用螺母贯穿螺纹孔将其固定在支撑架本体1上，使得顶盖2分别与支撑架本体1、阻断旋板3相触，当阻断旋板3处于常规状态下，即阻断旋板3平行于线管102，在阻断旋板3旋转至与线管102垂直时，阻断旋板3对支撑架本体1两侧及内部进行封隔，使得支撑架本体1的内部以设置的多个阻断旋板3为区间，阻止支撑架本体1外部/内部的火势蔓延；通过连接板103分别连接线管102和顶盖2，达到减少空气进入、避免火势流窜、控制区间火势的目的。具体的，通孔7包括外孔和内孔，外孔靠近环套4外壁，内孔靠近环套4的内壁，外孔为圆柱形、内孔为向外延展的圆台状，穿刺钉83贯穿外孔、且一端延伸至内孔，格挡片9固定安装在内孔的内壁，环套4的内壁设置有两个对称的橡胶垫41，内孔位于两个橡胶垫41之间。可参考附图3或4所示，在环套4上设置有存储腔11，通孔7由环套4的外壁贯穿至内壁，并贯穿存储腔11，存储腔11内储备有灭火凝胶，并在内孔的内壁上设置有格挡片9，格挡片9被刺破时，灭火凝胶将通过内孔的端口流出，对电缆进行降温、灭火，以达到预防/灭火的目的；其中，环套4的内壁设置有橡胶垫41，可通过设置的橡胶垫41使得环套4与电缆的外壁更加贴合，同时，实现在格挡片9被破坏时，存储腔11内的液体有足够的空间流至电缆的外壁，并且一定程度上避免液体的流向不受控制，造成浪费。具体的，外孔的直径仅能通过穿刺钉83,外孔的端口与金属弹片82的内壁活动连接。可参考附图4所示，外孔与穿刺钉83的直径相同，避免与存储腔11内的灭火凝胶从穿刺钉83与外孔之间的缝隙中流淌，造成不必要的损失。具体的，外保护层81与金属弹片82均为弧形，金属弹片82用于驱使外保护层81回弹。可参考附图4所示，外孔位于金属弹片82的内部、且其端口与金属弹片82的弧形凹面相切，若干个外保护层81的弧形方向均为垂直于环套4环形外壁的方向，即：外保护层81的设置方向与阻断旋板3的旋转方向平行，在阻断旋板3顺时针或逆时针旋转时，外保护层81均能与阻断旋板3逐渐贴合、增加接触力度，使得金属弹片82向内压缩、穿刺钉83向内滑动。具体的，线管102的外壁开设有多个圆周且等距分布的散热孔6，多个散热孔6沿线管102的轴向阵列分布有多组。可参考附图1、2所示，散热孔6为多组等距分布的圆周阵列分布，每两个散热孔6之间可设置阻断旋板3，在正常使用中，可通过散热孔6对安装在线管102内的电缆进行散热、避免过热产生火情，而在发生火势时，可通过热熔块5自融，使得阻断旋板3受到驱动件10的驱使旋转，直至与线管102的外壁垂直，此时，阻断旋板3上设置的弧形口303与线管102、连接板103的外壁贴合，达到阻断火势/防火的目的。工作原理：通过将多股电缆安装至线管102，并将顶盖2安装至支撑架本体1的顶侧，使得支撑架本体1与顶盖2形成两侧开口、四面封闭的矩形盒体，其中，顶盖2的外臂设置的热熔块5在低温时，位于两个线管102之间，并且与阻断旋板3相抵，使得阻断旋板3的旋转动作受到阻；在电缆使用温度温度异常、高温时，热熔块5融化，解除对阻断旋板3的阻力，此时，阻断旋板3将受驱动件10的驱使向一侧旋转、通过两侧设置的弧形口303分别旋转至与线管102和环套4的外壁紧贴，通过阻断旋板3与线管102的外壁贴合使得支撑架本体1内部分隔为多段，阻止火势；在阻断旋板3旋转至与环套4相连接的位置时，环套4上设置的刺破组件8因为受到阻断旋板3的挤压力向内收拢、刺破格挡片9，使得存储腔11内的灭火凝胶随着通孔7的端口流散至环套4的内部、电缆的外壁，对套接在环套4内部的电缆进行降温、灭火，以达到控制火势的目的，金属弹片82在刺破组件8所受的挤压力消失时，驱使外保护层81复位、带动穿刺钉83的尖端四周滑动直至复位。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
