标题title
一种多旋翼的无人机及其组件
摘要abst
本发明涉及无人机领域，公开了一种多旋翼的无人机及其组件，其中组件包括设置在无人机本体上的基座，所述基座的表面转动安装有用于容纳药液的药斗，药斗上设置有用于喷洒药液的若干个出料组件，基座的内部设置有用于驱动药斗转动且与三个出料组件均传动连接的控制组件；启动控制组件既可带动药斗和出料组件沿着基座底面同步转动，还可带动出料组件基于药斗自转动。本发明通过基座、药斗、控制组件和出料组件等之间的配合，可以使得出料组件同时形成公转过程、自转过程和上下移动过程，进而可以有效提高药液的喷洒范围并保证喷洒均匀性。
权利要求书clms
1.一种无人机组件，包括设置在无人机本体上的基座，其特征在于，所述基座的表面转动安装有用于容纳药液的药斗，药斗上设置有用于喷洒药液的若干个出料组件，基座的内部设置有用于驱动药斗转动且与三个出料组件均传动连接的控制组件；启动控制组件既可带动药斗和出料组件沿着基座底面同步转动，还可带动出料组件基于药斗自转动。2.根据权利要求1所述的无人机组件，其特征在于，所述控制组件包括与基座固定连接的罩壳和电机，电机位于罩壳内且其输出轴固定安装有与药斗固定连接的连杆，罩壳的底面固定安装有活动套设在连杆外的主锥齿盘，主锥齿盘上传动连接有与出料组件呈键轴式装配的副锥齿盘；罩壳的外表面固定安装有与出料组件活动贴合的楔形环。3.根据权利要求2所述的无人机组件，其特征在于，所述楔形环整体呈花瓣状设计，当出料组件随着药斗转动且沿着楔形环移动时，即可相对于副锥齿盘上下移动。4.根据权利要求2所述的无人机组件，其特征在于，所述出料组件包括与副锥齿盘呈键轴式装配的导管，导管的一端延伸至药斗外并固定接通有喷头，其另一端与楔形环活动相抵，导管上固定安装有用于移动后复位的弹簧。5.根据权利要求4所述的无人机组件，其特征在于，所述罩壳与连杆之间共同设置有与药斗内底壁位置对应的输出组件，连杆的内部开设有与输出组件接通的流道。6.根据权利要求5所述的无人机组件，其特征在于，所述输出组件包括固定安装在罩壳内的泵体，泵体的进口固定安装有与药斗内底壁对应的进管，泵体的出口固定安装有转动套设在连杆外且与流道接通的圆环，连杆的外表面固定安装有与导管接通的出管。7.根据权利要求6所述的无人机组件，其特征在于，所述进管贯穿主锥齿盘并从主锥齿盘的底面伸出，进管伸出主锥齿盘的部分采用柔性设计，当出管与进管发生接触时进管可自动弯曲。8.根据权利要求6所述的无人机组件，其特征在于，所述出管设置在主锥齿盘的下侧，出管远离流道的端部与导管靠近楔形环的端部转动接通。9.根据权利要求2-8任意一项所述的无人机组件，其特征在于，所述药斗设置有倾斜台面，副锥齿盘与倾斜台面呈对应布置使得副锥齿盘呈倾斜设计。10.一种多旋翼的无人机，其特征在于，包括如权利要求1-9任意一项所述的无人机组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机技术领域，特别涉及一种多旋翼的无人机及其组件。背景技术无人机是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。随着技术发展，在农业中经常会用到无人机载着农药，在农田或林地中进行喷药进行杀虫和灭菌，以提高作物的生长率。如中国专利公开号CN114455078A，公开了名为一种农业撒药无人机，包括无人机主体、箱体、位于所述箱体内的搅拌组件以及位于所述箱体下端的调节组件，所述箱体位于所述无人机主体中间位置，所述箱体与所述无人机主体之间相互卡扣相连，所述搅拌组件包括第一电机、转动轴、搅动杆以及刮板，利用第一电机带动转动轴转动，使搅动杆围绕圆凸台转动，配合搅动杆下端的刮板，使药液在箱体内充分搅拌，避免了药液在药箱内沉淀，所述调节组件包括调节管、螺纹杆、移动块、连接杆以及喷淋套件，利用第二电机控制螺纹杆在底板上转动，带动移动块移动，通过连接杆使调节管摆动，将调节管下端的喷淋套件进行角度的调节，使喷淋套件的喷射范围可扩大或者缩小。该申请通过螺纹移动和连杆结构可带动喷头相对于箱体上下摆动，但是箱体本身无法移动，并且喷头自身无法转动，使得箱体内的药液仍存在沉淀可能，同时药液的喷洒范围仍有待提高，存在一定的使用局限性。因此，有必要提供一种多旋翼的无人机及其组件解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多旋翼的无人机及其组件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，设计一种有效避免药液沉淀，且可以提高药液喷洒范围的多旋翼的无人机及其组件。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种无人机组件，包括设置在无人机本体上的基座，所述基座的表面转动安装有用于容纳药液的药斗，药斗上设置有用于喷洒药液的若干个出料组件，基座的内部设置有用于驱动药斗转动且与三个出料组件均传动连接的控制组件；启动控制组件既可带动药斗和出料组件沿着基座底面同步转动，还可带动出料组件基于药斗自转动。作为本发明的进一步方案：所述控制组件包括与基座固定连接的罩壳和电机，电机位于罩壳内且其输出轴固定安装有与药斗固定连接的连杆，罩壳的底面固定安装有活动套设在连杆外的主锥齿盘，主锥齿盘上传动连接有与出料组件呈键轴式装配的副锥齿盘；罩壳的外表面固定安装有与出料组件活动贴合的楔形环。作为本发明的进一步方案：所述楔形环整体呈花瓣状设计，当出料组件随着药斗转动且沿着楔形环移动时，即可相对于副锥齿盘上下移动。作为本发明的进一步方案：所述出料组件包括与副锥齿盘呈键轴式装配的导管，导管的一端延伸至药斗外并固定接通有喷头，其另一端与楔形环活动相抵，导管上固定安装有用于移动后复位的弹簧。作为本发明的进一步方案：所述罩壳与连杆之间共同设置有与药斗内底壁位置对应的输出组件，连杆的内部开设有与输出组件接通的流道。作为本发明的进一步方案：所述输出组件包括固定安装在罩壳内的泵体，泵体的进口固定安装有与药斗内底壁对应的进管，泵体的出口固定安装有转动套设在连杆外且与流道接通的圆环，连杆的外表面固定安装有与导管接通的出管。作为本发明的进一步方案：所述进管贯穿主锥齿盘并从主锥齿盘的底面伸出，进管伸出主锥齿盘的部分采用柔性设计，当出管与进管发生接触时进管可自动弯曲。作为本发明的进一步方案：所述出管设置在主锥齿盘的下侧，出管远离流道的端部与导管靠近楔形环的端部转动接通。作为本发明的进一步方案：所述药斗设置有倾斜台面，副锥齿盘与倾斜台面呈对应布置使得副锥齿盘呈倾斜设计。本发明还提供如下技术方案：一种多旋翼的无人机，包括上述任意一种方案中的无人机组件。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过基座、药斗、控制组件和出料组件等之间的配合，可以使得出料组件同时形成公转过程、自转过程和上下移动过程，进而可以有效提高药液的喷洒范围并保证喷洒均匀性。整体结构紧凑，药斗在转动时配合内部的控制组件和出料组件，还具有持续搅拌药斗内药液的作用，避免药液在药斗内发生沉淀影响药液效果。还可将药斗的尺寸设置更大，以提高单次使用的持续时间，实用性更高。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的整体结构仰视图；图3为本发明的药斗内部结构示意图；图4为本发明的主锥齿盘和副锥齿盘结构示意图；图5为本发明的药斗和导轨结构示意图；图6为本发明的输出组件和罩壳结构示意图；图7为图6中A处结构放大图；图8为本发明的药斗和贴合组件结构示意图；图9为本发明的上支架和下支架结构示意图；图10为图9中B处结构放大图。图中：1、基座；2、药斗；3、控制组件；4、出料组件；5、导轨；6、输出组件；7、贴合组件；8、无人机本体；301、罩壳；302、电机；303、连杆；304、主锥齿盘；305、副锥齿盘；306、楔形环；307、流道；401、导管；402、喷头；601、泵体；602、进管；603、出管；701、上支架；702、下支架；703、顶块；704、避让段。具体实施方式实施例一：请参阅图1至图2，本发明实施例提供一种无人机组件，主要用于提高该组件适用在无人机本体8上后的喷洒范围和效果，该组件包括与无人机本体8底部可拆卸连接的基座1，基座1的底部转动安装有用于容纳药液的药斗2，药斗2上设置有用于喷洒药液的出料组件4，本实施例中为了保证喷洒效果，出料组件4的数量设置为三个且沿着料斗呈环形阵列排布。进一步的，基座1的内部设置有用于驱动药斗2转动且与三个出料组件4均传动连接的控制组件3；当控制组件3启动时即可带动药斗2和出料组件4沿着基座1底部同步转动，还可带动出料组件4基于药斗2自转动。请参阅图1至图5，在本实施例中，优选的：控制组件3包括与基座1底部固定连接的罩壳301和电机302，电机302位于罩壳301内且其输出轴固定安装有与药斗2固定连接的连杆303，当电机302启动时即可通过连杆303带动药斗2同步转动。罩壳301的底部固定安装有活动套设在连杆303外的主锥齿盘304，主锥齿盘304上传动连接有与出料组件4呈键轴式装配的副锥齿盘305；主锥齿盘304不与连杆303同步转动，当药斗2带动出料组件4和副锥齿盘305转动时，副锥齿盘305即绕着主锥齿盘304移动自动形成转动，使得出料组件4也形成转动。其中，罩壳301的外表面还固定安装有与出料组件4活动贴合的楔形环306，当出料组件4随着药斗2转动时，出料组件4位于药斗2内的端部即沿着楔形环306移动，进而出料组件4基于副锥齿盘305上下移动，以此适配副锥齿盘305与出料组件4的键轴式装配。具体的，楔形环306整体呈花瓣状，具有基于罩壳301外表面相对突出的台面，当出料组件4与相对突出的台面接触时即可基于副锥齿盘305下降。在上述结构中，罩壳301可配合主锥齿盘304将电机302形成完全封闭，避免药液进入罩壳301与电机302形成接触造成后续的潮湿腐蚀，使得药斗2内的药液可以全部排出实现有效利用。同时，药斗2具有倾斜台面，出料组件4均设置在倾斜台面上，并且药斗2上还具有加料口，在后期可实现药液的快速补充。进一步的，出料组件4包括与副锥齿盘305呈键轴式装配的导管401，导管401的下端延伸出药斗2的外部并固定安装有喷头402，导管401的上端位于药斗2内并与楔形环306活动贴合，当导管401随着副锥齿盘305移动时楔形环306即可驱动导管401形成上下移动。其中，导管401外表面且位于药斗2内的区域开设有进液孔，以此实现药斗2内药液经导管401向喷头402的输送。同时，为了实现导管401移动后的自动复位，在导管401上固定安装有弹簧，弹簧可设置在药斗2内与药斗2的内壁相抵，也可以设置在药斗2内与副锥齿盘305相抵，还可设置在药斗2外与药斗2的外表面相抵。弹簧不与药斗2/副锥齿盘305形成连接关系，因此不会产生运动干涉。需要说明的是，导管401与药斗2之间呈活动安装，即导管401可基于药斗2自转动，且导管401还可基于药斗2上下移动。进一步的，如图5所示，导管401的中间一段区域可以呈柔性设计而两端部分仍采用刚性设计，且药斗2的底部固定安装有活动罩设在导管401外的导轨5，导管401可沿着导轨5移动且不会发生脱离。此时，当导管401下降时在导轨5内可发生对应弯曲，使得喷头402在水平方向可相对远离药斗2。使用时，无人机本体8带动基座1和药斗2升空沿着指定区域移动，同时电机302启动带动连杆303转动，使得药斗2沿着基座1转动并带动，药斗2在移动时通过导管401带动副锥齿盘305同步移动，而副锥齿盘305在沿着主锥齿盘304移动时可形成转动，进而使得导管401在随着药斗2转动的过程中还会自转动，使得导管401同时具有公转和自转的运动过程；当导管401在随着药斗2同步转动时还沿着楔形环306同步移动，进而带动喷头402基于药斗2倾斜台面具有上下移动的过程。在上述过程中，药斗2内的药液可经导管401和喷头402持续喷出，可有效提高喷头402对药液的喷洒区域，并使得喷洒效果更加均匀。需要说明的是，本实施例中电机302可采用只能向一个方向转动的单向电机，也可以采用伺服电机实现两个不同方向的对应转动。同时，若药斗2取消倾斜台面的设置使得整体呈筒状，则主锥齿盘304和副锥齿盘305可相应替换呈平面齿轮，虽同样可以实现整体运动过程，但喷头402的喷洒范围则会大大降低。综上所述，通过主锥齿盘304、副锥齿盘305、药斗2和导管401等结构的配合，可以使得喷头402同时形成公转过程、自转过程和上下移动过程，进而可以有效提高药液的喷洒范围，且因为喷头402的公转和自转可使得药液喷洒均匀。整体结构紧凑，药斗2在转动时配合内部的楔形环306、副锥齿盘305和导管401，还具有持续搅拌药斗2内药液的作用，避免药液在药斗2内发生沉淀影响药液效果。因无需设置对比文件中从箱体下方伸出的螺纹杆，所以可将药斗2的尺寸设置更大，提高单次使用的持续时间；因相对于药斗2外露设置的结构仅为导管401和喷头402，还可避免安置和运输时发生接触干涉，实用性更高。实施例二：请参阅图1至图6，在实施例一的基础上，为了保证药斗2内的药液可以全部被排出利用，对导管401的进液方式做出改进：在药斗2内设置有用于向导管401输送药液的输出组件6，输出组件6可直接吸取药斗2底面的药液，同时输出组件6还可向三个导管401稳定等量的输送药液。请参阅图1至图7，在本实施例中，优选的：输出组件6包括固定安装在罩壳301内的泵体601，泵体601的进口固定安装有延伸至药斗2底部的进管602，进管602是贯穿主锥齿盘304的。泵体601的出口与连杆303接通，此时连杆303的内部开设有流道307，连杆303的外表面固定接通有与三个导管401分别接通的出管603。在上述结构中，连杆303的外表面且位于罩壳301的内部转动接通有一圆环，而圆环与泵体601的出口接通使得连杆303的转动不会与泵体601发生干涉，且可以通过圆环向连杆303的流道307内持续输送药液。因进管602贯穿主锥齿盘304向下伸出且出管603会随着连杆303同步转动，因此进管602的下端可采用柔性设计，使得出管603在随着连杆303转动与进管602接触时，进管602可自动发生弯曲形成避让。进管602的弯曲形变一方面可起到搅拌药斗2底部药液的作用，另一方面可避免进管602发生堵塞。因导管401同时具有公转和自转的运动过程，所以出管603是与导管401的顶端转动接通的，此时导管401的自转动不会与出管603发生干涉。同时，出管603随着连杆303的转动也具有搅动药斗2内药液的作用。其中，泵体601置于罩壳301内通过主锥齿盘304同样具有封闭作用，即药斗2内的药液还不会与泵体601形成接触，对药液的排出利用和泵体601的使用寿命具有有益效果，也可以实现罩壳301内空间的进一步利用。使用时，通过主锥齿盘304和导管401等结构使得喷头402同时具有公转过程、自转过程和上下移动过程，可以有效提高药液的喷洒范围，该部分工作过程和效果与实施例一中相同，在此不重复赘述。区别在于：当电机302启动时泵体601也同步工作，从药斗2底面通过进管602抽取药液再通过连杆303内的流道307和出管603向导管401输送，最终经喷头402实现喷洒。连杆303在通过药斗2带动导管401转动时，出管603会与导管401同步转动，因为出管603沿着连杆303外的对应排布使得三个出管603的药液通过量一致。实施例一中，虽然可以显著提高烟液的喷洒范围，但是药斗2内导管401下侧的药液无法全部通过喷头402排出，进而使得药斗2内会出现药液积攒，既无法实现药液的全部利用，也可能与后续不同的药液混合产生不良的化学反应，存在一定的使用局限性。相比于实施例一，通过出管603、主锥齿盘304、流道307和进管602等结构的配合，可以直接从药斗2的底部抽液并完成输送，进而可以实现药斗2内药液的全部排出利用，使得药液的利用率达到最高；经连杆303内的流道307向排列的出管603输液可使得每个出管603的液体量稳定等量，进一步保证药液的喷洒均匀性。整体方案与连杆303和罩壳301的设置结合在一起，出管603和进管602的设置还具有对药斗2内下侧药液进行搅拌的效果，可进一步避免药液的沉淀影响，适用性更强。实施例三：请参阅图1至图9，在实施例二的基础上，为了保证药液的使用效果以及后续的清理便利，对药斗2内结构做出改进：在罩壳301和主锥齿盘304之间共同设置有与药斗2内壁和连杆303外表面活动贴合的贴合组件7，罩壳301和主锥齿盘304使得贴合组件7相对于基座1是固定不动的，利用药斗2基于基座1的转动，可自动实现贴合组件7相对于药斗2的贴合转动。请参阅图1至图10，在本实施例中，优选的：贴合组件7包括与罩壳301固定连接的上支架701和与主锥齿盘304固定连接的下支架702，上支架701和下支架702均与药斗2的内壁活动贴合，且下支架702和上支架701与出管603是错位设置的；上支架701和下支架702的相邻一侧均通过弹簧弹性连接有活动相抵的顶块703，通过顶块703使得上支架701和下支架702形成连续。同时，上支架701和下支架702的相邻一侧之间还形成有避让段704，避让段704的长度尺寸大于等于导管401的直径尺寸，使得药斗2在带动导管401移动时，导管401可通过避让段704穿过上支架701和下支架702，进而避免发生接触干涉。其中，两个顶块703的相对一侧均设置有倒角，使得当导管401穿过上支架701和下支架702时可推动两个顶块703向两侧分离并对应挤压弹簧；倒角的形状还可与导管401的外表面一致，进而提高与药斗2内壁的接触区域，且对导管401的外表面也具有一定的刮除作用。同时，顶块703是滑动安置在上支架701和下支架702下侧的，使得顶块703的底面可与药斗2的内壁形成活动贴合。使用时，通过主锥齿盘304和导管401等结构使得喷头402同时具有公转过程、自转过程和上下移动过程可有效提高药液的喷洒范围，通过出管603和进管602等结构可从药斗2底部抽液实现药液的全部排出利用，该部分工作过程和效果与实施例二中相同，在此不重复赘述。区别在于：当电机302启动时带动药斗2基于基座1转动时，上支架701、下支架702和顶块703即沿着药斗2的内壁相对移动，此时进管602与下支架702均不动保持相对静止，出管603也可以正常向导管401内输液；在此过程中，上支架701、下支架702和顶块703一方面具有搅拌药斗2内从上往下所有药液的作用，还具有刮除药斗2从上下往下所有内壁区域的作用，彻底避免药液在药斗2内的积攒。在后期清理时向药斗2内加水配合全面刮除效果，可实现药斗2内的彻底清洁。实施例二中，虽然可以实现底部抽液提高药液利用率，但是对于后期药斗2使用后的清理存在麻烦，无法实现对药斗2的彻底清洁，进而可能与后续不同药液混合产生不良反应，存在一定的使用局限性。相比于实施例二，通过药斗2、上支架701、下支架702和顶块703等结构的配合，药斗2在转动时即可相对于上支架701、下支架702和顶块703移动，进而既可实现对药斗2内所有药液的持续搅拌，也可以对药斗2内壁的所有区域形成刮除，有利于后续对药斗2的彻底清洁，保证整体的正常长期使用。整体方案与药斗2的转动结合在一起，达到了多功能的目的，且因为贴合组件7不动而药斗2转动以及电机302可双向往复转动，使得搅拌效果和后期清洁效果更好，满足了实际使用中的更多需求。实施例四：请参阅图1至图10，本发明实施例提供一种多旋翼的无人机，该实施例采用实施例一至三中的任意一个，因此也具备相应的有益效果。其中，无人机本体8可采用现有的任意一种无人机，同时将基座1安置在无人机本体8的底面。
