标题title
一种喷射装置
摘要abst
本发明涉及花粉喷射设备技术领域，尤其是一种喷射装置，包括喷射装置壳体，喷射装置壳体包括依次连接的喷射主体部、喷射收缩部和喷射出料部，喷射装置壳体内设有风机，喷射主体部上端上设有把手，喷射主体部上端上设有进料端口，进料端口上连接有料罐，喷射主体部内壁上位于进料端口处设有气泵，气泵的出口端部上连接有一出料管，出料管的自由端上连接有一喇叭状的喷射扩散端头，喷射主体部的中部处设有喷射气流分配机构，喷射气流分配机构用于将风机吹出的风导引形成沿喷射主体部内侧壁流动的第一喷射气流及沿喷射主体部中间流动的第二喷射气流，喷射扩散端头位于喷射气流分配机构内部。使用本喷射装置进行人工授粉的工作效率高、且授粉均匀。
权利要求书clms
1.一种喷射装置，其特征在于：包括喷射装置壳体，所述喷射装置壳体包括依次连接的喷射主体部、喷射收缩部和喷射出料部，所述喷射装置壳体内位于喷射主体部的后端上设置有风机，所述喷射主体部上端上设置有用于手持的把手，所述喷射主体部上端上设置有进料端口，所述进料端口上连接有料罐，所述喷射主体部内壁上位于进料端口处设置有用于实现将进料端口内的粉料泵出的气泵，所述气泵的出口端部上连接有一出料管，所述出料管的自由端上连接有一喇叭状的喷射扩散端头，所述喷射主体部的中部处设置有喷射气流分配机构，所述喷射气流分配机构用于将风机吹出的风导引形成沿喷射主体部内侧壁流动的第一喷射气流及沿喷射主体部中间流动的第二喷射气流，所述喷射扩散端头位于喷射气流分配机构内部。2.根据权利要求1所述的一种喷射装置，其特征在于：所述喷射气流分配机构包括一弧形气罩，所述弧形气罩包括靠近风机的进风口端及靠近喷射收缩部的出风口端，所述进风口端与出风口端贯通形成第二通道，所述弧形气罩与喷射主体部的内壁之间形成第一通道，所述弧形气罩通过多个气罩支架与喷射主体部的内壁固定相连，所述进风口端向出风口端的内径逐渐增大，所述喷射扩散端头通过多个扩散支架设于第二通道内，且所述喷射扩散端头的开口朝向出风口端。3.根据权利要求2所述的一种喷射装置，其特征在于：所述第一通道内靠近进风口端一侧上设置有用于对气流实现加热的温度调整装置。4.根据权利要求3所述的一种喷射装置，其特征在于：所述温度调整装置为一电热丝，所述电热丝与喷射主体部之间设置有一绝缘套。5.根据权利要求2所述的一种喷射装置，其特征在于：所述弧形气罩的外侧壁上位于出风口端处设置多个向圆心处凹陷的导流部。6.根据权利要求5所述的一种喷射装置，其特征在于：所述第一通道靠近出风口端处设有一平直段，所述导流部位于平直段处。7.根据权利要求2所述的一种喷射装置，其特征在于：所述出风口端的中心处向喷射收缩部方向延伸设置有振动拨片，所述振动拨片通过一振动支架与弧形气罩的内壁相连。8.根据权利要求7所述的一种喷射装置，其特征在于：所述振动拨片的摆动幅度小于喷射扩散端头直径的1/2，且大于喷射扩散端头直径的1/3。9.根据权利要求1所述的一种喷射装置，其特征在于：所述喷射出料部上设置有用于使通过的气流形成螺旋状的螺旋导向凸条。10.根据权利要求1所述的一种喷射装置，其特征在于：所述喷射出料部的自由端上设置有用于实现粉料撒播状态的端盖，所述端盖用于实现粉料的近处扩散或远处扩散或近处集中或远处集中。
说明书desc
技术领域本发明涉及花粉喷射设备技术领域，尤其涉及一种喷射装置。背景技术目前，在人工授粉领域中，已经有许多采用人工授粉装置进行辅助，这种方式工作效率较高，如中国专利公开号：CN117044621A公开的一种果树授粉装置，包括授粉枪以及固定在所述授粉枪表面的连接座和安装在所述连接座上的花粉瓶，所述授粉枪的底端连接有蓄电池，还包括安装在所述授粉枪和所述花粉瓶之间的授粉机构，本装置通过设置的授粉机构，能够自动实现授粉过程的蘸粉和点授的过程，相较于传统的人工授粉，节约了大量的人力，授粉更加均匀充分，并且授粉力度可控，不会损伤花朵，增加落果率，大大提高了授粉效率和进度，并且实现了定量下料的效果，即可对花粉的蘸取用量进行控制，避免下料的量过多或过少，造成浪费或对授粉效果产生影响的现象，提高花粉的使用率。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提出一种喷射装置，其解决了现有人工授粉装置工作效率不高、授粉不均匀的技术问题。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种喷射装置，包括喷射装置壳体，所述喷射装置壳体包括依次连接的喷射主体部、喷射收缩部、喷射出料部，所述喷射装置壳体内位于喷射主体部的后端上设置有风机，所述喷射主体部上端上设置有用于手持的把手，所述喷射主体部上端上设置有进料端口，所述进料端口上连接有料罐，所述喷射主体部内壁上位于进料端口处设置有用于实现将进料端口内的粉料泵出的气泵，所述气泵的出口端部上连接有一出料管，所述出料管的自由端上连接有一喇叭状的喷射扩散端头，所述喷射主体部的中部处设置有喷射气流分配机构，所述喷射气流分配机构用于将风机吹出的风导引形成沿喷射主体部内侧壁流动的第一喷射气流及沿喷射主体部中间流动的第二喷射气流，所述喷射扩散端头位于喷射气流分配机构内部。进一步的，所述喷射气流分配机构包括一弧形气罩，所述弧形气罩包括靠近风机的进风口端及靠近喷射收缩部的出风口端，所述进风口端与出风口端贯通形成第二通道，所述弧形气罩与喷射主体部的内壁之间形成第一通道，所述弧形气罩通过多个气罩支架与喷射主体部的内壁固定相连，所述进风口端向出风口端的内径逐渐增大，所述喷射扩散端头通过多个扩散支架设于第二通道内，且所述喷射扩散端头的开口朝向出风口端。进一步的，所述第一通道内靠近进风口端一侧上设置有用于对气流实现加热的温度调整装置。进一步的，所述温度调整装置为一电热丝，所述电热丝与喷射主体部之间设置有一绝缘套。进一步的，所述弧形气罩的外侧壁上位于出风口端处设置多个向圆心处凹陷的导流部。进一步的，所述第一通道靠近出风口端处设有一平直段，所述导流部位于平直段处。进一步的，所述出风口端的中心处向喷射收缩部方向延伸设置有振动拨片，所述振动拨片通过一振动支架与弧形气罩的内壁相连。进一步的，所述振动拨片的摆动幅度小于喷射扩散端头直径的1/2，且大于喷射扩散端头直径的1/3。进一步的，所述喷射出料部上设置有用于使通过的气流形成螺旋状的螺旋导向凸条。进一步的，所述喷射出料部的自由端上设置有用于实现粉料撒播状态的端盖，所述端盖用于实现粉料的近处扩散或远处扩散或近处集中或远处集中。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：1、本方案通过配备有喷射装置壳体、风机、料罐、气泵、喷射扩散端头，可以实现花粉由料罐泵出，并扩散在喷射装置壳体内部，而后由风机向外吹送，达到输出的目的。而又通过一喷射气流分配机构，使得风机的气流形成沿喷射主体部内侧壁流动的第一喷射气流及沿喷射主体部中间流动的第二喷射气流，第二喷射气流主要用于将花粉进行扩散，使得花粉均匀，并使得花粉向前吹送，而第一喷射气流主要是起到减少花粉触碰喷射装置壳体内壁，防止花粉粘附在喷射装置壳体内壁上，并具有一个向前导向的功能。而通过依次连接的喷射主体部、喷射收缩部、喷射出料部形成喷射装置壳体，可以使得气流在喷射收缩部得到加速，并使得扩散均匀的花粉得到体积上的缩减，形成汇聚，而后通过平直段进行喷出，其喷洒的均匀性较好，射程较远，可以有效提高工作效率，减少人员在园林中需要大面积穿梭的工作。而且喷射扩散端头呈喇叭状，位于喷射气流分配机构的内部，且位于第二喷射气流流经的中部处，这样可以使得花粉受到第一喷射气流的有效带动，在扩散端口内形成负压，将花粉吸引出喷射扩散端头，进入第一喷射气流的流经区域，从而形成有效混合。2、喷射气流分配机构的结构设置，可以使得风机的气流在吹出后被有效分配呈第一喷射气流与第二喷射气流，分别流通向第一通道与第二通道，从而实现气流的分配，这里的气流的分配可以通过弧形气罩的进风口端的大小及弧形曲线来进行设置，通常来说，第一喷射气流的风量与第二喷射气流的风量比值大致为1:。也就是说，第二喷射气流的风量是主要的，第一喷射气流是辅助的。3、温度调整装置通常为电热丝或冷却管，其主要使得第一喷射气流与第二喷射气流形成温度差异，从而形成两个温度不同的流体，使得两个流体之间相对独立，又可以实现热交换。从而使得形成混合与喷射的效果更好，无论是花粉喷出的距离或扩散的范围，通常都能够提高10%-30%，其效果也根据风机的风量有关，但总体来说是有较好的提升的。而且设置绝缘套，该绝缘套是半封闭的，也即朝向弧形气罩的方向是开口的，这样可以方便与第一喷射气流接触，从而形成温度的改变。4、导流部的设置，可以使得第一喷射气流在流至出风口端处有部分的气流形成向下的喷射，第一是阻止第二喷射气流与第一喷射气流的强烈汇合，降低气流分层的效果，第二是使得急速的第一喷射气流在流经狭小的第一通道后，避免形成较大的紊乱，第三，可以加强第二喷射气流形成对花粉的混合效果。5、所述第一通道靠近出风口端处设有一平直段，所述导流部位于平直段处，该平直段主要是为了配合弧形气罩的弧形收缩而设置的，从而可以使得第一喷射气流在这里得到加速，从而实现更好的分层效果与混合效果。6、振动拨片的设置，可以在第一喷射气流经过后，产生被动的抖动，这种抖动是急速且幅度较小，从而可以有效加强花粉分散、混合的效果。振动拨片的摆动幅度小于喷射扩散端头直径的1/2，且大于喷射扩散端头直径的1/3，其主要是结合花粉混合与花粉喷洒，得到的一个较为优化的数值。如果振动幅度较大，可能就会影响到花粉的喷洒，如果振动幅度较小，对于混合的效果增强就较小。7、螺旋导向凸条的设置，是为了使得花粉在离开平直段后，会有一个螺旋的加速曲线，其可以实现有效的射程增加的目的。8、端盖的设置，用于实现粉料的近处扩散或远处扩散或近处集中或远处集中。根据不同的目的，可以配备不同的端头。附图说明图1是本发明的剖视结构示意图。图2是本发明的气流流向的示意图。图3是图1中A-A处的剖视结构示意图。图4是第二种端盖与喷射出料部配合的结构示意图。图5是第三种端盖与喷射出料部配合的结构示意图。附图标记：1、喷射装置壳体；11、喷射主体部；12、喷射收缩部；13、喷射出料部；14、进料端口；15、螺旋导向凸条；2、风机；3、把手；4、料罐；5、气泵；51、出料管；52、喷射扩散端头；53、扩散支架；6、喷射气流分配机构；61、弧形气罩；62、进风口端；63、出风口端；64、第二通道；65、第一通道；651、平直段；66、气罩支架；67、导流部；7、温度调整装置；71、绝缘套；8、振动拨片；81、振动支架；9、端盖；91、圆锥体；92、喷洒口；93、导向台阶。具体实施方式现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。参考图1至图3，本实施例提供一种喷射装置，包括喷射装置壳体1，所述喷射装置壳体1包括依次连接的喷射主体部11、喷射收缩部12和喷射出料部13，所述喷射装置壳体1内位于喷射主体部11的后端上设置有风机2，所述喷射主体部11上端上设置有用于手持的把手3，所述喷射主体部11上端上设置有进料端口14，所述进料端口14上连接有料罐4，所述喷射主体部11内壁上位于进料端口14处设置有用于实现将进料端口14内的粉料泵出的气泵5，所述气泵5的出口端部上连接有一出料管51，所述出料管51的自由端上连接有一喇叭状的喷射扩散端头52，所述喷射主体部11的中部处设置有喷射气流分配机构6，所述喷射气流分配机构6用于将风机2吹出的风导引形成沿喷射主体部11内侧壁流动的第一喷射气流及沿喷射主体部11中间流动的第二喷射气流，所述喷射扩散端头52位于喷射气流分配机构6内部。所述喷射气流分配机构6包括一弧形气罩61，所述弧形气罩61包括靠近风机2的进风口端62及靠近喷射收缩部12的出风口端63，所述进风口端62与出风口端63贯通形成第二通道64，所述弧形气罩61与喷射主体部11的内壁之间形成第一通道65，所述弧形气罩61通过多个气罩支架66与喷射主体部11的内壁固定相连，所述进风口端62向出风口端63的内径逐渐增大，所述喷射扩散端头52通过多个扩散支架53设于第二通道64内，且所述喷射扩散端头52的开口朝向出风口端63。所述第一通道65内靠近进风口端62一侧上设置有用于对气流实现加热的温度调整装置7。所述温度调整装置7为一电热丝，所述电热丝与喷射主体部11之间设置有一绝缘套71。所述弧形气罩61的外侧壁上位于出风口端63处设置多个向圆心处凹陷的导流部67。所述第一通道65靠近出风口端63处设有一平直段651，所述导流部67位于平直段651处。所述出风口端63的中心处向喷射收缩部12方向延伸设置有振动拨片8，所述振动拨片8通过一振动支架81与弧形气罩61的内壁相连。所述振动拨片8的摆动幅度小于喷射扩散端头52直径的1/2，且大于喷射扩散端头52直径的1/3。所述喷射出料部13上设置有用于使通过的气流形成螺旋状的螺旋导向凸条15。所述喷射出料部13的自由端上设置有用于实现粉料撒播状态的端盖9，所述端盖9用于实现粉料的近处扩散或远处扩散或近处集中或远处集中。图1和图2中，端盖9为一喇叭状的盖体。再参考图4，端盖9的中部向喷射出料部13中心凸起形成一圆锥体91，端盖9的周沿上设置有与喷射出料部13连通的喷洒口92。再参考图5，端盖9的喷洒口92位于喷射出料部13的中心处，端盖9伸入喷射出料部13内部的部分形成多个导向台阶93，从而使得气流向中心处导向。当然，可以根据实际的需要对端盖9做出其他的调整。端盖9与喷射出料部13可以采用螺纹连接，从而方便于拆卸、更换。上述的风机2、气泵5、电热丝均为本领域的常规技术手段，在喷射主体部11内可以设置有电源、控制器、电热丝等其他硬件，从而实现对于风机2、气泵5的控制，如风量、流量的调整等。上述的喷射装置壳体1、弧形气罩61等部件的材料，可以采用铝型材或塑料或其他可以实现的常规材料即可。上述绝缘套71可以采用绝缘橡胶等。再参考图2所示，其给出了气流的流经示意。其中风机出来的气流流经示意为点化线箭头G，第一喷射气流的流经示意为实线箭头B，第二喷射气流的流经示意为虚线箭头C，花粉的流经示意为双点化线箭头D。其中，虚线框E所指引的区域为花粉较少区域，而在虚线框所代表的圆柱体的外部则为花粉均匀分散的区域，双点划线框F所指引的区域为花粉聚集的区域。本喷射装置可以提高人工授粉的工作效率，并且授粉均匀。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
