标题title
一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅
摘要abst
本发明公开了一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，包括按摩椅本体、基座与遮挡罩，按摩椅本体转动设置于放置区内，基座上设有驱动遮挡罩转动的驱动机构；按摩椅本体的两侧设有导板，遮挡罩包括挡板与侧板，两侧导板上均设有供侧板滑动的滑槽，按摩椅本体的两侧还对称设有与基座形成转动的驱动轴，驱动轴上固定连接有驱动板，驱动板远离驱动轴的一端与遮挡罩形成滑动连接，驱动轴上设有齿盘组，驱动机构包括设置于基座上的弧形齿条组，弧形齿条组与转轴同心设置、且与齿盘组啮合连接，基座上设有驱动按摩椅本体转动的驱动件，本发明在人躺在按摩椅本体上、且按摩椅本体转动使人平躺后，遮挡罩可自动转下遮挡使用者，提高按摩者的隐私性，便于放松。
权利要求书clms
1.一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，包括按摩椅本体，其特征在于：还包括基座与遮挡罩，基座中部设置放置区，按摩椅本体转动设置于放置区内，基座上设有驱动遮挡罩跟随按摩椅本体转动后自动遮盖头部的驱动机构；所述按摩椅本体的两侧外壁设有与基座形成转动连接的转轴，按摩椅本体的两侧外壁对称设有导板，遮挡罩包括挡板与对称设置于挡板两侧的侧板，两侧导板上均设有供侧板滑动的滑槽，按摩椅本体的两侧还对称设有驱动轴，驱动轴转动设置于按摩椅本体上，驱动轴上固定连接有驱动板，所述驱动板远离驱动轴的一端与遮挡罩形成滑动连接，驱动轴上设有齿盘组，驱动机构包括设置于基座上的弧形齿条组，弧形齿条组与转轴同心设置、且与齿盘组啮合连接，所述基座上设有驱动按摩椅本体转动的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：齿盘组由多组齿盘组成，多组齿盘沿驱动轴轴向排列设置、且齿盘大小均不相同，弧形齿条组对应齿盘数量由多组弧形齿条组成，一组弧形齿条与一组齿盘啮合时、另外弧形齿条与齿盘未啮合连接，弧形齿条组滑动设置于基座上。3.根据权利要求2所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：所述基座位于放置区的内壁上设有供弧形齿条组沿驱动轴轴向滑动的弧形槽，基座上螺纹连接有调节杆，所述调节杆一端与弧形齿条组转动连接。4.根据权利要求2所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：弧形齿条齿部的两侧设有第一导斜面，齿盘齿部的两侧设有第二导斜面。5.根据权利要求1所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：所述导板远离按摩椅本体的一侧端面设有导槽，所述侧板外侧端面设有第一导辊与第二导辊，第一导辊与第二导辊均滑动设置于导槽内，所述驱动板上设有滑移槽，所述第二导辊外端穿过导槽、且延伸至滑移槽内，第二导辊通过与滑移槽的配合与驱动板形成滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：所述导板上设有供第二导辊滑出的弧形开口，所述导板位于导槽一端的内壁上设有限位环形槽，所述第一导辊的外壁上设有与限位环形槽形成转动连接的限位弧形板。7.根据权利要求6所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：所述驱动板上设有固定螺栓，所述导板上设有供固定螺栓锁入的锁孔。8.根据权利要求1所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：所述侧板包括第一板部与第二板部，第一板部滑动设置于滑槽内，第一板部上设有板槽，所述第二板部上设有与板槽形成滑动连接的连接板，所述板槽底部内壁固定有用于连接连接板的弹簧，所述导板上设有驱动第二板部朝远离第一板部一侧滑动的驱动结构。9.根据权利要求8所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：所述第二板部外侧端面上设有基板，所述基板的一侧设有斜面，驱动结构包括延伸板以及抵杆，所述延伸板固定于导板顶端，所述抵杆螺纹连接于延伸板上、用于与基板的斜面相抵。10.根据权利要求9所述的一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，其特征在于：所述基板上设有多组弧形调节槽，多组弧形调节槽由上至下排列设置使基板形成阶梯结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及按摩椅技术领域，具体为一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅。背景技术随着具有保健功能的各种按摩器具如按摩椅、按摩浴缸、按摩脚盆等产品的出现，也因为按摩器在舒缓压力，缓解疲劳等方面的效果显著，而备受处于“亚健康”生活状态的消费者欢迎。现有的按摩椅均敞开式设计，人在按摩期间人来人往，不但私密性得不到保障，而且十分尴尬，无法真正得到放松。发明内容本发明的目的在于提供一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，包括按摩椅本体，还包括基座与遮挡罩，基座中部设置放置区，按摩椅本体转动设置于放置区内，基座上设有驱动遮挡罩跟随按摩椅本体转动后自动遮盖头部的驱动机构；所述按摩椅本体的两侧外壁设有与基座形成转动连接的转轴，按摩椅本体的两侧外壁对称设有导板，遮挡罩包括挡板与对称设置于挡板两侧的侧板，两侧导板上均设有供侧板滑动的滑槽，按摩椅本体的两侧还对称设有驱动轴，驱动轴转动设置于按摩椅本体上，驱动轴上固定连接有驱动板，所述驱动板远离驱动轴的一端与遮挡罩形成滑动连接，驱动轴上设有齿盘组，驱动机构包括设置于基座上的弧形齿条组，弧形齿条组与转轴同心设置、且与齿盘组啮合连接，所述基座上设有驱动按摩椅本体转动的驱动件。优选的，齿盘组由多组齿盘组成，多组齿盘沿驱动轴轴向排列设置、且齿盘大小均不相同，弧形齿条组对应齿盘数量由多组弧形齿条组成，一组弧形齿条与一组齿盘啮合时、另外弧形齿条与齿盘未啮合连接，弧形齿条组滑动设置于基座上。优选的，所述基座位于放置区的内壁上设有供弧形齿条组沿驱动轴轴向滑动的弧形槽，基座上螺纹连接有调节杆，所述调节杆一端与弧形齿条组转动连接。优选的，弧形齿条齿部的两侧设有第一导斜面，齿盘齿部的两侧设有第二导斜面。优选的，所述导板远离按摩椅本体的一侧端面设有导槽，所述侧板外侧端面设有第一导辊与第二导辊，第一导辊与第二导辊均滑动设置于导槽内，所述驱动板上设有滑移槽，所述第二导辊外端穿过导槽、且延伸至滑移槽内，第二导辊通过与滑移槽的配合与驱动板形成滑动连接。优选的，所述导板上设有供第二导辊滑出的弧形开口，所述导板位于导槽一端的内壁上设有限位环形槽，所述第一导辊的外壁上设有与限位环形槽形成转动连接的限位弧形板。优选的，所述驱动板上设有固定螺栓，所述导板上设有供固定螺栓锁入的锁孔。优选的，所述侧板包括第一板部与第二板部，第一板部滑动设置于滑槽内，第一板部上设有板槽，所述第二板部上设有与板槽形成滑动连接的连接板，所述板槽底部内壁固定有用于连接连接板的弹簧，所述导板上设有驱动第二板部朝远离第一板部一侧滑动的驱动结构。优选的，所述第二板部外侧端面上设有基板，所述基板的一侧设有斜面，驱动结构包括延伸板以及抵杆，所述延伸板固定于导板顶端，所述抵杆螺纹连接于延伸板上、用于与基板的斜面相抵。优选的，所述基板上设有多组弧形调节槽，多组弧形调节槽由上至下排列设置使基板形成阶梯结构。与现有技术相比，本发明的有益效果为：按摩椅本体转动设置于按摩区内使人处于平躺状态时，通过弧形齿条与齿盘的啮合可以使遮挡罩自动遮挡人体，提高私密性，可以使人更加放松的进行按摩；多组齿盘与多组弧形齿条相互配合的方式，可以控制按摩椅本体转动后遮挡罩转动的角度，可根据不同人对空间的需求进行调节；侧板包括第一板部与第二板部，导板上设有驱动第二板部朝远离第一板部一侧滑动的驱动结构，可以控制遮挡罩与人体之间的距离，使不同体型的人得到更舒适的空间，提高人的空间舒适性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明遮挡罩未转下的整体的结构示意图；图2是本发明整体结构凸显导板处的视角示意图；图3是图2中A部分的放大示意图；图4是本发明整体结构凸显弧形齿条组处的视角示意图；图5是图4中B部分的放大示意图；图6是本发明凸显按摩椅本体转动后遮挡罩盖下的说明示意图；图7是图6中C部分的放大示意图；图8是本发明凸显弧形齿条组与调节杆的配合示意图；图9是本发明凸显弹簧的剖视示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、按摩椅本体；2、遮挡罩；201、侧板；2011、第一板部；2012、第二板部；202、挡板；3、转轴；4、导板；5、滑槽；6、驱动轴；7、驱动板；8、齿盘组；801、齿盘；9、弧形齿条组；901、弧形齿条；10、液压缸；11、稳定杆；12、稳定槽；13、基座；14、放置区；15、调节杆；16、第一导斜面；17、第二导斜面；18、导槽；19、第一导辊；20、第二导辊；21、滑移槽；22、弧形开口；23、限位环形槽；24、限位环形板；25、固定螺栓；26、锁孔；27、板槽；28、弹簧；29、基板；30、斜面；31、延伸杆；32、抵杆；33、弧形调节槽；34、弧形槽；35、连接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，包括按摩椅本体1，还包括基座13与遮挡罩2，基座13中部设置放置区14，按摩椅本体1转动设置于放置区14内，基座13上设有驱动遮挡罩2跟随按摩椅本体1转动后自动遮盖头部的驱动机构；按摩椅本体1的两侧外壁设有与基座13形成转动连接的转轴3，按摩椅本体1的两侧外壁对称设有导板4，遮挡罩2包括挡板202与对称设置于挡板202两侧的侧板201，两侧导板4上均设有供侧板201滑动的滑槽5，按摩椅本体1的两侧还对称设有驱动轴6，驱动轴6转动设置于按摩椅本体1上，驱动轴6上固定连接有驱动板7，驱动板7远离驱动轴6的一端与遮挡罩2形成滑动连接，驱动轴6上设有齿盘组8，驱动机构包括设置于基座13上的弧形齿条组9，弧形齿条组9与转轴3同心设置、且与齿盘组8啮合连接，基座13上设有驱动按摩椅本体1转动的驱动件。从上述描述可知：按摩椅本体1转动带动人处于平躺状态过程中，通过弧形齿条组9与齿盘组8的配合将带动驱动板7转动，驱动板7将带动遮挡罩2滑动而遮挡人体，提高按摩者的私密性，使人处于更加放松的状态进行按摩。具体的，齿盘组8由多组齿盘801组成，多组齿盘801沿驱动轴6轴向排列设置、且齿盘801大小均不相同，弧形齿条组9对应齿盘801数量由多组弧形齿条901组成，一组弧形齿条901与一组齿盘801啮合时、另外弧形齿条901与齿盘801未啮合连接，弧形齿条组9滑动设置于基座13上。从上述描述可知：在按摩椅转动相同角度的情况下，不同弧形齿条901与不同大小的齿盘801啮合将带动遮挡罩2转动不同的角度，使遮挡罩2遮盖人体不同的面积大小，可以使不同按摩者的需求控制遮挡罩2转动至不同的位置以得到不同的空间需求。具体的，基座13位于放置区14的内壁上设有供弧形齿条组9沿驱动轴6轴向滑动的弧形槽34，基座13上螺纹连接有调节杆15，调节杆15一端与弧形齿条组9转动连接。从上述描述可知：通过转动调节杆15可以带动弧形齿条组9移动，使不同的弧形齿条901与不同的齿盘801啮合，从而控制按摩椅本体1转动相同角度后遮挡罩2转动的角度。具体的，弧形齿条901齿部的两侧设有第一导斜面16，齿盘801齿部的两侧设有第二导斜面17。从上述描述可知：通过设置第一导斜面16与第二导斜面17，便于弧形齿条组9移动时、另一组弧形齿条组9移动与另一齿盘801发生啮合，避免出现卡齿现象。具体的，导板4远离按摩椅本体1的一侧端面设有导槽18，侧板201外侧端面设有第一导辊19与第二导辊20，第一导辊19与第二导辊20均滑动设置于导槽18内，驱动板7上设有滑移槽21，第二导辊20外端穿过导槽18、且延伸至滑移槽21内，第二导辊20通过与滑移槽21的配合与驱动板7形成滑动连接。从上述描述可知：侧板201通过第一导辊19、第二导辊20与导槽18的滑动配合，可以稳定的滑动在导板4上而不发生脱离。具体的，导板4上设有供第二导辊20滑出的弧形开口22，导板4位于导槽18一端的内壁上设有限位环形槽23，第一导辊19的外壁上设有与限位环形槽23形成转动连接的限位弧形板。从上述描述可知：通过在导板4上设置弧形开口22，在第一导辊19滑动至导槽18端部时，驱动板7带动第二导辊20继续移动将由弧形开口22处滑出使遮挡罩2发生转动，使遮挡罩2更好的展开，使人更好的由按摩椅上起身、或者躺入按摩椅进行按摩。具体的，驱动板7上设有固定螺栓25，导板4上设有供固定螺栓25锁入的锁孔26。从上述描述可知：人在按摩时若不需要遮挡罩2，可通过滑动弧形齿条组9使弧形齿条组9与齿盘组8发生脱离，并通过固定螺栓25锁入锁孔26，使遮挡罩2处于打开状态时与按摩椅形成固定，在人按摩时，遮挡罩2不会发生抖动。具体的，侧板201包括第一板部2011与第二板部2012，第一板部2011滑动设置于滑槽5内，第一板部2011上设有板槽27，第二板部2012上设有与板槽27形成滑动连接的连接板35，板槽27底部内壁固定有用于连接连接板35的弹簧28，导板4上设有驱动第二板部2012朝远离第一板部2011一侧滑动的驱动结构。从上述描述可知：第一板部2011与第二板部2012可发生相对移动，可以适应不同体积的按摩者，使按摩者得到不同的空间，提高按摩者的按摩体验感。具体的，第二板部2012外侧端面上设有基板29，基板29的一侧设有斜面30，驱动结构包括延伸板以及抵杆32，延伸板固定于导板4顶端，抵杆32螺纹连接于延伸板上、用于与基板29的斜面30相抵。从上述描述可知：在按摩椅本体1转动并带动遮挡罩2滑动的过程中，基板29的斜面30与抵杆32相抵将带动挡板202与人体之间的距离增大，使按摩着与遮挡罩2之间具有更好的空间。具体的，基板29上设有多组弧形调节槽33，多组弧形调节槽33由上至下排列设置使基板29形成阶梯结构。从上述描述可知：通过转动抵杆32使抵杆32在延伸板上移动，可以控制抵杆32与斜面30相抵后从不同的弧形调节槽33处移出并脱离与斜面30的相抵，从而使挡板202与人体之间具有不同的距离，可适应不同人群的需求进行调节挡板202位置。请参阅图1和9所示，本发明的一个实施例为：参阅图1，一种可进行空间调节的翻盖式按摩椅，包括按摩椅本体1，还包括基座13与遮挡罩2，基座13中部设置放置区14，按摩椅本体1转动设置于放置区14内，基座13上设有驱动遮挡罩2跟随按摩椅本体1转动后自动遮盖头部的驱动机构，其中遮挡罩2的尺寸大小可适应按摩椅本体1的形状及转动后需要覆盖人体面积进行设计；参阅图1、3、5，按摩椅本体1的两侧外壁设有与基座13形成转动连接的转轴3，转轴3可设置于按摩椅本体1按摩头部一端的下方为佳，按摩椅本体1的两侧外壁对称设有导板4，遮挡罩2包括挡板202与对称设置于挡板202两侧的侧板201，两侧导板4上均设有供侧板201滑动的滑槽5，按摩椅本体1的两侧还对称设有驱动轴6，驱动轴6转动设置于按摩椅本体1上，驱动轴6上固定连接有驱动板7，驱动板7远离驱动轴6的一端与遮挡罩2形成滑动连接，驱动轴6上设有齿盘组8，驱动机构包括设置于基座13上的弧形齿条组9，弧形齿条组9与转轴3同心设置、且与齿盘组8啮合连接，基座13上设有驱动按摩椅本体1转动的驱动件，驱动件可以为液压缸10或其它顶升部件，液压缸10缸体可通过固定座铰接设置于基座13位于放置区14的底部，液压缸10输出端外端与按摩椅本体铰接设置，液压缸10输出端与按摩椅本体1的铰接处设置于按摩椅本体1按摩腿部一侧下方为佳，通过液压缸10输出端的伸缩即可带动按摩椅本体1以转轴3为中心进行转动，另外，按摩椅本体1的两侧对称设置稳定杆11，基座13位于放置区14的两侧设有供稳定杆11滑动的稳定槽12，稳定槽12成弧形状，且弧度中心与转轴3中心相重合。参阅图4、5，上述中，齿盘组8由多组齿盘801组成，本实施例中设置三组，多组齿盘801沿驱动轴6轴向排列设置、且齿盘801大小均不相同，本实施例中的齿盘801大小由靠近按摩椅本体1一侧到远离按摩椅本体1一侧逐渐增大，弧形齿条组9对应齿盘801数量由多组弧形齿条901组成，需要说明的是：每组齿盘801与每组弧形齿条901的齿部的大小相同，其中小尺寸齿盘到大尺寸齿盘上的齿数不断增加，在按摩椅本体1转动相同的角度后，小尺寸齿盘与弧形齿条901啮合带动的遮挡罩2转动的角度将更大， 大尺寸齿盘与弧形齿条901啮合带动的遮挡罩2转动的角度将更小。一组弧形齿条与一组齿盘啮合时、另外弧形齿条与齿盘未啮合连接，以弧形齿条组9与齿盘组8均为三组为例，一种实现方式为：第一组齿盘与第二组齿盘之间的间隙为至少一组齿盘的宽度，第三组齿盘与第二组齿盘之间的间距为至少两倍齿盘的宽度，第一组弧形齿条与第二组弧形齿条贴合设置，第三组弧形齿条与第二组弧形齿条之间的间距为一组弧形齿条的宽度，在第一组齿盘与第一齿盘啮合时，第二组齿盘位于第二组弧形齿条与第三组弧形齿条的间隙间，第三组齿盘位于第三组弧形齿条远离第二组弧形齿条的外侧，从而仅是第一组齿盘与第一组弧形齿条啮合；在弧形齿条组9滑动使第一组齿盘与第一组弧形齿条脱离啮合后，第二组齿盘与第二组弧形齿条啮合，第三组齿盘还位于第三组弧形齿条远离第二组弧形齿条的外侧；在弧形齿盘组8继续朝远离按摩椅本体1一侧滑动使第二组齿盘与第二组弧形齿条脱离啮合后，第二组齿盘移动至第一组弧形齿条处，由于第二组齿盘组8尺寸小于第一组齿盘，因此不与第一组弧形齿条啮合，第三组齿盘将与第三组弧形齿条啮合，从而实现每次只有一组齿盘与弧形齿条啮合的情况，需要说明的是：上述中第一组齿盘、第二组齿盘、第三组齿盘、第一组弧形齿条、第二组弧形齿条、第三组弧形齿条由远离按摩椅本体1一侧到靠近按摩椅本体1一侧进行编号。参阅图1、5，基座13位于放置区14的内壁上设有弧形槽34，弧形齿条组9通过与弧形槽34的配合沿驱动轴6轴向滑动设置于基座13上，弧形槽34开口处可扩大，便于弧形齿条组9的弧形齿条901部分滑入。基座13上螺纹连接有调节杆15，调节杆15一端与弧形齿条组9转动连接，调节杆15远离弧形齿条组9的一端位于基座13外侧，便于进行转动操作，在设计时，可通过设置转动调节杆15的圈数来控制弧形齿条组9的滑动距离，如转动一周调节杆15可带动弧形齿条组9移动一个弧形齿条901的宽度，还可在调节杆15上设置标记，便于使用者知道转动了调节杆15的圈数。参阅图1、5，弧形齿条901齿部的两侧设有第一导斜面16，齿盘801齿部的两侧设有第二导斜面17，在弧形齿条901滑动时，通过设置的第一导斜面16与第二导斜面17，弧形槽34齿条移动与齿盘801啮合的过程中可更加顺利的进行对齿，需要说明的是：除了两侧最外端的齿盘801或弧形齿条901，其它弧形齿条901齿部的两侧均有第一导斜面16，其它齿盘801的两侧均设有第二导斜面17。参阅图1、3，本实施例中，导板4远离按摩椅本体1的一侧端面设有导槽18，侧板201外侧端面设有第一导辊19与第二导辊20，第一导辊19与第二导辊20均滑动设置于导槽18内，驱动板7上设有滑移槽21，第二导辊20外端穿过导槽18、且延伸至滑移槽21内，第二导辊20通过与滑移槽21的配合与驱动板7形成滑动连接，本实施例中的导板4、滑槽5、导槽18均设为弧形状，弧形状的圆心与转轴3圆心相重合，使遮挡罩2滑动过程更加稳定顺畅。参阅图3、7，导板4上设有供第二导辊20滑出的弧形开口22，导槽18的一端为弧面，在第一导辊19滑动至滑槽5一侧端部时，驱动板7继续转动将带动第二导辊20由弧形开口22处滑出，从而可以驱动遮挡罩2转动并使按摩椅本体1顶部具有敞开空间，弧形开口22的弧度中心与导槽18一端的弧面中心相重合，导板4位于导槽18一端的内壁上设有限位环形槽23，第一导辊19的外壁上设有与限位环形槽23形成转动连接的限位弧形板，在驱动板7转动带动第二导辊20返回至导槽18内的过程中，在限位弧形板的作用下，第一导辊19仅在导槽18内转动而不发生滑动，在第二导辊20移动至导槽18内后，限位弧形板正好完全位于导槽18内，驱动板7继续转动将同时带动第一导辊19与第二导辊20同时在导槽18内滑动，从而带动遮挡罩2滑动。参阅图1、3，驱动板7上设有固定螺栓25，导板4上设有供固定螺栓25锁入的锁孔26，在人使用按摩椅本体1按摩不需要使用遮挡罩2时，可通过固定螺栓25锁入锁孔26内，使遮挡罩2与按摩椅本体1形成固定，同时通过弧形齿条组9的滑动与齿盘组8脱离啮合，在按摩椅本体1转动的过程中，遮挡罩2将不与按摩椅本体1发生相对转动。参阅图1、3，本实施例中，为了调节遮挡罩2与按摩椅本体1之间的空间大小，其中侧板201包括第一板部2011与第二板部2012，第一板部2011滑动设置于滑槽5内，第一板部2011上设有板槽27，第二板部2012上设有与板槽27形成滑动连接的连接板35，板槽27底部内壁固定有用于连接连接板35的弹簧28，第二板部2012与挡板202连接，第二板部2012朝远离第一板部2011一侧滑动可以带动挡板202向外移动，从而增大按摩椅本体1与挡板202之间的空间，导板4上设有驱动第二板部2012朝远离第一板部2011一侧滑动的驱动结构。参阅图1、3、9，第二板部2012外侧端面上设有基板29，基板29的一侧设有斜面30，驱动结构包括延伸板以及抵杆32，延伸板固定于导板4顶端，抵杆32螺纹连接于延伸板上、用于与基板29的斜面30相抵，在需要增大挡板202与按摩椅本体1之间的空间时，可通过转动抵杆32使抵杆32朝靠近按摩椅本体1一侧移动，从而在遮挡罩2移动过程中使斜面30与抵杆32相抵，驱使第二板部2012朝远离第一板部2011一侧移动，在不需要增大挡板202与按摩椅本体1之间的空间时，转动抵杆32，使抵杆32朝远离按摩椅本体1一侧移动，在遮挡罩2移动过程中，斜面30不会与抵杆32相抵，在弹簧28的作用下，第一板部2011与第二板部2012之间将形成相对固定。参阅图1、3，基板29上设有多组弧形调节槽33，多组弧形调节槽33由上至下排列设置使基板29形成阶梯结构，通过转动抵杆32，使抵杆32朝靠近按摩椅本体1一侧移动不同的距离，从而控制抵杆32与基板29的斜面30抵接后由不同的弧形调节槽33滑出，在抵杆32位于越靠近按摩椅本体1一侧移动时，抵杆32与斜面30抵接后将由越下方的弧形调节槽33滑出，从而使第二板部2012朝远离第一板部2011一侧滑动的距离越大，使挡板202与按摩椅本体1之间的空间越大，可根据不同人群的使用感受进行调节，需要说明 的是：弧形调节槽33的弧度具有一定行程，在抵杆32从与斜面30相抵并从弧形调节槽33处滑出后，遮挡罩2继续滑动时，抵杆32不会脱离弧形调节槽33，避免第二板部2012突然朝靠近第一板部2011一侧滑动。本装置在使用时，根据使用者使用经验，转动调节杆15并带动弧形齿条组9移动，使其中一组弧形齿条901与一组齿盘801啮合连接，同时根据挡板202与按摩椅本体1之间需要实现的空间效果转动延伸板上的抵杆32，人躺在按摩椅本体1上之后，通过液压缸10驱动按摩椅本体1以转轴3为中心进行转动，在按摩椅本体1转动过程中，一组齿盘801通过与弧形齿条901的啮合发生转动，从而通过驱动轴6带动驱动板7转动，驱动板7转动将带动第二导辊20在滑移槽21内移动，在第一导辊19上的限位弧形板与限位槽环形槽的作用下，遮挡罩2将在驱动板7与第二导辊20的相对运动下发生转动，在第二导辊20移动至导槽18内后，齿盘801继续通过按摩椅本体1的转动而转动，驱动板7将继续带动第二导辊20在导槽18内滑动，第一导辊19将跟随在导槽18内滑动，使遮挡罩2位于较好的遮挡人体的位置，从而使使用者具有较好的私密性。在按摩者按摩完成后，通过控制液压缸10输出端收缩，可带动按摩椅本体1回复转动，齿盘801在于弧形齿条901啮合的作用下反向转动，从而通过驱动板7与第二导辊20的配合下带动遮挡罩2移动并打开人体上部空间，在第一导辊19移动至导槽18端部时，按摩椅本体1继续转动将使齿盘801继续转动，从而通过驱动板7带动第二导辊20有弧形开口22处滑出，带动遮挡罩2转动并处于向上打开的转态，使按摩椅本体1上方具有更好的敞开空间。在人后续需要使用按摩椅本体1按摩且无需使用遮挡罩2时，只需转动固定螺栓25，使固定螺栓25所如锁孔26，并通过转动调节杆15，带动弧形齿条组9滑入弧形槽34内，使齿盘801均为与弧形齿条901啮合，在按摩椅本体1转动过程中，遮挡罩2将持续与按摩椅本体1保持相对位置而不会发生相对移动。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
