标题title
一种利用次声波神经学效应作用于大脑的装置及方法
摘要abst
本发明属于神经治疗设备技术领域，公开了一种利用次声波神经学效应作用于大脑的装置及方法，包括头套设备和通过信号电缆与头套设备连接的主机；所述头套设备设置有8个次声扬声器和脑电电极，所述次声扬声器和脑电电极分别用于实现次声输出和脑电输入的功能；所述主机由充电供电系统、信息输入与状态显示界面、预设程序存储与控制器、微处理器、脑电接收分析系统、微处理器和次声信号发生器构成；所述信息输入与状态显示界面与预设程序存储与控制器连接，所述微处理器分别与预设程序存储与控制器、脑电接收分析系统和次声信号发生器连接。
权利要求书clms
1.一种利用次声波神经学效应作用于大脑的装置，其特征在于，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的装置包括：头套设备和通过信号电缆与头套设备连接的主机；所述头套设备设置有8个次声扬声器和脑电电极，所述次声扬声器和脑电电极分别用于实现次声输出和脑电输入的功能；所述主机由充电供电系统、信息输入与状态显示界面、预设程序存储与控制器、微处理器、脑电接收分析系统、微处理器和次声信号发生器构成；所述信息输入与状态显示界面与预设程序存储与控制器连接，所述微处理器分别与预设程序存储与控制器、脑电接收分析系统和次声信号发生器连接。2.如权利要求1所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的装置，其特征在于，所述脑电接收分析系统和次声信号发生器分别连接有脑波信号入口和声波信号出口，所述脑波信号入口和声波信号出口分别通过连接线路与头套设备连接。3.如权利要求1所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的装置，其特征在于，所述主机外侧设置有语音提示喇叭和运行指示灯组，所述语音提示喇叭和运行指示灯组分别通过连接线路与微处理器连接。4.一种用于实施权利要求1～3任意一项所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的装置的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，其特征在于，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法包括：步骤一，带头套调整扬声器和电极位置对应好脑区，连接头套与主机间电缆；步骤二，打开电源，输入人员信息选择对应预设程序方案，启动装置；步骤三，语言指导进入静坐或半静卧状态，按预设程序输出次声信号；步骤四，脑电监测5分钟，确定符合目标脑波后，按程序完成后续治疗，关机、取下头套。5.如权利要求4所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，其特征在于，所述步骤一带头套调整扬声器和电极位置对应好脑区中，分被对应人体两个大脑半球的额叶、顶叶、颞叶和枕叶位置。6.如权利要求4所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，其特征在于，所述步骤四中确定符合目标脑波时，若不符合，则自动微调输出参数，返回步骤三。7.如权利要求4所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，其特征在于，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法的作用范围包括以下病理状态：焦虑状态、抑郁状态、睡眠障碍、原发性认知功能障碍和脑损伤恢复期。8.如权利要求4所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，其特征在于，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法根据不同的次声神经学效应原理，设置不同的次声输出参数。9.如权利要求8所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，其特征在于，所述次声输出参数包括：刺激脑区、声强、频率、是否变频、作用时间。10.如权利要求4所述的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，其特征在于，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法的效果评估指标包括：脑电波形态、客观量表和主观症状。
说明书desc
技术领域本发明属于神经治疗设备技术领域，尤其涉及一种利用次声波神经学效应作用于大脑的装置及方法。背景技术次声波是频率低于20Hz的机械波，其中发射频率为8－12Hz的次声波可引起脑组织共振，被称为神经型次声。研究表明长时间、高声压级次声波会对生物体造成损伤，其中神经系统最为敏感；而低声压级次声波通过和脑组织轻微共振，能产生有益的神经学效应对脑创伤、脑缺血缺氧和神经心理问题等产生正面作用。其机制可能包括：调控神经细胞信号传导通路，从而抑制神经元退化、促进轴索生长；通过刺激神经调节钙离子通道、敏化本体感觉、兴奋迷走神经，起到改善神经麻痹状态和负面情绪的作用；通过节律性震荡刺激促进神经细胞间连接和环路功能，可缓解神经病理性疼痛和重度焦虑，促进认知功能；通过促进脑脊液循环，加快清除脑内代谢废物和有害物质；通过诱发脑电产生节律变化,使脑电产生同步化效应,可明显调节生物体脑电的主要节律,改变生物体大脑的生理活动状态，改善失眠、精神疾病及脑力疲劳等。现有技术中专利号为CN113577498A的专利文献中提供了一种复合脑电波诱导助眠枕及诱导脑电波调制方法，包括枕头体、充气枕芯、微处理器、控制器、睡眠状态传感器、音频播放器、电源；枕头体上有开口；充气枕芯上有放气阀和按压充气泵；音频播放器能播放从次声波到超声波的音频；微处理器可以将诱导脑电波经调频生成从次声波音频到超声波的音频；诱导脑电波调制方法将所选定的助眠音乐与各睡眠阶段的多种脑电波进行混合调制，包括第一阶段、第二阶段、第三阶段和第四阶段；通过检测睡眠状态传感器的反馈，自动选择与之相应的脑电波调制方法；经调制调频后的脑电波信号发送给音频播放器；通过脑电波的逐步诱导，使失眠者逐渐进入深睡阶段。现有技术中专利号为CN104436407A的专利文献中提供了一种次声波缓解疲劳方法及装置，该缓解疲劳方法是指用次声波诱导脑电波使大脑快速进入深度睡眠状态，此时脑电波为δ节律波，使人脑部血氧得到补充、身体紧张状态得到放松、体力得到恢复，缓解疲劳；该缓解疲劳方法的装置包括舱盖、控制系统、液压系统、功率放大器、导轨、床体、扬声器、控制面板、照明系统、舱体等，采用全封闭、全自动化、无噪音设计，且次声波输入信号内置多种输入模式，适合不同年龄段、不同需求的人使用。现有技术中的听阈以上的声波虽然有一定的助眠效果，但由于其频率和声强在听阈以上，内耳会持续将声信号转换为神经信号传入大脑。这不仅会引起听力损害，还可能干扰正常睡眠结构，影响认知功能，长期还可导致心脏健康受损。“按摩枕”一类的机械设备虽然能缓解局部肌肉紧张达到放松的目的，但无法实现次声波的神经学效应。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：现有技术中的声波助眠设备通过人耳接收信号传入，长期使用可能会引起听力损害，还可能干扰正常睡眠结构，影响认知功能，长期还可导致心脏健康受损。此外此种方式并不能直接作用于脑组织，同本发明所提供的通过次声穿透颅骨直接作用额叶、顶叶、枕叶和颞叶显著不同。“按摩枕”一类的机械设备虽然能缓解局部肌肉紧张达到放松的目的，但无法实现次声波的神经学效应。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种利用次声波神经学效应作用于大脑的装置及方法。本发明是这样实现的，一种利用次声波神经学效应作用于大脑的装置包括：头套设备和通过信号电缆与头套设备连接的主机；所述头套设备设置有8个次声扬声器和脑电电极，所述次声扬声器和脑电电极分别用于实现次声输出和脑电输入的功能；所述主机由充电供电系统、信息输入与状态显示界面、预设程序存储与控制器、微处理器、脑电接收分析系统、微处理器和次声信号发生器构成；所述信息输入与状态显示界面与预设程序存储与控制器连接，所述微处理器分别与预设程序存储与控制器、脑电接收分析系统和次声信号发生器连接。进一步，所述脑电接收分析系统和次声信号发生器分别连接有脑波信号入口和声波信号出口，所述脑波信号入口和声波信号出口分别通过连接线路与头套设备连接。进一步，所述主机外侧设置有语音提示喇叭和运行指示灯组，所述语音提示喇叭和运行指示灯组分别通过连接线路与微处理器连接。本发明的另一目的在于提供一种利用次声波神经学效应作用于大脑的方法，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法包括：步骤一，带头套调整扬声器和电极位置对应好脑区，连接头套与主机间电缆；步骤二，打开电源，输入人员信息选择对应预设程序方案，启动装置；步骤三，语言指导进入静坐或半静卧状态，按预设程序输出次声信号；步骤四，脑电监测5分钟，确定符合目标脑波后，按程序完成后续治疗，关机、取下头套。进一步，所述步骤一带头套调整扬声器和电极位置对应好脑区中，分被对应人体两个大脑半球的额叶、顶叶、颞叶和枕叶位置。进一步，所述步骤四中确定符合目标脑波时，若不符合，则自动微调输出参数，返回步骤三。进一步，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法的作用范围包括以下病理状态：焦虑状态、抑郁状态、睡眠障碍、原发性认知功能障碍和脑损伤恢复期。进一步，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法根据不同的次声神经学效应原理，设置不同的次声输出参数。进一步，所述次声输出参数包括：刺激脑区、声强、频率、是否变频、作用时间。进一步，所述利用次声波神经学效应作用于大脑的方法的效果评估指标包括：脑电波形态、客观量表和主观症状。结合上述的技术方案和解决的技术问题，请从以下几方面分析本发明所要保护的技术方案所具备的优点及积极效果为：第一、针对上述现有技术存在的技术问题以及解决该问题的难度，紧密结合本发明的所要保护的技术方案以及研发过程中结果和数据等，详细、深刻地分析本发明技术方案如何解决的技术问题，解决问题之后带来的一些具备创造性的技术效果。具体描述如下：本发明在限定安全声压级下，设计一种作用于头部的相关装置，通过次声波穿透颅骨对脑组织产生不同强度、节律和作用时间的震荡，对睡眠障碍和焦虑抑郁等神经心理问题及认知障碍和脑损伤恢复期等神经损伤病理状态进行调适。并且可以根据不同的疾病状态，如上述焦虑状态、抑郁状态、睡眠障碍、原发性认知功能障碍和脑损伤恢复期，和脑电波检测实时监测结果实施不同的次声波模式输出和微调，最终作用于脑部实现有益的神经学效应，辅助改善这些病理状态的客观指标和主观症状。第二，把技术方案看做一个整体或者从产品的角度，本发明所要保护的技术方案具备的技术效果和优点，具体描述如下：在神经心理问题方面，本发明对失眠症起到缩短入睡时间、延长睡眠时限和深睡眠时间。对焦虑或抑郁患者达到减轻主观不适症状和降低相关量表评分的目的。在神经变性和脑损伤后，本发明从抑制神经元退化、促进轴索生长和增加IL-6、IGF-1和GFAP表达等方面促进神经功能恢复。第三，作为本发明的权利要求的创造性辅助证据，还体现在以下几个重要方面：本发明的技术方案转化后的预期收益和商业价值为：焦虑、抑郁和睡眠障碍严重危害人民身心健康，总体发生率接近40％。以阿尔茨海默病为代表的原发性认知功能障碍是对老年人群主要威胁。脑损伤则是青壮年致残的重要杀手。本发明技术方案转化后将具有巨大的应用范围和商业价值。本发明的技术方案填补了国内外业内技术空白：目前，针对焦虑抑郁等神经心理问题的治疗措施包括：药物治疗、心理干预、经颅磁刺激和电抽搐等方法。利用次声波神经学效应作用于上述疾病的装置或技术方案未见报道。本发明在深入的分析了低声压级次声波在神经学领域的相关基础研究的基础上，提出了一种利用次声有益神经学效应的可行的技术解决方案，填补了国内外业内技术空白。本发明的技术方案解决了人们一直渴望解决、但始终未能获得成功的技术难题：本发明所基于的生物学原理主要来源于动物试验和基础研究，未见在人体进行次声波作用于脑组织进行治疗干预的试验研究，因此也未见相关的技术方案。本发明为在符合伦理学要求前提下开展人体试验提供了一种可行性方式。本发明的技术方案克服了技术偏见：次声波普遍被认为是对人体有害的物理因素，如长期暴露在环境低频噪声和次声可引起居民烦躁、睡眠问题、注意力不集中、头痛、认知受损，甚至脑结构改变等健康问题。在健康领域更多的是关注如何预防次声对人体的危害，虽然有基础研究支持低声压级次声波可产生有益的神经学效应，但目前为止并未见利用次声波穿透颅骨直接作用于人脑组织的辅助治疗技术方案被开发使用。附图说明图1是本发明实施例提供的利用次声波神经学效应作用于大脑的装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的利用次声波神经学效应作用于大脑的装置的结构原理图；图3是本发明实施例提供的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法流程图；图4是本发明实施例提供的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法的作用方法示意图；图中：1、头套；2、主机；3、语音提示喇叭；4、运行指示灯组；5、脑波信号入口；6、声波信号出口；7、次声扬声器和脑电电极组合体。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一、解释说明实施例。为了使本领域技术人员充分了解本发明如何具体实现，该部分是对权利要求技术方案进行展开说明的解释说明实施例。如图1和图2所示，本发明实施例提供的利用次声波神经学效应作用于大脑的装置包括：头套1和通过信号电缆与头套1连接的主机2；所述头套1设置有8个次声扬声器和脑电电极组合体7，所述次声扬声器和脑电电极分别用于实现次声输出和脑电输入的功能；所述主机2由充电供电系统、信息输入与状态显示界面、预设程序存储与控制器、微处理器、脑电接收分析系统、微处理器和次声信号发生器构成；所述信息输入与状态显示界面与预设程序存储与控制器连接，所述微处理器分别与预设程序存储与控制器、脑电接收分析系统和次声信号发生器连接。所述脑电接收分析系统和次声信号发生器分别连接有脑波信号入口5和声波信号出口6，所述脑波信号入口5和声波信号出口6分别通过连接线路与头套设备连接。本发明实施例中的主机外侧设置有语音提示喇叭3和运行指示灯组4，所述语音提示喇叭和运行指示灯组分别通过连接线路与微处理器连接。如图3所示，本发明实施例中的利用次声波神经学效应作用于大脑的方法包括：步骤一，带头套调整次声扬声器和脑电电极组合体对应好脑区，连接头套与主机间电缆；步骤二，打开电源，输入人员信息选择对应预设程序方案，启动装置；步骤三，语言指导进入静坐或半静卧状态，按预设程序输出次声信号；步骤四，脑电监测5分钟，确定符合目标脑波后，按程序完成后续治疗，关机、取下头套。本发明实施例中的步骤一中的次声扬声器和脑电电极组合体分别对应人体两个大脑半球的额叶、顶叶、颞叶和枕叶位置。本发明实施例中的步骤四中确定符合目标脑波时，若不符合，则自动微调输出参数，返回步骤三。本发明的作用范围主要包括以下病理状态：焦虑状态、抑郁状态、睡眠障碍、原发性认知功能障碍和脑损伤恢复期。从不同的次声神经学效应原理出发，设置不同的次声输出参数，主要包括：刺激脑区、声强、频率、是否变频、作用时间；效果评估指标包括：脑电波形态、客观量表和主观症状，如图4所示。二、应用实施例。为了证明本发明的技术方案的创造性和技术价值，该部分是对权利要求技术方案进行具体产品上或相关技术上的应用实施例。该技术方案暂无运用于人体的实施例，技术原理主要是基于动物实验的基础研究。本篇综述“Possible Mechanisms for the Effects of Sound Vibration on HumanHealth.Healthcare.2021.9”总结了低频声波产生神经学效应的可能生物学机制。三、实施例相关效果的证据。本发明实施例在研发或者使用过程中取得了一些积极效果，和现有技术相比的确具备很大的优势，下面内容结合试验过程的数据、图表等进行描述。在人体上无相关实施例效果的证据，基于动物实验研究有以下效果：调控神经细胞信号传导通路，从而抑制神经元退化、促进轴索生长；通过刺激神经调节钙离子通道、敏化本体感觉、兴奋迷走神经，起到改善神经麻痹状态和负面情绪的作用；通过节律性震荡刺激促进神经细胞间连接和环路功能，可缓解神经病理性疼痛和重度焦虑，促进认知功能；促进脑内IL-6、IGF-1和GFAP表达显著增加，能对创伤和缺血缺氧导致的脑损伤起到保护作用。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
