标题title
一种清洁用品的生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种生产工艺，特别涉及一种清洁用品的生产工艺，包括：底座，所述底座上设置有凹槽，所述凹槽内设置有若干贯穿底座的第一通孔，所述凹槽上方设置有箱体，所述箱体上设置有贯穿箱体底面的第二通孔，所述箱体上连接有软管，所述软管连接在第一导管上。本装置用于对生产的抹布进行杀菌消毒，使用时，将刚生产出来的待消毒的抹布放置到凹槽中，然后伸长伸缩杆，使箱体扣在凹槽上，然后使用高温蒸汽进行杀菌消毒，之后使用高温空气烘干抹布，最后，使用低温空气对抹布进行降温，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种清洁用品的生产工艺，包括：底座，其特征在于：所述底座上设置有凹槽，所述凹槽内设置有若干贯穿底座的第一通孔，所述凹槽上方设置有箱体，所述箱体上设置有贯穿箱体底面的第二通孔，所述箱体上连接有软管，所述软管连接在第一导管上，所述第一导管上还连接有第二导管，所述第二导管连接于第一储罐上，所述第一导管上还连接有第三导管，所述第三导管连接于第二储罐上，所述第一导管上还连接有第四导管，所述第四导管连接于第三储罐上，所述第三储罐上还连接有第五导管，所述第五导管连接于第四储罐上。2.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述第四储罐外表面固定有若干散热片。3.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述第一储罐、第二储罐和第三储罐外表面都设置有保温层。4.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述第一储罐、第二储罐、第三储罐和第四储罐上都设置有泄压阀和爆破片。5.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述第二储罐上还连接有第六导管，所述第六导管连接于进气管上，所述第四储罐上连接有第七导管，所述第七导管连接于进气管上。6.根据权利要求5所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述进气管连接于加热器的出口上，所述加热器的进口与高压气源相连接。7.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述第二导管、第三导管、第四导管、第五导管、第六导管和第七导管上都设置有阀门。8.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述底座上设置有支撑板，所述箱体通过伸缩杆连接于支撑板上。9.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述底座的下表面上设置有若干支腿。10.根据权利要求1所述的清洁用品的生产工艺，其特征在于：所述箱体包括三个，三个所述箱体均匀分布在支撑板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁设备和工艺技术领域，特别涉及一种清洁用品的生产工艺。背景技术抹布作为擦拭产品，在日常生活中发挥着重要的作用。现有的产品主要分木浆和无纺布两大类，擦拭产品也可选择上述两类材料，木浆材料具有较好的降解性能，但木浆类对林业造成很大砍伐浪费；现在的无纺布抹布是将天然纤维或合成纤维通过水刺或针剌等方法加工成一定强度厚度及克重的无纺布抹布，为改善无纺布抹布的耐磨强度，往往采用印花胶粘剂对无纺布抹布进行双面涂层或浸渍，从而获得一定的耐磨强度，但现有的抹布生产过程中消毒工艺并不完善，使用领域少，难以推广应用。发明内容本发明为了解决上述现有技术中存在问题，提供一种清洁用品的生产工艺，以解决现在的技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供了一种清洁用品的生产工艺，包括：底座，所述底座上设置有凹槽，所述凹槽内设置有若干贯穿底座的第一通孔，所述凹槽上方设置有箱体，所述箱体上设置有贯穿箱体底面的第二通孔，所述箱体上连接有软管，所述软管连接在第一导管上，所述第一导管上还连接有第二导管，所述第二导管连接于第一储罐上，所述第一导管上还连接有第三导管，所述第三导管连接于第二储罐上，所述第一导管上还连接有第四导管，所述第四导管连接于第三储罐上，所述第三储罐上还连接有第五导管，所述第五导管连接于第四储罐上。优选的，所述第四储罐外表面固定有若干散热片。优选的，所述第一储罐、第二储罐和第三储罐外表面都设置有保温层。优选的，所述第一储罐、第二储罐、第三储罐和第四储罐上都设置有泄压阀和爆破片。优选的，所述第二储罐上还连接有第六导管，所述第六导管连接于进气管上，所述第四储罐上连接有第七导管，所述第七导管连接于进气管上。优选的，所述进气管连接于加热器的出口上，所述加热器的进口与高压气源相连接。优选的，所述第二导管、第三导管、第四导管、第五导管、第六导管和第七导管上都设置有阀门。优选的，所述底座上设置有支撑板，所述箱体通过伸缩杆连接于支撑板上。优选的，所述底座的下表面上设置有若干支腿。优选的，所述箱体包括三个，三个所述箱体均匀分布在支撑板上。本发明的有益效果是：本装置用于对生产的抹布进行杀菌消毒，使用时，将刚生产出来的待消毒的抹布放置到凹槽中，然后伸长伸缩杆，使箱体扣在凹槽上，然后使用高温蒸汽进行杀菌消毒，之后使用高温空气烘干抹布，最后，使用低温空气对抹布进行降温，使用效果好，同时，本装置使用高温的蒸汽和空气进行杀菌消毒，不会造成环境污染，更加环保。附图说明本发明的上述的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例的清洁用品的生产工艺的结构示意图；图2是本发明实施例的清洁用品的生产工艺的结构示意图；图3是本发明实施例的清洁用品的生产工艺的结构示意图；图4是本发明实施例的清洁用品的生产工艺的结构示意图；图5是本发明实施例的清洁用品的生产工艺的结构示意图；图6是本发明实施例的清洁用品的生产工艺的结构示意图。附图标记说明：在图1-图6中，底座1；凹槽2；第一通孔3；支撑板4；伸缩杆5；第一导管6；加热器7；第二导管8；第一储罐9；第三导管10；第二储罐11；第六导管12；第四导管13；第三储罐14；第五导管15；进气管16；第七导管17；第四储罐18；散热片19；支腿20；箱体21；第二通孔22；软管23。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种清洁用品的生产工艺，包括：底座1，底座1上设置有凹槽2，凹槽2内设置有若干贯穿底座1的第一通孔3，凹槽2上方设置有箱体21，箱体21上设置有贯穿箱体21底面的第二通孔22，箱体21上连接有软管23，软管23连接在第一导管6上，第一导管6上还连接有第二导管8，第二导管8连接于第一储罐9上，第一导管6上还连接有第三导管10，第三导管10连接于第二储罐11上，第一导管6上还连接有第四导管13，第四导管13连接于第三储罐14上，第三储罐14上还连接有第五导管15，第五导管15连接于第四储罐18上。底座1为一个金属板，箱体21为一个矩形金属箱，当箱体21降下后可以盖在凹槽2上。第四储罐18外表面固定有若干散热片19。第一储罐9、第二储罐11和第三储罐14外表面都设置有保温层。第一储罐9、第二储罐11、第三储罐14和第四储罐18上都设置有泄压阀和爆破片，第一储罐9、第二储罐11、第三储罐14和第四储罐18都为金属罐，第一储罐9内设置有加热装置，加热装置可以使用和电热水壶相同的加热设备，用于给第一储罐9内的水加热，使第一储罐9内的水沸腾，散热片19为若干铜板，焊接在第四储罐18上，保温层采用现有技术即可，用于给储罐保温，第一储罐9、第二储罐11、第三储罐14和第四储罐18上还设置有用于检测其内部温度的温度传感器或者温度计。第二储罐11上还连接有第六导管12，第六导管12连接于进气管16上，第四储罐18上连接有第七导管17，第七导管17连接于进气管16上。进气管16连接于加热器7的出口上，加热器7的进口与高压气源相连接。加热器7为一个市场上现有的加热器，用于给通过加热器7的空气进行加热，选型时，加热器7的加热温度可以将通过的空气加热到150℃即可。第二导管8、第三导管10、第四导管13、第五导管15、第六导管12和第七导管17上都设置有阀门，阀门可以使用普通的手阀，也可以使用气控流体阀，进气管16、第一导管6、第二导管8、第三导管10、第四导管13、第五导管15、第六导管12和第七导管17都为金属管，软管23为高压胶管。底座1上设置有支撑板4，箱体21通过伸缩杆5连接于支撑板4上。底座1的下表面上设置有若干支腿20。箱体21包括三个，三个箱体21均匀分布在支撑板4上，支撑板4为一个倒U型金属板，伸缩杆5为带有断电自锁功能的电动伸缩杆，支腿20为金属杆。第一储罐9上设置有注水口，其内装有2/3--3/4的清水，内部的加热装置不断加热，使水不断沸腾，产生的高温蒸汽通过各个导管传递到箱体21中，然后通过其上的第二通孔22喷出，用于给抹布杀菌消毒，同时可以带走抹布上一些可溶于水的有害的化学物质，四个储罐上的泄压阀的设定压力都为10MPa，爆破片的爆破压力都为15MPa。第二储罐11内装有加热后的压缩空气，加热器7将通过的空气加热到150℃，一部分储存在第二储罐11内，用于给抹布进行干燥和消毒。第三储罐14内装有70℃以下的空气，用于给抹布降温。第四储罐18内装有压缩空气，加热器7加热的空气的另一部分储存在第四储罐18内，在第四储罐18内进行降温，将温度降至70℃以下，最好降至30摄氏度以下，然后通过第五导管15给第四储罐18补气，之所以将空气加热后再降温是为了方便对压缩空气中的细菌进行消杀。本装置用于对生产的抹布进行杀菌消毒，使用时，第一步：将刚生产出来的待消毒的抹布放置到凹槽2中，然后伸长伸缩杆5，使箱体21扣在凹槽2上；第二步：开启第二导管8上的阀门，使用高温蒸汽对抹布进行杀菌消毒，时间20s；第三步：关闭第二导管8上的阀门，开启第三导管10上的阀门，使用高温空气烘干抹布，时间20s；第四步：关闭第三导管10上的阀门，开启第四导管13上的阀门，使用低温空气对抹布进行降温，时间10s；第五步：关闭第四导管13上的阀门，缩短伸缩杆5，取出抹布。本装置结构简单，使用效果好，同时，本装置使用高温的蒸汽和高温空气进行杀菌消毒，不会造成环境污染，更加环保。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
