标题title
烹饪自动加调料机及其加调料方法
摘要abst
本发明公开了烹饪自动加调料机及其加调料方法，通过凸轮和推杆作用选择进行下料的棘轮式螺旋下料机构，被选中的棘轮式螺旋下料机构中，棘爪旋转到与推杆接触时，被推杆压紧，锁定棘轮，使得棘轮跟随由中心齿轮驱动的侧齿轮旋转，带动转轴、搅拌轴、搅拌折片和螺旋叶片旋转，使需添加调料的料仓进行下料，且托盘上的称重传感器进行称重，保证准确下料。本发明只需根据使用者需要在料仓中加入不同的调料进行存放，在电子屏上手动存入每一个料仓所存储的调料种类，烹饪过程中，在电子屏上手动设置所需添加的调料种类以及质量，需要添加调料时，在电子屏上按下加料按键即可自动向锅中倒入指定调料，解放人们的双手与灶台的空间，同时实现精准加料。
权利要求书clms
1.烹饪自动加调料机，包括储料外壳、支撑板、下料选择机构和托盘，其特征在于：所述的储料外壳设有沿周向均布的n个料仓，n≥3；所述料仓的最顶部为存料口，存料口底部经倾斜通道与圆锥通道连通；圆锥通道底部与出料口顶部连通；每个料仓的圆锥通道嵌入托盘对应的一个通孔内；所述的托盘上设有称重传感器；所述的支撑板固定在储料外壳的中心孔内；所述的下料选择机构包括选择限位机构、驱动电机、中心齿轮和棘轮式螺旋下料机构；所述的选择限位机构包括选择盘、步进电机、凸轮和推杆；所述的选择盘固定在支撑板上，且选择盘上固定有沿周向均布的n个滑道，每个滑道朝向一个料仓；每个滑道与一个推杆构成滑动副，并通过弹簧连接；步进电机的底座固定在选择盘上，步进电机的输出轴与凸轮固定；所述的凸轮与所有推杆均构成凸轮副；驱动电机的底座固定在选择盘上，驱动电机的输出轴与中心齿轮固定；所述的棘轮式螺旋下料机构包括法兰盘、棘轮、棘爪安装盘、棘爪、侧齿轮、转轴、搅拌轴、搅拌折片和螺旋叶片；所述的法兰盘固定在支撑板上；所述的搅拌轴通过下轴承支承在法兰盘上；转轴与搅拌轴顶端固定；所述的棘爪安装盘通过上轴承支承在转轴上；所述的侧齿轮固定在棘爪安装盘顶面，并与中心齿轮啮合；所述的棘轮与棘爪安装盘底部构成转动副；棘爪安装盘底面与三个棘爪构成转动副，并与每个棘爪通过一个弹簧连接；搅拌折片和螺旋叶片均固定在搅拌轴底端，且搅拌折片位于螺旋叶片上方；料仓的倾斜通道侧部开口；所述的棘轮式螺旋下料机构设有n个，每个棘轮式螺旋下料机构的搅拌轴穿过一个料仓的倾斜通道的侧部开口，且每个棘轮式螺旋下料机构的搅拌折片位于对应一个料仓的圆锥通道内，每个棘轮式螺旋下料机构的螺旋叶片位于对应一个料仓的出料口中；称重传感器的信号输出端接控制器，驱动电机和步进电机均由控制器控制，控制器与电子屏连接。2.根据权利要求1所述的烹饪自动加调料机，其特征在于：所述下料选择机构的顶部设有盖板，所述的盖板固定在储料外壳的中心孔内。3.根据权利要求1或2所述的烹饪自动加调料机的加调料方法，其特征在于：该方法具体如下：在不同料仓的存料口中添加需要的调料，在电子屏上手动存入每一个料仓所存储的调料种类，手动存入操作完成后，托盘上的称重传感器对整个烹饪自动加调料机除托盘和称重传感器以外部分的质量进行一次测量，并传给控制器进行存储；烹饪过程中，在电子屏上手动设置所需添加的调料种类以及质量，需要添加调料时，在电子屏上按下加料按键开始加料，加料时对各种所需的调料逐个进行添加；调料添加过程如下：步进电机驱动凸轮，使凸轮的推程段与需要添加的调料所在料仓对应的推杆接触，该推杆被推出；然后，驱动电机带动中心齿轮旋转，中心齿轮带动各棘轮式螺旋下料机构的侧齿轮、棘爪安装盘和棘爪旋转；与需要添加的调料所在料仓对应的棘轮式螺旋下料机构中，棘爪旋转到与推杆接触时，被推杆压紧，从而锁定棘轮，使得棘轮跟随侧齿轮旋转；棘轮旋转带动转轴、搅拌轴、搅拌折片以及螺旋叶片同步旋转，搅拌折片在料仓的圆锥通道内搅拌使调料不会堆积卡住，减小出料量的误差；螺旋叶片在旋转过程中将调料向下输送，使调料从出料口均匀下料；下料过程中，由于托盘上的称重传感器对整个烹饪自动加调料机除托盘和称重传感器以外部分的质量每隔预设时间进行一次测量，并传给控制器进行记录，因此，当控制器识别出当前质量相对未下料前存储的质量减少量达到所需添加的调料质量的99％时，驱动电机停止旋转，终止下料，且控制器将未下料前的质量更新为当前质量进行存储。4.根据权利要求3所述的烹饪自动加调料机的加调料方法，其特征在于：步进电机驱动凸轮，使凸轮的推程段与下一个需要添加的调料所在料仓对应的推杆接触时，之前被推出的推杆便在对应弹簧作用下复位，之前被推杆压紧锁定棘轮的棘爪也在对应弹簧作用下复位，不再锁定棘轮，使得之前需要添加的调料所在料仓对应的棘轮式螺旋下料机构中，侧齿轮、棘爪安装盘和棘爪旋转时，棘轮、转轴、搅拌轴、搅拌折片和螺旋叶片均不旋转。
说明书desc
技术领域本发明属于厨房用具技术领域，具体涉及一种可精确定量下料的烹饪自动加调料机及其加调料方法。背景技术在做饭时人们常常会为寻找与添加调味料而手忙脚乱，亦或是在照着食谱确定调料多少时定量计量非常繁琐，而瓶瓶罐罐或袋装的堆积也让厨房的空间陷入拥挤。据研究调查，绝大多数人在做菜的时候并不会精确地定量取出所需的调料，经常是凭经验判断，而做菜经验不足的人要么容易加多或加少了调料，要么容易加错了调料。现在固体调料按照传统的储存方式一般为存入调料罐或自带的包装袋中，需要时则需寻找其位置，而针对多种调料，市面上也有专门的调料罐组可供选择，但是其占用厨房空间较多，让本就难打理的厨房变得更乱。再者，调味料中有形状颜色相类似的比如盐与糖，对于新手，找错放错是常有的事，放在调味罐里难以分辨，导致在做菜的时候手忙脚乱，顾此失彼。并且，对于家用的小型秤来说，固体调料的称重过程较为繁琐且精度不高，常常需要将调料提前备好后放入容器称量，大大增加了做菜前的准备时间，不够方便，所以很难做到较为快速的精准定量加料。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供一种烹饪自动加调料机及其加调料方法，实现全自动化、定种类、定量加调料功能，节约了烹饪时的时间和精力。本发明烹饪自动加调料机，包括储料外壳、支撑板、下料选择机构和托盘；所述的储料外壳设有沿周向均布的n个料仓，n≥3；所述料仓的最顶部为存料口，存料口底部经倾斜通道与圆锥通道连通；圆锥通道底部与出料口顶部连通；每个料仓的圆锥通道嵌入托盘对应的一个通孔内；所述的托盘上设有称重传感器；所述的支撑板固定在储料外壳的中心孔内。所述的下料选择机构包括选择限位机构、驱动电机、中心齿轮和棘轮式螺旋下料机构；所述的选择限位机构包括选择盘、步进电机、凸轮和推杆；所述的选择盘固定在支撑板上，且选择盘上固定有沿周向均布的n个滑道，每个滑道朝向一个料仓；每个滑道与一个推杆构成滑动副，并通过弹簧连接；步进电机的底座固定在选择盘上，步进电机的输出轴与凸轮固定；所述的凸轮与所有推杆均构成凸轮副；驱动电机的底座固定在选择盘上，驱动电机的输出轴与中心齿轮固定；所述的棘轮式螺旋下料机构包括法兰盘、棘轮、棘爪安装盘、棘爪、侧齿轮、转轴、搅拌轴、搅拌折片和螺旋叶片；所述的法兰盘固定在支撑板上；所述的搅拌轴通过下轴承支承在法兰盘上；转轴与搅拌轴顶端固定；所述的棘爪安装盘通过上轴承支承在转轴上；所述的侧齿轮固定在棘爪安装盘顶面，并与中心齿轮啮合；所述的棘轮与棘爪安装盘底部构成转动副；棘爪安装盘底面与三个棘爪构成转动副，并与每个棘爪通过一个弹簧连接；搅拌折片和螺旋叶片均固定在搅拌轴底端，且搅拌折片位于螺旋叶片上方；料仓的倾斜通道侧部开口；所述的棘轮式螺旋下料机构设有n个，每个棘轮式螺旋下料机构的搅拌轴穿过一个料仓的倾斜通道的侧部开口，且每个棘轮式螺旋下料机构的搅拌折片位于对应一个料仓的圆锥通道内，每个棘轮式螺旋下料机构的螺旋叶片位于对应一个料仓的出料口中；称重传感器的信号输出端接控制器，驱动电机和步进电机均由控制器控制，控制器与电子屏连接。优选地，所述下料选择机构的顶部设有盖板，所述的盖板固定在储料外壳的中心孔内。该烹饪自动加调料机的加调料方法，具体如下：在不同料仓的存料口中添加需要的调料，在电子屏上手动存入每一个料仓所存储的调料种类，手动存入操作完成后，托盘上的称重传感器对整个烹饪自动加调料机除托盘和称重传感器以外部分的质量进行一次测量，并传给控制器进行存储。烹饪过程中，在电子屏上手动设置所需添加的调料种类以及质量，需要添加调料时，在电子屏上按下加料按键开始加料，加料时对各种所需的调料逐个进行添加；调料添加过程如下：步进电机驱动凸轮，使凸轮的推程段与需要添加的调料所在料仓对应的推杆接触，该推杆被推出；然后，驱动电机带动中心齿轮旋转，中心齿轮带动各棘轮式螺旋下料机构的侧齿轮、棘爪安装盘和棘爪旋转；与需要添加的调料所在料仓对应的棘轮式螺旋下料机构中，棘爪旋转到与推杆接触时，被推杆压紧，从而锁定棘轮，使得棘轮跟随侧齿轮旋转；棘轮旋转带动转轴、搅拌轴、搅拌折片以及螺旋叶片同步旋转，搅拌折片在料仓的圆锥通道内搅拌使调料不会堆积卡住，减小出料量的误差；螺旋叶片在旋转过程中将调料向下输送，使调料从出料口均匀下料；下料过程中，由于托盘上的称重传感器对整个烹饪自动加调料机除托盘和称重传感器以外部分的质量每隔预设时间进行一次测量，并传给控制器进行记录，因此，当控制器识别出当前质量相对未下料前存储的质量减少量达到所需添加的调料质量的99％时，驱动电机停止旋转，终止下料，且控制器将未下料前的质量更新为当前质量进行存储。优选地，步进电机驱动凸轮，使凸轮的推程段与下一个需要添加的调料所在料仓对应的推杆接触时，之前被推出的推杆便在对应弹簧作用下复位，之前被推杆压紧锁定棘轮的棘爪也在对应弹簧作用下复位，不再锁定棘轮，使得之前需要添加的调料所在料仓对应的棘轮式螺旋下料机构中，侧齿轮、棘爪安装盘和棘爪旋转时，棘轮、转轴、搅拌轴、搅拌折片和螺旋叶片均不旋转。本发明具有的有益效果：本发明可以根据使用者自身的需要在料仓中加入不同的调料进行存放，在不同料仓的存料口中添加需要的调料后，在电子屏上手动存入每一个料仓所存储的调料种类，手动存入操作完成后，托盘上的称重传感器对整个烹饪自动加调料机除托盘和称重传感器以外部分的质量进行一次测量，并传给控制器进行存储，此操作过程简单方便，并且具有记忆功能，后面无需二次操作。烹饪过程中，在电子屏上手动设置所需添加的调料种类以及质量，需要添加调料时，在电子屏上按下加料按键即可开始加料。本发明具有操作简单、稳定可靠、高效、人机性好等特点，体积较小、成本较低、易操作，可实现全自动加料，解放了人们的双手与灶台的空间，同时实现精准加料，解决了做菜时分心找调料的问题，节约了大量的时间和精力，特别便于厨房新手使用。附图说明图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明中下料选择机构去除中心齿轮、棘爪安装盘和侧齿轮后与支撑板的装配立体图；图3为本发明中下料选择机构与支撑板的装配立体图；图4为本发明中下料选择机构与支撑板的装配侧视图；图5为本发明中储料外壳的侧视图。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步说明。如图1所示，烹饪自动加调料机，包括储料外壳、支撑板、下料选择机构和托盘3；储料外壳设有沿周向均布的n个料仓1，n≥3；如图5所示，料仓1的最顶部为存料口23，存料口23底部经倾斜通道20与圆锥通道21连通；圆锥通道21底部与出料口22顶部连通；每个料仓1的圆锥通道21嵌入托盘3对应的一个通孔内；托盘3上设有称重传感器；支撑板固定在储料外壳的中心孔内。如图2、3和4所示，下料选择机构包括选择限位机构、驱动电机、中心齿轮12和棘轮式螺旋下料机构；选择限位机构包括选择盘4、步进电机、凸轮5和推杆7；选择盘4固定在支撑板上，且选择盘4上固定有沿周向均布的n个滑道，每个滑道朝向一个料仓1；每个滑道与一个推杆7构成滑动副，并通过弹簧连接；步进电机的底座固定在选择盘4上，步进电机的输出轴与凸轮5固定；凸轮5与所有推杆7均构成凸轮副；驱动电机的底座固定在选择盘4上，驱动电机的输出轴与中心齿轮12固定；棘轮式螺旋下料机构包括法兰盘19、棘轮6、棘爪安装盘13、棘爪8、侧齿轮11、转轴14、搅拌轴16、搅拌折片17和螺旋叶片18；法兰盘19固定在支撑板上；搅拌轴16通过下轴承10支承在法兰盘19上；转轴14与搅拌轴16顶端通过联轴器15连接；棘爪安装盘13通过上轴承9支承在转轴14上；侧齿轮11固定在棘爪安装盘13顶面，并与中心齿轮啮合；棘轮6与棘爪安装盘13底部构成转动副；棘爪安装盘底面与三个棘爪8构成转动副，并与每个棘爪8通过一个弹簧连接；搅拌折片17和螺旋叶片18均固定在搅拌轴16底端，且搅拌折片17位于螺旋叶片18上方；料仓1的倾斜通道20侧部开口；棘轮式螺旋下料机构设有n个，每个棘轮式螺旋下料机构的搅拌轴16穿过一个料仓1的倾斜通道20的侧部开口，且每个棘轮式螺旋下料机构的搅拌折片17位于对应一个料仓1的圆锥通道21内，每个棘轮式螺旋下料机构的螺旋叶片18位于对应一个料仓1的出料口22中。其中，称重传感器的信号输出端接控制器，驱动电机和步进电机均由控制器控制，控制器与电子屏连接。作为一个优选实施例，下料选择机构的顶部设有盖板2，盖板2固定在储料外壳的中心孔内。该烹饪自动加调料机的加调料方法，具体如下：在不同料仓1的存料口23中添加需要的调料，在电子屏上手动存入每一个料仓所存储的调料种类，手动存入操作完成后，托盘3上的称重传感器对整个烹饪自动加调料机除托盘3和称重传感器以外部分的质量进行一次测量，并传给控制器进行存储，此操作过程简单方便，并且具有记忆功能，后面无需二次操作。烹饪过程中，在电子屏上手动设置所需添加的调料种类以及质量，需要添加调料时，在电子屏上按下加料按键即可开始加料，加料时对各种所需的调料逐个进行添加；调料添加过程如下：步进电机驱动凸轮5，使凸轮5的推程段与需要添加的调料所在料仓对应的推杆7接触，该推杆7被推出；然后，驱动电机带动中心齿轮12旋转，中心齿轮12带动各棘轮式螺旋下料机构的侧齿轮13、棘爪安装盘13和棘爪8旋转；与需要添加的调料所在料仓对应的棘轮式螺旋下料机构中，棘爪8旋转到与推杆7接触时，被推杆7压紧，从而锁定棘轮6，使得棘轮6跟随侧齿轮13旋转；棘轮6旋转带动转轴14、搅拌轴16、搅拌折片17以及螺旋叶片18同步旋转，搅拌折片17在料仓的圆锥通道21内搅拌的目的一是防止在出料过程中调料下落成拱，对其进行一个不断破拱的操作，使调料不会堆积卡住，二是进行充分的均匀搅拌，使得调料出料更加均匀，减小出料量的误差；螺旋叶片18在旋转过程中将调料向下输送，使调料从出料口22均匀下料；下料过程中，由于托盘3上的称重传感器对整个烹饪自动加调料机除托盘3和称重传感器以外部分的质量每隔预设时间进行一次测量，并传给控制器进行记录，因此，当控制器识别出当前质量相对未下料前存储的质量减少量达到所需添加的调料质量的99％时，驱动电机停止旋转，终止下料，确保不会因惯性多加调料，且控制器将未下料前的质量更新为当前质量进行存储。其中，由于只有需要添加的调料所在料仓对应的推杆7与凸轮5的推程段接触，其余料仓对应的棘轮式螺旋下料机构中，棘爪8不会与料仓对应的推杆7接触，侧齿轮13、棘爪安装盘13和棘爪8旋转时，棘轮6、转轴14、搅拌轴16、搅拌折片17和螺旋叶片18均不旋转；同理，步进电机驱动凸轮5，使凸轮5的推程段与下一个需要添加的调料所在料仓对应的推杆7接触时，之前被推出的推杆便在对应弹簧作用下复位，之前被推杆压紧锁定棘轮6的棘爪8也在对应弹簧作用下复位，不再锁定棘轮6，使得之前需要添加的调料所在料仓对应的棘轮式螺旋下料机构中，侧齿轮13、棘爪安装盘13和棘爪8旋转时，棘轮6、转轴14、搅拌轴16、搅拌折片17和螺旋叶片18均不旋转。
