标题title
战场伤员自携带式无压差输血输液装置
摘要abst
本发明公开了一种战场伤员自携带式无压差输血输液装置，包括主壳体，所述主壳体的顶部设置有顶板，所述主壳体侧面设置有放置槽，所述放置槽内部设置有放置仓，所述放置仓靠近放置槽的一侧设置有把手，所述顶板的一侧设置有安装块，所述安装块在顶板侧面设置有三组，每组所述安装块均设置有两个，两个所述安装块之间设置有转轴，所述转轴表面转动连接有转动板。本发明通过设置有一系列的结构，不仅可以对输液管进行限位，避免输液管跑偏，且可以通过卡板将装置安装在伤员的手臂处，减少装置体积，进一步增加装置的灵活性，同时无需额外携带电池，减少战士的负重，且可以适应多种情况下的战场医疗输液工作。
权利要求书clms
1.一种战场伤员自携带式无压差输血输液装置，包括主壳体，其特征在于：所述主壳体的顶部设置有顶板，所述主壳体侧面设置有放置槽，所述放置槽内部设置有放置仓，所述放置仓靠近放置槽的一侧设置有把手，所述顶板的一侧设置有安装块，所述安装块在顶板侧面设置有三组，每组所述安装块均设置有两个，两个所述安装块之间设置有转轴，所述转轴表面转动连接有转动板，所述转动板远离转轴的一端设置在主壳体侧面，所述顶板远离安装块的一侧设置有定位板，所述定位板的下方设置有定位块，所述定位块位于主壳体远离转动板的一侧，所述主壳体表面设置有太阳能光伏板，所述主壳体的表面设置有操作面板，所述主壳体远离设置有太阳能光伏板的一侧设置有卡板。2.根据权利要求1所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述顶板的下表面设置有密封垫，所述主壳体内部设置有斜板，所述斜板的上表面设置有挡板，所述斜板的上表面设置有输液袋，所述挡板设置有两块，所述输液袋位于两个挡板之间。3.根据权利要求2所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述斜板的上表面呈倾斜设置，所述输液袋的下表面的形状与斜板相互匹配，所述斜板的上表面设置有穿刺针。4.根据权利要求2所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述输液袋的底部设置有密封块，所述密封块内部呈中空设置，所述密封块的下表面设置有保护膜，所述密封块内部设置有密封环。5.根据权利要求1所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述主壳体内部底端设置有蓄电池，所述蓄电池与太阳能光伏板电性连接，所述主壳体内部设置有分隔板，所述分隔板的一侧设置有放置板，所述放置板与分隔板之间设置有电机，所述放置板开设有安装槽。6.根据权利要求5所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述电机的输出轴顶部设置有转动盘，所述转动盘远离电机的一侧设置有压杆，所述转动盘与压杆均位于安装槽内部，所述安装槽内部设置有限位板。7.根据权利要求3所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述穿刺针顶部呈圆锥状设置，所述穿刺针的顶部开设有进液口，所述穿刺针的表面开设有密封槽，所述密封槽与密封块的密封环相匹配。8.根据权利要求7所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述穿刺针底部设置有输液管，所述输液管远离穿刺针的一端设置有连接头，所述穿刺针内部设置有压力传感器，所述连接头穿过主壳体，且位于主壳体的外部。9.根据权利要求1所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述主壳体远离放置槽的一侧开设有散热孔，所述散热孔的位置与蓄电池的位置相互对应。10.根据权利要求1所述的战场伤员自携带式无压差输血输液装置，其特征在于：所述太阳能光伏板与操作面板位于主壳体的同一侧，且所述操作面板的表面设置有显示屏。
说明书desc
技术领域本发明涉及战场医疗技术领域，具体为一种战场伤员自携带式无压差输血输液装置。背景技术目前战场上伤员的救护，是将受伤的士兵抬到隐蔽所实施临时包扎救治，再将重伤员运到后方进行治疗，这种临时救治由于条件所限，不能为伤员及时的输液输血，同时在运输途中由于运送条件所限，也无法及时输液输血，缺乏必要的治疗手段，增加了伤员的痛苦和死亡率。现有的输液输血装置都需要将输液瓶悬挂在高处，利用液位压差进行静脉注射，这种吊瓶式输液输血方法显然不能适应战时的需要，容易暴露目标，且不适合战时移动，实用性与灵活性都较差，因此在战地的救护中很需要一种不用吊挂液瓶，且可以由战士伤员自行携带，并可以随意移动的医疗输液输血装置。发明内容本发明的目的在于提供一种战场伤员自携带式无压差输血输液装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种战场伤员自携带式无压差输血输液装置，包括主壳体，所述主壳体的顶部设置有顶板，所述主壳体侧面设置有放置槽，所述放置槽内部设置有放置仓，所述放置仓靠近放置槽的一侧设置有把手，所述顶板的一侧设置有安装块，所述安装块在顶板侧面设置有三组，每组所述安装块均设置有两个，两个所述安装块之间设置有转轴，所述转轴表面转动连接有转动板，所述转动板远离转轴的一端设置在主壳体侧面，所述顶板远离安装块的一侧设置有定位板，所述定位板的下方设置有定位块，所述定位块位于主壳体远离转动板的一侧，所述主壳体表面设置有太阳能光伏板，所述主壳体的表面设置有操作面板，所述主壳体远离设置有太阳能光伏板的一侧设置有卡板。优选的，所述顶板的下表面设置有密封垫，所述主壳体内部设置有斜板，所述斜板的上表面设置有挡板，所述斜板的上表面设置有输液袋，所述挡板设置有两块，所述输液袋位于两个挡板之间。优选的，所述斜板的上表面呈倾斜设置，所述输液袋的下表面的形状与斜板相互匹配，所述斜板的上表面设置有穿刺针。优选的，所述输液袋的底部设置有密封块，所述密封块内部呈中空设置，所述密封块的下表面设置有保护膜，所述密封块内部设置有密封环。优选的，所述主壳体内部底端设置有蓄电池，所述蓄电池与太阳能光伏板电性连接，所述主壳体内部设置有分隔板，所述分隔板的一侧设置有放置板，所述放置板与分隔板之间设置有电机，所述放置板开设有安装槽。优选的，所述电机的输出轴顶部设置有转动盘，所述转动盘远离电机的一侧设置有压杆，所述转动盘与压杆均位于安装槽内部，所述安装槽内部设置有限位板。优选的，所述穿刺针顶部呈圆锥状设置，所述穿刺针的顶部开设有进液口，所述穿刺针的表面开设有密封槽，所述密封槽与密封块的密封环相匹配。优选的，所述穿刺针底部设置有输液管，所述输液管远离穿刺针的一端设置有连接头，所述穿刺针内部设置有压力传感器，所述连接头穿过主壳体，且位于主壳体的外部。优选的，所述主壳体远离放置槽的一侧开设有散热孔，所述散热孔的位置与蓄电池的位置相互对应。优选的，所述太阳能光伏板与操作面板位于主壳体的同一侧，且所述操作面板的表面设置有显示屏。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本战场伤员自携带式无压差输血输液装置，通过拉动定位板，使定位板带动顶板进行移动，使顶板在固定块与转轴的作用下进行转动，从而将装置顶部打开，使输液袋放置在斜板表面，并使密封块与穿刺针进行接触，使穿刺针穿过密封块底部的保护膜，从而使穿刺针进入输液袋内部，液体通过穿刺针表面的进液口流入输液管内部，并通过压力传感器实时感应压力，增加装置的实用性，使装置的使用更加方便，减少伤员救治时间。2、本战场伤员自携带式无压差输血输液装置，通过将输液管放置在压杆与安装槽底部之间，并通过导线对电机进行供电，使电机带动转动盘进行转动，从而使压杆进行转动，使压杆对输液管进行挤压，使输液管内部的药物输送至伤员静脉内，同时设置在放置板内部的限位板，可以对输液管进行限位，避免输液管跑偏，进一步增加装置的实用性。3、本战场伤员自携带式无压差输血输液装置，通过将一次性输液针头和其他医疗物品放置在放置仓内部，使用时将一次性针头取出，使一次性针头的导管与连接头进行连接，方便对针头进行更换，增加装置的灵活性，避免交叉感染，同时通过卡板将装置安装在伤员的手臂处，减少装置体积，进一步增加装置的灵活性。4、本战场伤员自携带式无压差输血输液装置，通过太阳能光伏板对蓄电池进行太阳能充电，无需额外携带电池，减少战士的负重，且可以适应多种情况下的战场医疗输液工作，提高伤员的救治率和成活率，进一步提升了装置的灵活性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图一；图2为本发明的整体结构示意图二；图3为本发明图2中A-A的剖面图；图4为本发明中穿刺针的结构示意图；图5为本发明图3中B处放大图；图6为本发明图3中C处放大图。图中：1、主壳体；2、顶板；3、放置槽；4、放置仓；5、把手；6、安装块；7、转轴；8、转动板；9、卡板；10、太阳能光伏板；11、操作面板；12、定位块；13、定位板；14、密封垫；15、挡板；16、输液袋；17、蓄电池；18、斜板；19、散热孔；20、输液管；21、穿刺针；22、进液口；23、密封槽；24、密封块；25、压力传感器；26、电机；27、转动盘；28、压杆；29、放置板； 30、限位板；31、安装槽；32、分隔板；33、连接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图6所示，本实施例战场伤员自携带式无压差输血输液装置，包括主壳体1，其特征在于：主壳体1的顶部设置有顶板2，主壳体1侧面设置有放置槽3，放置槽3内部设置有放置仓4，放置仓4靠近放置槽3的一侧设置有把手5，放置仓4内部放置有一次性输液针头和其他医疗物品，顶板2的一侧设置有安装块6，安装块6在顶板2侧面设置有三组，每组安装块6均设置有两个，两个安装块6之间设置有转轴7，转轴7表面转动连接有转动板8，转动板8远离转轴7的一端设置在主壳体1侧面，顶板2远离安装块6的一侧设置有定位板13，定位板13的下方设置有定位块12，定位块12位于主壳体1远离转动板 8的一侧，主壳体1表面设置有太阳能光伏板10，可将太阳能转化为电能，主壳体1的表面设置有操作面板11，为常规的带有显示屏和控制按钮的面板组件，主壳体1远离设置有太阳能光伏板10的一侧设置有卡板9，太阳能光伏板10与操作面板11位于主壳体1的同一侧，且操作面板11的表面设置有显示屏，主壳体1远离放置槽3的一侧开设有散热孔19，散热孔19的位置与蓄电池17的位置相互对应，通过将一次性输液针头和其他医疗物品放置在放置仓4内部，使用时将一次性针头取出，使一次性针头的导管与连接头33进行连接，方便对针头进行更换，增加装置的灵活性，避免交叉感染，同时通过卡板9将装置安装在伤员的手臂处，减少装置体积，进一步增加装置的灵活性，并通过拉动定位板13，使定位板13脱离定位块12，从而使定位板13带动顶板2进行移动，使顶板2在安装块6与转轴7的作用下进行转动，从而将装置顶部打开，使输液袋16放置在斜板18表面，使输液袋16的放置更加方便，增加装置的实用性。具体的，顶板2的下表面设置有密封垫14，主壳体1内部设置有斜板18，斜板18的上表面设置有挡板15，斜板18的上表面设置有输液袋16，挡板15 设置有两块，输液袋16位于两个挡板15之间，斜板18的上表面呈倾斜设置，输液袋16的下表面的形状与斜板18相互匹配，斜板18的上表面设置有穿刺针 21，输液袋16的底部设置有密封块24，密封块24内部呈中空设置，密封块24 的下表面设置有保护膜，密封块24内部设置有密封环。进一步的，穿刺针21顶部呈圆锥状设置，穿刺针21的顶部开设有进液口 22，穿刺针21的表面开设有密封槽23，密封槽23与密封块24的密封环相匹配，穿刺针21底部设置有输液管20，输液管20远离穿刺针21的一端设置有连接头 33，穿刺针21内部设置有压力传感器25，压力传感器25由蓄电池17提供电能，可感知穿刺针21内部压力变化，具体型号可根据穿刺针21需求进行选用，并将电信号反馈给外部的操作面板11进行显示，连接头33穿过主壳体1，且位于主壳体1的外部，通过将输液袋16放置在斜板18表面，使密封块24与穿刺针21进行接触，使穿刺针21穿过密封块24底部的保护膜，从而使穿刺针21进入输液袋16内部，液体通过穿刺针21表面的进液口22流入输液管20内部，并通过压力传感器25实时感应压力，增加装置的实用性，使装置的使用更加方便，缩短伤员应急救治所需的时间。更进一步的，主壳体1内部底端设置有蓄电池17，蓄电池17与太阳能光伏板10电性连接，主壳体1内部设置有分隔板32，分隔板32的一侧设置有放置板29，放置板29与分隔板32之间设置有电机26，放置板29开设有安装槽31，电机26的输出轴顶部设置有转动盘27，转动盘27远离电机26的一侧设置有压杆28，转动盘27与压杆28均位于安装槽31内部，安装槽31内部设置有限位板30，通过将输液管20放置在压杆28与安装槽31底部之间，并通过导线对电机26进行供电，使电机26带动转动盘27进行转动，从而使压杆28进行转动，使压杆28对输液管20进行挤压，使输液管20内部的药物输送至伤员静脉内，同时设置在放置板29内部的限位板30，可以对输液管20进行限位，避免输液管20跑偏，进一步增加装置的实用性，电机26、压力传感器25、太阳能光伏板10均采用市面上常见的型号，具体型号可根据装置尺寸进行灵活选用。本实施例的使用方法为：先将装置取出，然后通过拉动定位板13，使定位板13脱离定位块12，从而使定位板13带动顶板2进行移动，使顶板2在安装块6与转轴7的作用下进行转动，从而将装置顶部打开，使输液袋16放置在斜板18表面，使密封块24与穿刺针21进行接触，使穿刺针21穿过密封块24底部的保护膜，从而使穿刺针21进入输液袋16内部，液体通过穿刺针21表面的进液口22流入输液管20内部，并通过压力传感器25实时感应压力，然后通过将输液管20放置在压杆28与安装槽31底部之间，并通过导线对电机26进行供电，使电机26带动转动盘27进行转动，从而使压杆28进行转动，使压杆28 对输液管20进行挤压，使输液管20内部的药物输送至伤员静脉内，同时设置在放置板29内部的限位板30，可以对输液管20进行限位，避免输液管20跑偏，然后通过把手5将放置仓4拉出，并将放置仓4内部的一次性针头取出，使一次性针头的导管与连接头33进行连接，然后进行静脉注射，并使用胶带对针头处进行固定，同时通过卡板9将装置安装在伤员的手臂处，使用完毕后对一次性针头进行更换，然后通过太阳能光伏板10对蓄电池17进行太阳能充电即可。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等,均应包含在本发明的保护范围之内。
