标题title
一种室内植物立体种植装置
摘要abst
本发明公开了一种室内植物立体种植装置，为多组种植架进行矩阵布设，该矩阵的数量可更加室内养殖区域需求进行规划，其中，每组种植架均包括种植框、立架和固定架,通过种植框内的多个种植盘进行植物的栽植，并在立架的旋转机构作用下，能控制种植框在水平状态和竖直状态进行切换，即能在竖直状态时是实现立体种植，又能切换至水平状态，便于管理人员对植物进行观察，其中，通过重力块的作用，以及各种植盘的连接方式，能使得各种植盘在切换过程中始终确保种植盘开口始终竖直朝上，另外，通过固定架的作用，能对种植框的状态进行锁紧固定或解锁，使其在稳定状态下进行生长。
权利要求书clms
1.一种室内植物立体种植装置，其特征在于：包括若干组种植架，其中，每组所述种植架均包括：种植框，该所述种植框内活动安装有多个用于植物栽种的种植盘，且每个所述种植盘底部均设有重力块，所述重力块用于确保所述种植盘开口始终竖直朝上；立架，该所述立架上安装有旋转机构，所述旋转机构用于承托所述种植框，并调节该所述种植框在竖直方向的倾斜角度；固定架，该所述固定架设置在所述立架一侧，并用于对所述种植框的状态进行锁紧固定或解锁。2.根据权利要求1所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述旋转机构包括旋转架和驱动件，所述驱动件用于驱动旋转架在竖直方向做旋转操作，该所述旋转架中心设有中心转轴，旋转架两端均设有侧轴，其中，所述种植框上与中心转轴和侧轴对应处均设有通孔，该所述种植框通过各通孔套接在中心转轴和侧轴上，并随旋转架在驱动件驱动下进行旋转操作。3.根据权利要求2所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述驱动件包括至少一个卷收电机，该所述卷收电机的输出轴安装有卷收轮，所述卷收轮上卷绕有拉绳，该所述拉绳与旋转架相连，随该卷收电机驱动卷收轮旋转，通过该拉绳牵引所述种植框绕中心转至作同步旋转。4.根据权利要求1所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述种植盘两端均通过活动轴与种植框相连，且各所述种植盘内设有排液管，该所述排液管一端在该所述种植盘内布设，另一端沿一个活动轴同轴设置，并穿过所述种植框，伸出至种植框一侧。5.根据权利要求4所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述固定架包括固定板和推拉件，所述固定板靠近种植框一侧设有多个槽口，每个所述槽口内均设排液头，以及设置在排液头一侧的限位杆，各所述排液头通过至少一个输液管串联，该所述输液管用于外连供液管，其中，各所述种植盘靠近固定架一侧的活动轴上设有同轴固定片，该所述固定片随活动轴同步旋转，且在所述固定片上设有限位孔，所述推拉件与所述固定板相连，控制该所述固定板靠近或远离种植框，并在该所述固定板靠近种植框时，使该所述种植框上的各排液管插入所述槽口内，并与排液头相连，槽口内的限位杆插入所述限位孔内，限制所述活动轴旋转。6.根据权利要求5所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：各所述排液管伸出端均处为密封端，且各所述排液管靠近密封端处沿竖直方向顶开设有连通排液管内腔的开口，该所述开口处沿固定板移动方向设有弹性挡板，随各排液管插入所述槽口内，排液头与弹性挡板接触，并挤压该所述弹性挡板收缩，暴露该所述开口，使该所述排液头从开口插入所述排液管内腔。7.根据权利要求1所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述立架靠近旋转机构一侧设有平台，该所述平台用于支撑处于脱离旋转机构状态的种植框，其中，所述平台和立架之间设有推动机构，该所述推动机构用于推动种植框脱离旋转机构移动至平台上，或脱离平台移动至旋转机构上。8.根据权利要求7所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述推动机构包括第一推杆、第一丝杆和第一驱动电机，以及第二推杆、第二丝杆和第二驱动电机，其中：所述第一丝杆安装在立架上，并与中心转轴平行布设，第一推杆通过丝杆螺母组装在所述第一丝杆上，第一丝杆与所述第一驱动电机输出轴相连，由该所述第一驱动电机驱动第一丝杆旋转，并控制该第一推杆沿第一丝杆轴线方向移动，推动种植框脱离旋转机构移动至平台上；所述第二丝杆安装在平台上，并与中心转轴平行布设，第二推杆通过丝杆螺母组装在所述第二丝杆上，第二丝杆与所述第二驱动电机输出轴相连，由该所述第二驱动电机驱动第二丝杆旋转，并控制该第二推杆沿第二丝杆轴线方向移动，推动种植框脱离平台移动至旋转机构上。9.根据权利要求8所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述平台为一种滚轮传送带结构，沿指定方向传输位于其上方的种植框。10.根据权利要求9所述的一种室内植物立体种植装置，其特征在于：所述平台至少一端铰接有辅助台，该所述辅助台与平台结构相同，该所述辅助台用于连接相邻两组种植架之间的平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体种植技术领域，具体为一种室内植物立体种植装置。背景技术随着工业化、城市化的不断推进，社会的进步与发展，对于我们人类赖以生存的土地面积却在不断的减少，传统的种植方式在目前土地大面积流失的今天会受到大大的约束，而现代农业的兴起，虽然有了无土栽培技术的应用，但其根本还是没有改变平面种植的方式，而且在种植过程中所需投入的成本会高于传统种植方式，部分采用立体种植，但在种植装置上依旧延续了管状立体方法，其结构固定单一，位于高位的植物不便于进行观察，需管理人员攀登进行处理，费时费力，使整个种植效率变低，不能满足现代化种植需求，因此亟需一种室内植物立体种植装置来解决上述问题。发明内容本发明提供一种集上料、立体种植和供液，以及栽植后的下料运输一体化，便于管理，具有高效率的室内植物立体种植装置，来解决上述现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种室内植物立体种植装置，包括若干组种植架，其中，每组所述种植架均包括：种植框，该所述种植框内活动安装有多个用于植物栽种的种植盘，且每个所述种植盘底部均设有重力块，所述重力块用于确保所述种植盘开口始终竖直朝上；立架，该所述立架上安装有旋转机构，所述旋转机构用于承托所述种植框，并调节该所述种植框在竖直方向的倾斜角度；固定架，该所述固定架设置在所述立架一侧，并用于对所述种植框的状态进行锁紧固定或解锁。优选的，所述旋转机构包括旋转架和驱动件，所述驱动件用于驱动旋转架在竖直方向做旋转操作，该所述旋转架中心设有中心转轴，旋转架两端均设有侧轴，其中，所述种植框上与中心转轴和侧轴对应处均设有通孔，该所述种植框通过各通孔套接在中心转轴和侧轴上，并随旋转架在驱动件驱动下进行旋转操作。优选的，所述驱动件包括至少一个卷收电机，该所述卷收电机的输出轴安装有卷收轮，所述卷收轮上卷绕有拉绳，该所述拉绳与旋转架相连，随该卷收电机驱动卷收轮旋转，通过该拉绳牵引所述种植框绕中心转至作同步旋转。优选的，所述种植盘两端均通过活动轴与种植框相连，且各所述种植盘内设有排液管，该所述排液管一端在该所述种植盘内布设，另一端沿一个活动轴同轴设置，并穿过所述种植框，伸出至种植框一侧。优选的，所述固定架包括固定板和推拉件，所述固定板靠近种植框一侧设有多个槽口，每个所述槽口内均设排液头，以及设置在排液头一侧的限位杆，各所述排液头通过至少一个输液管串联，该所述输液管用于外连供液管，其中，各所述种植盘靠近固定架一侧的活动轴上设有同轴固定片，该所述固定片随活动轴同步旋转，且在所述固定片上设有限位孔，所述推拉件与所述固定板相连，控制该所述固定板靠近或远离种植框，并在该所述固定板靠近种植框时，使该所述种植框上的各排液管插入所述槽口内，并与排液头相连，槽口内的限位杆插入所述限位孔内，限制所述活动轴旋转。优选的，各所述排液管伸出端均处为密封端，且各所述排液管靠近密封端处沿竖直方向顶开设有连通排液管内腔的开口，该所述开口处沿固定板移动方向设有弹性挡板，随各排液管插入所述槽口内，排液头与弹性挡板接触，并挤压该所述弹性挡板收缩，暴露该所述开口，使该所述排液头从开口插入所述排液管内腔。优选的，所述立架靠近旋转机构一侧设有平台，该所述平台用于支撑处于脱离旋转机构状态的种植框，其中，所述平台和立架之间设有推动机构，该所述推动机构用于推动种植框脱离旋转机构移动至平台上，或脱离平台移动至旋转机构上。优选的，所述推动机构包括第一推杆、第一丝杆和第一驱动电机，以及第二推杆、第二丝杆和第二驱动电机，其中：所述第一丝杆安装在立架上，并与中心转轴平行布设，第一推杆通过丝杆螺母组装在所述第一丝杆上，第一丝杆与所述第一驱动电机输出轴相连，由该所述第一驱动电机驱动第一丝杆旋转，并控制该第一推杆沿第一丝杆轴线方向移动，推动种植框脱离旋转机构移动至平台上；所述第二丝杆安装在平台上，并与中心转轴平行布设，第二推杆通过丝杆螺母组装在所述第二丝杆上，第二丝杆与所述第二驱动电机输出轴相连，由该所述第二驱动电机驱动第二丝杆旋转，并控制该第二推杆沿第二丝杆轴线方向移动，推动种植框脱离平台移动至旋转机构上。优选的，所述平台为一种滚轮传送带结构，沿指定方向传输位于其上方的种植框。优选的，所述平台至少一端铰接有辅助台，该所述辅助台与平台结构相同，该所述辅助台用于连接相邻两组种植架之间的平台。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中通过种植框内的多个种植盘进行植物的栽植，并在立架的旋转机构作用下，能控制种植框在水平状态和竖直状态进行切换，即能在竖直状态时是实现立体种植，又能切换至水平状态，便于管理人员对植物进行观察，其中，通过重力块的作用，以及各种植盘的连接方式，能使得各种植盘在切换过程中始终确保种植盘开口始终竖直朝上，另外，通过固定架的作用，能对种植框的状态进行锁紧固定或解锁，使其在稳定状态下进行生长；本发明中，通过排液管和排液头的作用下，在固定架对种植框进行锁紧时自动进行连接，通过外接供液管向各个种植盘内输送液体，以供植物能健康的生长，操作简单方便。本发明中，通过平台以及推动机构的设置，能自动将种植框脱离旋转机构移动至平台上，或脱离平台移动至旋转机构上，以便于对种植框进行更换操作，再配合平台设置成滚轮传送带结构，能自动进行种植框的上料、立体种植和供液，以及栽植后的下料运输，使其实现一体化，提高种植效率，且便于管理。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明室内植物立体种植装置的结构示意图；图2是本发明室内植物立体种植装置的俯视平面图；图3是本发明单组种植架的结构示意图；图4是本发明单组种植架的俯视平面图；图5是本发明种植框的结构示意图；图6是本发明立架一视角的结构示意图；图7是本发明立架另一视角的结构示意图；图8是本发明固定架和平台的结构示意图；图9是本发明固定架的结构示意图；图中标号：1、种植框；2、种植盘；3、重力块；4、立架；5、旋转架；6、中心转轴；7、侧轴；8、通孔；9、卷收电机；10、卷收轮；11、拉绳；12、活动轴；13、排液管；14、固定板；15、推拉件；16、槽口；17、排液头；18、限位杆；19、固定片；20、限位孔；21、密封端；22、开口；23、弹性挡板；24、平台；25、第一推杆；26、第一丝杆；27、支杆；28、第一驱动电机；29、第二推杆；30、第二丝杆；31、第二驱动电机；32、辅助台。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：一种室内植物立体种植装置，包括若干组种植架，参考图1-图2所示，为多组种植架进行矩阵布设，该矩阵的数量可更加室内养殖区域需求进行规划，其中，参考图3-图4所示，每组种植架均包括种植框1、立架4和固定架。其中，该种植框1内活动安装有多个用于植物栽种的种植盘2，且每个种植盘2底部均设有重力块3，重力块3用于确保种植盘2开口22始终竖直朝上；参考图5所示，本实施例中，种植框1成长条形状，多个种植盘2呈单排排列在种植框1内，且每个种植盘2两端均安装有活动轴12，种植盘2通过活动轴12与种植框1相连，使得种植盘2能在种植框1内自由转动，再配合重力块3作用，当种植框1旋转时，各个种植盘2均能自动进行姿态调整，从而使得其内部栽种的植物始终朝上，其中，通过在每个种植盘2内均设有排液管13，该排液管13一端在该种植盘2内布设，另一端沿一个活动轴12同轴设置，并穿过种植框1，伸出至种植框1一侧，伸出端与其他管道相连，即可向各个种植盘2内输送液体，以供植物生长。其中，该立架4上安装有旋转机构，旋转机构用于承托种植框1，并调节该种植框1在竖直方向的倾斜角度；参考图6-图7所示，本实施例中，立架4是竖直设置的框架结构，该结构的尺寸可根据具体需求进行设置，以及该结构的形状和结构，均可以达到旋转机构稳定带动种植框1进行旋转，以及种植框1能稳定布设为前提下进行设置；其中，参考图6所示，旋转机构包括旋转架5和驱动件，驱动件用于驱动旋转架5在竖直方向做旋转操作，该旋转架5中心设有中心转轴6，该中心转轴6也可设置在立架4上，位置位于旋转架5中心处，旋转架5两端均设有侧轴7，其中，种植框1上与中心转轴6和侧轴7对应处均设有通孔8，该种植框1通过各通孔8套接在中心转轴6和侧轴7上，并随旋转架5在驱动件驱动下进行旋转操作；其中，驱动件包括至少一个卷收电机9，该卷收电机9的输出轴安装有卷收轮10，卷收轮10上卷绕有拉绳11，该拉绳11与旋转架5相连，随该卷收电机9驱动卷收轮10旋转，通过该拉绳11牵引种植框1绕中心转至作同步旋转。参考图5所示，本实施例中，通过在立架4两端均设置卷收电机9，通过一对对称的拉绳11分别连接两个卷收电机9和旋转架5两端，形成对拉结构，当两个卷收电机9启动卷收拉绳11时，使得旋转架5能绕中心转轴6轴线方向旋转，同步带动安装在其上的种植框1旋转。其中，该固定架设置在立架4一侧，并用于对种植框1的状态进行锁紧固定或解锁；参考图8-图9所示，固定架包括固定板14和推拉件15，固定板14靠近种植框1一侧设有多个槽口16，每个槽口16内均设排液头17，以及设置在排液头17一侧的限位杆18，各排液头17通过至少一个输液管串联，该输液管用于外连供液管，其中，参考图5所示，各种植盘2靠近固定架一侧的活动轴12上设有同轴固定片19，该固定片19随活动轴12同步旋转，且在固定片19上设有限位孔20，推拉件15与固定板14相连，控制该固定板14靠近或远离种植框1，并在该固定板14靠近种植框1时，使该种植框1上的各排液管13插入槽口16内，并与排液头17相连，槽口16内的限位杆18插入限位孔20内，限制活动轴12旋转。参考图1-图3所示，本实施例中，推拉件15安装在相邻组种植架的立架4上，若无相邻组种植架，则可通过单独设置架体结构供推拉件15的安装，其中，该推拉件15是用于推动固定架进行移动的一种结构，例如电动伸缩杆结构。参考图5所示，各排液管13伸出端均处为密封端21，且各排液管13靠近密封端21处沿竖直方向顶开设有连通排液管13内腔的开口22，该开口22处沿固定板14移动方向设有弹性挡板23，随各排液管13插入槽口16内，排液头17与弹性挡板23接触，并挤压该弹性挡板23收缩，暴露该开口22，使该排液头17从开口22插入排液管13内腔。其中，为了便于拆卸和安装种植框1，以及便于管理人员对各个种植框1内的植物进行观察操作，参考图3-图4所示，本实施例中，在立架4靠近旋转机构一侧设有平台24，该平台24用于支撑处于脱离旋转机构状态的种植框1，其中，平台24和立架4之间设有推动机构，该推动机构用于推动种植框1脱离旋转机构移动至平台24上，或脱离平台24移动至旋转机构上；推动机构包括第一推杆25、第一丝杆26和第一驱动电机28，以及第二推杆29、第二丝杆30和第二驱动电机31，其中：参考图6所示，第一丝杆26安装在立架4上，并与中心转轴6平行布设，本实施例中，通过将中心转轴6内设置呈空腔结构，第一丝杆26同轴设置在中心转轴6内，并中心转轴6两侧均设置长槽，第一丝杆26上设置丝杆螺母，该丝杆螺母两侧均连接支杆27，支杆27两端均安装第一推杆25第一丝杆26与第一驱动电机28输出轴相连，由该第一驱动电机28驱动第一丝杆26旋转，并控制该第一推杆25沿第一丝杆26轴线方向移动，推动种植框1脱离旋转机构移动至平台24上；参考图8所示，第二丝杆30安装在平台24上，并与中心转轴6平行布设，第二推杆29通过丝杆螺母组装在第二丝杆30上，第二丝杆30与第二驱动电机31输出轴相连，由该第二驱动电机31驱动第二丝杆30旋转，并控制该第二推杆29沿第二丝杆30轴线方向移动，推动种植框1脱离平台24移动至旋转机构上。其中，为了能提高种植效率，便于管理，平台24设置为一种滚轮传送带结构，沿指定方向传输位于其上方的种植框1，且通过在平台24至少一端铰接有辅助台32，该辅助台32与平台24结构相同，该辅助台32用于连接相邻两组种植架之间的平台24。具体，参考图1-图2所示，多组种植架布设在室内时，通过辅助台32将同列设置的多组种植架进行拼接，在拼接情况下，配设上述结构，可远程控制：上料：将栽种有植物的种植框1放置在滚轮传送带上，通过滚轮传送带运输至指定立架4处，通过该立架4处的第二驱动电机31工作，利用第二推杆29推动种植框1脱离平台24移动至旋转机构上，启动该立架4上的卷收电机9，拉动旋转架5旋转，从而带动种植框1处于竖直状态，推拉件15推动固定板14与该种植框1相连，固定该种植框1的位置，同时将管路连通，以便于对其进行供液操作；下料：推拉件15带动固定板14脱离种植框1，管路自动分离，接触对种植框1的限制，卷收电机9释放拉绳11，使得旋转架5复位至水平状态，第一驱动电机28启动，通过第一推杆25推动种植框1脱离旋转机构移动至平台24上，滚轮传送带启动，将该种植框1运输至指定区域。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
