标题title
一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法
摘要abst
本发明一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择；澳洲坚果父本前处理；父本花粉前处理；铯‑137诱变处理；授粉；收获选品。先选出授粉花朵数、结果率、座果率等数据均远高于对照组的澳洲坚果父本品种，再对澳洲坚果父本进行三段光照控制、水分控制、喷施前处理液，同时对父本花粉进行前处理，可以让花粉提前适应光辐射，增强花粉对铯‑137射线辐照的适应性，降低花粉对铯‑137射线辐照的敏感性，起到增大花粉半致死辐照量的作用，从而促进澳洲坚果花粉辐照诱变，三段光照控制、铯‑137射线辐照等操作相结合，能加快澳洲坚果种子突变速度，提高突变率，获取更多澳洲坚果新品种。
权利要求书clms
1.一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，其他品种的澳洲坚果为父本，分别进行人工授粉实验，选择授粉效果好，座果率高的品种为澳洲坚果父本；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制；一段光照控制：光照时间控制在3～5h，光照强度控制在15～20Lux，一段光照持续时间：20～30天；二段光照控制：光照时间控制在6～8h，光照强度控制在25～30Lux，二段光照持续时间：20～30天；三段光照控制：光照时间控制在4～6h，光照强度控制在40～45Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.3）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前10～15日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为45～50g/kg的尿素、浓度为20～25g/kg的硼酸和浓度为10～15g/kg的葡萄糖酸钙；父本花粉前处理：待步骤2.3）中的父本植株开花，取花粉，得到父本花粉；将步骤2.3）中的所述前处理液稀释50～70倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉放入父本花粉处理液中，混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为5～10Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：将辐照处理的花粉进行人工授粉，并疏花疏果；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。2.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤中澳洲坚果父本的品种为695号。3.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤2.1）中花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制；一段光照控制：光照时间控制在4～5h，光照强度控制在18～20Lux，一段光照持续时间：25～30天；二段光照控制：光照时间控制在7～8h，光照强度控制在27～30Lux，二段光照持续时间：27～30天；三段光照控制：光照时间控制在4.5～6h，光照强度控制在42～45Lux，三段光照时间持续至初花期。4.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤2.1）中三段光照控制中，每日的光照起始时间为晚间20时。5.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤2.3）中所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为48～50g/kg的尿素、浓度为23～25g/kg的硼酸和浓度为14～15g/kg的葡萄糖酸钙。6.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤2.3）中所述前处理液中还包括浓度为0.5～0.8㎎/kg的叶酸。7.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤中所述前处理液稀释65～70倍，得到父本花粉处理液；所述父本花粉处理液的用量为500～600ml/g花粉。8.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤中用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8～10Gy，得到辐照处理的花粉。9.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤中杂交果实发育100～120天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为25～30g/100kg的咪鲜胺、浓度为30～35g/kg的硫酸锌、浓度为50～65g/kg的氯化钙、浓度为10～15g/kg的钼酸铵和浓度为5～8g/kg的硫酸锰。10.根据权利要求9所述的一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，其特征在于，所述步骤中杂交果实发育110～120天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为28～30g/100kg的咪鲜胺、浓度为32～35g/kg的硫酸锌、浓度为55～65g/kg的氯化钙、浓度为12～15g/kg的钼酸铵和浓度为6～8g/kg的硫酸锰。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植技术领域，具体涉及一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法。背景技术澳洲坚果别名:昆士兰栗、澳洲胡桃、夏威夷果、昆士兰果，是一种原产于澳洲的树生坚果。澳洲坚果属常绿乔木，双子叶植物。树冠高大，叶3～4片轮生，披针形、革质，光滑，边缘有刺状锯齿。总状花序腋生，花米黄色，果圆球形，果皮革质，内果皮坚硬，种仁米黄色至浅棕色。适合生长在温和、湿润、风力小的地区。在世界上众多的干果之中，澳洲坚果的经济价值最高，素来享有“干果之王”的誉称。澳洲坚果果仁营养丰富，其外果皮青绿色，内果皮坚硬，呈褐色，单果重15-16克，含油量70%左右，蛋白质9%，含有包括人体必需的8种氨基酸在内的17种氨基酸，还富含矿物质和维生素。澳洲坚果自花授粉容易败育，广西区内种植时，可选择适应广西区内种植的品种：桂热1号、A16、OC、695等进行混种。目前澳洲坚果通常采用杂交育种的方法进行育种，尚未见将杂交育种与铯辐射相结合的育种方式，为此本申请方法先选择出人工授粉结果最佳的父本母本组合，再调整各个杂交育种的条件，得出杂交育种与铯辐射相结合的新型可靠的育种方式。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种杂交育种与铯辐射相结合、诱变效果好的澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，其他品种的澳洲坚果为父本，分别进行人工授粉实验，选择授粉效果好，座果率高的品种为澳洲坚果父本；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制；一段光照控制：光照时间控制在3～5h，光照强度控制在15～20Lux，一段光照持续时间：20～30天；二段光照控制：光照时间控制在6～8h，光照强度控制在25～30Lux，二段光照持续时间：20～30天；三段光照控制：光照时间控制在4～6h，光照强度控制在40～45Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.3）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前10～15日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为45～50g/kg的尿素、浓度为20～25g/kg的硼酸和浓度为10～15g/kg的葡萄糖酸钙；父本花粉前处理：待步骤2.3）中的父本植株开花，取花粉，得到父本花粉；将步骤2.3）中的所述前处理液稀释50～70倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉放入父本花粉处理液中，混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为5～10Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：将辐照处理的花粉进行人工授粉，并疏花疏果；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。进一步地，所述步骤中澳洲坚果父本的品种为695号。进一步地，所述步骤2.1）中花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制；一段光照控制：光照时间控制在4～5h，光照强度控制在18～20Lux，一段光照持续时间：25～30天；二段光照控制：光照时间控制在7～8h，光照强度控制在27～30Lux，二段光照持续时间：27～30天；三段光照控制：光照时间控制在4.5～6h，光照强度控制在42～45Lux，三段光照时间持续至初花期。进一步地，所述步骤2.1）中三段光照控制中，每日的光照起始时间为晚间20时。进一步地，所述步骤2.3）中所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为48～50g/kg的尿素、浓度为23～25g/kg的硼酸和浓度为14～15g/kg的葡萄糖酸钙。进一步地，所述步骤2.3）中所述前处理液中还包括浓度为0.5～0.8㎎/kg的叶酸。进一步地，所述步骤中所述前处理液稀释65～70倍，得到父本花粉处理液；所述父本花粉处理液的用量为500～600ml/g花粉。进一步地，所述步骤中用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8～10Gy，得到辐照处理的花粉。进一步地，所述步骤中杂交果实发育100～120天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为25～30g/100kg的咪鲜胺、浓度为30～35g/kg的硫酸锌、浓度为50～65g/kg的氯化钙、浓度为10～15g/kg的钼酸铵和浓度为5～8g/kg的硫酸锰。进一步地，所述步骤中杂交果实发育110～120天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为28～30g/100kg的咪鲜胺、浓度为32～35g/kg的硫酸锌、浓度为55～65g/kg的氯化钙、浓度为12～15g/kg的钼酸铵和浓度为6～8g/kg的硫酸锰。本发明一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，以“桂热1号”为母本，其他品种的澳洲坚果为父本，分别进行人工授粉实验，选择授粉效果好，座果率高的品种为澳洲坚果父本。试验时，先用毛刷收集A16、JW、OC、695 四个品种父本花粉，其次刷下“桂热1号”母本柱头上的原来花粉，最后将各父本花粉用毛刷轻轻刷在母本柱头，授粉结果如下表1所示；表1由上表1的授粉实验结果可知，同花授粉基本不结果，桂热1号X695号实验组授粉结果最佳，其授粉花朵数、挂果平均值、结果率、座果率等数据均远高于对照组；由此本发明主要以“桂热1号”为母本、695号为父本进行研究。本发明的有益效果是：本发明一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，首先选出自然人工授粉条件下，授粉花朵数、挂果平均值、结果率、座果率等数据均远高于对照组的澳洲坚果父本品种，以利于后续人工授粉实验；对澳洲坚果父本进行三段光照控制、水分控制、喷施前处理液，同时对父本花粉进行前处理，可以让花粉提前适应光辐射，增强花粉对铯-137射线辐照的适应性，降低花粉对铯-137射线辐照的敏感性，起到增大花粉半致死辐照量的作用，从而促进澳洲坚果花粉辐照诱变，另外，三段光照控制、铯-137射线辐照、喷施前处理液等操作相结合，也能进一步加快澳洲坚果种子突变速度，提高突变率，从而获取澳洲坚果新品种。本发明一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，前处理液中还包括叶酸，叶酸可直接被雌花吸收利用，使得雌花授粉效果更佳，座果率更高；喷施杂交果实处理液，杂交果实处理液中的咪鲜胺主要防治果实病害的发生，杂交果实处理液还能为澳洲坚果植株补充锌、钙、钼、锰等元素，能避免连续高温导致的果实、根系、叶片中锌、钙、钼、锰等元素不足，避免提前落果，有益于澳洲坚果新品种的获取。附图说明图1为按照本发明方法进行授粉的实验图片；图2为本发明方法授粉处理获取种子的萌发情况图片；图3为本发明方法实验获取的种子叶片变异情况图片。具体实施方式下面的实施例可以帮助本领域的技术人员更全面地理解本发明，但不可以以任何方式限制本发明。实施例1一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制，每日的光照起始时间为晚间20时；一段光照控制：光照时间控制在3h，光照强度控制在15Lux，一段光照持续时间：20天；二段光照控制：光照时间控制在6h，光照强度控制在25Lux，二段光照持续时间：20天；三段光照控制：光照时间控制在4h，光照强度控制在40Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.3）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前10日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为45g/kg的尿素、浓度为20g/kg的硼酸、浓度为10g/kg的葡萄糖酸钙、浓度为0.5㎎/kg的叶酸；父本花粉前处理：待步骤2.3）中的父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将步骤2.3）中的所述前处理液稀释50倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉、父本花粉处理液一同放入指形管中，每克花粉中父本花粉处理液的用量为500ml，于指形管混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为5Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；杂交果实发育100天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为25g/100kg的咪鲜胺、浓度为30g/kg的硫酸锌、浓度为50g/kg的氯化钙、浓度为10g/kg的钼酸铵和浓度为5g/kg的硫酸锰；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。实施例2一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制，每日的光照起始时间为晚间20时；一段光照控制：光照时间控制在5h，光照强度控制在20Lux，一段光照持续时间：30天；二段光照控制：光照时间控制在8h，光照强度控制在30Lux，二段光照持续时间：30天；三段光照控制：光照时间控制在6h，光照强度控制在45Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.3）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前15日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为50g/kg的尿素、浓度为25g/kg的硼酸、浓度为15g/kg的葡萄糖酸钙、浓度为0.8㎎/kg的叶酸；父本花粉前处理：待步骤2.3）中的父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将步骤2.3）中的所述前处理液稀释70倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉、父本花粉处理液一同放入指形管中，每克花粉中父本花粉处理液的用量为600ml，于指形管混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为10Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；杂交果实发育120天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为30g/100kg的咪鲜胺、浓度为35g/kg的硫酸锌、浓度为65g/kg的氯化钙、浓度为15g/kg的钼酸铵和浓度为8g/kg的硫酸锰；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。实施例3一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制，每日的光照起始时间为晚间20时；一段光照控制：光照时间控制在4h，光照强度控制在18Lux，一段光照持续时间：25天；二段光照控制：光照时间控制在7h，光照强度控制在27Lux，二段光照持续时间：27天；三段光照控制：光照时间控制在4.5h，光照强度控制在42Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.3）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前12日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为48g/kg的尿素、浓度为23g/kg的硼酸、浓度为14g/kg的葡萄糖酸钙、浓度为0.6㎎/kg的叶酸；父本花粉前处理：待步骤2.3）中的父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将步骤2.3）中的所述前处理液稀释60倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉、父本花粉处理液一同放入指形管中，每克花粉中父本花粉处理液的用量为550ml，于指形管混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；杂交果实发育110天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为28g/100kg的咪鲜胺、浓度为32g/kg的硫酸锌、浓度为55g/kg的氯化钙、浓度为12g/kg的钼酸铵和浓度为6g/kg的硫酸锰；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。实施例4一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制，每日的光照起始时间为晚间20时；一段光照控制：光照时间控制在4h，光照强度控制在18Lux，一段光照持续时间：25天；二段光照控制：光照时间控制在7h，光照强度控制在27Lux，二段光照持续时间：27天；三段光照控制：光照时间控制在4.5h，光照强度控制在42Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.3）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前12日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为48g/kg的尿素、浓度为23g/kg的硼酸、浓度为14g/kg的葡萄糖酸钙；父本花粉前处理：待步骤2.3）中的父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将步骤2.3）中的所述前处理液稀释60倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉、父本花粉处理液一同放入指形管中，每克花粉中父本花粉处理液的用量为550ml，于指形管混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；杂交果实发育110天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为28g/100kg的咪鲜胺、浓度为32g/kg的硫酸锌、浓度为55g/kg的氯化钙、浓度为12g/kg的钼酸铵和浓度为6g/kg的硫酸锰；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。实施例5一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制，每日的光照起始时间为晚间20时；一段光照控制：光照时间控制在4h，光照强度控制在18Lux，一段光照持续时间：25天；二段光照控制：光照时间控制在7h，光照强度控制在27Lux，二段光照持续时间：27天；三段光照控制：光照时间控制在4.5h，光照强度控制在42Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.3）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前12日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为48g/kg的尿素、浓度为23g/kg的硼酸、浓度为14g/kg的葡萄糖酸钙、浓度为0.6㎎/kg的叶酸；父本花粉前处理：待步骤2.3）中的父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将步骤2.3）中的所述前处理液稀释60倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉、父本花粉处理液一同放入指形管中，每克花粉中父本花粉处理液的用量为550ml，于指形管混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。对比例1一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；澳洲坚果父本前处理：2.1）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；2.2）喷施前处理液：分别于花穗现蕾期前12日、花穗现蕾期，整株喷前处理液至父本植株的茎杆叶全部湿润；所述前处理液以水为溶剂，含有浓度为48g/kg的尿素、浓度为23g/kg的硼酸、浓度为14g/kg的葡萄糖酸钙、浓度为0.6㎎/kg的叶酸；父本花粉前处理：待步骤2.2）中的父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将步骤2.2）中的所述前处理液稀释60倍，得到父本花粉处理液；将父本花粉、父本花粉处理液一同放入指形管中，每克花粉中父本花粉处理液的用量为550ml，于指形管混合均匀，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；杂交果实发育110天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为28g/100kg的咪鲜胺、浓度为32g/kg的硫酸锌、浓度为55g/kg的氯化钙、浓度为12g/kg的钼酸铵和浓度为6g/kg的硫酸锰；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。对比例2一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；澳洲坚果父本前处理：2.1）光照控制：花穗现蕾期前3个月，于夜间进行三段光照控制，每日的光照起始时间为晚间20时；一段光照控制：光照时间控制在4h，光照强度控制在18Lux，一段光照持续时间：25天；二段光照控制：光照时间控制在7h，光照强度控制在27Lux，二段光照持续时间：27天；三段光照控制：光照时间控制在4.5h，光照强度控制在42Lux，三段光照时间持续至初花期；2.2）水分控制：花穗现蕾期前2个月，每星期于澳洲坚果父本根部浇水一次，同时整株喷水至父本植株的茎杆叶全部湿润；父本花粉前处理：待父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将父本花粉放入指形管中，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；杂交果实发育110天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为28g/100kg的咪鲜胺、浓度为32g/kg的硫酸锌、浓度为55g/kg的氯化钙、浓度为12g/kg的钼酸铵和浓度为6g/kg的硫酸锰；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。对比例3一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，包括以下步骤：父本选择：以“桂热1号”为母本，“695号”为父本；授粉地位于广西南宁市；土壤土质为粘质土，耕作层25cm，土壤含有机质1.0% ，土壤pH4.5；父本花粉前处理：待父本植株开花，用毛刷收集花粉，得到父本花粉；将父本花粉放入指形管中，得到待辐射诱变的花粉；铯-137诱变处理：用137Cs-γ射线辐照处理待辐射诱变的花粉，辐照剂量率为0.75Gy/min，辐照剂量强度为8Gy，得到辐照处理的花粉；授粉：对母本花朵进行人工去雄，将辐照处理的花粉进行人工授粉，标号，并疏花疏果，期间对母本植株进行田间管理，及时防治病虫害，保证水分和肥力充足，保证杂交果正常发育成熟；杂交果实发育110天，喷施杂交果实处理液，至杂交果实的外表面完全湿润，所述杂交果实处理液以水为溶剂，含有浓度为28g/100kg的咪鲜胺、浓度为32g/kg的硫酸锌、浓度为55g/kg的氯化钙、浓度为12g/kg的钼酸铵和浓度为6g/kg的硫酸锰；收获选品：待杂交果实发育成熟，收获杂交果实，并记录杂交果实的形状；播种杂交果实，进一步观察筛选，获得澳洲坚果新品种。实施例1-5及对比例1-3中的杂交育种实验结果如下表2所示：表2对实施例1-5及对比例1-3处理得到的杂交果实进行选品实验：一、发芽试验：1）将种子放到催芽床上，覆盖薄土，每日淋水，等待种子发芽，计算发芽率，发芽率=x100%；2）5周左右，种子出芽齐整之后，选择阴天进行幼苗的移植，将幼苗移植到18cm*18cm的育苗杯中，在移植苗的上方覆盖遮阳网；育苗杯中的营养土的配方为按体积比为5:1:2:1的比例混合的土、有机肥、腐熟猪粪、河沙；3）对幼苗的形态进行观察，观察时间为2月至12月的实生苗，观察特殊性状，特殊性状具体为植株枝干颜色变异、叶片畸形、幼树树形变异，统计特殊性状的数据，计算畸变率；下表1给出实施例1-5及对比例1-3中的杂交果实取种后种子的发芽率结果及选品结果统计如下表3所示；表3由上述实验结果可知，本发明一种澳洲坚果杂交与铯辐射创制新种质的方法，首先选出自然人工授粉条件下，授粉花朵数、挂果平均值、结果率、座果率等数据均远高于对照组的澳洲坚果父本品种，以利于后续人工授粉实验；对澳洲坚果父本进行三段光照控制、水分控制、喷施前处理液，同时对父本花粉进行前处理，可以让花粉提前适应光辐射，增强花粉对铯-137射线辐照的适应性，降低花粉对铯-137射线辐照的敏感性，起到增大花粉半致死辐照量的作用，从而促进澳洲坚果花粉辐照诱变，另外，三段光照控制、铯-137射线辐照、喷施前处理液等操作相结合，也能进一步加快澳洲坚果种子突变速度，提高突变率，从而获取澳洲坚果新品种；前处理液中还包括叶酸，叶酸可直接被雌花吸收利用，使得雌花授粉效果更佳，座果率更高；喷施杂交果实处理液，杂交果实处理液中的咪鲜胺主要防治果实病害的发生，杂交果实处理液还能为澳洲坚果植株补充锌、钙、钼、锰等元素，能避免连续高温导致的果实、根系、叶片中锌、钙、钼、锰等元素不足，避免提前落果，有益于澳洲坚果新品种的获取。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
