标题title
四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用
摘要abst
本发明公开了四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用，本发明的化合物能趋避根结线虫二龄幼虫，该化合物能显著提高B16菌剂和常用化学杀线虫剂对作物根结线虫病的防效。利用四乙二醇二甲醚与各种杀线虫剂配合使用，具有防治效率高、使用成本低、无残留、对人畜安全的特点。
权利要求书clms
1.四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用。2.根据权利要求1所述应用，其特征在于：所述根结线虫为根结线虫二龄幼虫。3.一种防治植物根结线虫制剂，其特征在于：所述防治植物根结线虫药剂包括权利要求1所述终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚和化学杀线虫剂。4.根据权利要求3所述的防治植物根结线虫制剂，其特征在于：所述化学杀线虫剂为常用化学杀线虫剂或杀线虫芽孢杆菌B16菌株菌剂，所述常用化学杀线虫剂为噻唑膦、阿维菌素或氟吡菌酰胺中的任意一种。5.根据权利要求4所述的防治植物根结线虫制剂，其特征在于：所述防治植物根结线虫药剂为杀线虫芽孢杆菌B16菌剂中添加终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚。6.根据权利要求4所述的防治植物根结线虫制剂，其特征在于：所述防治植物根结线虫药剂为常用化学杀线虫剂中添加终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚。7.根据权利要求3所述的防治植物根结线虫制剂，其特征在于：所述防治植物根结线虫药剂为能趋避根结线虫的杀线虫芽孢杆菌B16菌株发酵液和3-5％的四乙二醇二甲醚。8.根据权利要求7所述的防治植物根结线虫制剂，其特征在于：所述能趋避根结线虫的杀线虫芽孢杆菌B16菌株发酵液的制备方法：将B16菌株接种到常规的LB液体培养基中，30-37℃、150rpm下培养48小时制得B16菌株的发酵液。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药及其应用领域，具体涉及四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用，该菌株及其活性化合物具有趋避根结线虫二龄幼虫的活性，在植物根结线虫病防治中有巨大的应用价值。背景技术杀线虫芽孢杆菌B16菌株是由云南大学2005年公开发表的线虫生防细菌新物种，该菌株分离自云南森林土壤。在分类学上，B16菌株的形态特征为：革兰氏阳性菌，好氧，细胞杆状，长2.0-3.5μm,宽0.8-1.2μm。在LB培养基上37℃培养3d，菌落圆形，直径1.0-2.0mm，表面粗糙无光泽，类似细小粉末状，菌苔白色；胞内可见少数内生孢子或释放到胞外的芽孢，5d后菌体几乎全生成芽孢。B16菌株的生理生化特征：能在4℃-50℃范围内生长，最适生长温度为20-37℃；生长pH范围在pH 6.0-8.5内，最适生长为pH 7.0-8.0左右；该细菌的过氧化氢酶和氧化酶反应均为阳性，对鸟氨酸脱羧酶、β-葡糖苷酶、赖氨酸脱羧酶、脲酶、α-葡糖苷酶、α-半乳糖苷酶、α-麦芽糖苷酶、L-天冬苯丙酰氨酶和脂酶呈阳性；而对N-乙酰-β-氨基葡糖苷酶、精氨酸二水解酶、β-半乳糖苷酶和β—葡萄糖醛酸酶呈现阴性。菌株B16能够利用葡萄糖、麦芽糖、核糖、甘露糖、甘露醇、蔗糖、木糖、果糖、水杨苷、糊精、半乳糖、淀粉、阿拉伯糖、纤维二糖、苦杏仁苷、山梨醇和鼠李糖。仅能从N-乙酰氨基葡萄糖糖、乳糖和七叶树素中产酸。该菌可以使牛奶凝固物或胨化，使明胶液化，可以分解Tween-80，水解淀粉，但不能利用醋酸纤维素、H2S和黑色素。该菌显著的甲基萘醌是MK-7。主要的细胞脂肪酸成分为anteiso-C15:0,iso-C15:0,C16:0和anteiso-C17:0。B16菌株的分子生物学特征为：以B16菌株基因组DNA为模板，用通用引物27F和1541R PCR扩增该菌株的16SrDNA基因序列，B16菌株的16S rDNA序列在GenBank中的序列号为AY820954。B16菌株拥有一套独特的“特洛伊木马”杀线虫机制：B16菌株能够识别线虫释放的吗啉分子而感知环境中线虫存在，同时B16菌株提前生成芽孢，在B16菌株芽孢达到一定数量时，分泌苯甲醛，苯甲酸苄酯，苯乙酮，2-庚酮，吲哚，萘、2，5-二甲基茴香醚多种芳香族有机挥发物吸引线虫，并且破坏线虫的嗅觉趋化系统，通过形成的芽孢来保护自己，从而进入线虫体内，定位于肠道中；B16菌株进入线虫肠道后，芽孢重新萌发，并分泌胞外蛋白酶破坏线虫肠道结构，进而杀死线虫，在线虫体内B16菌株利用虫体作为营养进行繁殖，开始下一轮的线虫侵染。目前，云南大学利用杀线虫芽孢杆菌B16菌株已经登记了针对根结线虫病的生物农药“杀线虫芽孢杆菌B16母药、杀线虫芽孢杆菌B16粉剂”，并将该成果转让给山东思锐生物科技有限公司。目前，缺乏防治效率高的四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用。发明内容本发明的目的在于提供一种防治效率高的四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用。为实现上述申请目的，本申请采用的技术方案如下：第一方面，本申请提供一种四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用。第二方面，本申请提供一种防治植物根结线虫制剂。本发明的四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用。进一步地，所述根结线虫为根结线虫二龄幼虫。本发明的一种防治植物根结线虫制剂，所述防治植物根结线虫药剂包括所述终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚和化学杀线虫剂。进一步地，所述化学杀线虫剂为常用化学杀线虫剂或杀线虫芽孢杆菌B16菌株菌剂，所述常用化学杀线虫剂为噻唑膦、阿维菌素或氟吡菌酰胺中的任意一种。进一步地，所述防治植物根结线虫药剂为杀线虫芽孢杆菌B16菌剂中添加终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚。可使B16菌剂防治根结线虫病的效果提高10％以上。该化合物为四乙二醇二甲醚、能应用于植物根结线虫病的防治。更进一步地，所述防治植物根结线虫药剂为常用化学杀线虫剂中添加终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚。可使常用化学杀线虫剂防治根结线虫病的效果提高5％以上。进一步地，所述防治植物根结线虫药剂为能趋避根结线虫的杀线虫芽孢杆菌B16菌株发酵液和3-5％的四乙二醇二甲醚。进一步地，所述能趋避根结线虫的杀线虫芽孢杆菌B16菌株发酵液的制备方法：将B16菌株接种到常规的LB液体培养基中，30-37℃、150rpm下培养48小时制得B16菌株的发酵液。有益效果：本发明的化合物能趋避根结线虫J2，该化合物能显著提高B16菌剂和常用化学杀线虫剂对作物根结线虫病的防效。利用四乙二醇二甲醚与各种杀线虫剂配合使用，具有防治效率高、使用成本低、无残留、对人畜安全的特点，能满足农业生产中对各种作物根结线虫病的防治需求。与现有技术相比，本发明具有如下优点：利用四乙二醇二甲醚作为B16菌剂的助剂成分，能将B16菌剂对根结线虫病的防效提高10％以上，对根结线虫病的防效可达70％以上。利用四乙二醇二甲醚与常用化学杀线虫剂配合使用，能将防效提高5％以上。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的B16菌株发酵液对根结线虫J2的趋避效果图；图中柱形图上的＊表示各处理间的差异显著性分析结果，若其中两个柱形图上＊数量相同表示这两个处理无显著差异，反之差异显著。图2为本申请实施例提供的B16发酵液和LB培养基挥发性成分GC-MS检测比较图。图3为本申请实施例提供的四乙二醇二甲醚对根结线虫J2的趋避效果图；图中柱形图上的＊表示各处理间的差异显著性分析结果，若其中两个柱形图上＊数量相同表示这两个处理无显著差异，反之差异显著。具体实施方式为了使本申请要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。实施例1本发明的四乙二醇二甲醚在制备防治植物根结线虫制剂中的应用。所述根结线虫为根结线虫二龄幼虫。本发明的一种防治植物根结线虫制剂，所述防治植物根结线虫药剂包括所述终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚和化学杀线虫剂。所述化学杀线虫剂为杀线虫芽孢杆菌B16菌株菌剂。所述防治植物根结线虫药剂为杀线虫芽孢杆菌B16菌剂中添加终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚。可使B16菌剂防治根结线虫病的效果提高10％以上。该化合物为四乙二醇二甲醚、能应用于植物根结线虫病的防治。所述防治植物根结线虫药剂为常用化学杀线虫剂中添加终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚。可使常用化学杀线虫剂防治根结线虫病的效果提高5％以上。所述防治植物根结线虫药剂为能趋避根结线虫的杀线虫芽孢杆菌B16菌株发酵液和3-5％的四乙二醇二甲醚。所述能趋避根结线虫的杀线虫芽孢杆菌B16菌株发酵液的制备方法：将B16菌株接种到常规的LB液体培养基中，30-37℃、150rpm下培养48小时制得B16菌株的发酵液。山东思锐生物科技有限公司在获得B16菌株的知识产权后，对该菌株进行了深入研发，发现B16菌株可以产生一种化合物四乙二醇二甲醚，该化合物对根结线虫J2具有较强的趋避活性，在B16菌剂和常用的化学杀线虫剂中添加该化合物能大幅度提高各药剂对根结线虫病的防效。尽管B16菌株诱杀线虫及其在线虫病害防治中的应用已经被报道，但该菌株产生的趋避线虫活性化合物及其在线虫生防中的应用未见报道。所述菌株为杀线虫芽孢杆菌B16菌株，该菌株为B16-w1；保藏名称为杀线虫芽孢杆菌；保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址是北京市朝阳区北辰西路1号院3号；保藏日期：2023年08月2日；保藏编号:CGMCC No.28088。实施例2本发明的一种防治植物根结线虫制剂，所述防治植物根结线虫药剂包括所述终浓度为3-5％的四乙二醇二甲醚和常用化学杀线虫剂。所述常用化学杀线虫剂为噻唑膦、阿维菌素或氟吡菌酰胺中的任意一种。试验例1B16菌株发酵液趋避根结线虫J2的效果测定本发明采用LB培养基按微生物发酵常规方法制备B16发酵液，发酵液中B16菌株的有效活菌数约108个/ml。按常规的Pluronic F-127凝胶法测定发酵液对根结线虫J2的趋避效果。具体操作步骤如下。平板制备：在4℃条件下制备23％Pluronic F-127凝胶溶液，并铺在直径为60mm的平板底部，然后在25℃培养箱中放置至Pluronic F-127为半固体状态。加样：将5μL的B16菌液加在平板底部距左侧边缘10mm处，将5μL LB液体培养基作为对照加在平板底部距右侧边缘10mm处，取含有100～200条根结线虫J2的线虫悬液5μL加在平板的正中间圆心处，在25℃培养箱中静置6h、12h和24h。计数：在光学显微镜下观察，分别统计6h、12h和24h时左右两边的J2数量，按以下公式计算逃避指数：AI＝/。当0.2≤AI≤0.3时视为中等趋避；当AI≥0.3时视为强趋避。结果如图1所示，B16发酵液在6、12、24小时时对J2的AI值分别为0.41、0.44和0.38，均为强趋避效果；而以LB液体培养基作为对照的AI值在-0.08-0.09之间，对J2无趋避效果。表明B16发酵液对J2的趋避效果来自其发酵产物。图1B16菌株发酵液对根结线虫J2的趋避效果图。试验例2B16菌株趋避根结线虫J2的活性化合物鉴定及其趋避效果测定在上一实验过程中，根结线虫J2与B16无直接接触，据此推断可能是B16菌株产生了某些挥发性物质趋避根结线虫J2。为了验证这个推断，利用GC-MS检测了B16菌株发酵液中的挥发性成分，再用包括四乙二醇二甲醚在内各挥发性成分的纯品按上述实施例1所描述的Pluronic F-127凝胶法逐一测定各挥发物对根结线虫J2的趋避效果。各化合物用去离子水作为溶剂，浓度为3％，用已报道对根结线虫J2具有趋避作用的苯胺和正辛醇为阳性对照，用去离子水为阴性对照，以检验实验结果的准确性。结果分析：以培养B16菌株的LB液体培养基为对照，通过GC-MS分析了B16菌株发酵液的挥发性成分，扣除LB中的挥发性成分外，B16菌株发酵液中特有的挥发物共27种，其中包括四乙二醇二甲醚。购买了其中的24种挥发物并逐一检测其对J2的趋避活性，结果显示仅有四乙二醇二甲醚对J2具有趋避活性。用去离子水为阴性对照的AI值为0.084，无趋避活性；阳性对照3％苯胺和3％正辛醇的AI值分别为0.38和0.29；而3％的四乙二醇二甲醚的AI值为0.39，显著高于两个阳性对照化合物，表明其对根结线虫J2具有强趋避活性。图2B16发酵液和LB培养基挥发性成分GC-MS检测比较图谱。图3四乙二醇二甲醚对根结线虫J2的趋避效果。试验例3四乙二醇二甲醚提高B16菌剂对番茄根结线虫病防效的田间试验试验地点：云南省玉溪市化念镇蔬菜种植基地，常年种植的番茄受到根结线虫危害。试验作物：番茄。供试药剂：①B16菌剂：活菌数含量为5.5亿CFU/克，由山东思锐生物科技有限公司制备，符合生物农药“杀线线虫芽孢杆菌B16粉剂”的企业标准；②“B16菌剂+1％四乙二醇二甲醚”菌剂：在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚使其含量占1％；③“B16菌剂+3％四乙二醇二甲醚”：在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚使其含量占3％；④“B16菌剂+5％四乙二醇二甲醚”：在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚使其含量占5％；⑤3％四乙二醇二甲醚：将B16菌剂在121℃下灭菌2小时使B16菌株灭活，然后添加四乙二醇二甲醚，使其终浓度达3％；⑥10％噻唑膦颗粒剂，山东省联合农药工业有限公司生产。试验方法：每种药剂的使用量均为2公斤/亩，施药方法为移栽时穴施；以不施用任何杀线虫药剂的处理为空白对照；每个设3个重复，每重复120株番茄。调查和统计方法：施药180天时终止试验，拔出植株，按以下标准进行根瘤分级，并按公式计数病情指数和防效。根瘤分级标准如下：0级：无根瘤；1级：1-20％的根系有根瘤；2级：21-40％的根系有根瘤；3级：41-60％的根系有根瘤；4级：61-80％的根系有根瘤；5级：81-100％的根系有根瘤。病情指数＝/×100；n1-n5分别代表根瘤病级指数1-5级相应的植株总数，S代表调查的植株总数。防效＝100，x、y分别代表处理和空白对照的病情指数。田间根结线虫种类鉴定：试验结束后，从试验中随机取30株根系有根瘤的番茄植株，从每植株根系的根瘤中挑取5个雌虫，按常规方法制备每个雌虫的会阴花纹切片，在显微镜下观察；最后按常规方法根据会阴花纹形态鉴定线虫种类。试验结果：各药剂对番茄根结线虫病的防治效果如表1所示：表1注：表中同一列数据后的相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著。如表1所示，本发明显示供试的各种药剂对番茄根结线虫病的防治效果，单独使用B16菌剂时，防效达65.11％。单独使用3％四乙二醇二甲醚时，防效为17.12％，表明四乙二醇二甲醚有防治线虫的效果，但防效不佳。在B16菌剂中分别添加1％、3％和5％的四乙二醇二甲醚时，防效分别为70.68％、76.51％和77.87％，与B16菌剂的防效相比，防效分别提高了5.56％、11.4％和12.76％，说明添加四乙二醇二甲醚能显著提高B16菌剂的防效；其中，四乙二醇二甲醚的含量在3％和5％时效果最好，显著高于对照化学农药10％噻唑膦颗粒剂的防效，且二醇二甲醚的含量在3％和5％时，二者防效无显著差异，据此确定二醇二甲醚的在B16菌剂中适宜的添加量为3％。根据150个线虫会阴花纹形态鉴定了根结线虫种类，该试验地中侵染番茄的根结线虫有三种：南方根结线虫、花生根结线虫和爪哇根结线虫，这三种线虫的数量占比分别为47.3％、31.6％和21.1％，说明在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚对这三种根结线虫均有防治效果。试验例4四乙二醇二甲醚提高B16菌剂对黄瓜根结线虫病防效的田间试验试验地点：山东省寿光蔬菜种植基地，常年种植的番茄、黄瓜受到根结线虫危害。试验作物：黄瓜。供试药剂：①B16菌剂：活菌数含量为5.5亿CFU/克，由山东思锐生物科技有限公司制备，符合生物农药“杀线线虫芽孢杆菌B16粉剂”的企业标准；②“B16菌剂+1％四乙二醇二甲醚”菌剂：在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚使其含量占1％；③“B16菌剂+3％四乙二醇二甲醚”：在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚使其含量占3％；④“B16菌剂+5％四乙二醇二甲醚”：在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚使其含量占5％；⑤3％四乙二醇二甲醚：将B16菌剂在121℃下灭菌2小时使B16菌株灭活，然后添加四乙二醇二甲醚，使其终浓度达3％；⑥10％噻唑膦颗粒剂，山东省联合农药工业有限公司生产。试验方法：每种药剂的使用量均为2公斤/亩，施药方法为移栽时穴施；以不施用任何杀线虫药剂的处理为空白对照；每个设3个重复，每重复120株番茄。调查和统计方法：施药180天时终止试验，拔出植株，按以下标准进行根瘤分级，并按公式计数病情指数和防效。根瘤分级标准如下：0级：无根瘤；1级：1-20％的根系有根瘤；2级：21-40％的根系有根瘤；3级：41-60％的根系有根瘤；4级：61-80％的根系有根瘤；5级：81-100％的根系有根瘤。病情指数＝/×100；n1-n5分别代表根瘤病级指数1-5级相应的植株总数，S代表调查的植株总数。防效＝100，x、y分别代表处理和空白对照的病情指数。田间根结线虫种类鉴定：试验结束后，从试验中随机取30株根系有根瘤的番茄植株，从每植株根系的根瘤中挑取5个雌虫，按常规方法制备每个雌虫的会阴花纹切片，在显微镜下观察；最后按常规方法根据会阴花纹形态鉴定线虫种类。试验结果：各药剂对黄瓜根结线虫病的防治效果如表2所示：表2注：表中同一列数据后的相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著。如表2所示，本发明显示供试的各种药剂对番茄根结线虫病的防治效果，单独使用B16菌剂时，防效达63.02％。单独使用3％四乙二醇二甲醚时，防效为18.35％，表明四乙二醇二甲醚有防治线虫的效果，但防效不佳。在B16菌剂中分别添加1％、3％和5％的四乙二醇二甲醚时，防效分别为68.89％、74.46％和75.7％，与B16菌剂的防效相比，防效分别提高了5.87％、11.44％和12.68％，说明添加四乙二醇二甲醚能显著提高B16菌剂的防效；其中，四乙二醇二甲醚的含量在3％和5％时效果最好，与对照化学农药10％噻唑膦颗粒剂的防效相当，且二醇二甲醚的含量在3％和5％时，二者防效无显著差异，据此确定二醇二甲醚的在B16菌剂中适宜的添加量为3％。根据150个线虫会阴花纹形态鉴定了根结线虫种类，该试验地中侵染番茄的根结线虫有三种：南方根结线虫和北方根结线虫，这两种线虫的数量占比分别为68.3％和31.7％，说明在B16菌剂中添加四乙二醇二甲醚对这两种根结线虫均有防治效果。试验例5四乙二醇二甲醚提高常用化学杀线虫剂防效的田间试验试验地点：山东省寿光蔬菜种植基地，常年种植的番茄、黄瓜受到根结线虫危害。试验作物：黄瓜。供试药剂：①10％噻唑膦颗粒剂，山东省联合农药工业有限公司生产；②5％阿维菌素乳油，河北威远生物化工有限公司生产；③41.7％氟吡菌酰胺悬乳剂，拜耳作物科学公司生产；④10％噻唑膦颗粒剂+3％四乙二醇二甲醚；⑤5％阿维菌素乳油+3％四乙二醇二甲醚；⑥41.7％氟吡菌酰胺悬乳剂+3％四乙二醇二甲醚；⑦3％四乙二醇二甲醚水剂，本发明制备。对需添加四乙二醇二甲醚的药剂，在各药剂原包装中添加四乙二醇二甲醚，使其终浓度达3％。试验方法：各药剂的使用和剂量按原产品说明书上的介绍进行；3％四乙二醇二甲醚水剂的施用方法为稀释500倍灌根；以不施用任何杀线虫药剂的处理为空白对照；每个设3个重复，每重复120株番茄。调查和统计方法：施药180天时终止试验，拔出植株，按以下标准进行根瘤分级，并按公式计数病情指数和防效。根瘤分级标准如下：0级：无根瘤；1级：1-20％的根系有根瘤；2级：21-40％的根系有根瘤；3级：41-60％的根系有根瘤；4级：61-80％的根系有根瘤；5级：81-100％的根系有根瘤。病情指数＝/×100；n1-n5分别代表根瘤病级指数1-5级相应的植株总数，S代表调查的植株总数。防效＝100，x、y分别代表处理和空白对照的病情指数。试验结果：四乙二醇二甲醚对三种杀线虫剂防效的增效效果如表3所示：表3如表3所示，本发明显示了四乙二醇二甲醚对三种常用化学杀线虫剂防治黄瓜根结线虫病的增效效果。单独使用化学杀线虫剂10％噻唑膦颗粒剂、5％阿维菌素乳油和41.7％氟吡菌酰胺悬乳剂时，对黄瓜根结线虫病的防效分别为68.83％、62.89％和74.2％；在三种化学杀线虫剂中添加终浓度为3％的四乙二醇二甲醚时，防效分别为74.71％、69.96％和79.61％，三种化学杀线虫剂的防效分别提高了5.88％、7.07％和5.41％。此结果表明在常用杀线虫剂中添加终浓度为3％的四乙二醇二甲醚时，防效能提高5％以上。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述试验例的限制，上述试验例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，本发明要求保护范围由所附的权利要求书、说明书及其等效物界定。
