标题title
降温干珠及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种降温干珠及其制备方法与应用，属于香烟生产技术领域。具体的，该制备方法包括将制备降温干珠的原料经过一步制粒工艺制得粒径为2.4～4.5mm的颗粒物；制粒工艺包括采用带有切喷功能的多功能制粒机；降温干珠的原料包括如下质量份的各组分：碱式碳酸盐：10～70份，有机酸：10～70份，香精：0.1～3份，粘合剂：0.1～0.5份，丸芯：2～10份；碱式碳酸盐和有机酸均为过150目筛网。本发明设计的降温干珠利用碱式碳酸盐粉末、有机酸粉末，进一步利用干珠制备工艺，制成具有降温功能的干珠，其中，酸碱中和反应可以起到降温作用，同时释放出香精，保留了干珠的多孔结构；将该降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，赋予卷烟特征香气等作用。
权利要求书clms
1.一种降温干珠的生产方法，其特征在于，它包括将制备所述降温干珠的原料经过一步制粒工艺制得粒径为2.4～4.5mm的颗粒物；所述制粒工艺包括采用带有切喷功能的多功能制粒机；所述多功能制粒机的工艺控制包括：启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.2～0.4bar，当喷雾装置运行至少3min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.2～0.4bar，设置转盘功率：12～18hz，风机功率：10～25hz，流量功率：20～40hz，当物料达到所需粒径：2.4～4.5mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度30～50℃，进行烘干。所述降温干珠的原料包括如下质量份的各组分：碱式碳酸盐：10～70份，有机酸：10～70份，香精：0.1～3份，粘合剂：0.1～0.5份，丸芯：2～10份；所述碱式碳酸盐和有机酸均为过150目筛网。2.根据权利要求1所述降温干珠的生产方法，其特征在于，所述降温干珠的原料包括如下质量份的各组分：碱式碳酸盐：15～60份，有机酸：20～65份，香精：0.5～2.5份，粘合剂：0.2～0.4份，丸芯：3～8份。3.根据权利要求1所述降温干珠的生产方法，其特征在于，所述多功能制粒机的工艺控制包括：开启雾化装置，设置雾化功率：0.3bar，喷粉功率：0.4bar，转盘功率：13～15hz，风机功率：15～20hz，流量功率：25～35hz，当物料达到所需粒径：3.0～4.5mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度35～45℃，进行烘干。4.根据权利要求1或2或3所述降温干珠的生产方法，其特征在于，所述碱式碳酸盐为碳酸氢钠、碳酸钠、碳酸氢钾或碳酸钙中的一种或两种及两种以上。5.根据权利要求1或2或3所述降温干珠的生产方法，其特征在于，所述有机酸为酒石酸、柠檬酸或苹果酸中的一种或两种及两种以上。6.根据权利要求1或2或3所述降温干珠的生产方法，其特征在于，所述香精为食品级果味香精或/和烟用香精。7.根据权利要求1或2或3所述降温干珠的生产方法，其特征在于，所述粘合剂为聚乙烯吡咯烷酮。8.根据权利要求1或2或3所述降温干珠的生产方法，其特征在于，所述丸芯为市售粒径为0.1～2.4mm的淀粉丸芯或/和蔗糖丸芯。9.一种降温干珠，其特征在于，它为权利要求1～8中任意一项所述制备方法制得。10.一种权利要求1～8中任意一项制备方法制得的降温干珠在加热不燃烧卷烟中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种卷烟添加剂，属于香烟生产技术领域，具体地涉及一种降温干珠及其制备方法与应用。背景技术近年来，新型烟草制品发展较快，其形状和消费方式类似于传统卷烟。以低温加热不燃烧卷烟HNB为代表，其加热温度250～350℃，烟气中的有害物质相对较少，但由于其的体积相对较小，其烟气的入口温度会高于传统卷烟，对消费者产生明显的灼热感，无论从提高香烟的抽吸品质还是从减害角度出发，降低烟气温度都有其研究和实用价值。为解决上述问题，中国发明专利申请公开了一种卷烟过滤嘴及卷烟，在所述过滤嘴一端端面上或靠近所述端面的过滤嘴内添加相变储热材料，所述相变储热材料的相变温度为15～90℃。卷烟过滤嘴中添加相变储热材料可以进一步对烟气进行降温与过滤，相变储热材料在自身相变时吸收热量，可降低吸食的烟雾热辣灼烧感，且能明显提高烟气湿润感，有效减少进入口腔的有害物。中国发明专利申请公开了一种卷烟用降温嘴棒及其应用，卷烟用降温嘴棒，包括依次连接的导流段和降温段，所述降温段包括中空的管体，所述管体内设有至少两个多孔格挡件，所述管体与多孔格挡件围成的空间内填充有降温颗粒；所述管体中烟气流的截留面积大于导流段中烟气流的截留面积。本发明的降温嘴棒具有保证烟气烟雾量，具有降低进入口腔的烟气温度等优点，既可以让烟气易于快速流畅的由烟支段流出，又可以显著降低高温烟气在进入口腔之前的温度，通过多孔格挡件、管体与降温颗粒复合结构进行降温，并通过降温段管体、降温颗粒粒径及填充度的组合设计，在烟支抽吸时，可保证烟雾量的同时，降低进入口腔的烟气温度，从而提升烟气抽吸的舒适感和满足感。中国发明专利申请公开了一种可降低烟气温度的香烟，包括具有容纳腔的烟棒、滤片及第一阻挡部，从左往右看，所述滤片和所述第一阻挡部将所述容纳腔依次分隔成第一容纳部、第二容纳部、第三容纳部，所述第一容纳部设有烟雾颗粒，所述第二容纳部内设有降温颗粒，所述第三容纳部设有第一连接管，所述烟雾颗粒产生的烟气经所述滤片穿过所述降温颗粒最终传至所述第一连接管。本发明的可降低烟气温度的香烟可以有效降低烟气的温度，且不会影响烟气质量，口感舒适，给人极好的体验。中国发明专利申请公开了一种加热不燃烧烟草制品的降温颗粒段，它由具有定型包裹作用的降温颗粒段体与置于降温颗粒段体中的降温颗粒组成，降温颗粒段体由成型纸构成；降温颗粒由聚乳酸、隔热硅胶、海藻酸钠或聚乙二醇制成。本发明制备的降温颗粒作为一个吸热或隔热载体，烟气从颗粒间的空隙经过后温度下降，解决了加热不燃烧烟草制品烟气温度高，热刺感强，抽吸舒适性差的难题。现有颗粒加入滤棒工艺成熟，适合于工业化生产。然而，上述申请均存在制造成本较高、作用效果不明显，不适于大规模生产等相关问题。因此，亟需一种可有效降低加热不燃烧卷烟烟气的温度，改善烟气感官质量的降温材料。发明内容为解决上述技术问题，本发明公开了一种降温干珠及其制备方法与应用。该制备方法通过采用改善烟气感官质量的降温材料，可有效降低加热不燃烧卷烟烟气温度。为实现上述目的，本发明公开了一种降温干珠的生产方法，它包括将制备所述降温干珠的原料经过一步制粒工艺制得粒径为2.4～4.5mm的颗粒物；所述制粒工艺包括采用带有切喷功能的多功能制粒机；所述多功能制粒机的工艺控制包括：启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.2～0.4bar，当喷雾装置运行至少3min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.2～0.4bar，设置转盘功率：12～18hz，风机功率：10～25hz，流量功率：20～40hz，当物料达到所需粒径：2.4～4.5mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度30～50℃，进行烘干。所述降温干珠的原料包括如下质量份的各组分：碱式碳酸盐：10～70份，有机酸：10～70份，香精：0.1～3份，粘合剂：0.1～0.5份，丸芯：2～10份；所述碱式碳酸盐和有机酸均为过150目筛网。进一步地，所述降温干珠的原料包括如下质量份的各组分：碱式碳酸盐：15～60份，有机酸：20～65份，香精：0.5～2.5份，粘合剂：0.2～0.4份，丸芯：3～8份。进一步地，所述多功能制粒机的工艺控制包括：采用带有切喷功能的多功能制粒机。优选的，所述多功能制粒机的工艺控制包括：开启雾化装置，设置雾化功率：0.3bar，喷粉功率：0.4bar，转盘功率：13～15hz，风机功率：15～20hz，流量功率：25～35hz，当物料达到所需粒径：3.0～4.5mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度35～45℃，进行烘干。进一步地，所述碱式碳酸盐为碳酸氢钠、碳酸钠、碳酸氢钾或碳酸钙中的一种或两种及两种以上。进一步地，所述有机酸为酒石酸、柠檬酸或苹果酸中的一种或两种及两种以上。进一步地，所述香精为食品级果味香精或/和烟用香精。进一步地，所述粘合剂为聚乙烯吡咯烷酮。进一步地，所述丸芯为市售粒径为0.1～2.4mm的淀粉丸芯或/和蔗糖丸芯。此外，本发明还公开了一种降温干珠，它为上述制备方法制得。为更好的实现本发明技术目的，本发明还公开了一种上述制备方法制得的降温干珠在加热不燃烧卷烟中的应用。该加热不燃烧卷烟评吸感官较好，浓度较好，烟香透发、丰满，略有刺激，余味干净，舒适感较好，烟气中具有明显的沉香特征香韵。有益效果：本发明设计的降温干珠利用碱式碳酸盐粉末、有机酸粉末，进一步利用干珠制备工艺，制成具有降温功能的干珠，其中，酸碱中和反应可以起到降温作用，同时释放出香精，保留了干珠的多孔结构；此外，本发明设计的降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，赋予卷烟特征香气等作用。具体实施方式本发明公开了一种降温干珠的生产方法，其特征在于，它包括将制备所述降温干珠的原料经过一步制粒工艺制得粒径为2.4～4.5mm的颗粒物；所述制粒工艺包括采用带有切喷功能的多功能制粒机；所述多功能制粒机的工艺控制包括：启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.2～0.4bar，当喷雾装置运行至少3min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.2～0.4bar，设置转盘功率：12～18hz，风机功率：10～25hz，流量功率：20～40hz，当物料达到所需粒径：2.4～4.5mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度30～50℃，进行烘干。所述降温干珠的原料包括如下质量份的各组分：碱式碳酸盐：10～70份，有机酸：10～70份，香精：0.1～3份，粘合剂：0.1～0.5份，丸芯：2～10份；所述碱式碳酸盐和有机酸均为过150目筛网。具体地，所述降温干珠的原料包括如下质量份的各组分：碱式碳酸盐：15～60份，有机酸：20～65份，香精：0.5～2.5份，粘合剂：0.2～0.4份，丸芯：3～8份。具体地，所述多功能制粒机的工艺控制包括：采用带有切喷功能的多功能制粒机。具体地，所述碱式碳酸盐为碳酸氢钠、碳酸钠、碳酸氢钾或碳酸钙中的一种或两种及两种以上。具体地，所述有机酸为酒石酸、柠檬酸或苹果酸中的一种或两种及两种以上。具体地，所述香精为食品级果味香精或烟用香精。具体地，所述粘合剂为聚乙烯吡咯烷酮。具体地，所述丸芯为市售粒径为0.1～2.4mm的淀粉丸芯或/和蔗糖丸芯。此外，本发明还公开了一种降温干珠，它为上述制备方法制得。具体得，该降温干珠包括内部丸芯及包覆在所述内部丸芯表面的其它原料形成的圆球。其中，降温干珠在发挥作用时，原料中碱式碳酸盐和有机酸发生酸碱中和反应，在起到降温作用的同时释放出香精，还保留了干珠的多孔结构。此外，本发明还公开了上述制备方法制得的降温干珠在加热不燃烧卷烟中的应用，具体的是利用低温加热不燃烧成型设备，将制得的降温干珠，按180g～200g/支添加到降温段，制得加热不燃烧卷烟。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例1本实施例公开了一种降温干珠的生产方法，它包括如下步骤：称取过150目筛网的碳酸氢钠粉末1000g，过150目筛网的酒石酸7000g，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮10g，无水乙醇500g，搅拌溶解；称取10g食品级蓝莓香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径0.1～0.3mm蔗糖丸芯200g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.2～0.3bar，当喷雾装置运行4min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.2～0.3bar，设置转盘功率：12～14hz，风机功率：10hz，流量功率：20hz，当物料达到所需粒径：2.1～2.6mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度30℃，进行烘干。待烘干后，用孔径2.4～2.5mm筛网筛分，得到粒径2.4～2.5mm降温干珠，产率约85％。将2颗、粒径2.4～2.5mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，赋予卷烟蓝莓特征香气等作用。实施例2本实施例公开了一种降温干珠的生产方法，它包括如下步骤：称取过150目筛网的碳酸钠粉末7000g，过150目筛网的柠檬酸1000g，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮50g，无水乙醇5000g，搅拌溶解；称取300g甜润烟用香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径2.2～2.4mm淀粉丸芯1000g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.4bar，当喷雾装置运行5min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.4bar，设置转盘功率：18hz，风机功率：25hz，流量功率：40hz，当物料达到所需粒径：4.1～4.6mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度50℃，进行烘干。待烘干后，用孔径4.0～4.5mm筛网筛分，得到粒径4.0～4.5mm降温干珠，产率约90％。将1颗、粒径4.0～4.5mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，增加卷烟烟气甜润感等作用。实施例3本实施例公开了一种降温干珠的生产方法，它包括如下步骤：称取过150目筛网的碳酸氢钾粉末500g，过150目筛网的苹果酸500g，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮2g，无水乙醇100g，搅拌溶解；称取20g食品级茉莉香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径1.8～2.0mm蔗糖丸芯50g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.2bar，当喷雾装置运行3min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.2bar，设置转盘功率：13hz，风机功率：11hz，流量功率：21hz，当物料达到所需粒径：2.4～2.5mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度30℃，进行烘干。待烘干后，用孔径2.4～2.5mm筛网筛分，得到粒径2.4～2.5mm降温干珠，产率约89％。将2颗、粒径2.4～2.5mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，赋予卷烟茉莉花特征香气等作用。实施例4本实施例公开了一种降温干珠的生产方法，它包括如下步骤：称取过150目筛网的苹果酸500g，柠檬酸500g，过150目筛网的碳酸钙粉末500g，碳酸钠500，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮1g，无水乙醇1000g，搅拌溶解；称取10g食品级咖啡香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径1.0～1.2mm蔗糖丸芯20g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.3bar，当喷雾装置运行4min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.3bar，设置转盘功率：13hz，风机功率：10hz，流量功率：20hz，当物料达到所需粒径：3.1～3.4mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度40℃，进行烘干。待烘干后，用孔径3.0～3.3mm筛网筛分，得到粒径3.0～3.3mm降温干珠，产率约88％。将1颗、粒径3.0～3.3mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，赋予卷烟咖啡特征香气等作用。实施例5本实施例公开了一种降温干珠的生产方法，它包括如下步骤：称取过150目筛网的苹果酸500g，酒石酸500g，过150目筛网的碳酸氢钠粉末500g，碳酸氢钾500，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮1g，无水乙醇1000g，搅拌溶解；称取10g烟用香精沉香香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径1.0～1.2mm蔗糖丸芯20g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.3bar，当喷雾装置运行4min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.3bar，设置转盘功率：13hz，风机功率：10hz，流量功率：20hz，当物料达到所需粒径：3.1～3.4mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度40℃，进行烘干。待烘干后，用孔径3.0～3.3mm筛网筛分，得到粒径3.0～3.3mm降温干珠，产率约88％。将1颗、粒径3.0～3.3mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，赋予卷烟沉香特征香气等作用。对比例1称取过150目筛网的碳酸氢钠粉末800g，过150目筛网的酒石酸7000g，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮5g，无水乙醇500g，搅拌溶解；称取5g食品级蓝莓香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径0.1～0.3mm蔗糖丸芯200g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.2～0.3bar，当喷雾装置运行4min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.2～0.3bar，设置转盘功率：12～14hz，风机功率：10hz，流量功率：20hz，当物料达到所需粒径：2.1～2.6mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度30℃，进行烘干。待烘干后，用孔径2.4～2.5mm筛网筛分，得到粒径2.4～2.5mm降温干珠，产率约60％。将2颗、粒径2.4～2.5mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，降低卷烟烟气温度不明显，卷烟蓝莓特征不明显。对比例2称取过150目筛网的碳酸钠粉末7000g，过150目筛网的柠檬酸500g，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮25g，无水乙醇5000g，搅拌溶解；称取150g甜润烟用香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径2.2～2.4mm淀粉丸芯1000g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.4bar，当喷雾装置运行5min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.4bar，设置转盘功率：18hz，风机功率：25hz，流量功率：40hz，当物料达到所需粒径：4.1～4.6mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度50℃，进行烘干。待烘干后，用孔径4.0～4.5mm筛网筛分，得到粒径4.0～4.5mm降温干珠，产率约50％。将1颗、粒径4.0～4.5mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，降低卷烟烟气温度效果不明显，增加卷烟烟气甜润感不明显。对比例3称取过150目筛网的碳酸氢钾粉末500g，过150目筛网的苹果酸500g，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮1g，无水乙醇100g，搅拌溶解；称取10g食品级茉莉香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径1.8～2.0mm蔗糖丸芯50g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.2bar，当喷雾装置运行3min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.2bar，设置转盘功率：13hz，风机功率：11hz，流量功率：21hz，当物料达到所需粒径：2.4～2.5mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度30℃，进行烘干。待烘干后，用孔径2.4～2.5mm筛网筛分，得到粒径2.4～2.5mm降温干珠，产率约58％。将2颗、粒径2.4～2.5mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，降低卷烟烟气温度作用不明显，增加卷烟茉莉花特征香气作用不明显。对比例4称取过150目筛网的苹果酸500g，柠檬酸500g，过150目筛网的碳酸钙粉末500g，碳酸钠400，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮1g，无水乙醇1000g，搅拌溶解；称取5g食品级咖啡香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径1.0～1.2mm蔗糖丸芯20g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.3bar，当喷雾装置运行4min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.3bar，设置转盘功率：13hz，风机功率：10hz，流量功率：20hz，当物料达到所需粒径：3.1～3.4mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度40℃，进行烘干。待烘干后，用孔径3.0～3.3mm筛网筛分，得到粒径3.0～3.3mm降温干珠，产率约52％。将1颗、粒径3.0～3.3mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，降低卷烟烟气温度效果不明显，增加卷烟咖啡特征香气作用不显著。对比例5称取过150目筛网的苹果酸500g，酒石酸400g，过150目筛网的碳酸氢钠粉末500g，碳酸氢钾400，混合均匀；称取聚乙烯吡咯烷酮1g，无水乙醇1000g，搅拌溶解；称取8g烟用香精沉香香精，加入步骤溶液中，搅拌均匀；称取粒径1.0～1.2mm蔗糖丸芯20g，放到多功能制粒机中；启动多功能制粒机，开启雾化装置，设置雾化功率：0.3bar，当喷雾装置运行4min后，开启喷粉装置，设置喷粉功率：0.3bar，设置转盘功率：13hz，风机功率：10hz，流量功率：20hz，当物料达到所需粒径：3.1～3.4mm时，停止喷粉装置和雾化装置，设置热风温度40℃，进行烘干。待烘干后，用孔径3.0～3.3mm筛网筛分，得到粒径3.0～3.3mm降温干珠，产率约53％。将1颗、粒径3.0～3.3mm降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，降低卷烟烟气温度效果不明显，增加卷烟沉香特征香气作用不显著。感官评吸测试：对施加样品进行感官对比评吸，感官评吸小组7位成员，评吸标准参照GB5606.4-2005《卷烟第4部分：感官技术要求》，评吸结果取平均值。表1卷烟感官质量评吸结果表由上述实施例及表1可知，本发明设计的降温干珠添加到加热不燃烧卷烟降温段中，可以起到降低卷烟烟气温度，赋予卷烟特征香气等作用。
