标题title
植入装置
摘要abst
本发明公开了一种植入装置，涉及医疗器械的技术领域。植入装置包括深部电极和支撑机构；深部电极包括电极触点、软管和连接器；电极触点安装于软管的外表面，软管一端连接于连接器，与电极触点相连接的导电线穿设于软管内，并与连接器电性连接；支撑机构包括本体和伸缩管，本体上设有贯穿本体的第一贯穿孔，软管能够穿设于第一贯穿孔，以将电极触点伸入机体；伸缩管与第一贯穿孔连通，伸缩管一端与本体连接，另一端能够伸缩以靠近或远离本体，并能够与连接器连接，从而支撑连接器。本发明解决了现有技术中软管内的导电线易发生弯折而损坏的技术问题。
权利要求书clms
1.一种植入装置，其特征在于，所述植入装置包括深部电极和支撑机构；所述深部电极包括电极触点、软管和连接器；所述电极触点安装于所述软管的外表面，所述软管一端连接于所述连接器，与所述电极触点相连接的导电线穿设于所述软管内，并与所述连接器电性连接；所述支撑机构包括本体和伸缩管，所述本体上设有贯穿所述本体的第一贯穿孔，所述软管能够穿设于所述第一贯穿孔，以将所述电极触点伸入机体；所述伸缩管与所述第一贯穿孔连通，所述伸缩管一端与所述本体连接，另一端能够伸缩以靠近或远离所述本体，并能够与所述连接器连接，从而支撑所述连接器。2.如权利要求1所述的植入装置，其特征在于，所述深部电极还包括第一连接管，所述第一连接管安装于所述连接器朝向所述软管一端，并套设于所述软管，所述第一连接管和所述伸缩管中的一者的管径大小大于另一者，以使另一者能够伸入，从而能够相互抵接，以支撑所述连接器。3.如权利要求2所述的植入装置，其特征在于，所述伸缩管靠近所述第一连接管端部设有第一连接部，所述第一连接管靠近所述伸缩管的端部设有与所述第一连接部相匹配的第二连接部，通过所述第一连接部与所述第二连接部连接，以能够将所述连接器固定；所述第一连接部与所述第二连接部为螺纹连接。4.如权利要求2所述的植入装置，其特征在于，所述支撑机构还包括固定组件，所述固定组件套设于所述第一连接管和所述伸缩管中管径较大的一者上，并能够挤压所述第一连接管及所述伸缩管，以使所述第一连接管和所述伸缩管相互抵接，从而将所述连接器固定。5.如权利要求4所述的植入装置，其特征在于，所述支撑机构还包括支撑环，所述支撑环设于所述第一连接管和所述伸缩管中管径较小的一者端部上，另一者管径大小大于所述支撑环外环，并能够在所述固定组件驱动下抵压于所述支撑环，以使所述第一连接管和所述伸缩管相互抵接。6.如权利要求4或5所述的植入装置，其特征在于，所述固定组件包括环形件和紧固件，所述环形件包括环形体、第一压合部和第二压合部，所述环形体上设有开口，所述第一压合部和所述第二压合部分别连接于所述环形体相对所述开口的两侧，所述紧固件穿设于所述第一压合部和所述第二压合部中的至少一者，并能够使所述第一压合部和所述第二压合部相互靠近，以使所述第一连接管和所述伸缩管能够相互抵接。7.如权利要求2所述的植入装置，其特征在于，所述支撑机构还包括连接件，所述连接件固定安装于所述第一连接管和所述伸缩管管径较小的一者上，另一者靠近所述连接件端部的外表面上设有第三连接部，所述连接件上设有与所述第三连接部相匹配的第四连接部，以使所述第一连接管能够通过所述连接件与所述伸缩管相连接。8.如权利要求1所述的植入装置，其特征在于，所述软管包括管体和加固层，所述加固层设于所述管体的内壁内。9.如权利要求8所述的植入装置，其特征在于，所述电极触点朝向所述软管的正投影位于所述加固层外。10.如权利要求1或8所述的植入装置，其特征在于，所述深部电极还包括加固件，所述加固件收容于所述软管内，所述加固件两端与所述软管的内壁相连接，以加固所述软管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，尤其涉及一种植入装置。背景技术立体定向脑电图技术是一种针对难治性癫痫的诊断和治疗技术。一般包括导向螺钉和深部电极，该技术通过在病人机体内放置深部电极，记录癫痫病灶源的放电情况，从而实现对病灶的准确定位。在施行该技术的过程中，需要在患者的颅骨上钻孔并拧入导向螺钉，然后深部电极通过导向螺钉进入机体内部，最后螺帽将植入装置的导管与导向螺钉固定。现有深部电极一般由电极触点和软管构成，发明人发现软管一般材质较软，在使用过程中，软管易发生弯折，从而导致软管内部收容的连接于电极触点的导电线弯折而损坏。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种植入装置，用于解决现有技术中软管内的导电线易发生弯折而损坏的技术问题。一种植入装置，所述植入装置包括深部电极和支撑机构；所述深部电极包括电极触点、软管和连接器；所述电极触点安装于所述软管的外表面，所述软管一端连接于所述连接器，与所述电极触点相连接的导电线穿设于所述软管内，并与所述连接器电性连接；所述支撑机构包括本体和伸缩管，所述本体上设有贯穿所述本体的第一贯穿孔，所述软管能够穿设于所述第一贯穿孔，以将所述电极触点伸入机体；所述伸缩管与所述第一贯穿孔连通，所述伸缩管一端与所述本体连接，另一端能够伸缩以靠近或远离所述本体，并能够与所述连接器连接，从而支撑所述连接器。在所述植入装置的一些实施例中，所述深部电极还包括第一连接管，所述第一连接管安装于所述连接器朝向所述软管一端，并套设于所述软管，所述第一连接管和所述伸缩管中的一者的管径大小大于另一者，以使另一者能够伸入，从而能够相互抵接，以支撑所述连接器。在所述植入装置的一些实施例中，所述伸缩管靠近所述第一连接管端部设有第一连接部，所述第一连接管靠近所述伸缩管的端部设有与所述第一连接部相匹配的第二连接部，通过所述第一连接部与所述第二连接部连接，以能够将所述连接器固定；所述第一连接部与所述第二连接部为螺纹连接。在所述植入装置的一些实施例中，所述支撑机构还包括固定组件，所述固定组件套设于所述第一连接管和所述伸缩管中管径较大的一者上，并能够挤压所述第一连接管及所述伸缩管，以使所述第一连接管和所述伸缩管相互抵接，从而将所述连接器固定。在所述植入装置的一些实施例中，所述支撑机构还包括支撑环，所述支撑环设于所述第一连接管和所述伸缩管中管径较小的一者端部上，另一者管径大小大于所述支撑环外环，并能够在所述固定组件驱动下抵压于所述支撑环，以使所述第一连接管和所述伸缩管相互抵接。在所述植入装置的一些实施例中，所述固定组件包括环形件和紧固件，所述环形件包括环形体、第一压合部和第二压合部，所述环形体上设有开口，所述第一压合部和所述第二压合部分别连接于所述环形体相对所述开口的两侧，所述紧固件穿设于所述第一压合部和所述第二压合部中的至少一者，并能够使所述第一压合部和所述第二压合部相互靠近，以使所述第一连接管和所述伸缩管能够相互抵接。在所述植入装置的一些实施例中，所述支撑机构还包括连接件，所述连接件固定安装于所述第一连接管和所述伸缩管管径较小的一者上，另一者靠近所述连接件端部的外表面上设有第三连接部，所述连接件上设有与所述第三连接部相匹配的第四连接部，以使所述第一连接管能够通过所述连接件与所述伸缩管相连接。在所述植入装置的一些实施例中，所述软管包括管体和加固层，所述加固层设于所述管体的内壁内。在所述植入装置的一些实施例中，所述电极触点朝向所述软管的正投影位于所述加固层外。在所述植入装置的一些实施例中，所述深部电极还包括加固件，所述加固件收容于所述软管内，所述加固件两端与所述软管的内壁相连接，以加固所述软管。实施本发明实施例，将具有如下有益效果：上述植入装置包括深部电极和支撑机构。深部电极包括电极触点、软管和连接器；电极触点安装于软管的外表面，用于采集生理电信号，软管一端连接于连接器，与电极触点相连接的导电线穿设于软管内，从而能够使到导电线受到软管的保护，并与连接器电性连接，连接器则可再通过与接口电性连接，从而连接到仪器设备上。支撑机构包括本体和伸缩管，本体用于连接到机体上，本体上设有贯穿本体的第一贯穿孔，软管能够穿设于第一贯穿孔，以将电极触点伸入机体；伸缩管与第一贯穿孔连通，伸缩管一端与本体连接，另一端能够伸缩以靠近或远离本体，并能够与连接器连接，从而支撑连接器，通过将连接器支撑，能够避免连接器受力下坠，从而能够防止软管受到连接器的带动而发生弯折，进而解决了现有技术中软管内的导电线易发生弯折而损坏的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例中深入装置的整体结构示意图；图2为图1中A部分的放大结构示意图；图3为另一个实施例中深入装置的整体结构示意图；图4为图3中B部分的放大结构示意图；图5为支撑机构中的本体的结构示意图；图6为另一实施例中软管的整体结构示意图；图7为一个实施例中的软管结构透视图；图8为一个实施例中深部电极的整体结构示意图；图9为图8中C-C部分的一个实施例的剖面示意图；图10为图8中C-C部分的一个实施例的剖面示意图；图11为图10所示D部分的放大结构示意图；图12为图8中C-C部分的一个实施例的剖面示意图；图13为图8中C-C部分的一个实施例的剖面示意图；图14为一个实施例中软管及电极触点连接示意图；图15为图14中E-E部分的剖面示意图。其中：1、软管；11、通孔；12、第一层；13、加固层；14、第二层；2、电极触点；3、连接器；31、第一连接管；311、第三连接部；32、支撑环；4、第二连接管；5、接头；6、端头；61、凸起；7、支撑件；71、缺口；72、块状件；721、第二贯穿孔；73、第二环形件；8、金属丝；9、加固件；101、本体；1011、第一贯穿孔；1012、第一螺纹；1013、第二螺纹；102、固定件；103、伸缩管；104、连接件；105、第一环形件；1051、环形体；1052、第一压合部；1053、第二压合部。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以通过许多其他不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。现有深部电极一般由电极触点和软管构成，发明人发现软管一般材质较软，在使用过程中，软管易发生弯折，从而导致软管内部收容的连接于电极触点的导电线弯折而损坏。如图1-5所示，在一种植入装置实施例中，植入装置包括深部电极和支撑机构；深部电极包括电极触点2、软管1和连接器3；电极触点2安装于软管1的外表面，软管1一端连接于连接器3，与电极触点2相连接的导电线穿设于软管1内，并与连接器3电性连接；支撑机构包括本体101和伸缩管103，本体101上设有贯穿本体101的第一贯穿孔1011，软管1能够穿设于第一贯穿孔1011，以将电极触点2伸入机体；伸缩管103与第一贯穿孔1011连通，伸缩管103一端与本体101连接，另一端能够伸缩以靠近或远离本体101，并能够与连接器3连接，从而支撑连接器3。在本实施例中，伸缩管103能够伸缩，从而能够靠近连接器3，并能够与连接器3相连接，以将连接器3支撑起来，能够避免连接器3受力下坠，从而能够防止软管1受到连接器3的带动而发生弯折，进而解决了现有技术中软管1内的导电线易发生弯折而损坏的技术问题。具体地，如图5所示，本体101的两端可分别设有第一螺纹1012和第二螺纹1013，第一螺纹1012和第二螺纹1013分别用于连接机体和伸缩管103，在使用过程中，可先将本体101通过第一螺纹1012与机体相连接，从而将本体101固定在机体上，然后通过第二螺纹1013连接伸缩管103，软管1则通过伸缩管103及本体101的第一贯穿孔1011引导进入到机体内，从而能够将电极触点2伸入到机体内相对应能够采集到电生理信号的位置处，软管1的总长度一定，而软管1的伸入长度不定，电极触点2到达位置后，通过伸缩管103的伸缩能够与连接器3相连接，从而能够将软管1完全包裹起来，并能够将连接器3支撑，进而能够防止连接器3牵动软管1弯折，并能够将软管1保护起来。伸缩管103的形式可具有多种形式，例如，伸缩管103可为多个管套设在一起形成的伸缩式，以三个管为例，则分为外部、中部和内部三个管，外部管套设于中部管，中部管套设于内部管，三个管共轴线，并能够相互沿轴线方向滑动，从而形成伸缩。优选地，伸缩管103还可为网管结构，其上沿轴线方向设有多列菱形网口，相邻两列网口之间错位排布，菱形网口的孔径大小变化，形成菱形网口的杆转动，则能够使伸缩管103整体表现成伸长或缩短，驱动形成菱形网口的杆转动的力大于连接器3自身重力，从而能够将连接器3支撑，而不会使得伸缩管103受到连接器3力作用而伸缩。下面实施例中以伸缩管103为网管结构作为说明。在一种植入装置实施例中，如图1-2所示，深部电极还包括第一连接管31，第一连接管31安装于连接器3朝向软管1一端，并套设于软管1，第一连接管31和伸缩管103中的一者的管径大小大于另一者，以使另一者能够伸入，从而能够相互抵接，以支撑连接器3。在本实施例中，第一连接管31和伸缩管103的管径大小不同，如图2所示，第一连接管31的管径可大于伸缩管103的管径，从而能够在伸缩管103能够进入到第一连接管31内，伸缩管103与本体101相连接，并且自身强度足够，不容易发生弯折，因此进入到第一连接管31内的部分伸缩管103会抵接到第一连接管31的内壁上，从而将第一连接管31撑起，进而撑起连接器3，以限制连接器3折弯软管1，以保护软管1，防止软管1被折弯而造成软管1内导电线的弯折损坏。在一种植入装置实施例中，如图1-2所示，伸缩管103靠近第一连接管31端部设有第一连接部，第一连接管31靠近伸缩管103的端部设有与第一连接部相匹配的第二连接部，通过第一连接部与第二连接部连接，以能够将连接器3固定。第一连接部与第二连接部为螺纹连接。在本实施例中，伸缩管103和第一连接管31上分别设置第一连接部和第二连接部，从而能够相互螺纹连接，进而能够将连接器3固定，以防止连接器3带动软管1弯折，通过将连接器3进一步固定，能够完全限制连接器3的运动，既能够达到前面实施例中的支撑效果，又能够进一步定位和固定连接器3，而螺纹连接的方式稳定，便于工作人员操作。当然，第一连接部和第二连接部还可分别为卡扣和卡槽的形式，通过卡接的方式也方便工作人员操作。另外，伸缩管103可由三部分组成，分别两端用于连接的连接部分和中间的伸缩部分，即伸缩管103可不全部是伸缩的，只需要中间的部分伸缩即可，伸缩管103中部在伸缩的过程中，中部的管径发生变化，而两端采用刚性、硬性等材质制成，能够避免结构形状发生变化，从而便于与本体101和第一连接管31相匹配连接。在一种植入装置实施例中，如图3-4所示，支撑机构还包括固定组件，固定组件套设于第一连接管31和伸缩管103中管径较大的一者上，并能够挤压第一连接管31及伸缩管103，以使第一连接管31和伸缩管103相互抵接，从而将连接器3固定。在本实施例中，通过固定组件能够将第一连接管31和伸缩管103挤压到一起，具体地，如图4所示，第一连接管31的管径小于伸缩管103，固定组件则套设在伸缩管103上，伸缩管103伸缩能够套在第一连接管31上，然后通过固定组件向伸缩管103施加外力，使得伸缩管103的内壁能够紧贴以抵接在第一连接管31的外侧壁上，反之原理相同，不再赘述。需要明确的是，伸缩管103的管径较大时，可以为伸缩管103两端连接部分的管径大于第一连接管31，通过固定组件施加压力到伸缩管103的端部，来施压到第一连接管31上，另外，第一连接管31还可以伸入到伸缩管103中部位置处，伸缩管103中部在伸缩的过程中，中部管径变小后仍需大于第一连接管31的外侧管径。在一种植入装置实施例中，支撑机构还包括支撑环32，支撑环32设于第一连接管31和伸缩管103中管径较小的一者端部上，另一者管径大小大于支撑环32外环，并能够在固定组件驱动下抵压于支撑环32，以使第一连接管31和伸缩管103相互抵接。在本实施例中，支撑环32可为刚性、硬性等材质支撑，支撑环32可固定连接于管径较小一者的外表面上，也可为套设在管径较小一者上，支撑环32设于第一连接管31和伸缩管103中管径较小一者的端部上，并处于另一者的内壁中，以能够在固定组件的施力时，分别与第一连接管31和伸缩管103紧贴在一起，通过支撑环32能够避免第一连接管31和伸缩管103紧贴在一起，支撑环32的材质与第一连接管31和伸缩管103不同，不会产生粘贴，从而能够在固定组件卸载力后，快速与第一连接管31和伸缩管103分离，便于第一连接管31和伸缩管103的拆分，并且支撑环32还能够防止第一连接管31和伸缩管103之间的管径大小差距过大时，固定组件施加外力使两者相贴时的力多大，导致两者不可恢复的变形，通过支撑环32，能够起到中间支撑的效果，防止此类情况发生。优选地，上述实施例中的本体101、伸缩管103、第一连接管31和软管1等管状结构均可为圆形管状结构。在一种植入装置实施例中，如图4所示，固定组件包括第一环形件105和紧固件，第一环形件105包括环形体1051、第一压合部1052和第二压合部1053，环形体1051上设有开口，第一压合部1052和第二压合部1053分别连接于环形体1051相对开口的两侧，紧固件穿设于第一压合部1052和第二压合部1053中的至少一者，并能够使第一压合部1052和第二压合部1053相互靠近，以使第一连接管31和伸缩管103能够相互抵接。在本实施例中，固定组件可为卡箍结构，具体地，第一环形件105可为卡箍结构中的卡箍本体101，紧固件可为螺栓和螺母的组成件、金属材质的钢丝等。通过钢丝、螺栓螺母等来接收外力向第一压合部1052和第二压合部1053施压，从而是的第一压合部1052和第二压合部1053相互靠近，从而向伸缩管103施加压力。第一压合部1052和第二压合部1053为块状结构，第一压合部1052和第二压合部1053的形状大小可完全相同，第一压合部1052和第二压合部1053相平行，紧固件的施力方向垂直于第一压合部1052，从而使第一压合部1052靠近第二压合部1053，或者通过钢丝穿设于第一压合部1052和第二压合部1053，能够使第一压合部1052和第二压合部1053相互靠近。在一种植入装置实施例中，如图2所示，支撑机构还包括连接件104，连接件104固定安装于第一连接管31和伸缩管103管径较小的一者上，另一者靠近连接件104端部的外表面上设有第三连接部311，连接件104上设有与第三连接部311相匹配的第四连接部，以使第一连接管31能够通过连接件104与伸缩管103相连接。在本实施例中，以伸缩管103的管径小于第一连接管31为例，从而能够深入到第一连接管31内，伸缩管103深入第一连接管31的外侧表面上可设有螺纹或卡槽和卡块中的一种，第一连接管31的内壁上设有相匹配的螺纹或卡槽和卡块中的一种，从而能够与伸缩管103相连接，并且第一连接管31的外表面还可设置第三连接部311，通过第三连接部311来与连接件104上的第四连接部相连接，从而是的第一连接管31的内外两侧均被稳定连接，能够进一步加强伸缩管103与第一连接管31之间的连接，从而牢靠地将连接器3固定和支撑。其中，第三连接部311和第四连接部可为卡块卡槽的配合结构，还可为螺纹配合结构，螺纹连接时，连接件104可为螺帽结构。另外，在一种植入装置实施例中，支撑机构还包括固定件102，伸缩管103通过固定件102连接于本体101。在前面的实施例中，本体101两端可设置螺纹，以此来分别与机体和伸缩管103连接，伸缩管103的两端可分别安装固定件102和连接件104，以此来分别与本体101和第一连接管31连接，固定件102和连接件104均可为螺帽结构，且固定件102和连接件104的朝向相反，需要明确的是，固定件102和连接件104在伸缩管103伸缩的过程中，结构和形状不发生变化。在一种植入装置实施例中，如图14-15所示，软管1包括管体和加固层13，加固层13设于管体的内壁内。在本实施例中，具体地，软管1可分为三层结构，分别为第一层12、加固层13和第二层14，第一层12和第二层14可均为TPU材质，加固层13可为金属层，加固层13具有刚性，能够加固整体软管1，避免软管1受到过度弯折，能够保持软管1的形状。加固层13还可为金属网管，可采用镍钛丝或钢丝编织形成。具体成型方式可为，先在第一层12的外表面上编织网管，然后再通过挤出工艺，在金属网管的外表面上挤出一层第二层14。具有加固层13的软管1，具有更好的抗拉强度和抗折性能。在一种植入装置的实施例中，结合图14-15所示，电极触点2朝向软管1的正投影位于加固层外。本实施例中，软管1在沿其轴线方向上可分割成两段，一段用于在外表面上安装电极触点2，另一段在内壁中安装加固层13，即加固层13并不是完全与软管1的长度相匹配，以避免电极触点2与加固层13相接触，减少干扰。在一种植入装置实施例中，如图7所示，深部电极还包括加固件9，加固件9收容于软管1内，加固件9两端与软管1的内壁相连接，以加固软管1。在本实施例中，加固件9可为金属材质的丝或高强线，优选地，可选用镍钛丝，并且加固件9可设置多个，通过多个加固件9本身的强度能够起到支撑软管1的效果，进而加固软管1，能够避免软管1弯折。在一种植入装置实施例中，如图6所示，软管1为编织网管。在本实施例中，编织网管相比现有的TPU等材质的软管1，具有更好的抗拉强度和抗折性能，同时也保留了部分柔顺性，从而解决了现有软管1易弯折的问题。如图8-13所示，在一种深部电极实施例中，深部电极还包括支撑件7和金属丝8。软管1内设有贯穿软管1的通孔11。支撑件7和金属丝8收容于通孔11，支撑件7一端与软管1连接，另一端与金属丝8连接，金属丝8远离支撑件7的一端与软管1连接，以使金属丝8绷直。在本实施例中，使用中，软管1受到力想要弯折时，支撑件7和金属丝8会阻挡弯折，而软管1受到力想要延伸时，由于支撑件7和金属丝8连接在软管1的两侧，会拉扯支撑件7和金属丝8对应部分的软管1，使得软管1不会被延伸，从而避免软管1内的导电线发生弯折和延伸。在一种深部电极的实施例中，深部电极还包括端头6和连接器3，端头6和连接器3分别连接于软管1两端，以能够将通孔11封闭。支撑件7一端与端头6连接，以通过端头6与软管1连接。金属丝8一端与连接器3连接，以通过连接器3与软管1连接。在本实施例中，通过端头6和连接器3能够将通孔11封闭，端头6和连接器3可通过粘贴等方式固定安装在软管1上，而将支撑件7和金属丝8的一端分别连接到端头6和连接器3上，从而能够使得支撑件7和金属丝8间接与软管1的两端连接，从而能够避免软管1的任何一段发生弯折和延伸。具体地，在软管1带着电极触点2伸入机体内时，其伸入部分会由于受力而发生弯折，端头6安装于伸入端，支撑件7可为直杆结构，且支撑件7沿通孔11的延伸方向设置，在软管1发生弯折时，能够保持直杆的形状，从而避免软管1发生弯折。而在拉扯软管1时，由于端头6、支撑件7、金属丝8和连接器3之间的连接，使得端头6和连接器3之间的距离保持恒定，从而限制软管1的延伸。另外，端头6的材质可为绝缘件，也可为电极触点2，可根据实际情况进行选用，如在需要端头6作为端部触点时，则端头6为电极触点2。软管1可为圆环管状结构，端头6可为圆柱型结构。优选地，端头6的直径大小与软管1的外圈直径大小相同。端头6远离软管1的一端可为球形，以减少尖端。在一种深部电极实施例中，所述端头6上设有凸起61，所述凸起61伸入所述通孔11，所述支撑件7连接于所述凸起61。在本实施例中，端头6相对软管1一侧表面上设有与端头6的本体一体成型的凸起61，凸起61的大小小于通孔11的孔径大小，从而能够使得凸起61伸入到通孔11中，凸起61可为圆柱形或矩形体等结构，可通过焊接、粘接等方式与支撑件7固定连接。通过设置凸起61，能够便于安装定位端头6。在一种深部电极实施例中，支撑件7包括支撑本体和设于支撑本体靠近金属丝8的端部上的连接端部，金属丝8通过连接端部与支撑本体连接。支撑本体为直杆状结构，通过设置连接端部，能够便于金属丝8与支撑件7之间的连接。在一种深部电极实施例中，如图9所示，支撑本体上设有缺口71，缺口71侧壁形成连接端部，金属丝8卡接于缺口71侧壁。在本实施例中，具体地，缺口71设于靠近支撑本体相对金属丝8端面的端部上，金属丝8可回弯成或绑成环形圈，通过将环形圈套设并卡在缺口71的侧壁上，以绷紧金属丝8，以此使得金属丝8连接于支撑件7上。在一种深部电极实施例中，如图12所示，连接端部为第二环形件73，第二环形件73固设于支撑本体相对金属丝8的端面上，金属丝8套设于第二环形件73。在本实施例中，具体地，第二环形件73可为圆环形结构，第二环形件73一体成型或焊接固定于支撑本体相对金属丝8的端面上，而金属丝8在穿过第二环形件73后可回弯成或绑成环形圈结构，从而能够套设在第二环形件73上，以此使得金属丝8连接于支撑件7上。在一种深部电极实施例中，如图10-11所示，连接端部为块状件72，块状件72朝向支撑本体的端面与支撑本体形成阶梯面，以能够将套设于支撑本体上的金属丝8卡住。可以理解的是，阶梯面形成于块状件72和支撑本体之间，如块状件72朝向支撑本体的端面大于支撑本体相对块状件72的端面，从而形成阶梯面，阶梯面即为块状件72相对支撑本体的表面上除去与支撑本体相接触的部分，金属丝8则可缠过支撑本体上一圈，然后回弯或绑成环形圈结构，从而套设在支撑本体上，并被阶梯面卡住。在一种电极组件实施例中，结合图10和图11所示，块状件72上设有沿平平行于软管1延伸方向贯穿块状件72的第二贯穿孔721，第二贯穿孔721的孔壁朝向阶梯面的正投影位于阶梯面，金属丝8穿设于第二贯穿孔721，并套设于支撑本体，以能够卡接于阶梯面。可以理解的是，第二贯穿孔721一端的端口设于阶梯面上，在安装时，可先将金属丝8绑在支撑本体上，然后再将金属丝8穿过第二贯穿孔721，从而使得金属丝8卡接在阶梯面上，通过第二贯穿孔721能够对金属丝8进行导向和梳理，并且还能够使金属丝8不绕着块状件72的侧表面延顺，避免金属丝8过度折弯。上述几个实施例中示出了连接端部的具体结构，以及金属丝8与连接端部的配合方式，金属丝8通过连接端部能够与支撑本体进行连接，形成更加稳定的连接关系，当然在另一种实施例中，还可直接将金属丝8与支撑件7固定，例如，将金属丝8一端焊接于支撑件7一端。需要明确的是，金属丝8均是绷直的状态。另外，深部电极还包括第二连接管4和接头5，接头5通过第二连接管4与连接器3固定连接，第二连接管4也为环形管状结构，第二连接管4由高强度纤维线材质制成，具有较高的强度、抗折弯、抗延伸的性能，导电线通过连接器3与接头5电性连接，连接器3可为集线器，能够将导电线集中梳理，再通过接头5连接到如脑电图仪的设备上。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
