标题title
一种齐平式消防洒水装置
摘要abst
本发明涉及防灭火用具领域，提供一种无需外部吸气源、适用范围广、可靠性高且能及时感知房屋火情的齐平式消防喷头洒水装置，包括消防喷头主体，所述消防喷头主体包括具有与水源相连通的进水管以及设于所述进水管下方的消防喷管，所述进水管的出水口还设有可在所述消防喷管内腔滑动用于封堵或打开所述出水口的喷淋堵头，所述消防喷管内腔位于所述喷淋堵头的下方还设有用于将喷淋堵头抵顶在所述进水管出水口的撑开定位装置，所述撑开定位装置与消防喷管内壁活动连接，所述撑开定位装置的下部设有可感知周围火情且当温度达到自身熔点或其上易熔焊点熔点时可熔断或分离并带动整个撑开定位装置从喷淋堵头下方脱落的装饰盖。
权利要求书clms
1.一种齐平式消防洒水装置，包括消防喷头主体，所述消防喷头主体包括具有与水源相连通的进水管以及设于所述进水管下方的消防喷管，其特征在于:所述进水管的出水口还设有可在所述消防喷管内腔滑动用于封堵或打开所述出水口的喷淋堵头，所述消防喷管内腔位于所述喷淋堵头的下方还设有用于将喷淋堵头抵顶在所述进水管出水口的撑开定位装置，所述撑开定位装置与消防喷管内壁活动连接，所述撑开定位装置的下部设有可感知周围火情且当温度达到自身熔点或其上易熔焊点熔点时可熔断或分离并带动整个撑开定位装置从喷淋堵头下方脱落的装饰盖。2.根据权利要求1所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述撑开定位装置还包括定位盘，所述定位盘设于消防喷管内用于将消防喷头的喷淋堵头抵顶在所述进水管出水口上，所述消防喷管内壁上位于所述装饰盖与定位盘之间还设有可将定位盘定位在消防喷管内,且可向外对所述装饰盖施加外力加速其因自身熔化或实现其上易熔焊点熔化而熔断或分离的撑开定位结构。3.根据权利要求2所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述撑开定位结构包括至少两个背向型支撑架，所述消防喷管内壁上均布有用于防止定位盘在消防喷管内壁转动和掉落的扣合槽，各所述背向型支撑架的一端与消防喷管内壁的扣合槽活动连接并将定位盘定位在消防喷管内，各所述背向型支撑架的另一端均与所述装饰盖的侧缘活动连接。4.根据权利要求3所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述装饰盖由两片装饰片采用易熔焊点焊接而成，各所述背向型支撑架的另一端均与各所述装饰片的侧缘活动连接。5.根据权利要求4所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：各片装饰片的侧缘上分别设有与各所述背向型支撑架活动连接的槽口，各所述背向型支撑架的另一端穿出对应装饰片的槽口上。6.根据权利要求3所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述定位盘上均布有可供各所述背向型支撑架活动安装的第一安装槽，各所述背向型支撑架分别对应设于所述定位盘的第一安装槽上并将定位盘卡接定位在消防喷管内。7.根据权利要求2所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述撑开定位装置还包括螺杆，所述螺杆设于定位盘上用于驱动定位盘在所述消防喷管内腔滑动，所述装饰盖上还设有一个可供外部工具伸入驱动所述定位盘螺杆的通孔。8.根据权利要求3所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述背向型支撑架为两个。9.根据权利要求2或3所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述装饰盖也可由遇热可熔化的单片装饰片组成。10.根据权利要求9所述的齐平式消防洒水装置，其特征在于：所述装饰片的两侧缘上分别设有与各所述背向型支撑架活动连接的槽口，各所述背向型支撑架的另一端穿出所述装饰片的槽口上。
说明书desc
技术领域本发明涉及防灭火用具领域，具体涉及一种齐平于房屋顶板安装的消防洒水装置。背景技术传统的消防洒水装置通常采用玻璃体式的消防洒水装置，其主要由框架、玻璃体、溅水盘、安装罩和装饰罩组成。当出现火灾时，所述装饰罩因与所述安装罩的连接焊点熔化致使所述装饰罩掉落并使得外部高温空气进入所述安装罩内，位于安装罩内的玻璃体内部具有不同膨胀系数的有机溶液受高温气体烘烤膨胀而致使玻璃体破碎，先前被玻璃体封堵的出水口相应开启，水流通过出水口喷出，冲击于溅水盘而向周围洒下，从而实现灭火的目的。通常这种结构外置于房屋顶板安装，不仅占用房屋空间，而且若不小心被碰触致使玻璃体破碎，还会导致房屋被水溅湿甚至出现被淹的情况。由于装配工艺和密封性的原因，也存在所述焊点未熔化而外部高温空气却进入所述安装罩内加热所述玻璃体致其破碎并打开出水口的情况，这将导致水流因所述装饰罩的阻挡而流进房屋顶板上，所述装饰罩也因为是一种用于熔化所述焊点的传热元件致使其外表面不能涂覆与所述房屋顶板颜色一致的颜料，因而限制了其在一些豪华装修场所的使用。为此，中国专利申请号为：202210231528 .4，公开一种快速响应的隐藏式消防喷头，它包括玻璃管、分流锥体、装饰罩、喷淋板、连杆、连接杆、安装罩和限位连接机构，所述安装罩包括上安装罩和下安装罩。在玻璃管未破碎时，限位连接机构对上安装罩和下安装罩起到固定连接作用，保证上安装罩和下安装罩连接的稳定性。该消防喷头是通过玻璃管阻挡水从消防喷头处流出，玻璃管位于装饰罩和安装罩形成的空间内。所述快速响应的隐藏式消防喷头还配备用于吸走所述安装罩内空气且一直处于工作状态的外部吸气源以便火情发生时能够快速使房屋内的高温气体从所述安装罩和装饰罩之间的环形间隙被吸入到安装罩内加热所述玻璃体使所述玻璃体因受热而破碎，此时即使所述连接杆和所述装饰罩之间的焊点未溶化，所述限位连接机构依然能够快速解除对上安装罩和下安装罩的限位连接作用，使得玻璃体破碎后的同时下安装罩也能从上安装罩快速脱落，然后水从消防喷头处喷出用于灭火，一般应用于具有通风系统的场所。所述快速响应的隐藏式消防喷头虽然在所述焊点未熔化的情况下也能导入外部高温气体加热所述玻璃体破碎实现快速响应的目的，也能避免所述装饰罩无法在火情发生时无法及时掉落却因玻璃管破碎打开水流而使得水流流进房屋顶板上的情况发生，但该种隐藏式消防喷头还存在如下缺陷：1、需要配备外部吸气源致使所述快速响应的隐藏式消防喷头的结构较为复杂同时增加了生产成本和维护成本，若将其应用于具有通风系统的场所，又会限制了其使用范围。2、由于所述外部吸气源要一直处于工作状态，保持所述快速响应的隐藏式消防喷头内部空气始终处于流通状态，这会增加房屋的噪音，进而影响了住户休息。3、由于长时间的空气流通可能导致用于通风的所述环形间隙因受灰尘的影响而被封堵致使火灾发生时所述快速响应的隐藏式消防喷头响应变慢甚至起不到应有的作用。发明内容本发明为了解决上述问题，提供一种无需外部吸气源、适用范围广、可靠性高且能及时感知房屋火情的齐平式消防喷头洒水装置。为实现上述目的，本发明公开了一种齐平式消防洒水装置，包括消防喷头主体，所述消防喷头主体包括具有与水源相连通的进水管以及设于所述进水管下方的消防喷管，所述进水管的出水口还设有可在所述消防喷管内腔滑动用于封堵或打开所述出水口的喷淋堵头，所述消防喷管内腔位于所述喷淋堵头的下方还设有用于将喷淋堵头抵顶在所述进水管出水口的撑开定位装置，所述撑开定位装置与消防喷管内壁活动连接，所述撑开定位装置的下部设有可感知周围火情且当温度达到自身熔点或其上易熔焊点熔点时可熔断或分离并带动整个撑开定位装置从喷淋堵头下方脱落的装饰盖。进一步改进的是：所述撑开定位装置还包括定位盘，所述定位盘设于消防喷管内用于将消防喷头的喷淋堵头抵顶在所述进水管出水口上，所述消防喷管内壁上位于所述装饰盖与定位盘之间还设有可将定位盘定位在消防喷管内,且可向外对所述装饰盖施加外力加速其因自身熔化或实现其上易熔焊点熔化而熔断或分离的撑开定位结构。进一步改进的是：所述撑开定位结构包括至少两个背向型支撑架，所述消防喷管内壁上均布有用于防止定位盘在消防喷管内壁转动和掉落的扣合槽，各所述背向型支撑架的一端与消防喷管内壁的扣合槽活动连接并将定位盘定位在消防喷管内，各所述背向型支撑架的另一端均与所述装饰盖的侧缘活动连接。进一步改进的是：所述装饰盖由两片装饰片采用易熔焊点焊接而成，各所述背向型支撑架的另一端均与各所述装饰片的侧缘活动连接。进一步改进的是：各片装饰片的侧缘上分别设有与各所述背向型支撑架活动连接的槽口，各所述背向型支撑架的另一端穿出对应装饰片的槽口上。进一步改进的是：所述定位盘上均布有可供各所述背向型支撑架活动安装的第一安装槽，各所述背向型支撑架分别对应设于所述定位盘的第一安装槽上并将定位盘卡接定位在消防喷管内。进一步改进的是：所述撑开定位装置还包括螺杆，所述螺杆设于定位盘上用于驱动定位盘在所述消防喷管内腔滑动，所述装饰盖上还设有一个可供外部工具伸入驱动所述定位盘螺杆的通孔。进一步改进的是：所述背向型支撑架为两个。进一步改进的是：所述装饰盖也可由遇热可熔化的单片装饰片组成。进一步改进的是：所述装饰片的两侧缘上分别设有与各所述背向型支撑架活动连接的槽口，各所述背向型支撑架的另一端穿出所述装饰片的槽口上。进一步改进的是：遇热可熔化的单片装饰片熔点为：68 °C-93 °C。进一步改进的是：设于所述消防喷管外壁上的装饰安装板，所述装饰安装板上设有安装孔，所述安装孔与所述消防喷管外壁配合连接。进一步改进的是：所述进水管与消防喷管之间设有消防喷管的多边形限位凸台，所述多边形限位凸台设有进水管的出水口。进一步改进的是：所述装饰安装板上沿着所述安装孔边缘设有与所述多边形限位凸台的下端面抵顶的凸起环。进一步改进的是：所述凸起环上端沿所述凸起环周向还间隔设有方便所述消防喷管外壁安装定位且具有一定挠性的导引凸片，所述各个导引凸片形成的上部端口直径大于下部端口直径。进一步改进的是：所述背向型支撑架由设于所述定位盘上的第一支撑杆和与所述第一支撑杆结构连接的第二支撑杆组成，所述第二支撑杆上设有初始安装时与所述装饰盖活动连接的第一弯头，所述第一支撑杆上设有安装完成后与所述扣合槽下部槽口抵顶用于维持所述第一支撑杆与所述扣合槽活动连接的第二弯头，所述第二支撑杆上在位于第一弯头的内侧还设有安装完成后与所述装饰安装板的支撑面相互抵顶用于配合所述第二弯头防止所述第二支撑杆与所述扣合槽脱离连接的第三弯头。进一步改进的是：设于所述喷淋堵头上用于密封所述进水管出水口的密封件。进一步改进的是：设于所述多边形限位凸台下表面且位于所述进水管出水口周边设有用于容纳所述密封件的第二安装槽。进一步改进的是：所述喷淋堵头包括可伸入所述进水管的内部连通通道用于封堵或打开所述内部连通通道的圆台，所述圆台的下底面与所述进水管出水口匹配，所述圆台的下底面设有安装所述密封件的连接柱，所述连接柱下底面设有与所述第二安装槽匹配的抵顶块。进一步改进的是：所述抵顶块远离所述进水管出水口的另一侧还固设有溅水盘，所述溅水盘可在所述消防喷管的内腔滑动。进一步改进的是：固设于所述溅水盘边缘且穿过所述多边形限位凸台的至少一根导向杆。进一步改进的是：所述导向杆的数量为两根。进一步改进的是：所述导向杆的另一端设有限制所述导向杆移动行程的限位块。进一步改进的是：所述溅水盘沿着周向方向还间隔设有若干个叶片，其中所述溅水盘上连接所述导向杆的叶片与所述消防喷管内腔间隙配合。进一步改进的是：所述进水管的入水口一侧外表面设有与外部管道螺纹连接的螺纹接头。进一步改进的是：所述进水管从入水口到出水口的内部连通通道的横截面面积逐渐减小。采用上述技术方案后，本发明具备的有益效果：1、所述装饰盖与房屋顶板齐平且外露于空气中，所述装饰盖或其上的连接焊点能实时感知房屋周围火情并当火情发生时能因高温气体而熔断或分离，此时所述撑开定位结构及定位盘因不稳定而掉落，所述喷淋堵头继而因无支撑也随着掉落，来自所述进水管的水流喷出开始灭火。2、所述装饰盖和所述装饰安装板均可涂覆与房屋顶板颜色一致的颜料，并且本发明无需配备外部气源，不会被局限使用于具有通风系统的场所，促使本发明不仅可以应用在普通装修的场所而且也可应用于豪华装修的场所，使用范围广且无噪音。3、所述撑开定位装置因结构简单支撑可靠，因而使得本发明的可靠性高且生产成本和维护成本低。4、由于所述喷淋堵头的圆台和所述溅水盘均能起到扩大溅水面积的作用，因而使得本发明的灭火面积大。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明整体结构初始状态剖视图。图2是本发明整体结构安装完成状态剖视图。图3是本发明定位盘的结构剖视图。图4是本发明消防喷头主体和喷淋堵头的结构剖视图。图5是本发明背向型支撑架的结构示意图。图6是本发明消防喷头主体的结构剖视图。图7是本发明消防喷头主体及喷淋堵头和溅水盘的部分结构剖视图。图8是本发明装饰安装板的结构剖视图。图9是本发明定位盘的结构上视图。图10是本发明装饰盖的剖视图。具体实施方式现结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。参考图1至图10所示，本具体实施方式采用的技术方案是：实施例1：一种齐平式消防洒水装置，包括消防喷头主体，所述消防喷头主体包括具有与水源相连通的进水管81以及设于所述进水管81下方的消防喷管6，所述进水管81的出水口84还设有可在所述消防喷管6内腔滑动用于封堵或打开所述出水口84的喷淋堵头3，所述喷淋堵头3上设有用于密封所述进水管81出水口84的密封件33，所述消防喷管6内腔66位于所述喷淋堵头3的下方还设有用于将喷淋堵头3抵顶在所述进水管81出水口84的撑开定位装置9，所述撑开定位装置9与消防喷管6内壁活动连接，所述撑开定位装置9的下部设有可感知周围火情且当温度达到自身熔点或其上易熔焊点熔点时可熔断或分离并带动整个撑开定位装置9从喷淋堵头3下方脱落的装饰盖5。所述撑开定位装置9还包括定位盘2，所述定位盘2设于消防喷管6内用于将消防喷头的喷淋堵头3抵顶在所述进水管81出水口84上，所述消防喷管6内壁上位于所述装饰盖5与定位盘2之间还设有可将定位盘2定位在消防喷管6内,且可向外对所述装饰盖5施加外力加速其因自身熔化或实现其上易熔焊点熔化而熔断或分离的撑开定位结构。如图1和图5所示，所述撑开定位结构包括至少两个背向型支撑架4，所述消防喷管6内壁上均布有用于防止定位盘2在消防喷管6内壁转动和掉落的扣合槽63，本实施例中的所述背向型支撑架4的数量为两个，所述扣合槽63的数量也是两个，各所述背向型支撑架4的一端与消防喷管6内壁的扣合槽63活动连接并将定位盘2定位在消防喷管6内，各所述背向型支撑架4的另一端均与所述装饰盖5的侧缘活动连接。如图1和图10所示，所述装饰盖5由两片装饰片53采用易熔合金焊点焊接而成，所述两片装饰片53部分层叠，所述层叠部分的4个边缘处设有4个易熔焊点，所述两个背向型支撑架4的另一端均与所述两片装饰片53的侧缘活动连接。所述两片装饰片53的侧缘上分别设有与所述两个背向型支撑架4活动连接的槽口51，所述两个背向型支撑架4的另一端穿出对应装饰片53的槽口51上，所述装饰盖5的表面可以涂覆与房屋顶板颜色一致的涂料，使安装本发明装置后的房屋顶板看起来更加协调和美观。如图3和图9所示，所述定位盘2上均布有可供所述两个背向型支撑架4活动安装的两个对称的第一安装槽21，所述两个背向型支撑架4分别对应设于所述定位盘2的第一安装槽21上并将定位盘2卡接定位在消防喷管6内。如图2所示，所述撑开定位装置9还包括螺杆22，所述螺杆22设于定位盘2中部位置并与所述定位盘2螺旋传动用于驱动定位盘2在所述消防喷管6内腔66滑动，所述螺杆22的下部端头上设有一个可供外部工具伸入转动所述螺杆22的内六方凹槽23，所述装饰盖5的层叠部分中间位置还设有一个可供外部工具伸入驱动所述定位盘螺杆22的通孔52。如图8所示，设于所述消防喷管6外壁上的装饰安装板1，所述装饰安装板1上设有安装孔12，所述安装孔12与所述消防喷管6外壁配合连接。所述进水管81与消防喷管6之间设有消防喷管6的多边形限位凸台61，所述多边形限位凸台61设有进水管81的出水口84，所述多边形限位凸台61的下端面面积大于所述装饰安装板1的安装孔12的面积以便所述装饰安装板1可以用来辅助支撑所述消防喷管6，所述装饰安装板1上沿着所述安装孔12边缘设有与所述多边形限位凸台61的下端面62抵顶的凸起环13，所述凸起环13上端沿所述凸起环13周向还间隔设有方便所述消防喷管6外壁安装定位且具有一定挠性的导引凸片14，所述各个导引凸片14形成的上部端口直径大于下部端口直径，方便所述装饰安装板1的安装，所述装饰安装板1的颜色与所述装饰盖5的颜色一致。如图5所示，所述背向型支撑架4由设于所述定位盘2上的第一支撑杆41和与所述第一支撑杆41结构连接的第二支撑杆42组成，所述第二支撑杆42上设有初始安装时与所述装饰盖5活动连接的第一弯头43，所述第一支撑杆41上设有安装完成后与所述扣合槽63下部槽口65抵顶用于维持所述第一支撑杆41与所述扣合槽63活动连接的第二弯头45，所述第二支撑杆42上在位于第一弯头43的内侧还设有安装完成后与所述装饰安装板1的支撑面11相互抵顶用于配合所述第二弯头45防止所述第二支撑杆42与所述扣合槽63脱离连接的第三弯头44。如图1所示，所述第一支撑杆41和所述第二支撑杆42的法向截面形状为矩形。在初始安装状态时，所述第一支撑杆41上端面与所述定位盘2上的第一安装槽21接触连接，所述第一支撑杆41的一端47伸入所述扣合槽63内，所述第二支撑杆42的所述第一弯头43与所述装饰盖5的槽口51相卡接，所述两个第二支撑杆42共同支撑着所述装饰盖5。在安装完成后，如图2和图5所示，所述第一支撑杆41处于倾斜状态，所述第一支撑杆41的第二弯头45与所述扣合槽63的下部槽口65相互抵顶，所述第二支撑杆42的第三弯头44与所述装饰安装板1的支撑面11相互抵顶，所述装饰盖5上的槽口51由于所述两个支撑架4的背向张开而朝所述第一支撑杆41和所述第二支撑杆42的结构连接结合部46滑动，所述装饰盖5的两个槽口51的间距务必保证所述背向型支撑架4在安装完成后所转动的最大角度仍能保持所述第一支撑杆41与所述扣合槽63的扣合，若脱离扣合所述装饰盖5和所述背向型支撑架4都会掉落下来。如图4所示，所述喷淋堵头3包括可伸入所述进水管81的内部连通通道85用于封堵或打开所述内部连通通道85的圆台31，所述圆台31的下底面与所述进水管81出水口84匹配，所述圆台31的下底面设有安装所述密封件33的连接柱32，所述连接柱32下底面设有与所述第二安装槽67匹配的抵顶块37。在装配的过程中所述圆台31的斜面有利于所述喷淋堵头3的顺利安装，当所述圆台31下底面与所述连接管道81的出水口配合实现自动定心时，所述圆台31的轴线与所述进水管81的内部连通通道85的轴线重合，设于所述连接柱32上的密封件33就能以所述圆台31的轴线为中心均匀地密封在位于所述进水管81出水口周边的所述第二安装槽67内，当所述喷淋堵头3受外力作用使得所述圆台31进入所述连通通道85后，所述抵顶块37将抵顶所述密封件33与所述第二安装槽67上表面密封贴合，从而实现更有效地密封所述进水管81的出水口。所述圆台31还存在另一个重要作用，那就是在所述喷淋堵头3处于打开状态用于灭火时，来自所述进水管81的水流将会冲击到所述圆台31的周向外表面上，并以冲击点为反射点向四周喷溅，也可以大幅度地扩大灭火面积。如图4和图7所示，所述抵顶块37远离所述进水管81出水口84的另一侧还固设有溅水盘35，所述溅水盘35可在所述消防喷管6的内腔66滑动，所述溅水盘35的中部设有限定所述螺杆22上端头活动范围的偏心限定凸环30，所述溅水盘35可以在所述喷淋堵头3与所述进水管81出水口84脱离时增大溅水面积，固设于所述溅水盘35边缘且穿过所述多边形限位凸台61的至少一根导向杆36，所述导向杆36的数量为两根，所述导向杆36可以起到所述喷淋堵头3脱落的导向作用，所述导向杆36的另一端设有限制所述导向杆36移动行程的限位块38，所述溅水盘35沿着周向方向还间隔设有十片溅水叶片34，其中所述溅水盘35上连接所述导向杆36的两片叶片39与所述消防喷头6内腔66间隙配合。当所述喷淋堵头3在所述消防喷管6内腔66滑动的过程中，所述两片叶片39在导向杆36的配合作用下也能起到使所述溅水盘35与所述消防喷管6内腔66维持定心的作用，使所述喷淋堵头3上的溅水盘35不会因为偏心而削弱其溅水能力，当所述限位块38与所述消防喷头6上的多边形限位凸台61上端面68接触时，所述溅水盘35将停止掉落。如图7所示，所述进水管81的入水口83一侧外表面设有与外部管道螺纹连接的螺纹接头82，可借助外部工具转动所述多边形限位凸台61，将所述螺纹接头82与外部管道连接或脱开，且安装时可通过所述螺纹接头82的调节作用使所述消防喷头底面与所述装饰安装板1的底面齐平。所述进水管81从入水口83到出水口84的内部连通通道85的横截面面积逐渐减小，随着所述横截面面积的减小，出水口84处的水流静压相比入水口83处的水流静压小，但动压增强，水流冲量增大，冲击溅水盘35时更有助于增大灭火面积。实施例2：基于实施例1的上述技术方案，所述装饰盖5也可由遇热可熔化的单片装饰片53组成，所述装饰片53的两侧缘上分别设有与各所述背向型支撑架4活动连接的槽口51，各所述背向型支撑架4的另一端穿出所述装饰片53的槽口51上，遇热可熔化的单片装饰片53熔点为：68 °C-93 °C。本发明的基本原理：1、消防洒水装置的安装过程：如图1所示的状态为各元件的初始状态，安装时先把消防洒水装置倒着放置装配，避免所述撑开定位装置9因不稳定而随时都有可能掉落而影响装配。倒着放置时，在所述导向杆36和所述圆台31的共同作用下，所述圆台31的轴线和所述进水管81的内部连通通道85的轴线重合。由于重力作用，所述喷淋堵头3的抵顶块37将所述密封件33贴合在所述第二安装槽67的贴合端面上，此时利用内六方扳手从所述装饰盖5的中部通孔52伸入到与所述螺杆22的内六方凹槽23中转动所述螺杆22，所述螺杆22通过溅水盘34和抵顶块37将所述密封件33更紧密地抵顶在所述第二安装槽67的贴合端面上但尚未锁紧，由于所述定位盘2因设于所述定位盘2上的背向型支撑架4与设于所述消防喷管6内腔66上的扣合槽63扣合而无法在所述消防喷管6内腔66转动，所以所述螺杆22的转动将会使所述定位盘2沿着所述消防喷管6内腔66向远离所述喷淋堵头3的方向滑动，所述定位盘2将会通过设于所述定位盘2上的第一安装槽21抵顶所述背向型支撑架4的第一支撑杆41使所述第一支撑杆41因转动而处于倾斜状态，所述背向型支撑架4转动将会使所述装饰盖5随着所述第二支撑杆42的背向张开而沿着所述第二支撑杆42滑动到所述第一支撑杆41和所述第二支撑杆42的结构连接结合部46，最后使得所述第二支撑杆42和所述装饰盖5与所述装饰安装板1的表面平整而不会影响房屋顶板的美观。根据作用力和反作用力原理，来自所述装饰盖5和所述消防喷管6上扣合槽63的反作用力将经过所述背向型支撑架4和所述定位盘2将力传递作用在所述螺杆22上，使所述螺杆22再通过所述溅水盘34和抵顶块37将所述密封件33更好的锁紧和密封住所述进水管81的出水口84，最后再倒置所述消防洒水装置并通过所述进水管81上的螺纹接头82与外部水管安装，最后形成如图2所示的状态。2、消防洒水装置的灭火原理：安装完成后，由于所述装饰盖5与房屋顶板齐平，当房屋出现火情且高温气体使所述装饰盖5或所述装饰盖5上的连接焊点达到熔点熔化后，所述装饰盖5将被熔断或组成所述装饰盖5的两片装饰片将脱离连接，所述背向型支撑架4以及所述定位盘2都会因不稳定而掉落，所述喷淋堵头3将因自重和来自所述进水管81内的水压而向下滑动，所述溅水盘35两侧的导向杆36也会向下滑动直到设于所述导向杆36上端的限位块38与所述多边形限位凸台61的上端面68接触时，所述喷淋堵头3和溅水盘35停止向下滑动，来自所述进水管81的水流将会冲击所述喷淋堵头3上的圆台31和溅水盘35而增大水流的溅水面积，从而起到更好的灭火效果。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征及其优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
