标题title
一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头及方法
摘要abst
本发明提供一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头及方法，涉及医疗器械技术领域，包括腹腔镜镜体；所述腹腔镜镜体的前端中间位置固定连接有腹腔镜镜头，腹腔镜镜头位于限位架内部中间位置，限位架的顶部前端中间位置与矩形形状的凸板底部位置固定连接，凸板的前端上方位置与伸缩件后端位置固定连接。在调整齿轮转动的时候通过调整环轮齿槽与调整齿轮啮合，使得调整环轮在控制架的内侧转槽内进行转动，调整环轮转动的同时使得四个擦拭刷进行同步转动，对腹腔镜镜头的前端位置进行准确擦拭。解决了腹腔镜头从患者内取出进行清洁这会损耗过多手术时间的问题。
权利要求书clms
1.一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：包括腹腔镜镜体；所述腹腔镜镜体的前端中间位置固定连接有腹腔镜镜头，腹腔镜镜头位于限位架内部中间位置，限位架的顶部前端中间位置与矩形形状的凸板底部位置固定连接，凸板的前端上方位置与伸缩件后端位置固定连接，伸缩件的前端位置与控制架的后端上方位置固定连接，控制架位于限位架的正前方位置；调整环轮；所述调整环轮内部设置有四个支杆，四个支杆呈十字形状分布，且调整环轮的四个支杆均转动连接有一个擦拭刷。2.如权利要求1所述一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：所述限位架的顶部中间位置固定连接有凵字形状的延伸件，延伸件的内部中间位置开设有转槽，延伸件的转槽内转动连接有调节旋钮，调节旋钮的下端位置设置有齿轮。3.如权利要求2所述一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：所述延伸件的后端中间位置转动连接有固定旋钮，固定旋钮与调节旋钮呈T字形状设计，且固定旋钮的前端位置与调节旋钮后端中间位置相贴合。4.如权利要求1所述一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：所述限位架的顶部左前端位置与顶部左后端位置分别开设有滑槽，限位架的顶部左前端滑槽内与夹板A顶部前端位置滑动连接，限位架的顶部右后端滑槽内与夹板B顶部前端位置滑动连接，夹板A与夹板B呈对称设置。5.如权利要求4所述一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：所述夹板A的顶部前端位置固定连接有齿条，且夹板A顶部设置的齿条位置与调节旋钮下方齿轮的前端位置相啮合，夹板B的顶部后端位置固定连接有齿条，且夹板B顶部设置的齿条位置与调节旋钮下方齿轮的后端位置相啮合。6.如权利要求1所述一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：所述控制架的顶部中间位置开设有凹槽，且控制架内侧位置开设有转槽，控制架的凹槽内固定连接有调节件，调节件的内部中间位置设置有传感器，且调节件内部位置转动连接有调整齿轮。7.如权利要求6所述一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：所述调节件内部设置的传感器与调整齿轮相连接，控制架的内侧转槽内转动连接有调整环轮，调整环轮外侧位置设置有齿槽，且调整环轮的齿槽与调整齿轮相啮合，调整齿轮位于调整环轮的正下方位置。8.如权利要求1所述一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，其特征在于：四个所述擦拭刷与调整环轮的四个支杆的连接位置处内侧分别设置有一个复位弹簧，四个擦拭刷的后端位置与腹腔镜镜头前端相贴合。9.一种如权利要求1-8任一项所述防雾防尘多功能腹腔镜镜头的使用方法，其特征在于，通过使用所述防雾防尘多功能腹腔镜镜头来避免腹腔镜镜头出现蒙尘起雾的状况发生，进而避免在将装置整体取出患者体外进行清洁。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，更具体地说，特别涉及一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头。背景技术腹腔镜与电子胃镜类似，是一种带有微型摄像头的医疗器械，腹腔镜手术就是利用腹腔镜及其相关器械进行的手术，为医护人员在检查病人病患位置处提供便利，更加清楚的展示患者体内存在的问题。本研究团队的在先申CN206390948U公开了一种防止空气进入的腹腔镜下肝右后叶显露装置，与现有技术先比，能充分暴露右肝，术者可以清楚看到肝右后叶病变的全貌，右肝被旋向前方，术野显露更充分，便于操作，能有效减少视觉误差，凸起能够适当增加水囊和机体接触部分的摩擦力防止显露装置位移，同时又避免了对机体的摩擦伤害，同时，该装置减少了助手的工作量，不仅节省了体力而且提高了效率，减少了肝门阻断时间，有效减少肝脏的缺血再灌注损伤。因此，该装置不仅非常有效，而且制作简单，成本低廉，操作方便，极大的提高了腹腔镜下肝右后叶手术的成功率。类似于目前腹腔镜镜头还存在以下不足：对于目前的所使用的腹腔镜镜头，多数只是将腹腔镜镜头前端位置添加防雾镜片来缓解镜头起雾的情况，使得在腹腔镜镜头使用时仍然会出现沾染灰尘及血液的情况，若是将腹腔镜头患者内取出进行清洁，这就会损耗过多的手术时间，较为不便。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容本发明一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，包括腹腔镜镜体；所述腹腔镜镜体的前端中间位置固定连接有腹腔镜镜头，腹腔镜镜头位于限位架内部中间位置，限位架的顶部前端中间位置与矩形形状的凸板底部位置固定连接，凸板的前端上方位置与伸缩件后端位置固定连接，伸缩件的前端位置与控制架的后端上方位置固定连接，控制架位于限位架的正前方位置；调整环轮；所述调整环轮内部设置有四个支杆，四个支杆呈十字形状分布，且调整环轮的四个支杆均转动连接有一个擦拭刷。可选的，所述限位架的顶部中间位置固定连接有凵字形状的延伸件，延伸件的内部中间位置开设有转槽，延伸件的转槽内转动连接有调节旋钮，调节旋钮的下端位置设置有齿轮。可选的，所述延伸件的后端中间位置转动连接有固定旋钮，固定旋钮与调节旋钮呈T字形状设计，且固定旋钮的前端位置与调节旋钮后端中间位置相贴合。可选的，所述限位架的顶部左前端位置与顶部左后端位置分别开设有滑槽，限位架的顶部左前端滑槽内与夹板A顶部前端位置滑动连接，限位架的顶部右后端滑槽内与夹板B顶部前端位置滑动连接，夹板A与夹板B呈对称设置。可选的，所述夹板A的顶部前端位置固定连接有齿条，且夹板A顶部设置的齿条位置与调节旋钮下方齿轮的前端位置相啮合，夹板B的顶部后端位置固定连接有齿条，且夹板B顶部设置的齿条位置与调节旋钮下方齿轮的后端位置相啮合。可选的，所述控制架的顶部中间位置开设有凹槽，且控制架内侧位置开设有转槽，控制架的凹槽内固定连接有调节件，调节件的内部中间位置设置有传感器，且调节件内部位置转动连接有调整齿轮。可选的，所述调节件内部设置的传感器与调整齿轮相连接，控制架的内侧转槽内转动连接有调整环轮，调整环轮外侧位置设置有齿槽，且调整环轮的齿槽与调整齿轮相啮合，调整齿轮位于调整环轮的正下方位置。可选的，四个所述擦拭刷与调整环轮的四个支杆的连接位置处内侧分别设置有一个复位弹簧，四个擦拭刷的后端位置与腹腔镜镜头前端相贴合。本发明还提供了一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头的使用方法，通过使用所述防雾防尘多功能腹腔镜镜头来避免腹腔镜镜头出现蒙尘起雾的状况发生，进而避免在将装置整体取出患者体外进行清洁。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：在对腹腔镜镜头前端位置进行清洁的时候，通过调节件内部设置的传感器间接带动调节件内部的调整齿轮进行转动，在调整齿轮转动的时候通过调整环轮齿槽与调整齿轮啮合，使得调整环轮在控制架的内侧转槽内进行转动，调整环轮转动的同时使得四个擦拭刷进行同步转动，对腹腔镜镜头的前端位置进行准确擦拭，避免腹腔镜镜头出现蒙尘起雾的状况发生，进而避免在将装置整体取出患者体外进行清洁。此外，在腹腔镜镜头清洁完成之后，通过伸缩件的位置收缩，进而使得控制架的整体进行向后方位置移动，由于调整环轮是转动在控制架内的，在控制架进行前后位置移动的时候，使得调整环轮同步进行向后方位置的移动，四个擦拭刷根据调整环轮的位置转变以及腹腔镜镜头前端位置对四个擦拭刷的干涉，使得四个擦拭刷同步进行向前位置的翻转，这个时候四个擦拭刷进而会环布于腹腔镜镜头前端侧面的四周位置，并不会对腹腔镜镜头造成阻挡。此外，在四个擦拭刷反转的同时，使得擦拭刷所与腹腔镜镜头前端侧面位置进行擦拭，进而避免腹腔镜镜头的边缘位置附着灰尘影响医护人员的视野。附图说明图1示出了根据本发明实施例俯视状态结构示意图；图2示出了根据本发明实施例左视状态结构示意图；图3示出了根据本发明实施例侧视状态结构示意图；图4示出了根据本发明实施例底侧视状态结构示意图；图5示出了根据本发明实施例限位架整体俯视结构示意图；图6示出了根据本发明实施例限位架整体侧视结构示意图；图7示出了根据本发明实施例限位架部分零件装配侧视结构示意图；图8示出了根据本发明实施例控制架整体半剖侧视结构示意图；图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、腹腔镜镜体；101、腹腔镜镜头；2、限位架；201、延伸件；202、调节旋钮；203、固定旋钮；204、夹板A；205、夹板B；206、凸板；207、伸缩件；3、控制架；301、调节件；302、调整齿轮；303、调整环轮；304、擦拭刷。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图8所示：本发明提供一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头，包括有：腹腔镜镜体1；腹腔镜镜体1的前端中间位置固定连接有腹腔镜镜头101，腹腔镜镜头101位于限位架2内部中间位置，限位架2的顶部前端中间位置与矩形形状的凸板206底部位置固定连接，凸板206的前端上方位置与伸缩件207后端位置固定连接，伸缩件207的前端位置与控制架3的后端上方位置固定连接，控制架3位于限位架2的正前方位置；调整环轮303；调整环轮303内部设置有四个支杆，四个支杆呈十字形状分布，且调整环轮303的四个支杆均转动连接有一个擦拭刷304。其中，限位架2的顶部中间位置固定连接有凵字形状的延伸件201，延伸件201的内部中间位置开设有转槽，延伸件201的转槽内转动连接有调节旋钮202，调节旋钮202的下端位置设置有齿轮，延伸件201的后端中间位置转动连接有固定旋钮203，固定旋钮203与调节旋钮202呈T字形状设计，且固定旋钮203的前端位置与调节旋钮202后端中间位置相贴合。其中，限位架2的顶部左前端位置与顶部左后端位置分别开设有滑槽，限位架2的顶部左前端滑槽内与夹板A204顶部前端位置滑动连接，限位架2的顶部右后端滑槽内与夹板B205顶部前端位置滑动连接，夹板A204与夹板B205呈对称设置，夹板A204的顶部前端位置固定连接有齿条，且夹板A204顶部设置的齿条位置与调节旋钮202下方齿轮的前端位置相啮合，夹板B205的顶部后端位置固定连接有齿条，且夹板B205顶部设置的齿条位置与调节旋钮202下方齿轮的后端位置相啮合，在调节旋钮202逆时针转动的时候，通过夹板A204上端齿条与调节旋钮202齿轮的配合使得夹板A204整体向左侧位置移动，通过夹板B205上端齿条与调节旋钮202齿轮的配合使得夹板B205整体向右侧位置移动，夹板B205与夹板A204呈对称方向的位置移动。其中，控制架3的顶部中间位置开设有凹槽，且控制架3内侧位置开设有转槽，控制架3的凹槽内固定连接有调节件301，调节件301的内部中间位置设置有传感器，且调节件301内部位置转动连接有调整齿轮302。其中，调节件301内部设置的传感器与调整齿轮302相连接，控制架3的内侧转槽内转动连接有调整环轮303，调整环轮303外侧位置设置有齿槽，且调整环轮303的齿槽与调整齿轮302相啮合，调整齿轮302位于调整环轮303的正下方位置，四个擦拭刷304与调整环轮303的四个支杆的连接位置处内侧分别设置有一个复位弹簧，四个擦拭刷304的后端位置与腹腔镜镜头101前端相贴合，在控制架3进行前后位置移动的时候，使得调整环轮303同步进行向后方位置的移动，四个擦拭刷304根据调整环轮303的位置转变以及腹腔镜镜头101前端位置对四个擦拭刷304的干涉，使得四个擦拭刷304同步进行向前位置的翻转，这个时候四个擦拭刷304进而会环布于腹腔镜镜头101前端侧面的四周位置，并不会对腹腔镜镜头101造成阻挡。本发明还提供了一种防雾防尘多功能腹腔镜镜头的使用方法，通过使用所述防雾防尘多功能腹腔镜镜头来避免腹腔镜镜头出现蒙尘起雾的状况发生，进而避免在将装置整体取出患者体外进行清洁，具体包括如下步骤：首先将本装置的整体进行装配，先将腹腔镜镜体1前端的腹腔镜镜头101置于限位架2前端内部的中间位置处，接下来相对的转动调节旋钮202，在调节旋钮202逆时针转动的时候，通过夹板A204上端齿条与调节旋钮202齿轮的配合使得夹板A204整体向左侧位置移动，通过夹板B205上端齿条与调节旋钮202齿轮的配合使得夹板B205整体向右侧位置移动，夹板B205与夹板A204呈对称方向的位置移动，将腹腔镜镜头101位置进行夹合固定，限位架2的整体将会限位到腹腔镜镜体1前端中间位置,接下来再将伸缩件207的前端位置与控制架3的后端上方位置固定连接，完成控制架3位置的装配过程，这个时候控制架3的位置位于腹腔镜镜头101正前端位置处，四个擦拭刷304的后端位置与腹腔镜镜头101前端相贴合，完成本装置的装配过程。在对腹腔镜镜头101前端位置进行清洁的时候，通过调节件301内部设置的传感器间接带动调节件301内部的调整齿轮302进行转动，在调整齿轮302转动的时候通过调整环轮303齿槽与调整齿轮302啮合，使得调整环轮303在控制架3的内侧转槽内进行转动，调整环轮303转动的同时使得四个擦拭刷304进行同步转动，对腹腔镜镜头101的前端位置进行准确擦拭，避免腹腔镜镜头101出现蒙尘起雾的状况发生，同时在腹腔镜镜头101清洁完成之后，通过伸缩件207的位置收缩，进而使得控制架3的整体进行向后方位置移动，由于调整环轮303是转动在控制架3内的，在控制架3进行前后位置移动的时候，使得调整环轮303同步进行向后方位置的移动，四个擦拭刷304根据调整环轮303的位置转变以及腹腔镜镜头101前端位置对四个擦拭刷304的干涉，使得四个擦拭刷304同步进行向前位置的翻转，这个时候四个擦拭刷304进而会环布于腹腔镜镜头101前端侧面的四周位置，并不会对腹腔镜镜头101造成阻挡，在四个擦拭刷304反转的同时，使得擦拭刷304所与腹腔镜镜头101前端侧面位置进行擦拭，进而避免腹腔镜镜头101的边缘位置附着灰尘影响医护人员的视野。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
