标题title
有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品及使用其的有害微生物防除方法
摘要abst
本发明提供一种有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其通过在顶棚、墙壁面上部等高处均匀附着足量的有害微生物防除成分，从而能针对有害微生物发挥优异的防除效果。本发明为一种有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其用于在室内空间中防除有害微生物，其具备封入有含有有害微生物防除成分的气溶胶原液和喷射剂的设置有定量喷射阀的气溶胶容器、和设置有与定量喷射阀连接的喷射口的喷射构件，在使喷射构件工作而喷射气溶胶容器内的气溶胶原液时形成的喷射粒子于25℃、距喷射口的距离为30cm处的体积累积分布中的50％粒径被调节至17μm～120μm。
权利要求书clms
1.一种有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其是用于在室内空间中防除有害微生物的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其具备：封入有含有有害微生物防除成分的气溶胶原液和喷射剂的设置有定量喷射阀的气溶胶容器，和设置有与所述定量喷射阀连接的喷射口的喷射构件，在使所述喷射构件工作而喷射所述气溶胶容器内的所述气溶胶原液时形成的喷射粒子于25℃、距所述喷射口的距离为30cm处的体积累积分布中的50％粒径被调节至17μm～120μm。2.根据权利要求1所述的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其中，所述定量喷射阀的1次的喷射容量为0.08mL～3.0mL。3.根据权利要求1或2所述的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其中，被封入至所述气溶胶容器中的所述气溶胶原液a与所述喷射剂b的容量比率a/b为5/95～70/30。4.根据权利要求1～3中任一项所述的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其中，所述室内空间的容积为2.0m3～25.0m3。5.根据权利要求1～4中任一项所述的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其中，所述有害微生物防除成分的释放量被设定为0.01mg/m3～250mg/m3。6.一种有害微生物防除方法，其中，使用权利要求1～5中任一项所述的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，在室内空间进行喷射处理。7.根据权利要求6所述的有害微生物防除方法，其中，所述室内空间的容积为2.0m3～25.0m3。8.根据权利要求6或7所述的有害物防除方法，其中，以所述有害微生物防除成分的释放量成为0.01mg/m3～250mg/m3的方式，喷射所述有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于在室内空间中防除有害微生物的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品及使用其的有害微生物防除方法。背景技术为了在浴室或厕所等室内空间中防除霉菌等有害微生物，此前通常使用烟熏装置或全量喷射型气溶胶制品来进行。专利文献1的浴室用防霉菌烟熏装置具备加热部和位于该加热部的上方的金属制的烟熏剂容器。在使用时，向被收容在加热部的氧化钙添加水，通过其反应热而将烟熏剂容器内的烟熏剂形成为烟雾，将其充满处理对象空间。专利文献2的全量喷射型气溶胶制品是除了无机类的药剂以外、还将沸点为70℃～200℃的溶剂和包含二甲基醚的喷射剂以规定的比率填充到压力容器中的制品。在使用时，以将气溶胶制品放置在地板表面上的状态，使用者将喷射按钮锁定为按压状态。由此，将药剂以喷射粒子的形式充满处理对象空间直至压力容器内的气压消失为止。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2015-91876号公报专利文献2：日本特开2014-227369号公报发明内容发明要解决的课题对于专利文献1的浴室用防霉菌烟熏装置、专利文献2的全量喷射型气溶胶制品而言，虽然认为通过一次的处理能在使用后的一定期间内防止霉菌等有害微生物的产生，但每一次都需要将使用完毕的烟熏剂或全量喷射型气溶胶丢弃，耗费时间劳力。另外，若未能将处理空间完全密闭，则烟或药剂的一部分可能在处理期间泄漏至外部，需要慎重的准备。另外，霉菌、菌等有害微生物容易在不易彻底清扫的顶棚、墙壁面上部等高处产生、繁殖，因此，尤其是在将浴池、厕所等室内的空间作为处理对象的情况下，进行适合于其使用的制剂设计变得重要。然而，此前不存在能在空间中通过简单的操作来防除高处的霉菌等有害微生物的制品，期望开发出代替烟熏剂、全量喷射型气溶胶的便利性及有效性高的制品。本发明是鉴于上述问题而作出的，目的在于提供一种有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其通过在顶棚、墙壁面上部等高处均匀附着足量的有害微生物防除成分，从而能针对有害微生物发挥优异的防除效果；以及，使用其的有害微生物防除方法。用于解决课题的手段用于解决上述课题的本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的特征构成在于，一种有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，其用于在室内空间中防除有害微生物，其具备：封入有含有有害微生物防除成分的气溶胶原液和喷射剂的设置有定量喷射阀的气溶胶容器，和设置有与上述定量喷射阀连接的喷射口的喷射构件，在使上述喷射构件工作而喷射上述气溶胶容器内的上述气溶胶原液时形成的喷射粒子于25℃、距上述喷射口的距离为30cm处的体积累积分布中的50％粒径被调节至17μm～120μm。根据本构成的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，通过喷射而形成的喷射粒子的粒径被调节至上述的特定的范围，因此，喷射粒子到达有害微生物容易产生、繁殖的室内空间的顶棚、墙壁面上部等高处，由此，有害微生物防除成分将会充分且均匀地附着于所述高处。结果，将能够针对有害微生物发挥优异的防除效果。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中，优选的是，上述定量喷射阀的1次的喷射容量为0.08mL～3.0mL。根据本构成的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，定量喷射阀的1次的喷射容量被设定在上述适当的范围，因此，仅通过根据室内空间的大小而使喷射构件工作规定次数，就能够将喷射粒子中包含的有害微生物防除成分充分且均匀地附着于顶棚、墙壁面上部等高处，适合于在室内空间使用。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中，优选的是，被封入至上述气溶胶容器中的上述气溶胶原液与上述喷射剂的容量比率为5/95～70/30。根据本构成的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，容量比率被设定在上述适当的范围，因此，喷射粒子不会过剩地在空气中残留，能可靠地到达顶棚、墙壁面上部等高处。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中，优选的是，上述室内空间的容积为2.0m3～25.0m3。根据本构成的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，在与上述容积相当的室内空间中，例如在浴室、更衣室、盥洗室、厕所、衣橱、壁橱、汽车、帐篷、仓库、储藏室、车库、玄关等中，能针对有害微生物发挥优异的防除效果。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中，优选的是，上述有害微生物防除成分的释放量被设定为0.01mg/m3～250mg/m3。根据本构成的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，有害微生物防除成分的释放量被设定为上述适当的范围，因此，在室内空间中，能针对有害微生物发挥优异的防除效果。用于解决上述课题的本发明的有害微生物防除方法的特征构成在于，使用上述中任一种有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，在室内空间中进行喷射处理。根据本构成的有害微生物防除方法，仅通过使用有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品在室内空间中进行喷射处理，就使喷射粒子到达有害微生物容易产生、繁殖的室内空间的顶棚、墙壁面上部等高处，由此，有害微生物防除成分将会充分且均匀地附着于所述高处。结果，将能够针对有害微生物发挥优异的防除效果。本发明的有害微生物防除方法中，优选的是，上述室内空间的容积为2.0m3～25.0m3。根据本构成的有害微生物防除方法，在与上述容积相当的室内空间中，例如在浴室、更衣室、盥洗室、厕所、衣橱、壁橱、汽车、帐篷、仓库、储藏室、车库、玄关等中，能针对有害微生物发挥优异的防除效果。本发明的有害微生物防除方法中，优选的是，以上述有害微生物防除成分的释放量成为0.01mg/m3～250mg/m3的方式，喷射上述有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品。根据本构成的有害微生物防除方法，通过以有害微生物防除成分的释放量成为上述适当的范围的方式，喷射有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，从而在室内空间中，能针对有害微生物发挥优异的防除效果。具体实施方式本发明人等对有害微生物防除成分向顶棚、墙壁面上部等高处的附着进行了努力研究，结果发现，对于用于防除有害微生物的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，通过将距喷射口的距离为30cm处的体积累积分布中的50％粒径调节至特定的范围，能显著提高有害微生物防除成分在顶棚、墙壁面上部等高处的附着性和扩散均匀性，从而完成了本发明。以下，对本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品、有害微生物防除方法进行说明。但并非意图将本发明限定于以下说明的构成。需要说明的是，本说明书中存在表示范围的符号“～”时，规定为含有上限和下限。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品是为了在室内空间中防除有害微生物而使用的定量喷射型的气溶胶制品。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品具备设置有定量喷射阀的气溶胶容器、和设置有与定量喷射阀连接的喷射口的喷射按钮。在气溶胶容器中封入有含有有害微生物防除成分的气溶胶原液和喷射剂。此处，所谓“有害微生物”，是指细菌、霉菌、病毒等生物或来自生物的物质。另外，本发明中所谓的“室内空间”，是建筑物等中的空间，可举出小于2.0m3的间隙空间、2.0m3～18.8m3左右的狭小空间、相当于4.5块～8块榻榻米的房间的容积为18.8m3～33.3m3左右的室内空间、相当于8块～16块榻榻米的房间的容积为33.3m3～66.6m3左右的宽敞的室内空间等，没有特别限定。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品发挥特别优异的效果的“狭小空间”假定为容积为2.0m3～18.8m3左右的空间，例如，可举出浴室、更衣室、盥洗室、厕所、衣橱、壁橱、汽车、帐篷、仓库、储藏室、车库、玄关等密闭或半密闭空间。更具体而言，例如，作为容积为2.0m3～3.0m3的狭小空间，可举出厕所等，作为容积为3.0m3～18.8m3的狭小空间，可举出浴室等。对于本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品而言，由于是定量喷射型的气溶胶制品，因此药剂的喷射量少，此外，通过适当调节在按下喷射按钮而喷射气溶胶容器内的气溶胶原液时形成的喷射粒子的粒径，从而实现了针对有害微生物的优异的防除效果。需要说明的是，本说明书中，将形成为有害微生物难以生长繁殖或存在的环境而防止繁殖的效果、和通过杀死有害微生物从而防止繁殖的效果一起称为防除效果。例如，将霉菌作为防除对象时，防除效果包括防霉菌效果和杀霉菌效果。＜气溶胶原液＞对于气溶胶原液中包含的有害微生物防除成分而言，可举出细菌防除成分、霉菌防除成分、病毒防除成分等。上述的有害微生物防除成分可以单独使用或混合多种而使用。需要说明的是，在有害微生物防除成分中，存在基于手性碳的光学异构体、基于双键的几何异构体时，它们中的每种单独、任意种类的混合物也被包含在本发明中。作为细菌防除成分，没有特别限定，可举出异丙基甲基苯酚、香芹酚、百里酚、三氯生、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸乙酯、对羟基苯甲酸丙酯、对羟基苯甲酸丁酯、4-氯-3，5-二甲基苯酚、邻苯基苯酚、邻甲酚、间甲酚、及对甲酚等酚类细菌防除成分、苯扎氯铵、苯扎铵甲基硫酸盐、苯扎铵有机酸盐等苯扎铵盐、苄索氯铵、苄索铵甲基硫酸盐、苄索铵有机酸盐等苄索铵盐、十六烷基吡啶鎓氯化物、十六烷基吡啶鎓甲基硫酸盐、十六烷基吡啶鎓有机酸盐等十六烷基吡啶鎓盐、二癸基二甲基铵氯化物、二癸基二甲基铵甲基硫酸盐等二癸基二甲基铵盐、二月桂基二甲基铵氯化物、二月桂基二甲基铵甲基硫酸盐等二月桂基二甲基铵盐、二硬脂基二甲基铵氯化物、二硬脂基二甲基铵甲基硫酸盐等二硬脂基二甲基铵盐、及1，4-双丁烷二溴化物、1，4-双丁烷二氯化物、1，4-双丁烷二甲基硫酸盐等1，4-双丁烷盐等阳离子表面活性剂类细菌防除成分、双胍类细菌防除成分、戊唑醇、抑霉唑等唑类细菌防除成分、葡萄柚种子提取物、柿子种子提取物、葡萄种子提取物等水果种子提取物类细菌防除成分、单月桂酸甘油酯、单癸酸甘油酯、单辛酸甘油酯等甘油单脂肪酸酯类细菌防除成分、氯己定葡糖酸盐、氯己定盐酸盐等氯己定盐、氯己定等氯己定类细菌防除成分、十八烷基二甲基铵氯化物、十二烷基二甲基铵氯化物、十二烷基二异丙基铵氯化物、十四烷基二甲基铵氯化物、十四烷基二乙基铵氯化物、十四烷基二正丙基铵氯化物、十五烷基二甲基铵氯化物、十五烷基二乙基铵氯化物、十五烷基二正丙基铵氯化物、十六烷基二甲基铵氯化物、十六烷基二乙基铵氯化物、十六烷基二正丙基铵氯化物、十八烷基二乙基铵氯化物、十八烷基二正丙基铵氯化物等硅类细菌防除成分、苯甲酸、水杨酸、山梨酸、乙二胺四乙酸、甘氨酸、烷基二乙基氨基甘氨酸、聚赖氨酸等羧酸类细菌防除成分或它们的盐、脱氢乙酸、氯胺、3-碘-2-丙炔基-N-丁基氨基甲酸酯、苯氧基乙醇、银、银离子、银沸石等银类细菌防除成分、吡啶硫酮锌、硫胺素月桂基硫酸盐、鱼白蛋白、羟烷基壳聚糖或其盐等。这些细菌防除成分中，优选异丙基甲基苯酚、香芹酚、百里酚、苯扎氯铵、1，4-双丁烷二溴化物、单癸酸甘油酯、单辛酸甘油酯、戊唑醇。上述细菌防除成分可以单独使用或将多种混合使用。作为霉菌防除成分，没有特别限定，可举出异丙基甲基苯酚、香芹酚、百里酚、三氯生、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸乙酯、对羟基苯甲酸丙酯、对羟基苯甲酸丁酯、4-氯-3，5-二甲基苯酚、邻苯基苯酚、邻甲酚、间甲酚、及对甲酚等酚类霉菌防除成分、苯扎氯铵、苯扎铵甲基硫酸盐、苯扎铵有机酸盐等苯扎铵盐、苄索氯铵、苄索铵甲基硫酸盐、苄索铵有机酸盐等苄索铵盐、十六烷基吡啶鎓氯化物、十六烷基吡啶鎓甲基硫酸盐、十六烷基吡啶鎓有机酸盐等十六烷基吡啶鎓盐、二癸基二甲基铵氯化物、二癸基二甲基铵甲基硫酸盐等二癸基二甲基铵盐、二月桂基二甲基铵氯化物、二月桂基二甲基铵甲基硫酸盐等二月桂基二甲基铵盐、二硬脂基二甲基铵氯化物、二硬脂基二甲基铵甲基硫酸盐等二硬脂基二甲基铵盐、及1，4-双丁烷二溴化物、1，4-双丁烷二氯化物、1，4-双丁烷二甲基硫酸盐等1，4-双丁烷盐等阳离子表面活性剂类霉菌防除成分、双胍类霉菌防除成分、戊唑醇、抑霉唑等唑类霉菌防除成分、葡萄柚种子提取物、柿子种子提取物、葡萄种子提取物等水果种子提取物类霉菌防除成分、单月桂酸甘油酯、单癸酸甘油酯、单辛酸甘油酯等甘油单脂肪酸酯类霉菌防除成分、氯己定葡糖酸盐、氯己定盐酸盐等氯己定盐、氯己定等氯己定类霉菌防除成分、十八烷基二甲基铵氯化物、十二烷基二甲基铵氯化物、十二烷基二异丙基铵氯化物、十四烷基二甲基铵氯化物、十四烷基二乙基铵氯化物、十四烷基二正丙基铵氯化物、十五烷基二甲基铵氯化物、十五烷基二乙基铵氯化物、十五烷基二正丙基铵氯化物、十六烷基二甲基铵氯化物、十六烷基二乙基铵氯化物、十六烷基二正丙基铵氯化物、十八烷基二乙基铵氯化物、十八烷基二正丙基铵氯化物等硅类霉菌防除成分、苯甲酸、水杨酸、山梨酸、乙二胺四乙酸、甘氨酸、烷基二乙基氨基甘氨酸、聚赖氨酸等羧酸类霉菌防除成分或它们的盐、脱氢乙酸、氯胺、3-碘-2-丙炔基-N-丁基氨基甲酸酯、苯氧基乙醇、银、银离子、银沸石等银类霉菌防除成分、吡啶硫酮锌、硫胺素月桂基硫酸盐、鱼白蛋白、羟烷基壳聚糖或其盐、防霉菌香料等。这些霉菌防除成分中，优选异丙基甲基苯酚、香芹酚、百里酚、苯扎氯铵、1，4-双丁烷二溴化物、单癸酸甘油酯、单辛酸甘油酯、戊唑醇。上述霉菌防除成分可以单独使用或将多种混合使用。作为病毒防除成分，没有特别限定，可举出异丙基甲基苯酚、香芹酚、百里酚、三氯生、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸乙酯、对羟基苯甲酸丙酯、对羟基苯甲酸丁酯、4-氯-3，5-二甲基苯酚、邻苯基苯酚、邻甲酚、间甲酚、及对甲酚等酚类病毒防除成分、苯扎氯铵、苯扎铵甲基硫酸盐、苯扎铵有机酸盐等苯扎铵盐、苄索氯铵、苄索铵甲基硫酸盐、苄索铵有机酸盐等苄索铵盐、十六烷基吡啶鎓氯化物、十六烷基吡啶鎓甲基硫酸盐、十六烷基吡啶鎓有机酸盐等十六烷基吡啶鎓盐、二癸基二甲基铵氯化物、二癸基二甲基铵甲基硫酸盐等二癸基二甲基铵盐、二月桂基二甲基铵氯化物、二月桂基二甲基铵甲基硫酸盐等二月桂基二甲基铵盐、二硬脂基二甲基铵氯化物、二硬脂基二甲基铵甲基硫酸盐等二硬脂基二甲基铵盐、及1，4-双丁烷二溴化物、1，4-双丁烷二氯化物、1，4-双丁烷二甲基硫酸盐等1，4-双丁烷盐等阳离子表面活性剂类病毒防除成分、双胍类病毒防除成分、戊唑醇、抑霉唑等唑类病毒防除成分、葡萄柚种子提取物、柿子种子提取物、葡萄种子提取物等水果种子提取物类病毒防除成分、单月桂酸甘油酯、单癸酸甘油酯、单辛酸甘油酯等甘油单脂肪酸酯类病毒防除成分、氯己定葡糖酸盐、氯己定盐酸盐等氯己定盐、氯己定等氯己定类病毒防除成分、十八烷基二甲基铵氯化物、十二烷基二甲基铵氯化物、十二烷基二异丙基铵氯化物、十四烷基二甲基铵氯化物、十四烷基二乙基铵氯化物、十四烷基二正丙基铵氯化物、十五烷基二甲基铵氯化物、十五烷基二乙基铵氯化物、十五烷基二正丙基铵氯化物、十六烷基二甲基铵氯化物、十六烷基二乙基铵氯化物、十六烷基二正丙基铵氯化物、十八烷基二乙基铵氯化物、十八烷基二正丙基铵氯化物等硅类病毒防除成分、苯甲酸、水杨酸、山梨酸、乙二胺四乙酸、甘氨酸、烷基二乙基氨基甘氨酸、聚赖氨酸等羧酸类病毒防除成分或它们的盐、脱氢乙酸、氯胺、3-碘-2-丙炔基-N-丁基氨基甲酸酯、苯氧基乙醇、银、银离子、银沸石等银类病毒防除成分、吡啶硫酮锌、硫胺素月桂基硫酸盐、鱼白蛋白、羟烷基壳聚糖或其盐等。这些病毒防除成分中，优选异丙基甲基苯酚、香芹酚、百里酚、苯扎氯铵、1，4-双丁烷二溴化物、单癸酸甘油酯、单辛酸甘油酯、戊唑醇。上述病毒防除成分可以单独使用或将多种混合使用。气溶胶原液中的有害微生物防除成分的含量没有特别限定，可以为0.01w/v％～80w/v％，优选为0.01w/v％～70w/v％，更优选为0.05w/v％～50w/v％，进一步优选为0.1w/v％～40w/v％。如果气溶胶原液中的有害微生物防除成分的含量在上述范围内，则在室内空间中，能够得到针对有害微生物的适当的防除效果。气溶胶原液中可以含有溶剂。作为这样的溶剂，没有特别限定，例如，可举出乙醇、1-丙醇及异丙醇等碳原子数为2～3的低级醇类溶剂、正构烷烃及异链烷烃等烃类溶剂、肉豆蔻酸异丙酯、棕榈酸异丙酯、油酸异丁酯、硬脂酸丁酯等碳原子数为16～22的高级脂肪酸酯类溶剂、二乙二醇单丁醚、二丙二醇单丁醚、三丙二醇单甲醚等碳原子数为3～10的二醇醚类溶剂、二丙二醇、三丙二醇、二乙二醇等碳原子数为3～10的二醇类溶剂、丙酮、甲乙酮等碳原子数为3～10的酮类溶剂、1-丁醇、1-辛醇等碳原子数为4～10的中级醇类溶剂、月桂醇等碳原子数为11以上的高级醇类溶剂、水等。这些之中，由于喷射粒子不会过剩地残留在空气中，足量的有害微生物防除成分均匀地附着于顶棚、墙壁面上部等高处，能够得到针对有害微生物的优异的防除效果，因此，优选碳原子数为2～3的低级醇类溶剂、烃类溶剂、碳原子数为16～22的高级脂肪酸酯类溶剂，进一步优选使用有机溶剂自身也具有细菌防除效果、病毒防除效果等的碳原子数为2～3的低级醇类溶剂。上述溶剂可以单独使用或将多种混合使用。气溶胶原液的20℃时的比重优选设定为0.76～0.95，更优选为0.76～0.90，进一步优选为0.76～0.88。若气溶胶原液的20℃时的比重为0.76～0.95，则在室内空间中，能够使喷射后的足量的有害微生物防除成分均匀地附着于顶棚、墙壁面。霉菌、细菌等有害微生物存在常常在不易彻底清扫的顶棚、墙壁面上部等高处产生、繁殖等的倾向，因此，通过在顶棚、墙壁面上部等高处均匀地附着的足量的有害微生物防除成分，从而在室内空间中，能针对有害微生物发挥优异的防除效果。在气溶胶原液中，除了上述成分以外，还可以适当配合杀虫成分、驱避剂、芳香剂、除臭剂、稳定剂、抗静电剂、消泡剂、以及赋形剂等，只要不超出本发明的主旨即可。作为杀虫成分，可举出四氟苯菊酯、甲氧苄氟菊酯、丙氟菊酯、环戊烯丙菊酯、炔呋菊酯、右旋烯炔菊酯、甲氧氟菊酯、四氟甲醚菊酯、氯氟醚菊酯、七氟甲醚菊酯、苯醚菊酯、苯醚氰菊酯、氯菊酯、氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、联苯菊酯、甲氰菊酯、四溴菊酯、醚菊酯、炔咪菊酯、烯丙菊酯、胺菊酯、炔丙菊酯、苄呋菊酯、及天然除虫菊素等除虫菊素类化合物、氟硅菊酯等硅类化合物、敌敌畏、及杀螟硫磷等有机磷类化合物、残杀威等氨基甲酸酯类化合物、呋虫胺、吡虫啉，及噻虫胺等新烟碱类化合物、氟虫腈、茚虫威、溴虫氟苯双酰胺，以及噁虫酮等。作为驱避剂，可举出避蚊胺、丁基乙酰基氨基丙酸乙酯、对薄荷烷-3，8-二醇、及羟哌酯等。作为芳香剂，可举出橙油、柠檬油、熏衣草油、薄荷油、桉树油、柠檬桉树油、香茅油、莱姆油、柚子油、茉莉油、桧油、绿茶精油、薄荷油、薄荷醇、乙酸薄荷酯、柠檬烯、α-蒎烯、芳樟醇、香叶醇、苯乙醇、戊基肉桂醛、枯茗醛、松油醇及乙酸苄酯等芳香成分、被称为“绿叶挥发物”的配合有青叶醇或青叶醛的香料成分等。需要说明的是，存在基于手性碳的光学异构体、基于双键的几何异构体时，它们中的每种单独、任意种类的混合物也被包含在本发明中。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品也可以采用水性化配方。该情况下，气溶胶原液中包含的水的量没有特别限定，优选为5v/v％～80v/v％，在不影响喷射粒子的喷射图案的范围内，可以添加若干量的非离子系表面活性剂作为增溶助剂。作为非离子系表面活性剂，例如，可举出聚氧乙烯烷基醚类、聚氧乙烯烷基苯基醚类、聚氧乙烯聚氧丙烯烷基醚类、及聚氧乙烯烷基氨基醚类等醚类、聚乙二醇脂肪酸酯类、聚氧乙烯山梨糖醇酐脂肪酸酯类、及聚氧乙烯甘油脂肪酸酯类等脂肪酸酯类、聚氧乙烯苯乙烯化苯酚、以及脂肪酸的聚烷醇酰胺等。＜喷射剂＞作为本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中使用的喷射剂，没有特别限定，可举出丙烷、丁烷等液化石油气、正戊烷、异戊烷、二甲醚、HFO1234ze等氢氟烯烃等液化气体、以及氮气、二氧化碳、一氧化二氮和压缩空气等压缩气体。上述的喷射剂可以单独使用或以混合状态使用，由于喷射粒子不会过剩地残留在空气中，足量的有害微生物防除成分均匀地附着于顶棚、墙壁面上部等高处，在室内空间中，能够针对有害微生物发挥更优异的防除效果，因此，优选含有选自LPG、氢氟烯烃、DME中的1种或2种以上，更优选含有LPG、氢氟烯烃。需要说明的是，喷射剂优选将表压调节至0.10MPa～0.70MPa来使用。对于本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品而言，在气溶胶容器内，气溶胶原液与喷射剂的容量比率以体积比计优选被设定为5/95～70/30，从药剂对顶棚或墙壁面上部等高处的附着性的观点考虑，更优选为10/90～60/40，进一步优选为20/80～55/45，特别优选为30/70～50/50。如果容量比率在上述范围内，则在室内空间中喷射气溶胶制品时，喷射粒子不会过剩地残留在空气中，可靠地到达顶棚、墙壁面上部等高处，因此，能够使足量的有害微生物防除成分均匀地附着在顶棚、墙壁面上部等高处。由此，能够得到针对有害微生物的适当的防除效果，并且能够降低对人的刺激感。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的气溶胶容器的内压在25℃下优选被设定为0.60MPa以下，更优选为0.10MPa～0.60MPa，进一步优选为0.20MPa～0.60MPa，特别优选为0.30MPa～0.55MPa。如果内压在25℃时为0.60MPa以下，则在室内空间中喷射气溶胶制品时，能够使足量的有害微生物防除成分附着于顶棚、墙壁面上部等高处。这样的气溶胶制品的气溶胶容器的内压可以根据喷射剂的种类及喷射剂的蒸气压等适当调节。气溶胶容器只要是能够耐受气溶胶容器的内压的耐压容器即可，其材质例如可举出铝、白铁皮等金属、聚对苯二甲酸乙二醇酯等合成树脂、耐压玻璃等。另外，气溶胶容器在材质为合成树脂的情况下，可以为半透明或透明。需要说明的是，在本实施方式中，通过以下的步骤测定有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的气溶胶容器的内压。将有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品在25±0.5℃的恒温水槽中浸渍30分钟。接着，使有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品成为直立的状态，将气溶胶容器的杆气密地插入压力计的插入口，读取测定压至小数点后第二位。进行1次上述测定，不将测定值四舍五入，将读取的值作为内压值。气溶胶容器的容积没有特别限定，优选为20mL～500mL，更优选为20mL～250mL。通过将气溶胶容器的容积设定在上述范围内，将会容易用手握持，容易进行喷射操作。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品在25℃、距喷射口的距离为15cm的位置的喷射力优选为2.0gf～40.0gf，更优选为2.0gf～35.0gf，进一步优选为3.0gf～30.0gf。如果喷射力在上述范围内，则在室内空间中喷射气溶胶制品时，足量的有害微生物防除成分均匀地附着于顶棚、墙壁面上部等高处，得到针对有害微生物的优异的防除效果。这样的喷射力可以通过气溶胶原液的组成、喷射剂的种类、气溶胶容器的内压、以及喷射口的尺寸及形状等适当调节。需要说明的是，本实施方式中，利用数字测力计测定有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的喷射力。在本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中，使喷射构件工作而喷射气溶胶容器内的气溶胶原液时形成的喷射粒子于25℃、距喷射口的距离为30cm处的体积累积分布中的50％粒径被调节至17μm～120μm，优选被调节至19μm～115μm，更优选被调节至23μm～95μm，特别优选被调节至22μm～81μm。需要说明的是，对于喷射粒子的50％粒径而言，可以在喷射构件中设置调节机构而能够变更尺寸，也可以通过固定的喷射构件将喷射粒子的50％粒径预先设定为上述的范围。若25℃时的距喷射口距离30cm处的体积累积分布中的50％粒径在上述范围内，则在室内空间中喷射气溶胶制品时，喷射粒子到达有害微生物容易产生、繁殖的室内空间的顶棚、墙壁面上部等高处，由此，有害微生物防除成分将会充分且均匀地附着于该高处。结果，能够针对有害微生物发挥优异的防除效果。喷射粒子的体积累积分布中的50％粒径可以通过气溶胶原液的组成、喷射剂的成分、喷射剂的比率、气溶胶容器的内压、喷口的形状、喷嘴长度等适当调节。需要说明的是，在本发明中，喷射粒子的体积累积分布中的50％粒径是指由粒度分布测定装置测定并由自动运算处理装置分析出的体积平均粒径。具体而言，对于喷射粒子的体积累计分布中的50％粒径而言，在25℃下，使用激光粒度分布测定装置，以使从激光发光部向受光部照射的激光束与有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的喷射口的距离为30cm、且喷射粒子垂直地通过激光束的方式调节气溶胶制品的位置。然后，在气溶胶制品的喷射中进行测定，通过自动运算处理装置分析喷射粒子的粒度分布，可求出喷雾粒子的体积累计分布中的50％粒径。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品具备用于在室内空间进行一定量喷射处理的定量喷射阀。定量喷射阀的每1次的喷射容量通常被设定为0.08mL～3.0mL，优选为0.2mL～2.0mL，更优选为0.4mL～1.0mL，进一步优选为0.5mL～1.0mL，特别优选为0.5mL～0.9mL。如果每1次的喷射容量在上述的范围内，则仅通过根据室内空间的大小使喷射构件工作规定次数，就能够使喷射粒子中包含的有害微生物防除成分充分且均匀地附着于顶棚、墙壁面上部等高处，适于在室内空间中使用。喷射构件是经由定量喷射阀安装于喷雾容器的构件。在喷射构件中设置有喷射口，所述喷射口喷射经由定量喷射阀的杆孔从喷雾容器提取的气溶胶原液和喷射剂。该喷射构件的喷口直径优选为0.2mm～3.0mm，更优选为0.2mm～2.0mm，进一步优选为0.2mm～1.2mm，特别优选为0.5mm～1.2mm。若喷口直径在上述范围内，则能够不发生堵塞、滴液地将喷射力调节至适当的范围，喷雾粒子也能够良好地形成。喷射口的形状没有特别限定，可举出圆形、四边形等多边形、椭圆形等，优选为圆形。此处，喷口直径在喷射口的形状为椭圆形的情况下是指椭圆形的长径，在喷射口的形状为多边形的情况下是指多边形的外接圆的直径。另外，也可以具备具有与它们相等的面积的多个喷射口。对于本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的喷射口而言，优选将喷射口相对于水平面的仰角设定为0°～60°。若喷射口相对于水平面的仰角为上述范围，则不易引起喷射不良，能够稳定地喷射气溶胶组合物。需要说明的是，关于具有两个喷射口的喷嘴或促动器的喷射口相对于水平面的仰角，设为连结各喷射口的中心的线段的垂直平分线相对于水平面的仰角。关于具有3个以上喷射口的喷嘴或促动器，如以下那样决定喷射口相对于水平面的仰角。关于在喷嘴或促动器的喷射部的中央存在喷射口的喷嘴或促动器，设为通过该中央喷射口的中心的正交线相对于水平面的仰角。关于在喷嘴或促动器的喷射部的中央不存在喷射口的喷嘴或促动器，设为通过连结各喷射口的中心的多边形的外接圆的中心的正交线相对于水平面的仰角。对于本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品而言，有害微生物防除成分向空气中的释放量优选被设定为0.01mg/m3～250mg/m3，更优选被设定为0.025mg/m3～125mg/m3。如果有害微生物防除成分向空气中的释放量为上述范围，则在室内空间中，能针对有害微生物发挥优异的防除效果。对于本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品而言，可以以通过1次喷射而使有害微生物防除成分向空气中的释放量成为0.01mg/m3～250mg/m3的方式设定有害微生物防除成分的喷射量，另外，也可以以通过2次以上的喷射而使有害微生物防除成分向空气中的释放量成为0.01mg/m3～250mg/m3的方式设定1次的有害微生物防除成分的喷射量。从在室内空间中得到针对有害微生物的更优异的防除效果的观点考虑，优选以通过2次以上的喷射而使有害微生物防除成分向空气中的释放量成为0.01mg/m3～250mg/m3的方式设定。这样的有害微生物防除成分的释放量可以通过将气溶胶原液的组成、气溶胶原液与喷射剂的容量比率、以及定量喷射阀的每1次的喷射容量等分别在上述的范围内适当调节来实施。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品通常可以在1次施用后防除顶棚或墙壁面上部的有害微生物约1周～2个月。需要说明的是，通过调节气溶胶原液的组成、喷射剂的种类等，可以将能够防除有害微生物的期间设为小于1周，也可以设为超过2个月的期间。＜有害微生物＞作为本发明中成为防除对象的有害微生物，可举出细菌、霉菌、病毒等生物或来源于生物的微生物。本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品能够更有效地防除这些有害微生物中的、存在常常在不易彻底清扫的顶棚、墙壁面上部等高处产生、繁殖等的倾向的细菌、霉菌等有害微生物。本发明的有害微生物防除方法通过在室内空间喷射上述的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品来进行。实施本发明的有害微生物防除方法时，在室内空间中，足量的有害微生物防除成分均匀地附着于顶棚、墙壁面上部等高处，针对有害微生物发挥优异的防除效果。另外，在本发明的有害微生物防除方法中，为了更有效地防除存在常常在不易彻底清扫的顶棚、墙壁面上部等高处产生、繁殖等的倾向的细菌、霉菌等有害微生物，优选在室内空间中使喷射口朝上进行喷射，但也可使喷射口朝向细菌、霉菌等有害微生物容易产生的墙壁面下部、地板表面等部位进行喷射。此处，对于有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的喷射量而言，优选以有害微生物防除成分向空气中的释放量成为0.01mg/m3～250mg/m3的方式进行调节，更优选以有害微生物防除成分向空气中的释放量成为0.025mg/m3～125mg/m3的方式进行调节。如果有害微生物防除成分的释放量在上述范围内，则在室内空间中，能针对有害微生物发挥优异的防除效果。本发明的有害微生物防除方法中，优选以有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的喷射方向角相对于水平面成为0°～60°的方式进行喷射，更优选以成为30°～60°的方式进行喷射。实施例为了验证本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品的效果，准备具备本发明的特征构成的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，进行用于对有害微生物防除成分的顶棚附着性和扩散均匀性进行评价的试验。另外，为了进行比较，准备不是定量喷射气溶胶制品的泵式喷雾制品、及不具备发明的特征构成的定量喷射气溶胶制品，进行同样的试验。进而，使用实施例1、实施例2、实施例4、实施例6、实施例10、实施例11及实施例14～实施例16的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，进行用于对在浴室中的使用进行评价的试验。进而，使用实施例1、实施例4及实施例14的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品，进行用于对在房间中的使用进行评价的试验。将作为有害微生物防除成分的异丙基甲基苯酚溶解于作为溶剂的乙醇中，制备气溶胶原液。将气溶胶原液12mL和作为喷射剂的液化石油气18mL加压填充到带有1次的喷射容量为0.4mL的定量喷射阀的气溶胶容器中，使得以体积比计容量比率为40/60，安装设置有喷口直径为0.7mm的喷射口的喷射构件，得到实施例1的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品。该有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品每1次喷射的有害微生物防除成分的喷射量为64mg。将作为有害微生物防除成分的异丙基甲基苯酚溶解于作为溶剂的乙醇中，制备气溶胶原液30mL。将该气溶胶原液装入带有1次喷射容量为0.2mL的泵式喷雾器的头的容器中，得到比较例1的泵式喷雾制品。该泵式喷雾制品每1次喷射的有害微生物防除成分的喷射量为80mg。按照实施例1的步骤，制备表1所示的各种气溶胶制品。需要说明的是，在实施例8的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品、比较例3和5的定量喷射气溶胶制品中，使用带有1次的喷射容量为0.2mL的定量喷射阀的气溶胶容器。在实施例3～实施例5、实施例7、实施例10、实施例12、实施例13及实施例15的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中，使用带有1次的喷射容量为0.4mL的定量喷射阀的气溶胶容器。在实施例6、实施例11、实施例14及实施例16的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品中，使用带有1次的喷射容量为0.8mL的定量喷射阀的气溶胶容器。在实施例2、实施例9及实施例17～实施例19的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品、比较例2及4的定量喷射气溶胶制品中，使用带有1次的喷射容量为1.0mL的定量喷射阀的气溶胶容器。关于与定量喷射阀连接的喷射构件，在实施例2～实施例16及比较例2～比较例3中也与实施例1同样地使用喷射口的喷口直径为0.7mm的喷射构件。在实施例17～19中，使用喷射口的喷口直径分别为0.5mm、0.9mm及1.2mm的喷射构件。在比较例4和5中，使用喷射口的喷口直径分别为0.3mm和1.6mm的喷射构件。＜气溶胶容器的内压的测定＞通过以下步骤测定气溶胶容器的内压。将实施例1～实施例19及比较例2～比较例5的定量喷射气溶胶制品在25±0.5℃的恒温水槽中浸渍30分钟。接着，使各定量喷射气溶胶制品为直立的状态，将气溶胶容器的杆气密地插入压力计的插入口，读取测定压至小数点后第二位。进行1次上述测定，不将测定值四舍五入，将读取的值作为内压值。＜喷射颗粒的体积累积分布中的50％粒径的测定＞对于实施例1～实施例19及比较例2～比较例5的定量喷射气溶胶制品，测定25℃时的喷射粒子的体积累积分布中的50％粒径。将各气溶胶制品在设定为25℃的室温下静置2～3小时，使各气溶胶制品的温度为25℃的恒温。在50％粒径的测定中，在25℃下，使用激光粒度分布测定装置，以从激光发光部向受光部照射的激光束与各定量喷射气溶胶制品的喷射口的距离成为30cm、且喷射粒子垂直地通过激光束的方式，调节气溶胶制品的位置。按压1次气溶胶制品的喷射按钮，在喷射中进行测定，通过自动运算处理装置分析喷射粒子的粒度分布。测定进行3次，将其平均值作为喷射粒子的体积累计分布中的50％粒径。另外，对于比较例1的泵式喷雾制品，也按照同样方式求出喷射粒子的体积累积分布中的50％粒径。在上述表1中，IPMP表示异丙基甲基苯酚，化合物A表示1，4-双丁烷二溴化物，IPM表示肉豆蔻酸异丙酯，LPG表示液化石油气，HFO 1234ze表示反式-1，3，3，3-四氟丙烯。对于实施例1～实施例19及比较例1～比较例5，进行了用于对有害微生物防除成分的顶棚附着性及扩散均匀性进行评价的试验。另外，在浴室中使用实施例1、实施例2、实施例4、实施例6、实施例10、实施例11及实施例14～实施例16的气溶胶制品，进行用于确认细菌及霉菌的防除效果的试验。进而，在房间中使用实施例1、实施例4以及实施例14的气溶胶制品，进行用于确认霉菌的防除效果的试验。有害微生物防除成分的顶棚附着性及扩散均匀性的评价在封闭的容积3.6m3的小房间的顶棚的中央和四角共计5处设置20cm×20cm的铝箔。站在房间的中央附近，将实施例1的供试气溶胶制品从距地板1.5m的高度朝向顶棚的4个角稍微向斜上方喷射4次。从喷射起经过20分钟后，将设置于顶棚的铝箔分别取出，用乙醇洗去附着的有害微生物防除成分。在有害微生物防除成分为IPMP的情况下，使用气相色谱分析IPMP的附着重量，在有害微生物防除成分为化合物A或苯扎氯铵的情况下，使用分光光度计测定264nm的波长的吸光度，由此分析有害微生物防除成分的附着重量。需要说明的是，关于含有2种有害微生物防除成分的实施例15和16，仅分析IPMP的附着重量，化合物A及苯扎氯铵的附着重量视为按照各气溶胶原液的IPMP与化合物A的浓度比及IPMP与苯扎氯铵的浓度比成比例而算出。将得到的有害微生物防除成分的附着重量的分析值乘以/＝9.6，算出有害微生物防除成分向顶棚整体的附着重量。求出有害微生物防除成分向顶棚整体的附着重量相对于理论上的喷射的有害微生物防除成分的整体重量的比率，按照以下的评价基准，对于有害微生物防除成分的顶棚附着性，按照从好到差的A、B、C这3个等级进行评价。对于实施例2～实施例19、比较例1～比较例5，也同样地实施了试验。A：附着于顶棚的有害微生物防除成分为10％以上B：附着于顶棚的有害微生物防除成分为5％以上C：附着于顶棚的有害微生物防除成分小于5％另外，分析顶棚的各铝箔的每单位面积的有害微生物防除成分的附着重量，算出/，评价扩散均匀性。关于评价结果，按照以下的评价基准，对于有害微生物防除成分的扩散均匀性，按照从好到差的A、B、C这3个等级进行评价。对实施例2～实施例19、比较例1～比较例5，也同样地实施了试验。A：/≤100B：100＜/≤1000C：1000＜/根据表1和表2可以理解，25℃时的距喷射口距离30cm处的体积累积分布中的50％粒径被调节至17μm～120μm的实施例1～实施例19的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品与比较例1的泵式喷雾制品、25℃时的距离喷射口距离为30cm处的体积累积分布中的50％粒径落在17μm～120μm之外的比较例2～比较例5的定量喷射气溶胶制品相比，对于顶棚附着性及附着均匀性的任一者而言，均成为整体优异的结果。在浴室中的细菌和霉菌的防除效果的确认在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例1的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚的4个角各进行1次喷射处理。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为71mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在整体浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例2的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚稍微向斜上方喷射处理2次。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为0.83mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例4的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚的4个角各进行1次喷射处理。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为2.22mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在整体浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例6的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚的4个角各进行1次喷射处理。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为40mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在整体浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例10的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚的4个角各进行1次喷射处理。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为27mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在整体浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例11的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚的4个角各进行1次喷射处理。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为2.22mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在整体浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例14的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚稍微向斜上方喷射处理2次。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为1.11mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例15的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚的4个角各进行1次喷射处理。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为29mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在整体浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。在容积为3.6m3的大小的整体浴室内，站在整体浴室的中央附近，将实施例16的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚的4个角各进行1次喷射处理。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为41mg/m3。然后，在14天后进行确认，结果在整体浴室内没有产生粉色的粘滑物、黑霉。即，能够防除粉色的粘滑物、黑霉14天以上。房间中的霉菌的防除效果的确认在容积为25m3的房间内，站在房间的中央附近，将实施例1的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚稍微向斜上方喷射处理4次。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为10mg/m3。然后，在7天后进行确认，结果在室内未产生黑霉。即，能够防除黑霉7天以上。在容积为25m3的房间内，站在房间的中央附近，将实施例4的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚稍微向斜上方喷射处理4次。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为0.32mg/m3。然后，在7天后进行确认，结果在室内未产生黑霉。即，能够防除黑霉7天以上。在容积为25m3的房间内，站在房间的中央附近，将实施例14的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品从距地板1.5m的高度向顶棚稍微向斜上方喷射处理2次。该情况下，有害微生物防除成分的释放量成为0.16mg/m3。然后，在7天后进行确认，结果在室内未产生黑霉。即，能够防除黑霉7天以上。产业上的可利用性本发明的有害微生物防除用定量喷射气溶胶制品及有害微生物防除方法能够以防除室内空间、特别是浴室、厕所等狭小空间中的有害微生物为目的而利用。
