标题title
一种旱稻种植一体化播种机
摘要abst
本发明提供了一种旱稻种植一体化播种机，属于播种机技术领域；旱稻种植一体化播种机包括：底板、升降机构、固定板、犁地辊、开沟刀、施肥机构、调节机构、安装座、凸轮、拨土板、导向板、第一导向杆、第一弹簧和播种机构；通过使施肥机构将肥料铺设在沟槽的底部，使拨土板与堆在沟槽两侧的土壤的顶部相贴合，并使凸轮带动拨土板往复移动，以实现拨土板能够将土壤顶部推至沟槽内，并使土壤能够将铺设在沟槽内的肥料覆盖，从而实现对种子进行施肥的同时，避免因种子直接播散在肥料上，而导致烧苗现象的发生，进而提升种子的生长效果及产量。
权利要求书clms
1.一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述旱稻种植一体化播种机包括：底板；升降机构，所述升降机构安装在所述底板上；固定板，两个所述固定板与所述升降机构相连接，且两个所述固定板之间有间距；犁地辊，所述犁地辊嵌入两个所述固定板之间，所述犁地辊的两端同时与两个所述固定板转动连接，且所述犁地辊穿过所述底板；开沟刀，所述开沟刀呈三角形，所述开沟刀与所述升降机构相连接，所述开沟刀位于所述犁地辊的一侧，且所述开沟刀穿过所述底板；施肥机构，所述施肥机构安装在所述底板上，且所述施肥机构位于所述升降机构的一侧；调节机构，所述调节机构安装在所述底板上，且所述调节机构位于所述施肥机构的一侧；安装座，所述安装座内设置有安装槽，两个所述安装座分别位于所述底板的两侧，两个所述安装座同时与调节机构相连接；凸轮，所述凸轮嵌入所述安装座的安装槽内，且所述凸轮与所述安装座转动连接；拨土板，所述拨土板位于所述安装座的外侧，且所述拨土板与所述凸轮相贴合；导向板，两个所述导向板固定在所述安装座的顶部；第一导向杆，所述第一导向杆呈T形，所述第一导向杆穿过所述导向板，且所述第一导向杆与所述拨土板相连接；第一弹簧，所述第一弹簧套装在所述第一导向杆的外侧，所述第一弹簧的一端与所述导向板相连接，且所述第一弹簧的另一端与所述第一导向杆相连接；播种机构，所述播种机构安装在所述底板上，且播种机构位于所述调节机构的一侧；其中，所述拨土板位于所述开沟刀的上方。2.根据权利要求1所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述升降机构包括：支撑架，所述支撑架呈L形，所述支撑架固定在所述底板上；第一丝杠，所述第一丝杠的外壁上设置有第一外螺纹，所述第一丝杠的一端与所述支撑架转动连接，且所述第一丝杠的另一端与所述底板转动连接；升降板，所述升降板内设置有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内设置有第一内螺纹，所述第一丝杠穿过所述升降板的第一螺纹孔，且两个所述固定板和所述开沟刀均固定在所述升降板的底部；第一电机，所述第一电机设置有第一输出轴，所述第一电机固定在所述支撑架上，且所述第一电机的第一输出轴与所述第一丝杠相连接；其中，所述第一外螺纹与所述第一内螺纹相适配。3.根据权利要求1所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述施肥机构包括：施肥箱，所述施肥箱内设置有存储腔和施肥腔，所述存储腔与所述施肥腔相连通，所述施肥箱安装在所述底板上；排料板，所述排料板嵌入所述施肥腔内；排料杆，所述排料杆的一端与所述排料板相连接，且所述排料杆的另一端穿过所述施肥腔的顶部；齿条，所述齿条与所述排料杆的另一端相连接；支撑座，所述支撑座内设置有容纳槽，所述支撑座安装在所述施肥腔的顶部；半齿轮，所述半齿轮嵌入所述支撑座的容纳槽内，所述半齿轮与所述支撑座转动连接，且所述半齿轮与所述齿条相啮合；第二弹簧，所述第二弹簧嵌入所述施肥腔内，所述第二弹簧套装在所述排料杆的外侧，所述第二弹簧的一端与所述排料板相连接，且所述第二弹簧的另一端与所述施肥腔的内壁相连接；排料管，所述排料管与所述施肥腔的底部相连通；施肥座，所述施肥座固定在所述施肥腔的底部，且所述施肥座绕设在所述排料管的外侧；施肥辊，所述施肥辊的周向设置有两个施肥槽，所述施肥辊嵌入所述施肥座内，且所述施肥辊与所述施肥座转动连接；第一通孔，所述第一通孔设置在所述施肥座的顶部，且所述第一通孔同时与所述排料管和一个所述施肥槽相对；第二通孔，所述第二通孔设置在所述施肥座的底部，且所述第二通孔与另一个所述施肥槽相对；排料孔，所述排料孔设置在底板上，且所述排料孔与所述第二通孔相对。4.根据权利要求3所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述施肥机构包括：第一皮带轮，所述第一皮带轮与所述半齿轮相连接，且所述第一皮带轮位于所述支撑座的外侧；第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述施肥辊相连接，且所述第二皮带轮位于所述施肥座的外侧；第一皮带，所述第一皮带同时套装在所述第一皮带轮和所述第二皮带轮的外侧；导料罩，所述导料罩的截面呈梯形，所述导料罩与所述存储腔的顶部相连通；第二导向杆，所述第二导向杆的一端与所述排料板相连接，且所述第二导向杆的另一端穿过所述施肥腔的顶部；轴承座，所述轴承座固定在所述施肥腔的顶部，且所述轴承座绕设在所述第二导向杆的外侧；直线轴承，所述直线轴承嵌入所述轴承座内，且所述直线轴承套装在所述第二导向杆的外侧。5.根据权利要求2所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述调节机构包括：第一安装板，两个所述第一安装板固定在所述底板上，且两个所述第一安装板之间有间距；第二丝杠，所述第二丝杠的外壁上对称设置有第二外螺纹和第三外螺纹，所述第二外螺纹与所述第三外螺纹的螺旋方向相反，所述第二丝杠的两端分别与两个所述第一安装板转动连接；第一移动板，所述第一移动板内设置有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔内设置有第二内螺纹，所述第一移动板的第二螺纹孔套装在所述第二丝杠的第二外螺纹的外侧；第一连接杆，两个所述第一连接杆的一端与所述第一移动板相连接，且两个所述第一连接杆的另一端与一个所述安装座相连接；第二移动板，所述第二移动板内设置有第三螺纹孔，所述第三螺纹孔内设置有第三内螺纹，所述第二移动板的第三螺纹孔套装在所述第二丝杠的第三外螺纹的外侧；第二连接杆，两个所述第二连接杆的一端与所述第二移动板相连接，且两个所述第二连接杆的另一端与另一个所述安装座相连接；第一光杠，所述第一光杠的两端分别与两个所述第一安装板相连接，且所述第一光杠依次穿过所述第一移动板和所述第二移动板；其中，所述第二外螺纹与所述第二内螺纹相适配，所述第三外螺纹与所述第三内螺纹相适配。6.根据权利要求5所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述旱稻种植一体化播种机包括：第二安装板，两个所述第二安装板固定在所述底板上，且两个所述第二安装板之间有间距；第三丝杠，所述第三丝杠的外壁上设置有第四外螺纹，所述第三丝杠的两端分别与两个所述第二安装板转动连接；第三移动板，所述第三移动板内设置有第四螺纹孔，所述第三移动板位于两个所述第二安装板之间，且所述第三丝杠穿过所述第三移动板的第四螺纹孔；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套装在所述第二丝杠的外侧；第二锥齿轮，所述第二锥齿轮套装在所述第三丝杠的外侧，且所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮相啮合；第一同步轮，两个所述第一同步轮分别与两个所述凸轮相连接，且所述第一同步轮位于所述安装座的上方；第二同步轮，所述第二同步轮与所述第三移动板转动连接；加高座，所述加高座安装在所述底板上，且所述加高座与所述第二安装板相对；第三同步轮，所述第三同步轮与所述加高座转动连接；同步带，所述同步带同时绕设在两个所述第一同步轮、一个所述第二同步轮和一个所述第三同步轮的外侧。7.根据权利要求6所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述旱稻种植一体化播种机包括：第二电机，所述第二电机设置有第二输出轴，所述第二电机固定在所述升降板上；第三皮带轮，所述第三皮带轮与所述犁地辊相连接，且所述第三皮带轮位于所述固定板的外侧；第四皮带轮，所述第四皮带轮套装在所述第二电机的第二输出轴的外侧；第二皮带，所述第二皮带同时套装在所述第三皮带轮和所述第四皮带轮的外侧；第三电机，所述第三电机设置有第三输出轴，所述第三电机固定在所述底板上，且所述第三电机的第三输出轴与所述第三丝杠相连接；电机架，所述电机架固定在所述加高座上，且所述电机架绕设在所述第三同步轮的外侧；第四电机，所述第四电机设置有第四输出轴，所述第四电机固定在所述电机架上，且所述第四电机的第四输出轴与所述第三同步轮相连接；万向滚轮，至少四个所述万向滚轮与所述底板的底部相连接。8.根据权利要求1所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述播种机构包括：播种箱，所述播种箱为中空腔体，所述播种箱的顶部设置有进料口，所述播种箱的底部设置有出料口，所述播种箱安装在所述底板上；第五电机，所述第五电机设置有第五输出轴，所述第五电机固定在所述播种箱的顶部；搅拌轴，所述搅拌轴嵌入所述播种箱内，所述搅拌轴的一端与所述第五电机的第五输出轴相连接，且所述搅拌轴的另一端与所述播种箱的底部转动连接；吸液海绵，所述吸液海绵嵌入所述播种箱内，所述吸液海绵铺设在所述播种箱的底部，且所述吸液海绵绕设在所述搅拌轴的外侧；导料管，所述导料管为两端具有开口的中空腔体，所述导料管的一端开口与所述出料口相连通，且所述导料管穿过所述吸液海绵；旋转板，所述旋转板上设置有存料孔，两个所述旋转板与所述搅拌轴的外壁相连接，且所述旋转板的底部与所述吸液海绵的顶部相贴合；导料槽，所述导料槽设置在所述旋转板的底部，且所述导料槽同时与所述存料孔和所述导料管的另一端开口相连通；播种管，所述播种管固定在所述底板的底部，且所述播种管与所述出料口相连通；搅拌板，所述搅拌板与所述旋转板相连接，且所述搅拌板与所述旋转板相垂直。9.根据权利要求8所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述播种机构还包括：存液腔，所述存液腔为中空腔体，所述存液腔固定在所述播种箱的侧壁上；导液孔，所述导液孔设置在所述存液腔上，且所述导液孔与所述播种箱相连通；第五螺纹孔，所述第五螺纹孔内设置有第五内螺纹，所述第五螺纹孔设置在所述存液腔上；第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的外壁上设置有第五外螺纹，所述第一螺纹杆穿过所述第五螺纹孔，且至少部分所述第一螺纹杆嵌入所述存液腔内；第一滚珠，所述第一滚珠与所述第一螺纹杆相连接，且至少部分所述第一滚珠嵌入所述导液孔内；其中，所述第五内螺纹与所述第五外螺纹相适配。10.根据权利要求9所述的一种旱稻种植一体化播种机，其特征在于，所述旱稻种植一体化播种机还包括：第一调节板，所述第一调节板的顶部呈斜面，所述第一调节板放置在所述底板上；第一让位槽，所述第一让位槽设置在所述第一调节板上；第二调节板，所述第二调节板的底部呈斜面，所述第二调节板的斜面放置在所述第一调节板的顶部斜面上；第二让位槽，所述第二让位槽设置在所述第二调节板上，且所述第二让位槽与所述第一让位槽相连通；连接板，所述连接板固定在所述第二调节板上；压紧杆，所述压紧杆的一端与所述连接板相连接，所述压紧杆的另一端依次穿过所述第二让位槽、所述第一让位槽和所述底板；压紧架，所述压紧架与所述压紧杆相连接，且所述压紧架位于所述底板的下方；压紧辊，所述压紧辊嵌入所述压紧架内，所述压紧辊与所述压紧架转动连接；第三弹簧，所述第三弹簧套装在所述压紧杆的外侧，所述第三弹簧的一端与所述底板相连接，且所述第三弹簧的另一端与所述压紧架相连接；立板，所述立板内设置有第六螺纹孔，所述第六螺纹孔内设置有第六内螺纹，所述立板固定在所述底板上，且所述立板位于所述第一调节板的一侧；第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的外壁上设置有第六外螺纹，所述第二螺纹杆穿过所述立板的第六螺纹孔，且所述第二螺纹杆与所述第一调节板转动连接；手轮，所述手轮套装在所述第二螺纹杆的外侧；其中，所述第六内螺纹与所述第六外螺纹相适配。
说明书desc
技术领域本发明属于播种机技术领域，具体涉及一种旱稻种植一体化播种机。背景技术在农业种植的过程中，为了提升种植播种的效率，通常通过播种机代替人工播种，从而降低劳动强度，并提升播种效率。现有技术公开了通过犁头转辊上的犁头来挖槽，以方便种子的撒入，在犁头转辊后方设置有播种辊，播种辊上设置有种子槽体，通过种子槽体以承接种子仓内的种子并以旋转的方式来进行播撒，在种子仓内设置有导板和半圆凸出部以利于引导种子进入种子排出孔并落到种子槽体中，播种辊和犁头转辊为不同电机带动，使其能独立运作且使得犁头转辊和播种辊具有不同转速从而满足使用需求。在实际种植过程中，为了提升种子生长的效果，需要将肥料铺设在所挖的沟槽的底部；在该现有技术中，只是完成挖槽和播种的功能，并未将肥料铺设在沟槽底部，因此将会影响种子的生长效果。发明内容为了解决上述现有技术中存在的只是完成挖槽和播种的功能，并未将肥料铺设在沟槽底部，将会影响种子生长效果的问题，本发明提供一种旱稻种植一体化播种机，采用使施肥机构将肥料铺设在沟槽的底部，使拨土板与堆在沟槽两侧的土壤的顶部相贴合，并使凸轮带动拨土板往复移动，以实现拨土板能够将土壤顶部推至沟槽内，并使土壤能够将铺设在沟槽内的肥料覆盖，从而实现对种子进行施肥的同时，避免因种子直接播散在肥料上，而导致烧苗现象的发生，进而提升种子生长效果及产量的效果。其具体技术方案为：一种旱稻种植一体化播种机，旱稻种植一体化播种机包括：底板、升降机构、固定板、犁地辊、开沟刀、施肥机构、调节机构、安装座、凸轮、拨土板、导向板、第一导向杆、第一弹簧和播种机构；升降机构安装在底板上；两个固定板与升降机构相连接，且两个固定板之间有间距；犁地辊嵌入两个固定板之间，犁地辊的两端同时与两个固定板转动连接，且犁地辊穿过底板；开沟刀呈三角形，开沟刀与升降机构相连接，开沟刀位于犁地辊的一侧，且开沟刀穿过底板；施肥机构安装在底板上，且施肥机构位于升降机构的一侧；调节机构安装在底板上，且调节机构位于施肥机构的一侧；安装座内设置有安装槽，两个安装座分别位于底板的两侧，两个安装座同时与调节机构相连接；凸轮嵌入安装座的安装槽内，且凸轮与安装座转动连接；拨土板位于安装座的外侧，且拨土板与凸轮相贴合；两个导向板固定在安装座的顶部；第一导向杆呈T形，第一导向杆穿过导向板，且第一导向杆与拨土板相连接；第一弹簧套装在第一导向杆的外侧，第一弹簧的一端与导向板相连接，且第一弹簧的另一端与第一导向杆相连接；播种机构安装在底板上，且播种机构位于调节机构的一侧；其中，拨土板位于开沟刀的上方。另外，本发明提供的上述技术方案中的旱稻种植一体化播种机还可以具有如下附加技术特征：在上述技术方案中，升降机构包括：支撑架、第一丝杠、升降板和第一电机；支撑架呈L形，支撑架固定在底板上；第一丝杠的外壁上设置有第一外螺纹，第一丝杠的一端与支撑架转动连接，且第一丝杠的另一端与底板转动连接；升降板内设置有第一螺纹孔，第一螺纹孔内设置有第一内螺纹，第一丝杠穿过升降板的第一螺纹孔，且两个固定板和开沟刀均固定在升降板的底部；第一电机设置有第一输出轴，第一电机固定在支撑架上，且第一电机的第一输出轴与第一丝杠相连接；其中，第一外螺纹与第一内螺纹相适配。在上述技术方案中，施肥机构包括：施肥箱、排料板、排料杆、齿条、支撑座、半齿轮、第二弹簧、排料管、施肥座、施肥辊、第一通孔、第二通孔和排料孔；施肥箱内设置有存储腔和施肥腔，存储腔与施肥腔相连通，施肥箱安装在底板上；排料板嵌入施肥腔内；排料杆的一端与排料板相连接，且排料杆的另一端穿过施肥腔的顶部；齿条与排料杆的另一端相连接；支撑座内设置有容纳槽，支撑座安装在施肥腔的顶部；半齿轮嵌入支撑座的容纳槽内，半齿轮与支撑座转动连接，且半齿轮与齿条相啮合；第二弹簧嵌入施肥腔内，第二弹簧套装在排料杆的外侧，第二弹簧的一端与排料板相连接，且第二弹簧的另一端与施肥腔的内壁相连接；排料管与施肥腔的底部相连通；施肥座固定在施肥腔的底部，且施肥座绕设在排料管的外侧；施肥辊的周向设置有两个施肥槽，施肥辊嵌入施肥座内，且施肥辊与施肥座转动连接；第一通孔设置在施肥座的顶部，且第一通孔同时与排料管和一个施肥槽相对；第二通孔设置在施肥座的底部，且第二通孔与另一个施肥槽相对；排料孔设置在底板上，且排料孔与第二通孔相对。在上述技术方案中，施肥机构包括：第一皮带轮、第二皮带轮、第一皮带、导料罩、第二导向杆、轴承座和直线轴承；第一皮带轮与半齿轮相连接，且第一皮带轮位于支撑座的外侧；第二皮带轮与施肥辊相连接，且第二皮带轮位于施肥座的外侧；第一皮带同时套装在第一皮带轮和第二皮带轮的外侧；导料罩的截面呈梯形，导料罩与存储腔的顶部相连通；第二导向杆的一端与排料板相连接，且第二导向杆的另一端穿过施肥腔的顶部；轴承座固定在施肥腔的顶部，且轴承座绕设在第二导向杆的外侧；直线轴承嵌入轴承座内，且直线轴承套装在第二导向杆的外侧。在上述技术方案中，调节机构包括：第一安装板、第二丝杠、第一移动板、第一连接杆、第二移动板、第二连接杆和第一光杠；两个第一安装板固定在底板上，且两个第一安装板之间有间距；第二丝杠的外壁上对称设置有第二外螺纹和第三外螺纹，第二外螺纹与第三外螺纹的螺旋方向相反，第二丝杠的两端分别与两个第一安装板转动连接；第一移动板内设置有第二螺纹孔，第二螺纹孔内设置有第二内螺纹，第一移动板的第二螺纹孔套装在第二丝杠的第二外螺纹的外侧；两个第一连接杆的一端与第一移动板相连接，且两个第一连接杆的另一端与一个安装座相连接；第二移动板内设置有第三螺纹孔，第三螺纹孔内设置有第三内螺纹，第二移动板的第三螺纹孔套装在第二丝杠的第三外螺纹的外侧；两个第二连接杆的一端与第二移动板相连接，且两个第二连接杆的另一端与另一个安装座相连接；第一光杠的两端分别与两个第一安装板相连接，且第一光杠依次穿过第一移动板和第二移动板；其中，第二外螺纹与第二内螺纹相适配，第三外螺纹与第三内螺纹相适配。在上述技术方案中，旱稻种植一体化播种机包括：第二安装板、第三丝杠、第三移动板、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第一同步轮、第二同步轮、加高座、第三同步轮和同步带；两个第二安装板固定在底板上，且两个第二安装板之间有间距；第三丝杠的外壁上设置有第四外螺纹，第三丝杠的两端分别与两个第二安装板转动连接；第三移动板内设置有第四螺纹孔，第三移动板位于两个第二安装板之间，且第三丝杠穿过第三移动板的第四螺纹孔；第一锥齿轮套装在第二丝杠的外侧；第二锥齿轮套装在第三丝杠的外侧，且第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合；两个第一同步轮分别与两个凸轮相连接，且第一同步轮位于安装座的上方；第二同步轮与第三移动板转动连接；加高座安装在底板上，且加高座与第二安装板相对；第三同步轮与加高座转动连接；同步带同时绕设在两个第一同步轮、一个第二同步轮和一个第三同步轮的外侧。在上述技术方案中，旱稻种植一体化播种机包括：第二电机、第三皮带轮、第四皮带轮、第二皮带、第三电机、电机架、第四电机和万向滚轮；第二电机设置有第二输出轴，第二电机固定在升降板上；第三皮带轮与犁地辊相连接，且第三皮带轮位于固定板的外侧；第四皮带轮套装在第二电机的第二输出轴的外侧；第二皮带同时套装在第三皮带轮和第四皮带轮的外侧；第三电机设置有第三输出轴，第三电机固定在底板上，且第三电机的第三输出轴与第三丝杠相连接；电机架固定在加高座上，且电机架绕设在第三同步轮的外侧；第四电机设置有第四输出轴，第四电机固定在电机架上，且第四电机的第四输出轴与第三同步轮相连接；至少四个万向滚轮与底板的底部相连接。在上述技术方案中，播种机构包括：播种箱、第五电机、搅拌轴、吸液海绵、导料管、旋转板、导料槽、播种管和搅拌板；播种箱为中空腔体，播种箱的顶部设置有进料口，播种箱的底部设置有出料口，播种箱安装在底板上；第五电机设置有第五输出轴，第五电机固定在播种箱的顶部；搅拌轴嵌入播种箱内，搅拌轴的一端与第五电机的第五输出轴相连接，且搅拌轴的另一端与播种箱的底部转动连接；吸液海绵嵌入播种箱内，吸液海绵铺设在播种箱的底部，且吸液海绵绕设在搅拌轴的外侧；导料管为两端具有开口的中空腔体，导料管的一端开口与出料口相连通，且导料管穿过吸液海绵；旋转板上设置有存料孔，两个旋转板与搅拌轴的外壁相连接，且旋转板的底部与吸液海绵的顶部相贴合；导料槽设置在旋转板的底部，且导料槽同时与存料孔和导料管的另一端开口相连通；播种管固定在底板的底部，且播种管与出料口相连通；搅拌板与旋转板相连接，且搅拌板与旋转板相垂直。在上述技术方案中，播种机构还包括：存液腔、导液孔、第五螺纹孔、第一螺纹杆和第一滚珠；存液腔为中空腔体，存液腔固定在播种箱的侧壁上；导液孔设置在存液腔上，且导液孔与播种箱相连通；第五螺纹孔内设置有第五内螺纹，第五螺纹孔设置在存液腔上；第一螺纹杆的外壁上设置有第五外螺纹，第一螺纹杆穿过第五螺纹孔，且至少部分第一螺纹杆嵌入存液腔内；第一滚珠与第一螺纹杆相连接，且至少部分第一滚珠嵌入导液孔内；其中，第五内螺纹与第五外螺纹相适配。在上述技术方案中，旱稻种植一体化播种机还包括：第一调节板、第一让位槽、第二调节板、第二让位槽、连接板、压紧杆、压紧架、压紧辊、第三弹簧、立板、第二螺纹杆和手轮；第一调节板的顶部呈斜面，第一调节板放置在底板上；第一让位槽设置在第一调节板上；第二调节板的底部呈斜面，第二调节板的斜面放置在第一调节板的顶部斜面上；第二让位槽设置在第二调节板上，且第二让位槽与第一让位槽相连通；连接板固定在第二调节板上；压紧杆的一端与连接板相连接，压紧杆的另一端依次穿过第二让位槽、第一让位槽和底板；压紧架与连接杆相连接，且压紧架位于底板的下方；压紧辊嵌入压紧架内，压紧辊与压紧架转动连接；第三弹簧套装在连接杆的外侧，第三弹簧的一端与底板相连接，且第三弹簧的另一端与压紧架相连接；立板内设置有第六螺纹孔，第六螺纹孔内设置有第六内螺纹，立板固定在底板上，且立板位于第一调节板的一侧；第二螺纹杆的外壁上设置有第六外螺纹，第二螺纹杆穿过立板的第六螺纹孔，且第二螺纹杆与第一调节板转动连接；手轮套装在第二螺纹杆的外侧；其中，第六内螺纹与第六外螺纹相适配。本发明的一种旱稻种植一体化播种机，与现有技术相比，有益效果为：1. 通过使升降机构与固定板和开沟刀相连接，并使犁地辊的两端分别与两个固定板转动连接，以实现升降机构能够带动犁地辊和开沟刀上下移动，从而调节犁地辊和开沟刀嵌入土壤内的深度，以提升产品的适用性，同时，在不使用产品时，能够避免犁地辊和开沟刀与地面相接触，进而避免犁地辊和开沟刀损坏，也能避免犁地辊和开沟刀将地面损坏，以提升产品的使用体验。通过使施肥机构将肥料铺设在沟槽的底部，使拨土板与堆在沟槽两侧的土壤的顶部相贴合，并使凸轮带动拨土板往复移动，以实现拨土板能够将土壤顶部推至沟槽内，并使土壤能够将铺设在沟槽内的肥料覆盖，从而实现对种子进行施肥的同时，避免因种子直接播散在肥料上，而导致烧苗现象的发生，进而种子的生长效果及产量。2. 通过将第一丝杠穿过升降板的第一螺纹孔，并将两个固定板和开沟刀均固定在升降板的底部，以实现第一丝杠与升降板螺纹连接，从而实现当第一丝杠转动时，第一丝杠带动升降板及固定在升降板上的两个固定板和开沟刀上下移动，进而调节开沟刀和犁地辊的高度。3. 通过使半齿轮带动齿条、排料杆和排料板向下移动，以实现排料板推动施肥腔内的肥料向下移动，从而实现肥料能够经排料管排出，并流入施肥辊上施肥槽内，以克服肥料因流动性差而无法从排料管流出的缺点，进而提升产品的使用体验。4. 通过将第一皮带同时套装在第一皮带轮和第二皮带轮的外侧，以实现当半齿轮转动时，半齿轮通过第一皮带轮、第二皮带轮和第一皮带带动施肥辊转动，从而实现只需一个驱动机构即能带动半齿轮和施肥辊同步转动，以降低产品的生产成本，同时，还能确保当半齿轮带动排料板向下移动时，施肥槽与第一通孔相对，进而确保肥料能够进入施肥槽内。通过将轴承座固定在施肥腔的顶部，将直线轴承嵌入轴承座内，并使直线轴承套装在第二导向杆的外侧，以实现轴承座通过直线轴承对第二导向杆进行导向，从而避免第二导向杆和排料板在上下移动时发生偏移，以提升排料板上下移动的稳定性。5. 通过使第二丝杠同时与第一移动板和第二移动板螺纹连接，并使第一移动板和第二移动板分别通过第一连接杆和第二连接杆与两个安装座连接，以实现当第二丝杠带动第一移动板和第二移动板相对或相反方向移动时，第一移动板和第二移动板分别带动两个安装座移动，从而调节两个安装座之间的距离。6. 通过使在第二丝杠带动第一移动板和第二移动板向相反方向移动，以增大两个安装座之间的距离时，使第三丝杠带动第三移动板向第二丝杠方向移动，以实现两个第一同步轮、第二同步轮和第三同步轮之间距离的周长不发生变化，从而确保同步带能够带动套装在两个第一同步轮、一个第二同步轮和一个第三同步轮的外侧，进而实现转动第三同步轮，使第三同步轮通过同步带带动两个第一同步轮和第二同步轮转动。通过转动第三同步轮，使第三同步轮通过同步带带动两个第一同步轮和第二同步轮，以实现带动两个凸轮转动，从而实现无需另设两个驱动装置分别带动两个凸轮转动，以降低产品的生产成本，同时，还能避免驱动装置跟随安装座移动，进而降低产品的布线难度，以提升产品的使用体验。7. 通过将第三皮带轮与犁地辊相连接，将第四皮带轮套装在第二电机的第二输出轴的外侧，并将第二皮带同时套装在第三皮带轮和第四皮带轮的外侧，以实现当第二电机带动第三皮带轮转动时，第三皮带轮通过第二皮带和第四皮带轮带动犁地辊转动，从而为转动犁地辊提供动力。8. 通过使种子能够进入旋转板上存料孔内，并使旋转板在吸液海绵顶部上转动，以实现旋转板带动种子在吸液海绵上移动，从而实现种子表面能够吸附吸液海绵内的营养液。通过使导料槽同时与存料孔和导流管的另一端相连通，以实现当旋转板带动种子转动时，种子因离心力进入导料槽内，并进入导料管内，从而实现种子能够经导料管和出料口排出，同时，还能实现使种子与吸液海绵充分接触，以提升种子吸附营养液的效果。通过使种子吸附吸液海绵内营养液，相对于将种子直接泡制在营养液内，能够避免多余的营养液与种子同时流出，从而避免营养液的浪费，以提升产品的使用体验。9. 通过将存液腔固定在播种箱的侧壁上，以实现营养液能够存储在存液腔内；通过将导液孔设置在存液腔上，并使导液孔与播种箱相连通，以实现存液腔内营养液能够经导液孔流入播种箱内，从而实现吸附海绵能够吸附营养液。通过将第一滚珠与第一螺纹杆相连接，并使至少部分第一滚珠嵌入导液孔内，以实现第一螺纹杆能够带动第一滚珠移动，从而实现第一滚珠能够对导液孔封闭，并能够控制导液孔的开启幅度，进而控制营养液进入播种箱的流量。10. 通过转动手轮，使手轮带动第二螺纹杆转动，从而实现第二螺纹杆带动第一调节板在底板上沿水平方向移动，从而带动第二调节板上下移动，以调节压紧架和压紧辊移动，进而调节压紧辊与底板之间距离，以确保压紧辊将种子压入土壤内。附图说明图1为本发明的一种旱稻种植一体化播种机的正视图；图2为本发明的施肥机构的剖视图；图3为图2的A处局部放大图；图4为本发明的调节机构的俯视图；图5为图4的B处局部放大图；图6为图4的C处局部放大图；图7为图4的D处局部放大图；图8为本发明的播种机构的剖视图；图9为图8的E处局部放大图；图10为本发明的第一调节板和第二调节板的立体图；其中，图1至图10中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：10底板，11升降机构，111支撑架，112第一丝杠，113升降板，114第一电机，12固定板，13犁地辊，14开沟刀，15施肥机构，151施肥箱，1511存储腔，1512施肥腔，152排料板，153排料杆，154齿条，155支撑座，156半齿轮，157第二弹簧，158排料管，159施肥座，160施肥辊，161施肥槽，162第一通孔，163第二通孔，164排料孔，165第一皮带轮，166第二皮带轮，167第一皮带，168导料罩，169第二导向杆，170轴承座，171直线轴承，18调节机构，181第一安装板，182第二丝杠，183第一移动板，184第一连接杆，185第二移动板，186第二连接杆，187第一光杠，19安装座，20凸轮，21拨土板，22导向板，23第一导向杆，24第一弹簧，25播种机构，251播种箱，252第五电机，253搅拌轴，254吸液海绵，255导料管，256旋转板，257存料孔，258导料槽，259搅拌板，260存液腔，261导液孔，262第一螺纹杆，263第一滚珠，264进料口，265出料口，266播种管，27第二安装板，28第三丝杠，29第三移动板，30第一锥齿轮，31第二锥齿轮，32第一同步轮，33第二同步轮，34加高座，35第三同步轮，36同步带，37第二电机，38第三皮带轮，39第四皮带轮，40第二皮带，41第三电机，42电机架，43第四电机，44万向滚轮，45第一调节板，46第一让位槽，47第二调节板，48第二让位槽，49连接板，50压紧杆，51压紧架，52压紧辊，53第三弹簧，54立板，55第二螺纹杆，56手轮。具体实施方式下面结合具体实施案例和附图1-图10对本发明作进一步说明，但本发明并不局限于这些实施例。一种旱稻种植一体化播种机，如图1至图10所示，旱稻种植一体化播种机包括：底板10、升降机构11、固定板12、犁地辊13、开沟刀14、施肥机构15、调节机构18、安装座19、凸轮20、拨土板21、导向板22、第一导向杆23、第一弹簧24和播种机构25；升降机构11安装在底板10上；两个固定板12与升降机构11相连接，且两个固定板12之间有间距；犁地辊13嵌入两个固定板12之间，犁地辊13的两端同时与两个固定板12转动连接，且犁地辊13穿过底板10；开沟刀14呈三角形，开沟刀14与升降机构11相连接，开沟刀14位于犁地辊13的一侧，且开沟刀14穿过底板10；施肥机构15安装在底板10上，且施肥机构15位于升降机构11的一侧；调节机构18安装在底板10上，且调节机构18位于施肥机构15的一侧；安装座19内设置有安装槽，两个安装座19分别位于底板10的两侧，两个安装座19同时与调节机构18相连接；凸轮20嵌入安装座19的安装槽内，且凸轮20与安装座19转动连接；拨土板21位于安装座19的外侧，且拨土板21与凸轮20相贴合；两个导向板22固定在安装座19的顶部；第一导向杆23呈T形，第一导向杆23穿过导向板22，且第一导向杆23与拨土板21相连接；第一弹簧24套装在第一导向杆23的外侧，第一弹簧24的一端与导向板22相连接，且第一弹簧24的另一端与第一导向杆23相连接；播种机构25安装在底板10上，且播种机构25位于调节机构18的一侧；其中，拨土板21位于开沟刀14的上方。通过将升降机构11安装在底板10上，并将两个固定板12与升降机构11相连接，以实现底板10能够带动升降机构11移动，从而实现升降机构11能够带动两个固定板12上下移动；通过将犁地辊13的两端同时与两个固定板12转动连接，并使犁地辊13穿过底板10，以实现两个固定板12对犁地辊13进行支撑，从而实现犁地辊13能够在两个固定板12之间转动，进而实现犁地辊13能够穿过底板10对土地进行犁地，以将土壤打碎。通过将呈三角形的开沟刀14与升降机构11相连接，以实现升降机构11能够带动开沟刀14上下移动；通过使开沟刀14位于犁地辊13的一侧，并使开沟刀14穿过底板10，以实现当犁地辊13将土壤打碎后，开沟刀14能够将土壤推至两侧，从而实现在土壤挖开沟槽，以便在沟槽内播散种子。通过将施肥机构15安装在底板10上，并使施肥机构15位于升降机构11的一侧，以实现施肥机构15能够肥料铺设在沟槽的底部。通过将调节机构18安装在底板10上，并将两个安装座19分别与调节机构18相连接，并使两个安装座19位于底板10的两侧，以实现调节机构18能够带动安装座19移动，从而调节两个安装座19之间的距离；通过将凸轮20嵌入安装座19的安装槽内，并使凸轮20与安装座19转动连接，以实现凸轮20能够在安装座19内转动。通过将两个导向板22固定在安装座19的顶部，并使呈T形的第一导向杆23穿过导向板22，以实现第一导向杆23能够在导向杆内移动；通过将第一弹簧24套装在第一导向杆23的外侧，将第一弹簧24的一端与导向板22相连接，并将第一弹簧24的另一端与第一导向杆23相连接，以实现导向板22通过第一弹簧24对第一导向杆23进行支撑；通过将两个第一导向杆23与拨土板21相连接，并使拨土板21与凸轮20相贴合，以实现两个第一导向杆23对拨土板21进行支撑，从而实现当凸轮20在安装座19内转动，且凸轮20的最高点与拨土板21相接触时，凸轮20带动拨土板21向背离安装座19方向移动，此时第一弹簧24处于压缩状态，凸轮20继续转动，第一弹簧24复位，第一弹簧24带动第一导向杆23和拨土板21向安装座19方向移动，如此往复，进而实现凸轮20带动拨土板21往复移动。在具体使用产品时，先将底板10与车辆相连接，并使车辆拉动本产品移动至待播种的土地上；然后，启动升降机构11，使升降机构11带动犁地辊13和开沟刀14向下移动，并使犁地辊13和开沟刀14穿过底板10，从而使犁地辊13和开沟刀14嵌入土地内；再后，启动调节机构18，使调节机构18带动两个安装座19向两侧移动，以增大两个拨土板21之间的距离；再后，启动车辆，使车辆拉动底板10移动，同时，转动犁地辊13，使犁地辊13将土壤打碎；由于开沟刀14位于犁地辊13的一侧，且开沟刀14呈三角形，因此当犁地辊13将土壤打碎后，被打碎的土壤沿开沟刀14向两侧移动，从而使开沟刀14在土地上挖出沟槽，此时多余的土壤堆在沟槽的两侧，且推在沟槽两侧的土壤位于两个拨土板21之间；如土壤与拨土板21之间的距离过远，应启动调节机构18，使调节机构18带动两个安装板相对移动，以缩短两个拨土板21之间的距离，确保拨土板21能够与土壤相贴合；再后，启动施肥机构15，使施肥机构15将肥料铺设在沟槽的底部；再后，转动凸轮20，使凸轮20带动拨土板21往复移动，从而使拨土板21将堆在沟槽外侧土壤的顶部拨推至沟槽内，进而使土壤将铺设在沟槽内的肥料覆盖；再后，启动播种机构25，使播种机构25将种子播散至覆盖在肥料上的土壤上。采用上述结构，通过使升降机构11与固定板12和开沟刀14相连接，并使犁地辊13的两端分别与两个固定板12转动连接，以实现升降机构11能够带动犁地辊13和开沟刀14上下移动，从而调节犁地辊13和开沟刀14嵌入土壤内的深度，以提升产品的适用性，同时，在不使用产品时，能够避免犁地辊13和开沟刀14与地面相接触，进而避免犁地辊13和开沟刀14损坏，也能避免犁地辊13和开沟刀14将地面损坏，以提升产品的使用体验。通过使施肥机构15将肥料铺设在沟槽的底部，使拨土板21与堆在沟槽两侧的土壤的顶部相贴合，并使凸轮20带动拨土板21往复移动，以实现拨土板21能够将土壤顶部推至沟槽内，并使土壤能够将铺设在沟槽内的肥料覆盖，从而实现对种子进行施肥的同时，避免因种子直接播散在肥料上，而导致烧苗现象的发生，进而提升种子的生长效果及产量。具体地，导向板22内安装有导向轴承，且导向轴承套装在第一导向杆23的外侧，以实现导向板22通过导向轴承对第一导向杆23进行支撑，以提升第一导向杆23的稳定性。具体地，底板10上设置有通槽，犁地辊13和开沟刀14嵌入通槽内，以避免犁地辊13和开沟刀14与底板10发生干涉。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，升降机构11包括：支撑架111、第一丝杠112、升降板113和第一电机114；支撑架111呈L形，支撑架111固定在底板10上；第一丝杠112的外壁上设置有第一外螺纹，第一丝杠112的一端与支撑架111转动连接，且第一丝杠112的另一端与底板10转动连接；升降板113内设置有第一螺纹孔，第一螺纹孔内设置有第一内螺纹，第一丝杠112穿过升降板113的第一螺纹孔，且两个固定板12和开沟刀14均固定在升降板113的底部；第一电机114设置有第一输出轴，第一电机114固定在支撑架111上，且第一电机114的第一输出轴与第一丝杠112相连接；其中，第一外螺纹与第一内螺纹相适配。通过将呈L形的支撑架111固定在底板10上，将第一丝杠112的一端与支撑架111转动连接，并将第一丝杠112的另一端与底板10转动连接，以实现支撑架111和底板10相配合对第一丝杠112进行支撑，从而实现第一丝杠112能够在支撑架111内转动；通过将第一丝杠112穿过升降板113的第一螺纹孔，并将两个固定板12和开沟刀14均固定在升降板113的底部，以实现第一丝杠112与升降板113螺纹连接，从而实现当第一丝杠112转动时，第一丝杠112带动升降板113及固定在升降板113上的两个固定板12和开沟刀14上下移动，进而调节开沟刀14和犁地辊13的高度。通过将第一电机114固定在支撑架111上，并将第一电机114的第一输出轴与第一丝杠112相连接，以实现支撑架111对第一电机114进行支撑，从而提升第一电机114的稳定性，同时还能实现第一电机114能够带动第一丝杠112转动，以为转动第一丝杠112提供动力。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，施肥机构15包括：施肥箱151、排料板152、排料杆153、齿条154、支撑座155、半齿轮156、第二弹簧157、排料管158、施肥座159、施肥辊160、第一通孔162、第二通孔163和排料孔164；施肥箱151内设置有存储腔1511和施肥腔1512，存储腔1511与施肥腔1512相连通，施肥箱151安装在底板10上；排料板152嵌入施肥腔1512内；排料杆153的一端与排料板152相连接，且排料杆153的另一端穿过施肥腔1512的顶部；齿条154与排料杆153的另一端相连接；支撑座155内设置有容纳槽，支撑座155安装在施肥腔1512的顶部；半齿轮156嵌入支撑座155的容纳槽内，半齿轮156与支撑座155转动连接，且半齿轮156与齿条154相啮合；第二弹簧157嵌入施肥腔1512内，第二弹簧157套装在排料杆153的外侧，第二弹簧157的一端与排料板152相连接，且第二弹簧157的另一端与施肥腔1512的内壁相连接；排料管158与施肥腔1512的底部相连通；施肥座159固定在施肥腔1512的底部，且施肥座159绕设在排料管158的外侧；施肥辊160的周向设置有两个施肥槽161，施肥辊160嵌入施肥座159内，且施肥辊160与施肥座159转动连接；第一通孔162设置在施肥座159的顶部，且第一通孔162同时与排料管158和一个施肥槽161相对；第二通孔163设置在施肥座159的底部，且第二通孔163与另一个施肥槽161相对；排料孔164设置在底板10上，且排料孔164与第二通孔163相对。通过将施肥箱151安装在底板10上，并使施肥箱151内的存储腔1511与施肥箱151内的施肥腔1512相连通，以实现存储在存储腔1511内肥料能够进入施肥腔1512内。通过将排料板152嵌入施肥腔1512内，将排料杆153的一端与排料板152相连接，并使排料杆153的另一端穿过施肥腔1512的顶部，以实现排料板152与排料杆153能够同步上下移动，从而实现排料板152能够在施肥腔1512内上下移动；通过将齿条154与排料杆153的另一端相连接，以实现齿条154与排料杆153同步上下移动。通过将支撑座155安装在施肥腔1512的顶部，将半齿轮156嵌入支撑座155的容纳槽内，并使半齿轮156与支撑座155转动连接，以实现支撑座155对半齿轮156进行支撑，从而实现半齿轮156能够在容纳槽内转动；通过将半齿轮156与齿条154相啮合，以实现当半齿轮156转动时，半齿轮156能够啮合齿条154向下移动，从而带动排料杆153和排料板152向下移动；通过将第二弹簧157套装在排料杆153的外侧，将第二弹簧157的一端与排料板152相连接，并将第二弹簧157的另一端与施肥腔1512的内壁相连接，以实现施肥腔1512通过第二弹簧157对排料板152进行支撑，从而实现当半齿轮156带动齿条154向下移动，并带动排料杆153和排料板152向下移动时，第二弹簧157处于拉伸状态，进而实现当半齿轮156与齿条154相脱离时，第二弹簧157复位，第二弹簧157带动排料杆153和排料板152向上移动。通过将排料管158与施肥腔1512的底部相连通，以实现施肥腔1512内的肥料能够经排料管158排出；通过将施肥座159固定在施肥腔1512的底部，将施肥辊160嵌入施肥座159内，并使施肥辊160与施肥座159转动连接，以实现施肥座159对施肥辊160进行支撑，从而实现施肥辊160能够在施肥座159内转动。通过将第一通孔162设置在施肥座159的顶部，并使第一通孔162同时与排料管158和一个施肥槽161相对，以实现经排料管158所排出的肥料能够将第一通孔162进入施肥槽161内；通过将第二通孔163设置在施肥座159的底部，并使第二通孔163与另一个施肥槽161相对，以实现施肥槽161内的肥料能够第二通孔163流出；通过将排料孔164设置在底板10上，并使排料孔164与第二通孔163相对，以实现经第二通孔163流出的肥料能够经底板10上排料孔164流出，从而实现肥料能够铺设沟槽内。在具体使用产品时，先将肥料注入存储腔1511和施肥腔1512内；然后，转动半齿轮156，使半齿轮156带动齿条154、排料杆153和排料板152向下移动，从而使排料板152推动施肥腔1512内的肥料向下移动，进而确保肥料能够经排料管158排出，并流入施肥辊160上施肥槽161内；此时第二弹簧157处于拉伸状态；再后，继续转动半齿轮156，直至半齿轮156与齿条154相脱离，此时第二弹簧157复位，第二弹簧157带动排料板152、排料杆153和齿条154向上移动，以确保施肥腔1512内有足够的空间，便于存储腔1511内的肥料进入施肥腔1512内；同时，转动施肥辊160，使存有肥料的施肥槽161转动至下方，并与第二通孔163相对，从而使肥料经第二通孔163和排料孔164流出，进而使肥料能够铺设在沟槽内；而且，此时另一个施肥辊160转动至上方，使该施肥辊160与第一通孔162相对，以确保当半齿轮156继续转动，并带动齿条154、排料杆153和排料板152向下移动时，排料板152所推出的肥料能够进入该施肥槽161内；如此往复，能够实现肥料间歇至铺设在沟槽内，以提升肥料施肥的效果。采用上述结构，通过使半齿轮156带动齿条154、排料杆153和排料板152向下移动，以实现排料板152推动施肥腔1512内的肥料向下移动，从而实现肥料能够经排料管158排出，并流入施肥辊160上施肥槽161内，以克服肥料因流动性差而无法从排料管158流出的缺点，进而提升产品的使用体验。具体地，存储腔1511的底部呈斜面，以确保肥料能够流入施肥腔1512内。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，施肥机构15包括：第一皮带轮165、第二皮带轮166、第一皮带167、导料罩168、第二导向杆169、轴承座170和直线轴承171；第一皮带轮165与半齿轮156相连接，且第一皮带轮165位于支撑座155的外侧；第二皮带轮166与施肥辊160相连接，且第二皮带轮166位于施肥座159的外侧；第一皮带167同时套装在第一皮带轮165和第二皮带轮166的外侧；导料罩168的截面呈梯形，导料罩168与存储腔1511的顶部相连通；第二导向杆169的一端与排料板152相连接，且第二导向杆169的另一端穿过施肥腔1512的顶部；轴承座170固定在施肥腔1512的顶部，且轴承座170绕设在第二导向杆169的外侧；直线轴承171嵌入轴承座170内，且直线轴承171套装在第二导向杆169的外侧。通过将第一皮带轮165与半齿轮156相连接，并使第一皮带轮165位于支撑座155的外侧，以实现第一皮带轮165与半齿轮156同步转动；通过将第二皮带轮166与施肥辊160相连接，并使第二皮带轮166位于施肥座159的外侧，以实现第二皮带轮166与施肥辊160同步转动；通过将第一皮带167同时套装在第一皮带轮165和第二皮带轮166的外侧，以实现当半齿轮156转动时，半齿轮156通过第一皮带轮165、第二皮带轮166和第一皮带167带动施肥辊160转动，从而实现只需一个驱动机构即能带动半齿轮156和施肥辊160同步转动，以降低产品的生产成本，同时，还能确保当半齿轮156带动排料板152向下移动时，施肥槽161与第一通孔162相对，进而确保肥料能够进入施肥槽161内。通过将截面呈梯形的导料罩168与存储腔1511的顶部相连通，以实现肥料能够经导料罩168进入存储腔1511内，从而增大存储腔1511的进料面积。通过将第二导向杆169的一端与排料板152相连接，以实现第二导向杆169与排料板152同步上下移动；通过将轴承座170固定在施肥腔1512的顶部，将直线轴承171嵌入轴承座170内，并使直线轴承171套装在第二导向杆169的外侧，以实现轴承座170通过直线轴承171对第二导向杆169进行导向，从而避免第二导向杆169和排料板152在上下移动时发生偏移，以提升排料板152上下移动的稳定性。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，调节机构18包括：第一安装板181、第二丝杠182、第一移动板183、第一连接杆184、第二移动板185、第二连接杆186和第一光杠187；两个第一安装板181固定在底板10上，且两个第一安装板181之间有间距；第二丝杠182的外壁上对称设置有第二外螺纹和第三外螺纹，第二外螺纹与第三外螺纹的螺旋方向相反，第二丝杠182的两端分别与两个第一安装板181转动连接；第一移动板183内设置有第二螺纹孔，第二螺纹孔内设置有第二内螺纹，第一移动板183的第二螺纹孔套装在第二丝杠182的第二外螺纹的外侧；两个第一连接杆184的一端与第一移动板183相连接，且两个第一连接杆184的另一端与一个安装座19相连接；第二移动板185内设置有第三螺纹孔，第三螺纹孔内设置有第三内螺纹，第二移动板185的第三螺纹孔套装在第二丝杠182的第三外螺纹的外侧；两个第二连接杆186的一端与第二移动板185相连接，且两个第二连接杆186的另一端与另一个安装座19相连接；第一光杠187的两端分别与两个第一安装板181相连接，且第一光杠187依次穿过第一移动板183和第二移动板185；其中，第二外螺纹与第二内螺纹相适配，第三外螺纹与第三内螺纹相适配。通过将两个第一安装板181固定在底板10上，并将第二丝杠182的两端分别与两个第一安装板181转动连接，以实现两个第一安装板181对第二丝杠182进行支撑，从而实现第二丝杠182能够在两个第二安装板27之间转动。通过将第一移动板183的第二螺纹孔套装在第二丝杠182的第二外螺纹，并将第二移动板185的第三螺纹孔套装在第二丝杠182的第三外螺纹的外侧，以实现第一移动板183和第二移动板185与第二丝杠182螺纹连接，从而实现当第二丝杠182转动时，第二丝杠182带动第一移动板183和第二移动板185相对或相反方向移动，进而调节第一移动板183和第二移动板185之间的距离。通过将两个第一连接杆184的一端与第一移动板183相连接，并将两个第一连接杆184的另一端与一个安装座19相连接，以实现第一移动板183通过两个第一连接杆184带动一个安装座19移动，从而实现第一移动板183与一个安装座19同步移动；通过将两个第二连接杆186的一端与第二移动板185相连接，并将两个第二连接杆186的另一端与一个安装座19相连接，以实现第二移动板185通过两个第二连接杆186带动另一个安装座19移动，从而实现第二移动板185与另一个安装座19同步移动。通过将第一光杠187的两端分别与两个第一安装板181相连接，以实现两个第一安装板181对第一光杠187进行支撑槽，从而提升第一光杠187的稳定性；通过将第一光杠187依次穿过第一移动板183和第二移动板185，以实现第一移动板183和第二移动板185能够沿着第一光杠187移动，从而提升第一移动板183和第二移动板185移动的稳定性。采用上述结构，通过使第二丝杠182同时与第一移动板183和第二移动板185螺纹连接，并使第一移动板183和第二移动板185分别通过第一连接杆184和第二连接杆186与两个安装座19连接，以实现当第二丝杠182带动第一移动板183和第二移动板185相对或相反方向移动时，第一移动板183和第二移动板185分别带动两个安装座19移动，从而调节两个安装座19之间的距离。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，旱稻种植一体化播种机包括：第二安装板27、第三丝杠28、第三移动板29、第一锥齿轮30、第二锥齿轮31、第一同步轮32、第二同步轮33、加高座34、第三同步轮35和同步带36；两个第二安装板27固定在底板10上，且两个第二安装板27之间有间距；第三丝杠28的外壁上设置有第四外螺纹，第三丝杠28的两端分别与两个第二安装板27转动连接；第三移动板29内设置有第四螺纹孔，第三移动板29位于两个第二安装板27之间，且第三丝杠28穿过第三移动板29的第四螺纹孔；第一锥齿轮30套装在第二丝杠182的外侧；第二锥齿轮31套装在第三丝杠28的外侧，且第二锥齿轮31与第一锥齿轮30相啮合；两个第一同步轮32分别与两个凸轮20相连接，且第一同步轮32位于安装座19的上方；第二同步轮33与第三移动板29转动连接；加高座34安装在底板10上，且加高座34与第二安装板27相对；第三同步轮35与加高座34转动连接；同步带36同时绕设在两个第一同步轮32、一个第二同步轮33和一个第三同步轮35的外侧。通过将第二安装板27固定在底板10上，并将第三丝杠28的两端分别与两个第二安装板27转动连接，以实现两个第二安装板27对第三丝杠28进行支撑，从而实现第三丝杠28能够在两个第二安装板27之间转动；通过将第三丝杠28穿过第三移动板29的第四螺纹孔，以实现第三丝杠28与第三移动板29螺纹连接，从而实现当第三丝杠28转动时，第三丝杠28带动第三移动板29移动。通过将第一锥齿轮30套装在第二丝杠182的外侧，将第二锥齿轮31套装在第三丝杠28的外侧，并使第二锥齿轮31与第一锥齿轮30相啮合，以实现第三丝杠28转动时，第三丝杠28通过第一锥齿轮30和第二锥齿轮31带动第二丝杠182转动，从而实现第三移动板29和两个安装座19同时移动。通过将两个第一同步轮32分别与两个凸轮20相连接，并使第一同步轮32位于安装座19的上方，以实现第一同步轮32与凸轮20能够同步转动；通过将第二同步轮33与第三移动板29转动连接，以实现第二同步轮33能够在第三移动板29上转动；通过将加高座34安装在底板10上，并将第三同步轮35与加高座34转动连接，以实现第三同步轮35能够在加高座34上转动；通过将同步带36同时绕设在两个第一同步轮32、一个第二同步轮33和一个第三同步轮35，以实现当第三同步轮35转动时，第三同步轮35通过同步带36带动两个第一同步轮32和第二同步轮33转动，从而实现带动两个凸轮20转动。在具体使用产品时，当准备增大两个安装座19及两个拨土板21之间的距离时，转动第三丝杠28，使第三丝杠28带动第三移动板29向第二丝杠182方向移动；同时，第三丝杠28通过第一锥齿轮30和第二锥齿轮31带动第二丝杠182转动，从而实现第二丝杠182带动第一移动板183和第二移动板185向相反方向移动，从而增大两个安装座19和两个拨土板21之间的距离；当准备缩小两个安装座19及两个拨土板21之间的距离时，反向转动第三丝杠28，使第三丝杠28带动第三移动板29向背离第二丝杠182方向移动；同时，第三丝杠28通过第一锥齿轮30和第二锥齿轮31带动第二丝杠182转动，从而实现第二丝杠182带动第一移动板183和第二移动板185相对移动，从而缩小两个安装座19和两个拨土板21之间的距离。采用上述结构，通过使在第二丝杠182带动第一移动板183和第二移动板185向相反方向移动，以增大两个安装座19之间的距离时，使第三丝杠28带动第三移动板29向第二丝杠182方向移动，以实现两个第一同步轮32、第二同步轮33和第三同步轮35之间距离的周长不发生变化，从而确保同步带36能够带动套装在两个第一同步轮32、一个第二同步轮33和一个第三同步轮35的外侧，进而实现转动第三同步轮35，使第三同步轮35通过同步带36带动两个第一同步轮32和第二同步轮33转动。通过转动第三同步轮35，使第三同步轮35通过同步带36带动两个第一同步轮32和第二同步轮33，以实现带动两个凸轮20转动，从而实现无需另设两个驱动装置分别带动两个凸轮20转动，以降低产品的生产成本，同时，还能避免驱动装置跟随安装座19移动，进而降低产品的布线难度，以提升产品的使用体验。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，旱稻种植一体化播种机包括：第二电机37、第三皮带轮38、第四皮带轮39、第二皮带40、第三电机41、电机架42、第四电机43和万向滚轮44；第二电机37设置有第二输出轴，第二电机37固定在升降板113上；第三皮带轮38与犁地辊13相连接，且第三皮带轮38位于固定板12的外侧；第四皮带轮39套装在第二电机37的第二输出轴的外侧；第二皮带40同时套装在第三皮带轮38和第四皮带轮39的外侧；第三电机41设置有第三输出轴，第三电机41固定在底板10上，且第三电机41的第三输出轴与第三丝杠28相连接；电机架42固定在加高座34上，且电机架42绕设在第三同步轮35的外侧；第四电机43设置有第四输出轴，第四电机43固定在电机架42上，且第四电机43的第四输出轴与第三同步轮35相连接；至少四个万向滚轮44与底板10的底部相连接。通过将第二电机37固定在升降板113上，以实现升降板113能够带动第二电机37上下移动；通过将第三皮带轮38与犁地辊13相连接，将第四皮带轮39套装在第二电机37的第二输出轴的外侧，并将第二皮带40同时套装在第三皮带轮38和第四皮带轮39的外侧，以实现当第二电机37带动第三皮带轮38转动时，第三皮带轮38通过第二皮带40和第四皮带轮39带动犁地辊13转动，从而为转动犁地辊13提供动力。通过将第三电机41固定在底板10上，并将第三电机41的第三输出轴与第三丝杠28相连接，以实现第三电机41带动第三丝杠28转动，从而为转动第三丝杠28提供动力。通过将电机架42固定在加高座34上，并将第四电机43固定在电机架42上，以实现电机架42对第四电机43进行支撑，从而提升第四电机43的稳定性；通过将第四电机43的第四输出轴与第三同步轮35相连接，以实现第四电机43能够带动第三同步轮35转动，从而带动两个凸轮20转动。统通过将至少四个万向滚轮44与底板10的底部相连接，以实现底板10能够多个万向滚轮44在地面上移动，从而提升产品的移动性。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，播种机构25包括：播种箱251、第五电机252、搅拌轴253、吸液海绵254、导料管255、旋转板256、导料槽258、播种管266和搅拌板259；播种箱251为中空腔体，播种箱251的顶部设置有进料口264，播种箱251的底部设置有出料口265，播种箱251安装在底板10上；第五电机252设置有第五输出轴，第五电机252固定在播种箱251的顶部；搅拌轴253嵌入播种箱251内，搅拌轴253的一端与第五电机252的第五输出轴相连接，且搅拌轴253的另一端与播种箱251的底部转动连接；吸液海绵254嵌入播种箱251内，吸液海绵254铺设在播种箱251的底部，且吸液海绵254绕设在搅拌轴253的外侧；导料管255为两端具有开口的中空腔体，导料管255的一端开口与出料口265相连通，且导料管255穿过吸液海绵254；旋转板256上设置有存料孔257，两个旋转板256与搅拌轴253的外壁相连接，且旋转板256的底部与吸液海绵254的顶部相贴合；导料槽258设置在旋转板256的底部，且导料槽258同时与存料孔257和导料管255的另一端开口相连通；播种管266固定在底板10的底部，且播种管266与出料口265相连通；搅拌板259与旋转板256相连接，且搅拌板259与旋转板256相垂直。通过将播种箱251安装在底板10上，在播种箱251的顶部设置进料口264，并在播种箱251的底部设置出料口265，以实现底板10对播种箱251进行支撑，从而实现种子能够经进料口264进入播种箱251内，并能够实现使种子能够经出料口265从播种箱251内流出；通过将第五电机252固定在播种箱251的顶部，将搅拌轴253的一端与第五电机252的第五输出轴相连接，并将搅拌轴253的另一端与播种箱251的底部转动连接，以实现第五电机252带动搅拌轴253在播种箱251内转动。通过将吸液海绵254铺设在播种箱251的底部，并使吸液海绵254绕设在搅拌轴253的外侧，以实现吸液海绵254能够吸附营养液，从而将营养液存储在播种箱251内。通过将导料管255的一端开口与出料口265相连通，并使导料管255穿过吸液海绵254，以实现种子能够经导料管255进入出料口265内。通过将两个旋转板256与搅拌轴253的外壁相连接，并使旋转板256的底部与吸液海绵254的顶部相贴合，以实现搅拌轴253能够带动两个旋转板256转动，并使旋转板256沿着吸液海绵254的顶部旋转；通过在旋转板256上设置存料孔257，以实现播种箱251内存储的种子能够进入旋转板256上存料孔257内，从而实现旋转板256带动进入存料孔257内的种子沿着吸液海绵254的顶部移动，进而实现种子表面能够吸附吸液海绵254内的营养液，以提升种子种植的效果。通过将导料槽258设置在旋转板256的底部，并使导料槽258同时与存料孔257和导料管255的另一端开口相连通，以实现当旋转板256转动，并带动存储在存料孔257内的种子在吸液海绵254的顶部移动时，存储在存料孔257内的种子因离心力进入导料槽258内，从而实现种子能够与吸液海绵254充分接触，同时进入导料管255内，进而经导料管255从出料口265排出。通过将播种管266固定在底板10的底部，并使播种管266与出料口265相连通，以实现经出料口265排出的种子进入播种管266内，从而实现使种子经播种管266排出至土壤内，进而完成对种子的播散。通过将搅拌板259与旋转板256相连接，并使搅拌板259与旋转板256相垂直，以实现旋转板256带动搅拌板259在播种箱251内转动，从而实现搅拌板259对存储在播种箱251内种子进行搅拌，以避免种子堆积，进而确保种子能够进入存料孔257内。采用上述结构，通过使种子能够进入旋转板256上存料孔257内，并使旋转板256在吸液海绵254顶部上转动，以实现旋转板256带动种子在吸液海绵254上移动，从而实现种子表面能够吸附吸液海绵254内的营养液。通过使导料槽258同时与存料孔257和导流管的另一端相连通，以实现当旋转板256带动种子转动时，种子因离心力进入导料槽258内，并进入导料管255内，从而实现种子能够经导料管255和出料口265排出，同时，还能实现使种子与吸液海绵254充分接触，以提升种子吸附营养液的效果。通过使种子吸附吸液海绵254内营养液，相对于将种子直接泡制在营养液内，能够避免多余的营养液与种子同时流出，从而避免营养液的浪费，以提升产品的使用体验。具体地，存料孔257与导料管255交错设置。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，播种机构25还包括：存液腔260、导液孔261、第五螺纹孔、第一螺纹杆262和第一滚珠263；存液腔260为中空腔体，存液腔260固定在播种箱251的侧壁上；导液孔261设置在存液腔260上，且导液孔261与播种箱251相连通；第五螺纹孔内设置有第五内螺纹，第五螺纹孔设置在存液腔260上；第一螺纹杆262的外壁上设置有第五外螺纹，第一螺纹杆262穿过第五螺纹孔，且至少部分第一螺纹杆262嵌入存液腔260内；第一滚珠263与第一螺纹杆262相连接，且至少部分第一滚珠嵌入导液孔261内；其中，第五内螺纹与第五外螺纹相适配。通过将存液腔260固定在播种箱251的侧壁上，以实现营养液能够存储在存液腔260内；通过将导液孔261设置在存液腔260上，并使导液孔261与播种箱251相连通，以实现存液腔260内营养液能够经导液孔261流入播种箱251内，从而实现吸附海绵能够吸附营养液。通过将第五螺纹孔设置在存液腔260上，并将第一螺纹杆262穿过第五螺纹孔，以实现第一螺纹杆262与存液腔260螺纹连接；通过将第一滚珠263与第一螺纹杆262相连接，并使至少部分第一滚珠263嵌入导液孔261内，以实现第一螺纹杆262能够带动第一滚珠263移动，从而实现第一滚珠263能够对导液孔261封闭，并能够控制导液孔261的开启幅度，进而控制营养液进入播种箱251的流量。在本发明的实施例中，如图1至图10所示，旱稻种植一体化播种机还包括：第一调节板45、第一让位槽46、第二调节板47、第二让位槽48、连接板49、压紧杆50、压紧架51、压紧辊52、第三弹簧53、立板54、第二螺纹杆55和手轮56；第一调节板45的顶部呈斜面，第一调节板45放置在底板10上；第一让位槽46设置在第一调节板45上；第二调节板47的底部呈斜面，第二调节板47的斜面放置在第一调节板45的顶部斜面上；第二让位槽48设置在第二调节板47上，且第二让位槽48与第一让位槽46相连通；连接板49固定在第二调节板47上；压紧杆50的一端与连接板49相连接，压紧杆50的另一端依次穿过第二让位槽48、第一让位槽46和底板10；压紧架51与压紧杆50相连接，且压紧架51位于底板10的下方；压紧辊52嵌入压紧架51内，压紧辊52与压紧架51转动连接；第三弹簧53套装在压紧杆50的外侧，第三弹簧53的一端与底板10相连接，且第三弹簧53的另一端与压紧架51相连接；立板54内设置有第六螺纹孔，第六螺纹孔内设置有第六内螺纹，立板54固定在底板10上，且立板54位于第一调节板45的一侧；第二螺纹杆55的外壁上设置有第六外螺纹，第二螺纹杆55穿过立板54的第六螺纹孔，且第二螺纹杆55与第一调节板45转动连接；手轮56套装在第二螺纹杆55的外侧；其中，第六内螺纹与第六外螺纹相适配。通过将第一调节板45放置在底板10上，并将第二调节板47的底部斜面放置在第一调节板45的顶部斜面上，以实现当推动第一调节板45在底板10上水平移动时，第一调节板45带动第二调节板47上下移动。通过将连接板49固定在第二调节板47上，将压紧杆50的一端与连接板49相连接，以实现第二调节板47能够带动连接板49和压紧杆50上下移动；通过使压紧杆50依次穿过第二调节板47上的第二让位槽48和第一调节板45上的第一让位槽46，以避免压紧杆50与第一调节板45和第二调节板47发生干涉。通过将压紧架51与压紧杆50相连接，将压紧辊52嵌入压紧架51内，并使压紧辊52与压紧架51转动连接，以实现压紧杆50与压紧架51同步上下移动，从而实现压紧辊52能够在压紧架51内转动，进而实现压紧辊52将种子压入土壤内。通过将第三弹簧53套装在压紧杆50的外侧，将第三弹簧53的一端与压紧架51相连接，并将第三弹簧53的另一端与底板10相连接，以实现底板10通过第三弹簧53对压紧架51进行支撑，从而促进第二调节板47向下移动，以确保第二调节板47与第一调节板45相贴合。通过将立板54固定在底板10上，将第二螺纹杆55穿过立板54上的第六螺纹孔，以实现第二螺纹杆55与立板54螺纹连接，从而实现旋转第二螺纹杆55，以调节第二螺纹杆55的伸出长度。通过将第二螺纹杆55与第一调节板45转动连接，并将手轮56套装在第二螺纹杆55的外侧，以实现转动手轮56，带动第二螺纹杆55转动，从而实现第二螺纹杆55带动第一调节板45在底板10上沿水平方向移动。采用上述结构，通过转动手轮56，使手轮56带动第二螺纹杆55转动，从而实现第二螺纹杆55带动第一调节板45在底板10上沿水平方向移动，从而带动第二调节板47上下移动，以调节压紧架51和压紧辊52移动，进而调节压紧辊52与底板10之间距离，以确保压紧辊52将种子压入土壤内。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
