标题title
海藻超微粉的制备方法及其产品
摘要abst
本发明公开了一种海藻超微粉的制备方法，包括：步骤一、将干海藻加水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、加入葛根粉搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶酶解，再加入木瓜蛋白酶和玉米汁，搅拌均匀，继续酶解，得酶解混合物；步骤三、将酶解混合物干燥得海藻超微粉。本发明的制备方法酶解工艺温和，可以彻底去除海藻腥味和咸味，口感佳，并且不会带入新的杂味。本发明还公开了一种海藻超微粉，无腥味、无杂味，口感佳。本发明还公开了一种海藻代餐粉，具有通便、降脂的功能，并且无腥味，无杂味，口感佳。
权利要求书clms
1.海藻超微粉的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将干海藻加水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入葛根粉搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶酶解20～40min，再加入木瓜蛋白酶和玉米汁，搅拌均匀，继续酶解20～40min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1～1.5×103U、1～1.5×103U、2～3×103U，葛根粉与干海藻的质量比为1～3:100，玉米汁与干海藻的质量比为3～5:100；步骤三、将酶解混合物干燥得海藻超微粉。2.如权利要求1所述的海藻超微粉的制备方法，其特征在于，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶酶解时的温度为45～55℃。3.如权利要求1所述的海藻超微粉的制备方法，其特征在于，干海藻加水浸泡时水的温度为45～55℃。4.如权利要求1所述的海藻超微粉的制备方法，其特征在于，所述干海藻包括海带和/或裙带菜。5.如权利要求1所述的海藻超微粉的制备方法，其特征在于，玉米汁为采用新鲜玉米粒磨浆制得。6.如权利要求1所述的海藻超微粉的制备方法，其特征在于，葛根粉为采用超微粉碎机粉碎制得。7.海藻超微粉，其特征在于，由权利要求1～6任一项所述的制备方法制备得到。8.海藻代餐粉，其特征在于，包括以下重量份原料：权利要求7所述的海藻超微粉16～24份、紫薯粉26～36份、山药粉20～24份、沙棘果粉12～16份、葛根粉6～10份、木糖醇6～8份。
说明书desc
技术领域本发明涉及海藻加工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种海藻超微粉的制备方法及其产品。背景技术代餐粉是一种方便快捷的代餐食品，具有众多优点，比如低脂肪、低热量、饱腹感强等，一些代餐粉还具有一些特殊功能，比如排毒养颜、清理肠道等功能，具有广阔的市场前景。海藻是海带、紫菜、裙带菜、石花菜等海洋藻类的总称，潮润时柔软，水浸后膨胀，肉质粘滑，还具有腥味和微咸味。营养成分主要有蛋白质、海藻多糖、食用纤维等，脂肪含量低，是一种优良的代餐粉原料，但由于其口感、腥味、咸味的影响，直接用于代餐粉中会严重影响代餐粉的感官品质。因此，对海藻的去腥、去咸、以及改良口感是及待解决的技术问题。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将干海藻加水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入葛根粉搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶酶解20～40min，再加入木瓜蛋白酶和玉米汁，搅拌均匀，继续酶解20～40min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1～1.5×103U、1～1.5×103U、2～3×103U，葛根粉与干海藻的质量比为1～3:100，玉米汁与干海藻的质量比为3～5:100；步骤三、将酶解混合物干燥得海藻超微粉。优选的是，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶酶解时的温度为45～55℃。优选的是，干海藻加水浸泡时水的温度为45～55℃。优选的是，所述干海藻包括海带和/或裙带菜。优选的是，玉米汁为采用新鲜玉米粒磨浆制得。优选的是，葛根粉为采用超微粉碎机粉碎制得。提供一种海藻超微粉，由上述的制备方法制备得到。提供一种海藻代餐粉，包括以下重量份原料：海藻超微粉16～24份、紫薯粉26～36份、山药粉20～24份、沙棘果粉12～16份、葛根粉6～10份、木糖醇6～8份。本发明至少包括以下有益效果：第一、本发明的海藻超微粉制备方法，酶解工艺温和，可以彻底去除海藻腥味和咸味，口感佳，并且不会带入新的杂味。第二、本发明的海藻超微粉，无腥味、无杂味，口感佳。第三、海藻代餐粉，具有通便、降脂的功能，并且无腥味，无杂味，口感佳。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。＜实施例1＞腥味脱除原料筛选：海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加入50℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入3g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于50℃下酶解20min，再加入木瓜蛋白酶和5g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于50℃下酶解20min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1.5×103U、1.5×103U、3×103U，所述海藻为海带；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。表1中列出了不同的去腥剂Ⅰ、去腥剂Ⅱ的组合，采用人工评价方法，对制得的海藻超微粉进行腥味、咸味、口感评价，评价结果如表1所示：表1去腥、咸味、口感结果备注：玉米汁为采用新鲜玉米粒磨浆制得，山楂粉、生姜粉、葛根粉、陈皮粉、绿茶粉均为采用超微粉碎机粉碎制得。从表1的去腥评价结果可以看出，第1、3、5、6组的去腥效果不够彻底，第2组的去腥效果虽然彻底，但是带入了杂味，第4组的去腥效果彻底，并且没有带入杂味，因此，优选出去腥剂的组合为第2组。葛根粉和玉米是通常会在代餐粉里添加的原料，在进行去腥试验时，尝试将代餐粉的原料单独或者与常用的去腥成分匹配，融入去腥工艺工艺中，得到的去腥结果较理想。代餐粉中还有其它原料，比如紫薯粉、山药粉、沙棘果粉等，与去腥工艺结合的去腥效果均不行，在此不一一列出。从咀嚼结果可以看出，咸味均去除彻底，应是依赖于多次浸泡清洗的结果，口感佳，应是依赖于纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的酶解作用，改善了口感。＜实施例2＞选取第2组去腥剂组合，优化去腥工艺参数：海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加放45℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入1g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于45℃下酶解20min，再加入木瓜蛋白酶和3g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于45℃下酶解20min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1×103U、1×103U、2×103U，所述海藻为海带；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加入50℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入2g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于50℃下酶解30min，再加入木瓜蛋白酶和4g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于50℃下酶解30min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1.5×103U、1.5×103U、2.5×103U，所述海藻为海带；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加入55℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入3g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于55℃下酶解40min，再加入木瓜蛋白酶和5g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于55℃下酶解40min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1.5×103U、1.5×103U、3×103U，所述海藻为海带；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加入55℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入3g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于55℃下酶解10min，再加入木瓜蛋白酶和5g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于55℃下酶解10min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1.5×103U、1.5×103U、3×103U，所述海藻为海带；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加入55℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入3g去腥剂Ⅰ和5g去腥剂Ⅱ搅拌均匀，加入纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶于55℃下酶解80min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1.5×103U、1.5×103U、3×103U，所述海藻为海带；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。表2中列出了5组去腥工艺制得的海藻超微粉的去腥味评价结果：表2海带去腥结果工艺去腥结果无腥味，无杂味无腥味，无杂味无腥味，无杂味略有腥味，无杂味腥味比组明显，无杂味从表2的去腥结果可以看出，第、、组分步酶解，酶解时间总和为40～80min，可以彻底去腥，且无杂味，而分步酶解时间总和为20min时，去腥不彻底。合并酶解工艺，虽然时间长达80min，但是腥味仍然去除不彻底。由第～组和第组的工艺比较，可以推测出，海藻中的腥味物质的去除过程是比较复杂的，需要在一定的酶解组合顺序和一定的时间作用下，才能达到理想的去腥效果。在前期，纤维素酶和果胶酶同时对海藻粉和葛根粉进行酶解，具有对海藻粉和葛根粉的破壁作用，葛根粉内的成分流出，吸引或者促进海藻粉中的腥味物质流出，当达到一定的流出量时，加入蛋白酶和玉米汁，蛋白酶酶解蛋白、肽类成份，而玉米汁继续促进葛根粉或者海藻粉内的腥味物质流出，或者是中和了腥味物质，最终使腥味物质彻底去除。＜实施例3＞海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加放45℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入1g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于45℃下酶解20min，再加入木瓜蛋白酶和3g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于45℃下酶解20min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1×103U、1×103U、2×103U，所述海藻为裙带菜；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加入50℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入2g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于50℃下酶解30min，再加入木瓜蛋白酶和4g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于50℃下酶解30min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1.5×103U、1.5×103U、2.5×103U，所述海藻为裙带菜；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。海藻超微粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将100g干海藻加入55℃的水浸泡、洗净、切碎、超微粉碎得海藻粉；步骤二、向海藻粉中加入3g去腥剂Ⅰ搅拌均匀，加入纤维素酶和果胶酶于55℃下酶解40min，再加入木瓜蛋白酶和5g去腥剂Ⅱ，搅拌均匀，继续于55℃下酶解40min，得酶解混合物，其中，纤维素酶、果胶酶、木瓜蛋白酶的添加量分别为1.5×103U、1.5×103U、3×103U，所述海藻为裙带菜；步骤三、将酶解混合干燥得海藻超微粉。表3中列出了3组去腥工艺制得的海藻超微粉的去腥味评价结果：表3裙带菜去腥结果工艺去腥结果无腥味，无杂味无腥味，无杂味无腥味，无杂味备注：去腥剂Ⅰ和去腥剂Ⅱ分别为葛根粉和玉米汁从表3的去腥结果可以看出，第、、组分步酶解，酶解时间总和为40～80min，可以彻底去腥，且无杂味。＜实施例4＞A、制备海藻代餐粉：称取实施例2中第组工艺制备的海藻超微粉12g、紫薯粉15g、山药粉10g、沙棘果粉6g、葛根粉3g、木糖醇4g，混合即得海藻代餐粉。B、制备海藻代餐粉：称取实施例2中第组工艺制备的海藻超微粉8g、紫薯粉13g、山药粉12g、沙棘果粉8g、葛根粉5g、木糖醇4g，混合即得海藻代餐粉。C、制备海藻代餐粉：称取实施例3中第组工艺制备的海藻超微粉10g、紫薯粉18g、山药粉10g、沙棘果粉6g、葛根粉3g、木糖醇3g，混合即得海藻代餐粉。工艺A～C制备得到的海藻代餐粉中含有海藻超微粉，因此，具有通便、降脂的功能。将工艺A～C制备得到的海藻代餐粉，每份为50g，加入120ml热水搅拌均匀，蒸制30min，即可食用，食用评价结果如表4所示：表4海藻代餐粉评价结果组别风味评价A无腥味，无咸味，微甜，口感柔软，嫩滑B无腥味，无咸味，微甜，口感柔软，嫩滑C无腥味，无咸味，微甜，口感柔软，嫩滑通过上述的风味评价结果，可以推测出本发明的海藻代餐粉符合老年人和年轻人的需要，老年人可以作为辅餐食用，主要用于通便功能，而年轻人，则可作为正餐食用，主要用于控制热量的摄入，达到降脂减肥的效果。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的实施例。
