标题title
一种置物挂篮
摘要abst
本发明涉及一种置物挂篮，包括底盘、围壁、两个挂钩；所述围壁设置在底盘上，所述围壁沿底盘的周侧边缘环绕设置；所述两个挂钩对称设置在围壁上，且挂钩以可滑动的方式设置在围壁上；所述挂钩包括滑动部和勾部；所述滑动部与所述围壁滑动连接，所述勾部设置在滑动部的上方，且勾部向围壁的中心位置弯曲延伸。本发明所述的置物挂篮，通过设置围壁，可将围壁与底盘结合形成储物空间，便于储存物品；通过设置两个挂钩，方便通过挂钩挂扣在家庭中一些地方，进而轻松固定置物挂篮，不容易掉落，且不用破坏墙体；本发明的置物挂篮的挂钩可滑动设置在围壁上，可方便调节挂钩的位置，适应不同的安装位置，结构简单，容易实现，成本较低。
权利要求书clms
1.一种置物挂篮，其特征在于，包括底盘；围壁，所述围壁设置在底盘上，所述围壁沿底盘的周侧边缘环绕设置；两个挂钩，所述两个挂钩对称设置在围壁上，且挂钩以可滑动的方式设置在围壁上；所述挂钩包括滑动部和勾部；所述滑动部与所述围壁滑动连接，所述勾部设置在滑动部的上方，且勾部向围壁的中心位置弯曲延伸。2.根据权利要求1所述的置物挂篮，其特征在于，所述滑动部的下端的长度大于勾部的长度；所述滑动部下端的侧面设有钩槽，所述钩槽的长度与勾部长度一致。3.根据权利要求2所述的置物挂篮，其特征在于，所述钩槽的顶面为斜面；所述斜面的倾斜方向为从远离围壁中心位置的一侧向靠近围壁中心位置的一侧自上往下倾斜。4.根据权利要求3所述的置物挂篮，其特征在于，所述底盘包括至少两条组合杆和底板；所述组合杆的内侧面沿其边缘设有卡槽；所述组合杆可相互连接并组合形成围蔽的框架，并通过卡槽卡住底板的外边缘。5.根据权利要求4所述的置物挂篮，其特征在于，还包括两组拓展架；所述拓展架的两端分别水平滑动设置在底盘的两侧。6.根据权利要求4所述的置物挂篮，其特征在于，所述底板的表面均布低设有若干减料孔。7.根据权利要求4所述的置物挂篮，其特征在于，所述围壁的底部设有若干连接部；所述连接部设有第一通孔；所述组合杆上垂直设有若干第二通孔，各第二通孔的位置与第一通孔的位置对应设置；还包括若干螺丝和螺母；各螺丝穿过对应的第一通孔和第二通孔并与螺母连接。8.根据权利要求7所述的置物挂篮，其特征在于，所述围壁包括两块固定围壁和两块替换围壁；所述两块固定围壁分别位于底盘的上方两侧，所述挂钩分别滑动设置在一块固定围壁上，所述连接部设置在固定围壁的下方；两块固定围壁覆盖各组合杆之间的连接位置；所述两块替换围壁的两端分别连接两块固定围壁的两端。9.根据权利要求8所述的置物挂篮，其特征在于，所述固定围壁的两端分别设有开槽，所述开槽的宽度从上到下逐渐变小；开槽的最小宽度与替换围壁的两端宽度一致。10.根据权利要求9所述的置物挂篮，其特征在于，所述替换围壁的表面均布地设有若干挂孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具技术领域，特别是涉及一种置物挂篮。背景技术随着人们生活习惯多种多样，也随之产生了各种不同的日常生活用品，这些日常生活用品中，我们需要很多置物挂篮来收纳生活中的小物品。在家庭中，置物挂篮多为带有吸盘的收纳篮或者通过膨胀螺丝固定于墙体的置物挂篮，吸盘的置物挂篮容易滑落，通过膨胀螺丝固定于墙体的收纳篮容易破坏墙体，且不易再更换位置，因此置物挂篮不仅要解决用户收纳物品的问题，还要解决便于用户不便于安装以及更换位置的问题。发明内容基于此，本发明的目的在于克服现有技术中的缺点和不足，提供一种置物挂篮。一种置物挂篮，包括底盘、围壁、两个挂钩；所述围壁设置在底盘上，所述围壁沿底盘的周侧边缘环绕设置；所述两个挂钩对称设置在围壁上，且挂钩以可滑动的方式设置在围壁上；所述挂钩包括滑动部和勾部；所述滑动部与所述围壁滑动连接，所述勾部设置在滑动部的上方，且勾部向围壁的中心位置弯曲延伸。本发明所述的置物挂篮，通过设置围壁，可将围壁与底盘结合形成储物空间，便于储存物品；通过设置两个挂钩，方便通过挂钩挂扣在家庭中一些地方，进而轻松固定置物挂篮，不容易掉落，且不用破坏墙体；本发明的置物挂篮的挂钩可滑动设置在围壁上，可方便调节挂钩的位置，适应不同的安装位置，结构简单，容易实现，成本较低。进一步地，所述滑动部的下端的长度大于勾部的长度；所述滑动部下端的侧面设有钩槽，所述钩槽的长度与勾部长度一致。采用上述进一步方案的有益效果是，通过设置钩槽，可方便将多个置物挂篮自上往下挂扣连接，下方的置物挂篮的挂钩可勾住上方的置物挂篮的钩槽，进而实现多个置物挂篮的快速组合连接，方便用户同时使用多个置物挂篮，且节省空间，无需多个安装位置分别安装不同的置物挂篮。进一步地，所述钩槽的顶面为斜面；所述斜面的倾斜方向为从远离围壁中心位置的一侧向靠近围壁中心位置的一侧自上往下倾斜。采用上述进一步方案的有益效果是，通过钩槽的顶面为斜面，可在多个置物挂篮组合使用时，适应了挂钩的弯曲形状，方便将挂钩顺利勾进钩槽，也可便于挂钩取出。进一步地，所述底盘包括至少两条组合杆和底板；所述组合杆的内侧面沿其边缘设有卡槽；所述组合杆可相互连接并组合形成围蔽的框架，并通过卡槽卡住底板的外边缘。采用上述进一步方案的有益效果是，通过多条组合杆与底板结合形成底盘，方便生产，降低生产成本和运输成本，同时可便于用户根据需要替换不同图案不同形状的底板；组合杆之间的连接可通过螺丝进行连接，也可通过卡扣的方式连接，在此不作赘述。进一步地，还包括两组拓展架；所述拓展架的两端分别水平滑动设置在底盘的两侧。采用上述进一步方案的有益效果是，通过设置拓展架，可拓展底盘的面积，当需要挂置其他物品的时候，可拉出拓展架，并将物品挂置在拓展架上，方便用户挂置更多的物品；当不需要拓展架时，将拓展架收缩到底盘内，节省置物挂篮的占用空间。进一步地，所述底板的表面均布低设有若干减料孔。采用上述进一步方案的有益效果是，通过在底板上设置减料孔，可减轻置物挂篮的整体重量，减少生产成本，同时可通过减料孔挂置物品。进一步地，所述围壁的底部设有若干连接部；所述连接部设有第一通孔；所述组合杆上垂直设有若干第二通孔，各第二通孔的位置与第一通孔的位置对应设置；还包括若干螺丝和螺母；各螺丝穿过对应的第一通孔和第二通孔并与螺母连接。采用上述进一步方案的有益效果是，通过设置连接部，可方便围壁与组合杆的连接，通过螺丝和螺母连接连接部与组合杆，便于组装和拆卸。进一步地，所述围壁包括两块固定围壁和两块替换围壁；所述两块固定围壁分别位于底盘的上方两侧，所述挂钩分别滑动设置在一块固定围壁上，所述连接部设置在固定围壁的下方；两块固定围壁覆盖各组合杆之间的连接位置；所述两块替换围壁的两端分别连接两块固定围壁的两端。采用上述进一步方案的有益效果是，通过设置两块固定围壁以及两块替换围壁，用户可根据需要替换不同形图案的替换围壁，便于提高置物挂篮的美观性。进一步地，所述固定围壁的两端分别设有开槽，所述开槽的宽度从上到下逐渐变小；开槽的最小宽度与替换围壁的两端宽度一致。采用上述进一步方案的有益效果是，通过设置开槽，所述开槽的宽度从上到下逐渐变小，可形成倒扣，并将替换围壁固定，且使固定围壁与替换围壁形成整体，也便于替换围壁的拆卸。进一步地，所述替换围壁的表面均布地设有若干挂孔。采用上述进一步方案的有益效果是，通过在替换围壁的表面均布地设有若干挂孔，可减轻置物挂篮的整体重量，减少生产成本，同时可通过挂孔挂置物品。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1为本发明的置物挂篮的第一结构示意图；图2为本发明的置物挂篮的第二结构示意图；图3为本发明的底盘的结构示意图；图4为本发明的围壁的结构爆炸示意图；图5为本发明的置物挂篮的组合使用示意图。图中：10、底盘；11、组合杆；111、卡槽；112、第二通孔；12、底板；121、减料孔；20、围壁；21、固定围壁；211、开槽；22、替换围壁；221、挂孔；30、挂钩；31、滑动部；311、钩槽；312、斜面；32、勾部；40、拓展架；50、连接部。具体实施方式请参阅图1至图5，本实施例的一种置物挂篮，包括底盘10、围壁20、两个挂钩30、两组拓展架40；具体的，所述拓展架40的两端分别水平滑动设置在底盘10的两侧；具体的，所述围壁20设置在底盘10上，所述围壁20沿底盘10的周侧边缘环绕设置；具体的，所述两个挂钩30对称设置在围壁20上，且挂钩30以可滑动的方式设置在围壁20上；所述挂钩30包括滑动部31和勾部32；所述滑动部31与所述围壁20滑动连接，所述勾部32设置在滑动部31的上方，且勾部32向围壁20的中心位置弯曲延伸。更具体的，所述滑动部31的下端的长度大于勾部32的长度；所述滑动部31下端的侧面设有钩槽311，所述钩槽311的长度与勾部32长度一致；更具体的，所述钩槽311的顶面为斜面312；所述斜面312的倾斜方向为从远离围壁20中心位置的一侧向靠近围壁20中心位置的一侧自上往下倾斜。在优选的本实施例中，所述底盘10包括四条组合杆11和底板12；所述组合杆11的内侧面沿其边缘设有卡槽111；所述组合杆11可相互连接并组合形成围蔽的框架，并通过卡槽111卡住底板12的外边缘；组合杆11之间的连接可通过螺丝进行连接，也可通过卡扣的方式连接，在此不作赘述；更具体的，所述底板12的表面均布低设有若干减料孔121。在优选的本实施例中，所述围壁20的底部设有若干连接部50；所述连接部50设有第一通孔；所述组合杆11上垂直设有若干第二通孔112，各第二通孔112的位置与第一通孔的位置对应设置；还包括若干螺丝和螺母；各螺丝穿过对应的第一通孔和第二通孔112并与螺母连接。在优选的本实施例中，所述围壁20包括两块固定围壁21和两块替换围壁22；所述两块固定围壁21分别位于底盘10的上方两侧，所述挂钩30分别滑动设置在一块固定围壁21上，所述连接部50设置在固定围壁21的下方；两块固定围壁21覆盖各组合杆11之间的连接位置；所述两块替换围壁22的两端分别连接两块固定围壁21的两端；更具体的，所述固定围壁21的两端分别设有开槽211，所述开槽211的宽度从上到下逐渐变小；开槽211的最小宽度与替换围壁22的两端宽度一致。更具体的，所述替换围壁22的表面均布地设有若干挂孔221。本实施例的工作过程：用户可通过挂钩30挂扣在家庭中一些地方，进而轻松固定置物挂篮，不容易掉落，且不用破坏墙体。参考图5，该图为置物挂篮的组合使用示意图，用户可通过钩槽311，方便将多个置物挂篮自上往下挂扣连接，下方的置物挂篮的挂钩30可勾住上方的置物挂篮的钩槽311，进而实现多个置物挂篮的快速组合连接，方便用户同时使用多个置物挂篮，且节省空间，无需多个安装位置分别安装不同的置物挂篮。相对于现有技术，本发明通过设置围壁，可将围壁与底盘结合形成储物空间，便于储存物品；通过设置两个挂钩，方便通过挂钩挂扣在家庭中一些地方，进而轻松固定置物挂篮，不容易掉落，且不用破坏墙体；本发明的置物挂篮的挂钩可滑动设置在围壁上，可方便调节挂钩的位置，适应不同的安装位置，结构简单，容易实现，成本较低。另外，本发明还具有以下有益效果：通过设置钩槽，可方便将多个置物挂篮自上往下挂扣连接，下方的置物挂篮的挂钩可勾住上方的置物挂篮的钩槽，进而实现多个置物挂篮的快速组合连接，方便用户同时使用多个置物挂篮，且节省空间，无需多个安装位置分别安装不同的置物挂篮；通过钩槽的顶面为斜面，可在多个置物挂篮组合使用时，适应了挂钩的弯曲形状，方便将挂钩顺利勾进钩槽，也可便于挂钩取出；通过多条组合杆与底板结合形成底盘，方便生产，降低生产成本和运输成本，同时可便于用户根据需要替换不同图案不同形状的底板；组合杆之间的连接可通过螺丝进行连接，也可通过卡扣的方式连接，在此不作赘述；通过设置拓展架，可拓展底盘的面积，当需要挂置其他物品的时候，可拉出拓展架，并将物品挂置在拓展架上，方便用户挂置更多的物品；当不需要拓展架时，将拓展架收缩到底盘内，节省置物挂篮的占用空间；通过在底板上设置减料孔，可减轻置物挂篮的整体重量，减少生产成本，同时可通过减料孔挂置物品；通过设置连接部，可方便围壁与组合杆的连接，通过螺丝和螺母连接连接部与组合杆，便于组装和拆卸；通过设置两块固定围壁以及两块替换围壁，用户可根据需要替换不同形图案的替换围壁，便于提高置物挂篮的美观性；通过设置开槽，所述开槽的宽度从上到下逐渐变小，可形成倒扣，并将替换围壁固定，且使固定围壁与替换围壁形成整体，也便于替换围壁的拆卸；通过在替换围壁的表面均布地设有若干挂孔，可减轻置物挂篮的整体重量，减少生产成本，同时可通过挂孔挂置物品。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
