标题title
一种可调操作参考架用标定参考架
摘要abst
本发明公开了一种可调操作参考架用标定参考架，其包括，组合结构，与操作器械组合，被识别结构，与组合结构连接；组合结构与带有操作参考架的操作器械组合后，被识别结构与操作器械的空间位姿确定且已知。使用时，首先将操作参考架与操作器械设置到手术位置，选定一种不影响操作者操作，并不干扰其他手术动作的空间位姿，一经确认即刻将两者的位置位姿锁死，变为一种不知晓但确定不变的空间位姿；后将标定参考架与操作器械在确定已知的空间位姿处组合；后通过导航系统识别标定参考架与操作参考架上的被识别结构，通过标定参考架与参考架上的空间位姿及已知的标定参考架与操作器械的关系，软件得出参考架与操作器械的具体空间位姿，实现后续跟踪。
权利要求书clms
1.一种可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，其包括，组合结构，用于与操作器械组合，标定被识别结构，被导航系统识别，所述标定被识别结构与组合结构连接；组合结构与能够结合操作参考架的操作器械组合后，标定被识别结构与操作器械的空间位姿确定且已知；通过导航系统识别知晓设置在操作器械上的标记参考架与操作参考架的空间位姿关系，结合已知的标定参考架与操作器械的空间位姿关系，知晓操作参加架与操作器械的空间位姿。2.根据权利要求1所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，标定被识别结构包括：自组合结构上伸出至少三个延伸结构，每个延伸结构外侧端部设置一个能够被导航系统识别的被识别点，每三个被识别点都不设置在同一直线上。3.根据权利要求2所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，伸出四个延伸结构，每个延伸结构外侧端部设置一个被识别点，每三个被识别点都不设置在同一直线上；形成了一个以被识别点为顶点的4边形结构。4.根据权利要求1所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，组合结构包括卡接结构或套接结构，卡接结构以确定角度及确定位置卡接在操作器械上，或者套接结构以确定角度及确定位置套接在操作结构上。5.根据权利要求1所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，组合结构与标定被识别结构的连接后位置不发生相对变化；组合结构与操作结构的组合方式为一种。6.根据权利要求1所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，组合结构包括套接结构，套接结构为筒形套接结构，筒形套接结构上设置与操作结构上的柱形段管径一致的柱形孔；且柱形段与柱形孔有且仅有一种组合位置。7.根据权利要求6所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，筒形套接结构包括圆柱形筒，操作结构包括圆柱形段，圆柱形筒的四周延伸出四个延伸结构，四个延伸结构设置在同一识别平面上；操作器械上的圆柱形段的包括一设定平面；设定平面经过圆柱形段的中轴线；以识别平面与设定平面重合确定设定角度，以圆柱形段端部接触操作结构的设定位置确定套接位置；延伸结构包括自圆柱形筒伸出的在同一设定平面的板型结构，板型结构上伸出长度相同或不同的延伸板，延伸板上设置被识别点；延伸板长度相同，在延伸板上设置不贯穿设置的缺口一，用于减轻标定参考架的质量；圆柱形筒上也设置缺口二，用于观察。8.根据权利要求7所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，操作器械为带有圆柱形段的器械，不同操作器械的圆柱形段的外径不同，为满足同一手术设定一种标定参考架的要求，圆柱形筒的内径等于操作器械中尺寸最大的圆柱形段的外径；另在圆柱形筒的一端或两端设置连接头；连接头上设置有适配孔，每个连接头上设置一种型号的适配孔，适配孔的直径分别对应不同操作器械的圆柱形段的外径。9.根据权利要求8所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，在圆柱形筒的两端设置连接头，使用时，先根据手术部位的情况对所有的操作器械与操作参考架的位置进行临时调整与确定，确定后按照顺序两两的将对应操作器械的连接头组合到圆柱形筒的两端，依次完成两种操作器械与操作参考架的标定后，更换两位两个连接头，直至完成所有器械的标定；连接头第一端设置插入部，对应圆柱形筒的后端设置供插入部插入的插入孔；插入部与插入孔适配，插入部的外径等于插入孔的直径，插入部的内部孔位适配孔；插入孔的直径大于圆柱形筒的内径，用于避免插入孔设置对圆柱形筒设置的影响。10.根据权利要求9所述的可调操作参考架用标定参考架，其特征在于，连接头第二端设置延长筒，延长筒也为圆筒，用于实现方便连接头的设置，另外延长筒设置确定的长度，用于接触操作器械的设定位置；方便标定参考架与操作器械达到预设的空间位姿状态。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，尤其涉及导航系统手术相关器械领域，具体为一种可调操作参考架用标定参考架。背景技术现有技术一经将导航系统在各种医学手术场景中使用，且目前的导航系统多通过NDI小球及对应的识别系统完成手术导航，且目前的NDI小球多设置到参考架上，再将参考架与对应手术器械结合，通过导航系统识别跟踪参考架上的NDI小球的空间位姿实现对手术器械手术路径手术方向等的跟踪。现有技术中的参考架与手术操作器械的空间位姿都是提前规划设置好的固定的结合方式，这种方式没有设置的灵活性，容易因为固定设置导致操作者操作不方便，因此针对上述问题期望通过可调的方式解决上述问题，但一旦参考架与操作器械的位置变为可调，导航系统就无法准确通过参考架的位置获取到操作器械的空间位姿情况，这样就无法有效地完成手术时的导航跟踪，因此需要一种能够获知可调参考架与操作器械空间位姿的结构。本发明针对上述技术问题，提供一种可调操作参考架用标定参考架。发明内容操作参考架与操作器械的空间位置是多种多样的，通过系统识别，并通过操作者选择的方式无法解决根据需要设置好操作参考架与操作器械的位置后确定两者的空间位姿的问题，只有确定两者的空间位姿才能使导航系统通过识别操作参考架上的操作被识别结构，知晓操作器械位置，完成导航跟踪。本发明通过设置一种中间过渡的标定参考架的方式解决上述技术问题，标识器械与操作器械组合后的空间位姿关系已知。标定参考架上设置被导航系统识别的标定被识别结构，操作参考架上也设置被导航系统识别的操作被识别结构。具体技术方案为：一种可调操作参考架用标定参考架，其包括，组合结构，与操作器械组合，标定被识别结构，与组合结构连接；组合结构与带有操作参考架的操作器械组合后，标定被识别结构与操作器械的空间位姿确定且已知；通过导航系统识别知晓设置在操作器械上的标记参考架与操作参考架的空间位姿关系，结合已知的标定参考架与操作器械的空间位姿关系，知晓操作参加架与操作器械的空间位姿。具体手术过程中，使用时，首先将操作参考架与操作器械设置到手术位置，选定一种不影响操作者操作，并不干扰其他手术动作的空间位姿，一经确认即刻将操作参考架与操作器械的位置位姿锁死，变为一种不知晓但确定不变的空间位姿；后将标定参考架与操作器械在确定已知的空间位姿处组合；后通过导航系统识别标定被识别结构与操作被识别结构，通过标定被识别结构与操作被识别结构上的空间位姿及已知的标定参考架与操作器械的关系，借用软件计算出操作参考架与操作器械的具体空间位姿；通过转换实现导航系统的跟踪。进一步，标定被识别结构包括：自组合结构上伸出至少三个延伸结构，每个延伸结构端部设置一个能够被导航系统识别的被识别点，每三个被识别点都不设置在同一直线上。进一步，组合结构包括卡接结构或套接结构，卡接结构以确定角度及确定位置卡接在操作器械上，套接结构以确定角度及确定位置套接在操作结构上；通过此种方式可以保证组合结构与操作器械组合后角度及位置的确定性。本发明的有益效果为：通过标定参考架的设置可以保证操作参考架与操作器械以任意的空间位置进行调节，通过在调节后完成空间位姿的固定，最后通过标定参考架与操作参考架在导航系统中的确定的空间位姿关系，知晓确定的操作参考架与操作器械的具体空间位姿情况，保证导航系统后续跟踪的有效性。通过组合结构与标定被识别结构的设置保证了标定参考架与操作器械的结合后的确定性与已知性。附图说明图1为本发明为设置NDI小球的标定参考架结构示意图；图2为本发明操作器械、操作参考架、标定参考架结合结构示意图；图3为本发明标定参考架横向剖视结构示意图；图4为本发明未设置连接头的标定参考架结构示意图；图5为本发明标定参考架纵向剖视结构示意图；图6为本发明连接头部分局部放大结构示意图；图7为本发明未设置操作参考架的操作器械结构示意图；主要附图标记说明11、延伸板；111、缺口一；12、圆柱形筒；121、缺口二；13、连接头；131、适配孔；132、插入部；133、插入孔；134、延长筒；2、标定被识别结构；21、被识别点；3、操作参考架；4、操作器械；41、圆柱形段；42、结合结构；421、结合孔；422、结合柱。具体实施方式实施例1参考图1与图2；一种可调操作参考架用标定参考架，其包括，组合结构，与操作器械4组合，标定被识别结构2，与组合结构连接；组合结构与带有操作参考架3的操作器械4组合后，标定被识别结构2与操作器械4的空间位姿确定且已知；通过导航系统识别知晓设置在操作器械上的标记参考架与操作参考架的空间位姿关系，结合已知的标定参考架与操作器械的空间位姿关系，知晓操作参加架与操作器械的空间位姿具体手术过程中，首先将操作参考架3与操作器械4设置到手术位置，选定一种不影响操作者操作，并不干扰其他手术动作的空间位姿，一经确认即刻将两者的位置位姿锁死，变为一种不知晓但确定不变的空间位姿；后将标定参考架与操作器械4在确定已知的空间位姿处组合；后通过导航系统识别标定参考架与操作参考架3上的被识别结构，通过标定参考架与参考架上的空间位姿及已知的标定参考架与操作器械4的关系，借用软件计算出参考架与操作器械4的具体空间位姿；这样就实现了从不可调的参考架与操作器械4的设置方式变为可调的参考架与操作器械4的设置方式，且能够通过转换实现导航系统的跟踪。更优选的实施方式为，标定被识别结构2包括：自组合结构上伸出至少三个延伸结构，每个延伸结构外侧端部设置一个能够被导航系统识别的被识别点21，每三个被识别点21都不设置在同一直线上。其中优选伸出四个延伸结构，每个延伸结构外侧端部设置一个被识别点21，每三个被识别点21都不设置在同一直线上；这样就形成了一个以被识别点21为顶点的4边形结构；当为三个被识别点21时，以三个点为顶点构成三角形。操作参考架3的操作被识别结构与标定参考架上的标定被识别结构2的设置方式相同，但形状不相同，可以根据手术需要进行形状设定。更优选的实施方式为，组合结构包括卡接结构或套接结构，卡接结构以确定角度及确定位置卡接在操作器械4上，套接结构以确定角度及确定位置套接在操作结构上；通过此种方式可以保证组合结构与操作器械4组合后角度及位置的确定性。更优选的实施方式为，组合结构与标定被识别结构2的连接后位置不发生相对变化，此种设置可以保证组合结构与操作器械4组合后，标定被识别结构2与操作器械4空间位姿的确定性。更优选的实施方式为，组合结构与操作结构的组合方式为一种或两种，其中优选1种，单一组合结构与操作结构的单一组合方式可以保证组合后空间位姿的确定性。更优选的实施方式为，组合结构包括套接结构，套接结构为筒形套接结构，筒形套接结构上设置与操作结构上的柱形段管径一致的柱形孔；且柱形段与柱形孔有且仅有一种组合位置。更优选的实施方式为，筒形套接结构包括圆柱形筒12，操作结构包括圆柱形段41，圆柱形筒12的四周延伸出四个延伸结构，四个延伸结构设置在同一识别平面上；操作器械4上的圆柱形段41的包括一设定平面；设定平面经过圆柱形段41的中轴线；以识别平面与设定平面重合确定设定角度，以圆柱形段41端部接触操作结构的设定位置确定套接位置。通过此种方式可以快速有效地确定标定参考架与操作结构的空间位姿。更优选的实施方式为，延伸结构包括自圆柱形筒12伸出的在同一设定平面的板型结构，板型结构上伸出长度相同或不同的延伸板11，延伸板11上设置被识别点21；通过板型结构的设置可以方便操作；另外通过长度相同或不同的延伸板11设置可以满足不同识别需要。其中优选延伸板11长度相同，此种方式构成的被识别点21构成矩形形状，矩形形状方便设置。更优选的实施方式为，在延伸板11上设置不贯穿设置的缺口一111，通过此缺口一111的设置可以有效减轻标定参考架的质量。更优选的实施方式为，圆柱形筒12上也设置缺口二121，缺口二121的设置可以方便观察。更优选的实施方式为，操作器械4为粗隆间骨折手术导航系统中的带有圆柱形段41的器械，不同操作器械4的圆柱形段41的外径不同，为满足同一手术设定一种标定参考架的要求，圆柱形筒12的内径等于操作器械4中尺寸最大的圆柱形段41的外径；另在圆柱形筒12的一端或两端设置连接头13；连接头13上设置有适配孔131，每个连接头13上设置一种型号的适配孔131，适配孔131的直径分别对应不同操作器械4的圆柱形段41的外径；此种设置可以保证根据不同的操作器械4选择不同的连接头13的目的，这样就不用一个操作器械4设置一种圆柱形筒12，只需要通过更换不同的连接筒的方式实现。其中优选在圆柱形筒12的两端设置连接头13，此种方式可以针对连续使用的两种器械时，通过对应的连接头13先连接上，这样就能实现连续的操作器械4的标定，节省器械的标定时间，一次更换完成两种操作器械4与操作参考架3的标定。具体使用时，先根据手术部位的情况对所有的操作器械4与操作参考架3的位置进行临时调整与确定，确定后按照顺序两两的将对应操作器械4的连接头13组合到圆柱形筒12的两端，依次完成两种操作器械4与操作参考架3的标定后，更换两位两个连接头13，直至完成所有器械的标定。更优选的实施方式为，参考图3、图4、图5与图6；连接头13第一端设置插入部132，对应圆柱形筒12的后端设置供插入部132插入的插入孔133；插入部132与插入孔133适配，插入部132的外径等于插入孔133的直径，插入部132的内部孔位适配孔131；通过此种方式实现连接头13与圆柱形筒12的结合。更优选的实施方式为，插入孔133的直径大于圆柱形筒12的内径，此种设置可以避免插入孔133设置对圆柱形筒12设置的影响。更优选的实施方式为，连接头13第二端设置延长筒134，延长筒134也为圆筒，其用于实现方便连接头13的设置，另外延长筒134设置确定的长度，用于接触操作器械4的设定位置；方便标定参考架与操作器械4达到预设的空间位姿状态。当延长筒134接触到操作器械4设定位置后停止伸入。更优选的实施方式为，适配孔131设置为直接拔插的柱形孔；或者适配孔131为与操作器械4上对应圆柱形螺纹段适配的螺纹孔，通过旋转实现组合。实施例2一种可调式的操作参考架3，其设置多种多样的甚至随意的操作参考架3与操作器械4的设置方式，通过添加标定参考架的方式，在中间增加一个标定步骤，确定操作参考架3与操作器械4的空间位姿；但一经确定就需固定住操作参考架3与操作器械4的空间位姿，完成后续跟踪。标定参考架与操作器械4仅有一种组合后已知的空间位姿关系；使用时先根据需要调整操作参考架3与操作器械4的结合空间位姿，但此时并不知晓操作参考架3与操作器械4的空间位姿，调整好后操作参考架3与操作器械4的空间位姿不再发生变动；但仍不知晓可被跟踪的相对位置关系；后将标定参考架与操作器械4通过确定的组合方式组合；后通过导航系统识别标定参考架与操作参考架3上的被识别结构，知晓两者的空间位姿，并通过软件计算可以知晓操作器械4与操作参考架3的空间位姿。通过此种方式实现根据需要调整操作参考架3与操作器械4的空间位姿与角度，并能确定调整后操作参考架3与操作器械4的空间位姿。具体实施方式为：参考图7；在操作器械4上设置至少两个结合结构42，另外结合结构42包括能够调整位置的结合孔421；在操作参考架3上设置对应的结合柱422。更具体的为，结合孔421形状为圆形或正多边形，结合柱422形状与结合孔421适配。进一步，结合孔421与结合柱422为结合后位置及角度都不发生变化；具体可以通过在结合柱422外侧设置软垫；或者当结合孔421位多边形时，在结合处对应设置磁性互吸结构。又或者，在结合孔421外侧壁设置锁死螺孔，在锁死孔内设置锁死螺杆；通过将所述螺杆通过所述螺孔进入到结合孔421内，锁死结合柱422与结合孔421的位置。此种锁死方式固定效果更好，且制备工艺成熟；更优选的实施方式为，结合孔421为正多边形孔，结合柱422为正多边形柱，此种设置可以通过调节结合孔421与结合柱422的不同边的对应关系，达到调整操作参考架3角度的目的，可以根据需要选择最合适的设置角度。具体为，结合孔421与结合柱422的横截面积都为正六边形。此种设置既可以满足调整的需要，又不会因为边太多增加选择角度时的难度，为一种能够达到最直接角度设置的设置方式。更具体的实施方式为，设置两个结合结构42，两个结合结构42交角为90度；此种设置可以保证对肢体进行操作时镜像地对左右肢体进行参考架的设置，增加设置的方便性。更具体的实施方式为，操作参考架3包括操作被识别结构与架体；操作被识别结构2与架体通过万向球头与万向球窝的方式结合，万向球头与万向球窝通过锁死结构实现位置锁死，锁死结构包括侧壁的锁死螺孔与锁死螺杆，锁死螺杆通过锁死螺孔进入万向球窝内对万向球头进行位置锁死。或者，操作被识别结构与架体通过旋转轴与对应的多个旋转卡位结构连接，通过转动实现在不同旋转卡位结构间的转换。以上通过特定的具体实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
