标题title
一种自动消毒的售货机及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种自动消毒的售货机及其使用方法，属于售货机消毒领域，其中自动消毒的售货机包括售货机本体，售货机本体上设置有售货窗、显示器、报警器、消毒清理机构以及出货报警机构，出货报警机构包括转轴，转轴上套设有出货框，转轴通过弹性组件与出货框连接；消毒清理机构包括储水组件，储水组件通过输水组件与移动清洁组件连接，移动清洁组件与收卷组件连接，收卷组件通过皮带传动结构与转轴连接，移动清洁组件设置于显示器处。本发明采用上述一种自动消毒的售货机及其使用方法，能够对控制面板进行清洁，并且能够喷消毒水消毒，防止产生交叉感染，货物掉落到出货框后，出货框能够旋转从出货口转出，便于人员取出货物。
权利要求书clms
1.一种自动消毒的售货机，其特征在于：包括售货机本体，售货机本体上设置有售货窗、显示器、报警器、消毒清理机构以及出货报警机构，出货报警机构包括转轴，转轴上套设有出货框，转轴通过弹性组件与出货框连接；消毒清理机构包括储水组件，储水组件通过输水组件与移动清洁组件连接，移动清洁组件与收卷组件连接，收卷组件通过皮带传动结构与转轴连接，移动清洁组件设置于显示器处；售货机本体上设置有框架，框架的底端设置有电机，电机的输出轴与转轴的底端连接，转轴通过轴承与框架连接；弹性组件包括圆形板，圆形板设置在转轴上，转轴上套设有扭簧，扭簧的顶端与圆形板连接，扭簧的底端与出货框连接，出货框中设置有海绵层，出货框设置于售货机本体的出货口中；收卷组件包括转杆，转杆的上下两端通过轴承于固定块连接，固定块设置于售货机本体上，转杆的上下两端均设置有绳盘，绳盘的外部缠绕有绳索，绳索远离绳盘的一端连接有连接块；转杆的底端通过皮带传动结构于转轴的顶端传动连接。2.根据权利要求1所述的一种自动消毒的售货机，其特征在于：报警器设置于售货窗的上方，出货报警机构设置于售货窗的下方，显示器设置于售货窗的一侧。3.根据权利要求2所述的一种自动消毒的售货机，其特征在于：储水组件包括储水箱，储水箱设置于售货机本体的顶端，储水箱的顶部安装有注水口，储水箱的底部设置有单向头。4.根据权利要求3所述的一种自动消毒的售货机，其特征在于：输水组件包括圆柱筒，圆柱筒设置于售货机本体上，圆柱筒通过单向头与储水箱连通，圆柱筒的内部设置有活塞，活塞中安装有空心杆，空心杆与圆柱筒滑动连接，空心杆远离圆柱筒的一端设置有圆形块，空心杆上套设有弹簧，弹簧的一端与圆形块连接，弹簧的另一端与圆柱筒连接。5.根据权利要求4所述的一种自动消毒的售货机，其特征在于：移动清洁组件包括喷水管，喷水管上设置有若干喷头，喷头设置与显示器前方，空心杆远离圆柱筒的一端通过单向阀与喷水管连通，喷水管的两侧设置有清洁条，清洁条贴合设置于显示器表面，喷水管的上下两端均设置有燕尾块，燕尾块滑动设置于在滑轨上，滑轨设置于售货机本体上。6.根据权利要求5所述的一种自动消毒的售货机，其特征在于：连接块设置在喷水管上。7.根据权利要求6所述的一种自动消毒的售货机，其特征在于：转轴上设置有压片，压片的两侧设置有固定片，固定片设置于出货框的内壁上，固定片上均安装有与压片相对应的开关。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种自动消毒的售货机的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1，在进行售货时，人员通过显示器进行操作选购货物，选购后进行付款，售货机本体将对应的货物放出，货物掉落在出货框的海绵层上，电机驱动转轴旋转，转轴带动圆形板旋转，圆形板通过扭簧带动出货框旋转，出货框旋转出售货机本体的出货口，人员将货物取走；S2、在转轴旋转时，转轴通过皮带传动结构带动转杆旋转，转杆带动绳盘旋转，绳盘对绳索进行收卷作业，绳索通过连接块带动喷水管位移，喷水管带动清洁条和空心杆进行运动，空心杆通过圆形块带动弹簧产生形变，并且清洁条运动对显示器进行清洁擦拭，空心杆在圆柱筒内进行活塞运动，圆柱筒内的消毒水压入空心杆并通过单向阀进入喷水管，消毒水通过喷水管上的喷头喷出，消毒水喷洒在显示器上进行消毒处理；S3、在人员将货物取出后，电机反向控制转轴旋转，转轴带动绳盘反转松散绳索，弹簧的弹性力通过圆形块带动空心杆复位，储水箱内部消毒水进入圆柱筒中，完成临时存储，并且空心杆带动喷水管向右复位，喷水管带动清洁条复位，清洁条移动到显示器边缘完成复位动作；S4、在人员或儿童未在出货框打开伸入出货框与售货机本体间隙时，儿童手指被夹住，出货框卡死，此时转轴继续保持转动带动压片旋转，压片按压开关，开关控制报警器进行报警作业，通知家长或人员及时进行救护。
说明书desc
技术领域本发明涉及售货机消毒技术领域，尤其涉及一种自动消毒的售货机及其使用方法。背景技术自动售货机是指能够根据投入的钱币自动付货的机器，具有不受时间以及地点限制、节省人力、方便交易的特点，是一种全新的商业零售形式，又被称为24小时营业的微型超市。传统的自动售货机操作后控制面板无法进行消毒，而由于控制面板表面会带有上一人操作后残留的细菌病毒等，可能会出现交叉感染，而且当售货机的货物快速掉落时，会发生较大的声响，且容易将货物损坏，并且如果在货物掉落的过程中，把手伸入挡板后侧去拿，而此时另一瓶货物下落，则会对使用者造成伤害，因此，研究一种新的自动消毒的售货机及其使用方法来解决上述问题具有十分重要的意义。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种自动消毒的售货机及其使用方法，能够对控制面板进行清洁，并且能够喷消毒水消毒，防止产生交叉感染，货物掉落到出货框后，出货框能够旋转从出货口转出，便于人员取出货物。为实现上述目的，本发明提供了一种自动消毒的售货机，包括售货机本体，售货机本体上设置有售货窗、显示器、报警器、消毒清理机构以及出货报警机构，出货报警机构包括转轴，转轴上套设有出货框，转轴通过弹性组件与出货框连接；消毒清理机构包括储水组件，储水组件通过输水组件与移动清洁组件连接，移动清洁组件与收卷组件连接，收卷组件通过皮带传动结构与转轴连接，移动清洁组件设置于显示器处；售货机本体上设置有框架，框架的底端设置有电机，电机的输出轴与转轴的底端连接，转轴通过轴承与框架连接；弹性组件包括圆形板，圆形板设置在转轴上，转轴上套设有扭簧，扭簧的顶端与圆形板连接，扭簧的底端与出货框连接，出货框中设置有海绵层，出货框设置于售货机本体的出货口中；收卷组件包括转杆，转杆的上下两端通过轴承于固定块连接，固定块设置于售货机本体上，转杆的上下两端均设置有绳盘，绳盘的外部缠绕有绳索，绳索远离绳盘的一端连接有连接块；转杆的底端通过皮带传动结构于转轴的顶端传动连接。优选的，报警器设置于售货窗的上方，出货报警机构设置于售货窗的下方，显示器设置于售货窗的一侧。优选的，储水组件包括储水箱，储水箱设置于售货机本体的顶端，储水箱的顶部安装有注水口，储水箱的底部设置有单向头。优选的，输水组件包括圆柱筒，圆柱筒设置于售货机本体上，圆柱筒通过单向头与储水箱连通，圆柱筒的内部设置有活塞，活塞中安装有空心杆，空心杆与圆柱筒滑动连接，空心杆远离圆柱筒的一端设置有圆形块，空心杆上套设有弹簧，弹簧的一端与圆形块连接，弹簧的另一端与圆柱筒连接。优选的，移动清洁组件包括喷水管，喷水管上设置有若干喷头，喷头设置与显示器前方，空心杆远离圆柱筒的一端通过单向阀与喷水管连通，喷水管的两侧设置有清洁条，清洁条贴合设置于显示器表面，喷水管的上下两端均设置有燕尾块，燕尾块滑动设置于在滑轨上，滑轨设置于售货机本体上。优选的，连接块设置在喷水管上。优选的，转轴上设置有压片，压片的两侧设置有固定片，固定片设置于出货框的内壁上，固定片上均安装有与压片相对应的开关。本发明还提供了一种自动消毒的售货机的使用方法，包括以下步骤：S1，在进行售货时，人员通过显示器进行操作选购货物，选购后进行付款，售货机本体将对应的货物放出，货物掉落在出货框的海绵层上，电机驱动转轴旋转，转轴带动圆形板旋转，圆形板通过扭簧带动出货框旋转，出货框旋转出售货机本体的出货口，人员将货物取走；S2、在转轴旋转时，转轴通过皮带传动结构带动转杆旋转，转杆带动绳盘旋转，绳盘对绳索进行收卷作业，绳索通过连接块带动喷水管位移，喷水管带动清洁条和空心杆进行运动，空心杆通过圆形块带动弹簧产生形变，并且清洁条运动对显示器进行清洁擦拭，空心杆在圆柱筒内进行活塞运动，圆柱筒内的消毒水压入空心杆并通过单向阀进入喷水管，消毒水通过喷水管上的喷头喷出，消毒水喷洒在显示器上进行消毒处理；S3、在人员将货物取出后，电机反向控制转轴旋转，转轴带动绳盘反转松散绳索，弹簧的弹性力通过圆形块带动空心杆复位，储水箱内部消毒水进入圆柱筒中，完成临时存储，并且空心杆带动喷水管向右复位，喷水管带动清洁条复位，清洁条移动到显示器边缘完成复位动作；S4、在人员或儿童未在出货框打开伸入出货框与售货机本体间隙时，儿童手指被夹住，出货框卡死，此时转轴继续保持转动带动压片旋转，压片按压开关，开关控制报警器进行报警作业，通知家长或人员及时进行救护。本发明具有以下有益效果：本发明通过出货报警机构进行旋转运动，带动出货框翻转出售货机本体的出货口，方便人员取出货物，而且能够避免人员手部伸入造成夹伤，或售货机本体故障导致多余货物掉落砸伤人员手部，通过海绵层能够对货物掉落产生缓冲保护，避免造成较大声响及对货物造成表面压瘪；在出货时，转轴驱动收卷组件实现收卷绳索作业，而移动清洁组件一同运动经过显示器实现清洁作业，并且还可联动输水组件通过喷水管进行喷水，消毒水喷洒在显示器上进行自动消毒，使得该装置可在自动出货过程完成清洁和对显示器自动消毒作业，而且无需增加驱动设备，大大降低成本。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明实施例的售货机立体图；图2为本发明实施例的消毒清理机构示意图；图3为本发明实施例的出货框立体剖面图；图4为本发明实施例的框架立体剖面图；图5为本发明实施例的转轴立体图；图6为本发明实施例的出货框中部剖面图；图7为本发明实施例的储水组件立体图；图8为本发明实施例的输水组件立体图。附图标记100、售货机本体；101、显示器；102、售货窗；103、出货报警机构；103a、出货框；103b、海绵层；103c、电机；103d、框架；103e、转轴；103f、固定片；103g、皮带传动结构；103h、压片；104、报警器；105a、圆形板；105b、扭簧；201、储水组件；201a、储水箱；201b、注水口；201c、单向头；202、移动清洁组件；202a、清洁条；202b、喷水管；202c、燕尾块；202d、滑轨；203、收卷组件；203a、转杆；203b、绳盘；203c、固定块；203d、绳索；203e、连接块；204、输水组件；204a、空心杆；204b、活塞；204c、圆形块；204d、弹簧；204e、圆柱筒；204f、单向阀。具体实施方式为了使本发明实施例公开的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本发明所述的一种自动消毒的售货机，包括售货机本体100，售货机本体100上设置有售货窗102、显示器101、报警器104、消毒清理机构以及出货报警机构103。报警器104设置于售货窗102的上方，出货报警机构103设置于售货窗102的下方，显示器101设置于售货窗102的左侧。售货窗102方便人员观察货物并选购售货机本体100内部的货物，显示器101可供人员选择对应的货物，然后人员即可进行投币支付或进行扫码付款，付款后售货机本体100即可将对应的货物排出，实现出货的作业。如图3所示，出货报警机构103包括转轴103e，转轴103e上套设有出货框103a，转轴103e通过弹性组件与出货框103a连接。如图4所示，售货机本体100上设置有框架103d，框架103d的底端设置有电机103c，框架103d嵌装在售货机本体100的出货口处，框架103d用于对电机103c固定。电机103c的输出轴与转轴103e的底端连接，转轴103e通过两个轴承与框架103d连接。轴承架设在框架103d上，并对轴承固定，使得轴承对转轴103e架设，并保持转轴103e的稳定旋转。出货框103a上下设有通口，确保转轴103e通过，出货框103a位于售货机本体100的出货口中。出货框103a中设有海绵层103b，海绵层103b可以对货物起到缓冲的作用，降低出货声响并避免冲击较大对货物造成损坏。如图5、图6所示，转轴103e上固定连接有压片103h，压片103h的两侧均设有固定片103f，两个固定片103f固定连接在出货框103a的内壁，且两个固定片103f上均安装有开关。固定片103f用于固定开关的位置，开关位置要保持与压片103h对应，开关可以对电机103c和报警器104的工作状态控制。开关位置与压片103h对应，压片103h延伸一定长度，并可通过旋转顺利按压开关。弹性组件包括圆形板105a，圆形板105a固定连接在转轴103e上，并位于压片103h的下方。圆形板105a的底部固定连接扭簧105b，扭簧105b起到圆形板105a和出货框103a的连接，使得圆形板105a可以通过扭簧105b带动出货框103a顺利旋转。在出货框103a卡死时，扭簧105b可产生扭曲保持转轴103e继续转动一定角度，扭簧105b的底端固定连接在出货框103a内壁下方，且扭簧105b套设在转轴103e外。如图2所示，消毒清理机构包括储水组件201，储水组件201通过输水组件204与移动清洁组件202连接，移动清洁组件202与收卷组件203连接，收卷组件203通过皮带传动结构103g与转轴103e连接，移动清洁组件202开始位于显示器101表面边缘处。如图8所示，收卷组件203包括转杆203a，转杆203a通过两个轴承转动连接在两个固定块203c上，固定块203c对轴承固定，使得转杆203a可以通过轴承实现流畅旋转，并且对转杆203a架设。两个固定块203c固定连接在售货机本体100上，转杆203a的下方通过现有的皮带传动结构103g与转轴103e传动连接，皮带传动结构103g起到对动力的远距离传递，进而使得转轴103e可通过皮带传动结构103g驱动转杆203a实现旋转，而且此过程无需增加驱动设备，降低了成本。转杆203a的上方和下方均固定连接有绳盘203b，绳盘203b的外部缠绕有绳索203d，绳盘203b起到对绳索203d收卷的作用，绳索203d远离绳盘203b的一端固定连接有连接块203e。如图7所示，储水组件201包括储水箱201a，储水箱201a设置于售货机本体100的顶端。储水箱201a的顶部安装有注水口201b，储水箱201a的底部设置有单向头201c。如图8所示，输水组件204包括圆柱筒204e，圆柱筒204e设置于售货机本体100上。圆柱筒204e通过单向头201c与储水箱201a连通，单向头201c连接储水箱201a和圆柱筒204e，起到输水的作用，并且单向头201c保持单向储水，避免液体回流进入储水箱201a。圆柱筒204e的内部设有活塞204b，活塞204b中穿设安装有空心杆204a，空心杆204a与圆柱筒204e滑动连接。空心杆204a可以连通圆柱筒204e，进而可以起到输送消毒水的作用。圆柱筒204e内部空间可保持活塞204b的顺利活动，并且也可对消毒水起到存储的作用。空心杆204a远离圆柱筒204e的一端固定连接有圆形块204c，空心杆204a上套设有弹簧204d，弹簧204d的一端与圆形块204c固定连接，弹簧204d的另一端与圆柱筒204e固定连接。弹簧204d的弹性力可以通过圆形块204c带动空心杆204a向右复位，此时空心杆204a向右运动，使得储水箱201a内部消毒水顺利进入圆柱筒204e进行存放。如图8所示，移动清洁组件202包括喷水管202b，喷水管202b上设置有若干喷头，喷头设置于显示器101前方，连接块203e固定连接在喷水管202b上。空心杆204a远离圆柱筒204e的一端通过单向阀204f与喷水管202b连通，单向阀204f连接空心杆204a和喷水管202b，起到输送消毒水的作用，并且单向阀204f保持单向排水，并且保持密封形，确保将储水箱201a内部消毒水引入圆柱筒204e中。喷水管202b起到分流可输送消毒水的作用，并且喷头可以将消毒水雾化喷出，雾化后消毒水变为细小水珠，便于蒸发干燥。喷水管202b的两侧固定连接有清洁条202a，两个清洁条202a贴合并位于显示器101的边缘处。清洁条202a可对显示器101清洁，并且清洁条202a可采用可拆卸时安装在喷水管202b上，进而可更换，并且两个清洁条202a位于喷头的两侧，则喷头喷出的消毒水，还可通过清洁条202a进行擦拭，更利于除去显示器101污垢，能够避免液体残留在显示器101上留下水印。喷水管202b的上下两端均设置有燕尾块202c，燕尾块202c滑动设置于在滑轨202d上，滑轨202d设置于售货机本体100上。燕尾块202c可在滑轨202d上保持平稳的滑动，则使得喷水管202b可以进行平稳运动。本发明所述的一种自动消毒的售货机的使用方法，包括以下步骤：S1，在进行售货时，人员通过显示器101进行操作选购货物，选购后进行付款，售货机本体100将对应的货物放出，货物掉落在出货框103a的海绵层103b上，随之电机103c驱动转轴103e旋转，转轴103e带动圆形板105a旋转，圆形板105a通过扭簧105b带动出货框103a旋转，出货框103a旋转出售货机本体100的出货口，此时人员可将货物取走。此结构能够避免传统取货时人员手部伸入出货口易导致夹伤人员手部，或者售货机本体100故障导致下落多余货物砸伤人员手部的问题，进而提高取货安全性。S2、在转轴103e旋转时，转轴103e通过皮带传动结构103g带动转杆203a旋转，转杆203a带动绳盘203b旋转，绳盘203b对绳索203d进行收卷作业。绳索203d通过连接块203e带动喷水管202b位移，喷水管202b带动清洁条202a和空心杆204a进行运动，空心杆204a通过圆形块204c带动弹簧204d产生形变，并且清洁条202a运动对显示器101进行清洁擦拭。空心杆204a在圆柱筒204e内进行活塞204b运动，由于单向头201c的作用，圆柱筒204e内的消毒水压入空心杆204a并通过单向阀204f进入喷水管202b，消毒水通过喷水管202b上的喷头喷出，消毒水喷洒在显示器101上进行消毒处理。此结构能够避免交叉感染，而且消毒水也可更换清洁水，实现喷淋清洁显示器101的作用，避免显示器101上沾染脏污。S3、在人员将货物取出后，电机103c反向控制转轴103e旋转，转轴103e带动绳盘203b反转松散绳索203d，弹簧204d的弹性力通过圆形块204c带动空心杆204a复位，储水箱201a内部消毒水进入圆柱筒204e中，完成临时存储，并且空心杆204a带动喷水管202b向右复位，喷水管202b带动清洁条202a复位，清洁条202a移动到显示器101边缘完成复位动作。S4、在人员或儿童未在出货框103a打开伸入出货框103a与售货机本体100间隙时，儿童手指被夹住，出货框103a卡死，此时转轴103e继续保持转动带动压片103h旋转，压片103h按压开关，开关控制报警器104进行报警作业，进而使得附近人员或家长可以通过声响得知状况，并进行救护。在卡住手指时，开关控制电机103c停止运动，则可以避免电机103c持续转动对儿童手指造成更为严重的伤害，提高取货的安全性。因此，本发明采用一种自动消毒的售货机及其使用方法，能够对控制面板进行清洁，并且能够喷消毒水消毒，防止产生交叉感染，货物掉落到出货框103a后，出货框103a能够旋转从出货口转出，便于人员取出货物。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
