标题title
一种用于治疗猪腹泻的中药微囊及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种用于治疗猪腹泻的中药微囊及其制备方法，涉及中兽药技术领域。所述中药微囊选用白头翁、蒲公英、乌梅、陈皮、秦皮、葛根、木香、穿心莲、白扁豆、白术、茯苓、薏苡仁、莱菔子应用中医辨证施治原则合理配伍而得，充分发挥各药的作用，诸药共同协调增益药效。本发明中药微囊对大肠杆菌具有明显的抑菌作用，对临产母猪具有免疫增强作用，有效改善仔猪腹泻的发病及发病程度，对细菌性腹泻和病毒性腹泻均具有较好的治疗效果，有效减轻患病猪的腹泻症状，提升患病猪采食量，对患病猪具有较高的治愈率。
权利要求书clms
1.一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述中药微囊包括中药组合物80-120份、乳化剂60-100份、造粒辅料100-200份。2.根据权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁20-50份、蒲公英20-50份、乌梅10-30份、陈皮10-30份、秦皮15-30份、葛根5-20份、木香5-20份、穿心莲10-30份、白扁豆10-30份、白术15-30份、茯苓5-20份、薏苡仁5-15份、莱菔子5-20份。3.根据权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁25-40份、蒲公英25-40份、乌梅15-25份、陈皮15-25份、秦皮20-30份、葛根5-15份、木香10-20份、穿心莲10-20份、白扁豆15-25份、白术15-25份、茯苓10-20份、薏苡仁5-10份、莱菔子5-15份。4.根据权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁35份、蒲公英30份、乌梅20份、陈皮15份、秦皮25份、葛根10份、木香15份、穿心莲10份、白扁豆20份、白术20份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子10份。5.根据权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述乳化剂为羟甲基丙基纤维素、聚乙二醇、甘露醇、葡萄糖中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述造粒辅料为单硬脂酸甘油酯、脂肪粉、硬脂酸、红薯淀粉、醋酸纤维素、阿拉伯胶、微晶纤维素、麦芽糊精、蔗糖中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述中药微囊包括中药组合物90-110份、乳化剂80-100份、造粒辅料160-200份。8.根据权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，其特征在于，所述中药微囊包括中药组合物100份、乳化剂90份、造粒辅料180份。9.如权利要求1所述的一种用于治疗猪腹泻的中药微囊的制备方法，其特征在于，所述中药微囊按照以下步骤制备：按照以下重量份数称取各中药原料：白头翁25-40份、蒲公英25-40份、乌梅15-25份、陈皮15-25份、秦皮20-30份、葛根5-15份、木香10-20份、穿心莲10-20份、白扁豆15-25份、白术15-25份、茯苓10-20份、薏苡仁5-10份、莱菔子5-15份，将称取的中药原料置于3-5倍重量的沸水中浸泡10-15分钟，捞出摊凉1小时，切制成5-8mm的厚片，再将各中药原料厚片进行超微粉碎，过100-200目筛，搅拌均匀得粉状混合物料，备用；上述混合物料用35℃去离子水浸泡60分钟，加入生物酶搅拌均匀，于40-50℃酶解2h，然后于60-70℃进行生物酶灭活处理，将物料与液体分离，得液体A，备用；将上述浸泡后的物料再加入1L去离子水浸泡1小时，浸泡后的中药煎煮2小时，过滤得到滤液I，将煎煮过的中药再次煎煮30-40分钟，过滤得到滤液II，合并滤液I、II得液体B，然后合并液体A、B得液体C，备用；按将乳化剂和造粒辅料投入化料罐，加热至55-120℃，搅拌至全部融化；将已融化的乳化剂和造粒辅料引入配料罐，并将液体C投入配料罐，高速剪切乳化搅拌10-30分钟，得混合物，备用；将步骤所得混合物导入储料罐，在55-120℃下保温；将储料罐中的混合物通过高效立式喷雾干燥设备喷雾制粒，将所制颗粒通过冷却除湿干燥机冷却并用50-100目振荡筛过筛收集，即得所述微囊制剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及中兽药技术领域，具体涉及一种用于治疗猪腹泻的中药微囊及其制备方法。背景技术当前养殖工作在不断发展，养殖规模不断扩大，生猪腹泻类疾病的发病几率更高，若是在养殖工作进行时，未采取科学有效的治疗对策，易导致生猪受腹泻的影响，制约其生长发育，严重时还会出现死亡的病例。造成生物腹泻的原因是多种多样的，其中主要分为细菌性腹泻疾病和病毒性腹泻疾病，在实际养殖过程中大多采用抗生素、抗菌药物防止继发性感染，往往达不到理想的治疗效果，并同时存在动物耐药、动物性食品质量安全、生态环境污染等一系列问题。中药制剂作为纯天然药物，不仅含有大量的营养物质，同时具备免疫调节、抑制病毒复制、抗菌、抗炎、解热镇痛等诸多作用，同时不产生耐药性，是一种安全性高、低残留的药物。近年来，有多篇文献和专利报道了关于中药制剂用于预防和治疗猪腹泻的内容，但存在疗效不确切，治疗时间长，治疗效果差等问题；同时大多中药制剂都为口服液、颗粒剂或煎煮液，猪是一种味觉和嗅觉都远高于其他畜禽的动物，由于中药药材本身具有独特的味道，上述制剂仍会保留药材本身的苦味或辛辣味，大多给药方式为灌胃或者拌料自由采食，中药的特殊气味会明显影响猪的进食欲望和采食率，无法让猪食用足够的进药量，进而无法实现理想的治疗效果。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于治疗猪腹泻的中药微囊及其制备方法，所述中药微囊具有抗菌、抗病毒、增强免疫等作用，对猪腹泻有较高的治愈率，能够遮盖中药原药的特殊味道，不影响猪的采食。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一方面，本发明提供了一种用于治疗猪腹泻的中药微囊，所述中药微囊包括中药组合物80-120份、乳化剂60-100份、造粒辅料100-200份。进一步地，所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁20-50份、蒲公英20-50份、乌梅10-30份、陈皮10-30份、秦皮15-30份、葛根5-20份、木香5-20份、穿心莲10-30份、白扁豆10-30份、白术15-30份、茯苓5-20份、薏苡仁5-15份、莱菔子5-20份。进一步地，所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁25-40份、蒲公英25-40份、乌梅15-25份、陈皮15-25份、秦皮20-30份、葛根5-15份、木香10-20份、穿心莲10-20份、白扁豆15-25份、白术15-25份、茯苓10-20份、薏苡仁5-10份、莱菔子5-15份。进一步地，所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁35份、蒲公英30份、乌梅20份、陈皮15份、秦皮25份、葛根10份、木香15份、穿心莲10份、白扁豆20份、白术20份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子10份。进一步地，所述乳化剂为羟甲基丙基纤维素、聚乙二醇、甘露醇、葡萄糖中的一种或多种。进一步地，所述造粒辅料为单硬脂酸甘油酯、脂肪粉、硬脂酸、红薯淀粉、醋酸纤维素、阿拉伯胶、微晶纤维素、麦芽糊精、蔗糖中的一种或多种。进一步地，所述中药微囊包括中药组合物90-110份、乳化剂80-100份、造粒辅料160-200份。进一步地，所述中药微囊包括中药组合物100份、乳化剂90份、造粒辅料180份。另一方面，本发明提供了一种用于治疗猪腹泻的中药微囊的制备方法，所述中药微囊按照以下步骤制备：按照以下重量份数称取各中药原料：白头翁25-40份、蒲公英25-40份、乌梅15-25份、陈皮15-25份、秦皮20-30份、葛根5-15份、木香10-20份、穿心莲10-20份、白扁豆15-25份、白术15-25份、茯苓10-20份、薏苡仁5-10份、莱菔子5-15份，将称取的中药原料置于3-5倍重量的沸水中浸泡10-15分钟，捞出摊凉1小时，切制成5-8mm的厚片，再将各中药原料厚片进行超微粉碎，过100-200目筛，搅拌均匀得粉状混合物料，备用；上述混合物料用35℃去离子水浸泡60分钟，加入生物酶搅拌均匀，于40-50℃酶解2h，然后于60-70℃进行生物酶灭活处理，将物料与液体分离，得液体A，备用；将上述浸泡后的物料再加入1L去离子水浸泡1小时，浸泡后的中药煎煮2小时，过滤得到滤液I，将煎煮过的中药再次煎煮30-40分钟，过滤得到滤液II，合并滤液I、II得液体B，然后合并液体A、B得液体C，备用；按将乳化剂和造粒辅料投入化料罐，加热至55-120℃，搅拌至全部融化；将已融化的乳化剂和造粒辅料引入配料罐，并将液体C投入配料罐，高速剪切乳化搅拌10-30分钟，得混合物，备用；将步骤所得混合物导入储料罐，在55-120℃下保温；将储料罐中的混合物通过高效立式喷雾干燥设备喷雾制粒，将所制颗粒通过冷却除湿干燥机冷却并用50-100目振荡筛过筛收集，即得所述微囊制剂。本发明中各味中药药理作用：白头翁：味苦，性寒，归胃、大肠经；具有清热解毒，凉血止痢之功效，常用于热毒血痢，阴痒带下之症；白头翁的化学成分主要为三萜皂苷类及三萜酸类，在抗肿瘤、抗菌、抗炎、镇痛等方面具有一定的药理作用。蒲公英：味苦、甘，性寒，归肝、胃经；具有清热解毒、消肿散结、利尿通淋等功效；用于疔疮肿毒、乳痈、瘰疬、目赤、咽痛、肺痈、肠痈、湿热黄疸、热淋涩痛等病症；其含有黄酮类、香豆素类、酚酸类、萜类、甾醇类及多糖类等有效成分，临床研究表明其具有抑菌、抗氧化、抗炎、抗肿瘤肠胃保护等药理作用。乌梅：味酸、涩，性平，归肝脾肺经；有敛肺，涩肠，生津，安蛔等功效；用于肺虚久咳，久泻久痢，虚热消渴等病症。陈皮：味辛、苦，性温，归脾肺经；有理气、燥湿两种功效；用于脾胃不和、呕吐、咳嗽、胀满不食等病症。秦皮：味苦、涩，性寒；主治：清热燥湿、收涩止痢，止带，明目；用于热毒泻痢、赤白带下、目赤肿痛、目生翳障。葛根：味甘、辛，性凉，归肺胃经；有解肌退热，透疹，生津止渴，升阳止泻等功效；用于表征发热，项背强痛，麻疹不透，热病口渴，热泻热痢等病症。木香：味辛、苦，性温；归脾、胃、大肠、三焦、胆经；具有行气止痛、健脾消食之功效；临床主要用于脾胃气滞证、泻痢、里急后重等肠胃疾病；现代药理学研究表明，木香除具有解除平滑肌痉挛、降压、抗菌等作用，在抗癌、免疫、抗炎等方面也具有一定的活性。穿心莲：味苦，性寒。归心，肺，大肠，膀胱经。清热解毒，凉血消肿。用于感冒发热，咽喉肿痛，口舌生疮，顿咳劳嗽，泄泻痢疾，热淋涩痛，痈肿疮疡，蛇虫咬伤。白扁豆：味甘，性微温；具有健脾化湿，和中消暑的功效；用于治疗脾胃虚弱，食少便溏，白带过多，暑湿吐泻，胸闷腹胀。炒扁豆健脾化湿，治脾虚泄泻，白带过多等病症。白术：性苦、甘，性温，归脾、胃经；具有健脾益气，燥湿利水，止汗，安胎等功效；常用于脾虚食少、泄泻便溏、胎动不安等症；其主要化学成分有挥发油、多糖、内脂类等，具有抗肿瘤、抗炎调节消化系统等作用茯苓：味甘、淡，性平；归心、肺、脾、肾经；具有利水渗湿，健脾，宁心之功效；用于水肿尿少，痰饮眩悸，脾虚食少，便溏泄泻，心神不安，惊悸失眠等病症；茯苓中富含多种化学成分，其中三萜类和多糖类化合物为茯苓的主要活性物质，现代药理学研究表明，茯苓具有抗肿瘤、免疫调节、抗炎、抗氧化、抗衰老等药理活性。薏苡仁：味甘、淡，性凉，归脾、胃、肺经；具有利水渗透湿、健脾止泻、解毒散结的作用；用于治疗水肿、小便不利、脾虚泄泻、湿痹拘挛、肺痈、肠痈等病症；薏苡仁中含有脂肪酸及酯类、多糖、黄酮、三萜、生物碱、甾醇、内酰胺、淀粉等多种化合物，具有抑制骨骼肌收缩、解热、镇痛、抗炎、抗肿瘤和增强免疫功能等作用。莱菔子：味甘，性平，归肺、胃经；用于下气定喘，消食化痰。治咳嗽痰喘，食积气滞，胸闷腹胀，下痢后重。有益效果本发明提供了一种用于治疗猪腹泻的中药微囊及其制备方法。所述中药微囊选用白头翁、蒲公英、乌梅、陈皮、秦皮、葛根、木香、穿心莲、白扁豆、白术、茯苓、薏苡仁、莱菔子应用中医辨证施治原则合理配伍而得，充分发挥各药的作用，诸药共同协调增益药效。本发明中药微囊对大肠杆菌具有明显的抑菌作用，对临产母猪具有免疫增强作用，有效改善仔猪腹泻的发病及发病程度，对细菌性腹泻和病毒性腹泻均具有较好的治疗效果，有效减轻患病猪的腹泻症状，提升患病猪采食量，对患病猪具有较高的治愈率。附图说明图1为0d、15d、30d空白对照组、中药对照组、本发明中药微囊组母猪血清IgG含量。图2为空白对照组、中药对照组、本发明中药微囊组的仔猪腹泻率。图3为空白对照组、中药对照组、本发明中药微囊组的仔猪腹泻指数。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种用于治疗仔猪腹泻的中药微囊，所述中药微囊包括以下重量份数的成分：中药组合物100份、乳化剂90份、造粒辅料180份。所述中药组合物由以下重量份数的原料组成：白头翁35份、蒲公英30份、乌梅20份、陈皮15份、秦皮25份、葛根10份、木香15份、穿心莲10份、白扁豆20份、白术20份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子10份。所述乳化剂为羟甲基丙基纤维素、聚乙二醇、甘露醇、葡萄糖中的一种或多种。所述造粒辅料为单硬脂酸甘油酯、脂肪粉、硬脂酸、红薯淀粉、醋酸纤维素、阿拉伯胶、微晶纤维素、麦芽糊精、蔗糖中的一种或多种。所述中药微囊按照以下步骤制备：按照上述重量份数称取各中药原料，将称取的中药原料置于3-5倍重量的沸水中浸泡10-15分钟，捞出摊凉1小时，切制成5-8mm的厚片，再将各中药原料厚片进行超微粉碎，过100-200目筛，搅拌均匀得粉状混合物料，即中药组合物，备用；上述中药组合物用35℃去离子水浸泡60分钟，加入生物酶搅拌均匀，于40-50℃酶解2h，然后于60-70℃进行生物酶灭活处理，将物料与液体分离，得液体A，备用；将上述浸泡后的物料再加入1L去离子水浸泡1小时，浸泡后的中药煎煮2小时，过滤得到滤液I，将煎煮过的中药再次煎煮30-40分钟，过滤得到滤液II，合并滤液I、II得液体B，然后合并液体A、B得液体C，备用；：按将乳化剂和造粒辅料投入化料罐，加热至55-120℃，搅拌至全部融化；：将已融化的乳化剂和造粒辅料引入配料罐，并将液体C投入配料罐，高速剪切乳化搅拌10-30分钟，得混合物，备用；：将步骤所得混合物导入储料罐，在55-120℃下保温；：将储料罐中的混合物通过高效立式喷雾干燥设备喷雾制粒，将所制颗粒通过冷却除湿干燥机冷却并用50-100目振荡筛过筛收集，即得所述微囊制剂。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：所述中药微囊包括以下重量份数的成分：中药组合物115份、乳化剂100份、造粒辅料160份。实施例3本实施例与实施例1的区别在于：所述中药微囊包括以下重量份数的成分：中药组合物90份、乳化剂80份、造粒辅料160份。实施例4本实施例与实施例1的区别在于：所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁20份、蒲公英20份、乌梅10份、陈皮10份、秦皮15份、葛根5份、木香5份、穿心莲10份、白扁豆10份、白术15份、茯苓5份、薏苡仁5份、莱菔子5份。实施例5本实施例与实施例1的区别在于：所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁45份、蒲公英45份、乌梅10份、陈皮10份、秦皮15份、葛根20份、木香20份、穿心莲25份、白扁豆25份、白术25份、茯苓20份、薏苡仁15份、莱菔子20份。实施例6本实施例与实施例1的区别在于：所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁25份、蒲公英25份、乌梅15份、陈皮15份、秦皮20份、葛根5份、木香10份、穿心莲10份、白扁豆15份、白术15份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子5份。实施例7本实施例与实施例1的区别在于：所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁40份、蒲公英40份、乌梅25份、陈皮25份、秦皮30份、葛根15份、木香20份、穿心莲20份、白扁豆25份、白术25份、茯苓20份、薏苡仁10份、莱菔子15份。实施例8本实施例与实施例1的区别在于：所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁32份、蒲公英28份、乌梅17份、陈皮18份、秦皮22份、葛根9份、木香12份、穿心莲14份、白扁豆19份、白术22份、茯苓14份、薏苡仁7份、莱菔子9份。实施例9本实施例与实施例1的区别在于：所述中药组合物由以下重量份数的中药原料组成：白头翁28份、蒲公英36份、乌梅14份、陈皮22份、秦皮23份、葛根12份、木香18份、穿心莲14份、白扁豆14份、白术22份、茯苓10份、薏苡仁8份、莱菔子11份。试验例1本发明中所述中药组合物诸药配伍合理，充分发挥各药的作用，诸药共同协调增益药效，本发明中由于实验数据较多，对方剂进行多次调整并进行实验，在此仅列出多组组方对大肠杆菌的抑菌作用并与本发明配方进行对比。组方1：蒲公英30份、乌梅20份、陈皮15份、秦皮25份、葛根10份、白扁豆20份、白术20份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子10份。组方2：白头翁35份、乌梅20份、陈皮15份、秦皮25份、葛根10份、木香15份、穿心莲10份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子10份。组方3：白头翁35份、蒲公英30份、葛根10份、木香15份、穿心莲10份、白扁豆20份、白术20份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子10份。组方4：白头翁35份、蒲公英30份、乌梅20份、陈皮15份、秦皮25份、木香15份、穿心莲10份、白扁豆20份、白术20份。本发明组方：白头翁35份、蒲公英30份、乌梅20份、陈皮15份、秦皮25份、葛根10份、木香15份、穿心莲10份、白扁豆20份、白术20份、茯苓10份、薏苡仁5份、莱菔子10份。市售中药产品组方：白头翁散，白头翁、黄连、黄柏、秦皮。各个组方中药原液制备：将上述中药原料洗净、烘干、粉碎后按照常规煎煮方法制备成中药原液，浓度为1g/mL，灭菌，0-4℃冰箱保存，备用。体外抑菌试验：试验指示菌为分离自腹泻仔猪的大肠杆菌。挑取活化后的大肠杆菌菌泥，稀释至活菌数约108CFU/mL，吸取2mL菌悬液加入50℃保温的200mL营养琼脂培养基中摇匀，倾倒平板，冷却凝固后将灭菌后的牛津杯置于平板上。向牛津杯中各自加入不同组方中药浓缩液0.1mL和西药，于37℃环境中培养24h，每组5个重复。观察有无抑菌圈产生，并用游标卡尺测量抑菌圈直径大小。结果如表1所示。从表1结果可知，说明各个组使用的药物都具备一定的抑菌效果，抑菌圈直径越大说明抑菌效果越好；与中药对照组相比，组方1-4组和本发明中药组方组的抑菌圈直径显著高于于中药对照组；与本发明中药组方组相比，组方1-4组的抑菌圈直径显著低于本发明中药组方组，差异显著；以上结果说明本发明中药组方对大肠杆菌的抑制效果明显优于与白头翁散，并且当本发明中药组方中的各味中药缺少部分时就无法实现理想的抑菌效果，本发明中药组合物应用中医辩证施治原则合理配伍而得，充分发挥药材之间的协同作用，配方中成分缺一不可。表1本发明中药组方体外抑菌效果分组抑菌圈直径中药对照组6.86±0.35a组方1组8.50±0.42b组方2组7.46±0.27a组方3组8.70±0.37b组方4组9.58±0.31c本发明中药组方组14.86±0.24d注：同列数据肩标不同小写字母表示差异显著，同列数据肩标相同小写字母表示差异不显著。试验例21材料与方法1.1试验动物和分组将15只健康、临产前1个月母猪随机分为3组，每组5只，分别为空白对照组，中药对照组，本发明中药微囊组。其中空白对照组每天饲喂正常日料；中药对照组为在日粮中添加50g/kg白头翁散；本发明中药微囊组在日粮中添加50g/Kg实施例1所制备的中药微囊；试验期间，母猪及仔猪的日常管理均按照日常饲养管理执行。分别在试验开始后第0、15和30天母猪空腹耳缘静脉采集血液，-20℃保存，用于体液免疫指标测定。1.2方法1.2.1体液免疫测定方法按照猪IgG ELASA检测试剂盒说明书测定特异性IgG含量。1.2.2仔猪腹泻评价方法出生后14d为仔猪腹泻试验期。仔猪腹泻率为腹泻仔猪数占供试总仔猪数的百分率；腹泻指数为仔猪粪便评分与供试总仔猪数的比值。对仔猪腹泻评分参照颜诚等方法，外观条形或粒状粪便，评为0分；软粪、成形，评为1分；稠状、不成形、粪水无分离现象，评为2分；不成形、粪水分离，评为3分。1.3数据处理采用Prism 8.0.2统计软件进行分析。2结果2.1本发明中药微囊对母猪血清IgG含量的影响由图1可知，给药第15天，中药对照组和本发明中药微囊组血清IgG含量与对照组相比显著增加，差异显著；给药第30天，中药对照组和本发明中药微囊组血清IgG含量持续增加，与对照组相比差异显著，本发明中药微囊组血清IgG含量较中药对照组增加明显，差异显著。2.2本发明中药微囊对仔猪腹泻的影响由图2可知，中药对照组仔猪腹泻率为10.47％，与空白对照组仔猪腹泻率相比差异显著；本发明中药微囊组仔猪腹泻率为6.49％，与空白对照组相比差异显著；本发明中药微囊组仔猪腹泻率显著低于中药对照组，差异显著。由图3可知，中药对照组仔猪腹泻指数为0.42，与空白对照组仔猪腹泻指数相比差异显著；本发明中药微囊组仔猪腹指数为0.11，与空白对照组相比差异显著；本发明中药微囊组仔猪腹泻指数显著低于中药对照组，差异显著。3结论以上试验结果表明，通过给临产母猪饲喂中药或本发明中药微囊能够增加血清中IgG含量，且本发明中药微囊增加更加明显，说明本发明中药微囊相比经典中药更有效提高母猪的免疫力。在临产母猪日粮中添加中药或本发明中药微囊可有效降低腹泻率和腹泻指数，且本发明中药微囊组效果更明显。说明在母猪日粮中合理添加本发明中药微囊能够有效改善仔猪腹泻的发病及发病程度。试验例3选取某某某猪场体重、日龄相近的黄、白痢仔猪共90头，共分为3组，分别为西药对照组、中药对照组、本发明中药微囊组，每组30头，分为3个平行，每个平行10头，每组处理方法见表2。试验期间仔猪均保证自由饮水和采食人工乳。疗效判定标准：治愈：仔猪黄白痢现象消失，粪便成形，进食量正常，精神状态良好；有效：仔猪黄白痢次数减少，粪便性状有所恢复，进食量增加；无效：进食量及腹泻症状没有改善，仔猪黄白痢次数同治疗前无变化甚至死亡。表2试验分组及治疗方案表3为各组仔猪在试验期间的治疗效果。由表3结果可知，本发明中药微囊组的有效数和治愈数显著高于西药对照组和中药对照组，差异显著；本发明中药微囊组的无效数和死亡数显著低于西药对照组和中药对照组，差异显著。以上试验结果可以说明，本发明中药微囊相比于西药和其他中药对黄白痢腹泻仔猪的治疗效果更好，能够有效改善仔猪腹泻症状，降低死亡发生，提高养殖效益。表3各个组对黄白痢仔猪腹泻的治疗效果组别有效治愈无效死亡西药对照组6.33±0.58a4.33±0.58a3.67±0.58a0.67±0.58a中药对照组5.00±1.00a4.00±1.00a5.00±1.00a1.33±0.58a本发明中药微囊组9.33±0.58b8.33±0.58b0.67±0.58b0b试验例42021年10月某某某规模化养殖场的育肥猪群出现严重腹泻，短时间内出现育肥猪大量死亡，结合临床症状、病理变化和检测诊断为猪流行性腹泻。养殖场共计育肥猪1000头，其中被诊断为猪流行性腹泻674头，其中死亡病猪135头，未有明显症状的猪共计326头，将确诊患病猪与无症状健康猪分隔养殖，分别为治疗组和预防组，对各组所有猪给药实施例1所制备中药微囊，以0.25g/kg拌料给药，每天3次。给药3天后，患病猪群停止死亡；给药7天后，患病猪群腹泻症状明显改善，采食增加，精神状态良好；给药10天后，患病猪群腹泻症状几乎没有，采食量恢复正常，精神状态正常；对患病猪群的整体治愈利率达96％。预防组未出现发病症状。以上结果说明，本发明中药微囊对病毒性猪腹泻具有较好的治疗效果，具有较高的治愈率，同时也具有明显的预防作用。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
