标题title
一种具有祛痘功效的粉底液及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有祛痘功效的粉底液及其制备方法，所述粉底液的组成包括保湿剂、润肤剂、成膜剂、乳化剂、抗氧化剂、皮肤调理剂、增稠剂、着色剂、复方植物油、异十二烷、乙醇和去离子水。本发明的粉底液通过在组分中添加复方植物油和皮肤调理剂，其中皮肤调理剂可以对皮肤进行调理，减少皮脂过度分泌，从根源上预防痘痘的复发，复方植物油中的有效活性成分可以较好的穿透皮脂膜起到抗菌消炎的作用，两者在抑制细菌以及消炎的功效上相互协同，互相促进，进而使粉底液具有祛痘功能，使得肌肤从内到外得到改善，还原柔滑细嫩的健康肌肤，以满足爱美人士的不同护理需求。
权利要求书clms
1.一种具有祛痘功效的粉底液，其特征在于，所述具有祛痘功效的粉底液的组分包括保湿剂、润肤剂、成膜剂、乳化剂、抗氧化剂、皮肤调理剂、增稠剂、着色剂、复方植物油、异十二烷、乙醇、去离子水。2.根据权利要求1所述的具有祛痘功效的粉底液，其特征在于，所述具有祛痘功效的粉底液的组分按重量份数计包括保湿剂5-20份、润肤剂10-30份、成膜剂1-5份、乳化剂1-10份、抗氧化剂0.1-1份、皮肤调理剂0.1-1份、增稠剂1-3份、着色剂5-15份、复方植物油1-10份、异十二烷2-12份、乙醇1-3份、去离子水；优选地，所述具有祛痘功效的粉底液的组分按重量份数计包括保湿剂10-18份、润肤剂15-25份、成膜剂2-4份、乳化剂2-8份、抗氧化剂0.3-0.8份、皮肤调理剂0.3-1份、增稠剂1.5-2份、着色剂7-12份、复方植物油5-8份、异十二烷5-10份、乙醇2-3份、去离子水。3.根据权利要求1或2所述的具有祛痘功效的粉底液，其特征在于，所述保湿剂包括甘油、丁二醇、双丙甘醇或1,2-己二醇中的任意一种或至少两种的组合；优选地，润肤剂包括环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、聚甘油-2三异硬脂酸酯或聚二甲基硅氧烷交联聚合物中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述抗氧化剂包括季戊四醇四酯和/或生育酚乙酸酯。4.根据权利要求1-3中任一项所述的具有祛痘功效的粉底液，其特征在于，所述成膜剂包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物；优选地，所述乳化剂包括PEG-10聚二甲基硅氧烷、PEG/PPG-18/18聚二甲基硅氧烷、山梨坦倍半油酸酯、氢化卵磷脂或聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物中任意一种或至少两种的组合；优选地，所述皮肤调理剂包括乙基己基甘油、发酵单孢菌发酵产物提取物、广西莪术提取物、温郁金提取物、麦芽糊精或蜂蜜提取物中任意一种或至少两种的组合；优选地，所述皮肤调理剂为发酵单孢菌发酵产物提取物、广西莪术提取物和温郁金提取物的组合；优选地，所述发酵单孢菌发酵产物提取物、广西莪术提取物和温郁金提取物的质量比为1::；优选地，所述增稠剂包括焦磷酸四钠、硫酸镁、二硬脂二甲铵锂蒙脱石或硅酸钠镁锂中任意一种或至少两种的组合；优选地，所述着色剂包括氧化铁红、氢氧化铝、二氧化钛、氧化铁黄或氧化铁黑中的任意一种或至少两种的组合。5.根据权利要求1-4中任一项所述的具有祛痘功效的粉底液，其特征在于，所述复方植物油的组分包括角鲨烷、小麦胚芽油、玉米胚芽油、石斛提取物和蒲公英提取物；优选地，所述复方植物油按质量百分比计包括角鲨烷50-70％、小麦胚芽油15-25％、玉米胚芽油10-20％、铁皮石斛提取物0.1-0.2％和蒲公英提取物0.1-0.2％。6.根据权利要求1-5中任一项所述的具有祛痘功效的粉底液，其特征在于，所述复方植物油按质量百分比计还包括其他植物提取物0.1-0.2％；优选地，所述其他植物提取物包括三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物、马齿苋提取物中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述其他植物提取物为三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物和马齿苋提取物的组合。7.根据权利要求1-6中任一项所述的具有祛痘功效的粉底液，其特征在于，所述具有祛痘功效的粉底液还包括色粉表面处理剂、填充剂或防腐剂中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述色粉表面处理剂包括三乙氧基辛基硅烷；优选地，所述防腐剂包括辛甘醇；优选地，所述填充剂包括硅石。8.根据权利要求1-7中任一项所述的具有祛痘功效的粉底液的制备方法，其特征在于，所述具有祛痘功效的粉底液的制备方法包括：1)将保湿剂、部分增稠剂、去离子水加入水相锅中加热搅拌，溶解后保温得到混合液A；将乳化剂、润肤剂、抗氧化剂、成膜剂、乙醇、异十二烷加入油相锅中加热搅拌得到混合液B；2)将混合液A和混合液B加入乳化锅中，进行第一次搅拌均质；将料液降温，加入皮肤调理剂和剩余的增稠剂，进行第二次搅拌均质；3)继续降温，然后加入着色剂，搅拌均质；4)继续降温，加入复方植物油，搅拌均质，冷却后静置，得到所述具有祛痘功效的粉底液。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤所述水相锅中加热的温度为85-90℃，时间为5-10min；优选地，步骤所述保温的温度为80-85℃，保温时间为10-20min；优选地，步骤所述油相锅中加热的温度为80-85℃，时间为5-20min；优选地，步骤第一次搅拌均质时间为8-10min，温度为80-85℃；优选地，步骤第二次搅拌均质时间为2-5min；优选地，步骤所述降温至60-65℃。10.根据权利要求8-9中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述降温至45-50℃；优选地，步骤所述均质的时间为5-10min；优选地，步骤所述降温至35-40℃；优选地，步骤所述均质时间为5-10min；优选地，步骤所述冷却至25-30℃；优选地，步骤所述静置时间为24-30h。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，涉及一种具有祛痘功效的粉底液及其制备方法。背景技术青春痘、粉刺、暗疮等在医学上统称为痤疮，是常见的一种皮脂腺慢性病，主要发生部位为脸部和胸背部等皮脂分泌旺盛区域。目前，现代医学主要使用雄激素拮抗剂、抗生素、维甲酸类药物等治疗该病，有一定疗效，但也有较明显副作用，因此，市场对祛痘产品存在着巨大的需求。粉底液是一种非常重要的化妆品品类，也是做到好的妆容效果的基础，其最主要的作用是对皮肤起到打底遮瑕、遮盖面部瑕疵、均匀肤质、赋予肌肤光滑细腻感，另外粉底液能够阻隔空气中的灰尘等进入皮肤，因此对皮肤能够起到保护作用，且粉底液直接涂抹在皮肤上，为皮肤的各种生理功能提供重要的内环境支持，同时也对整个机体功能的调节起到重要作用。CN111920706A提供了一种深层修护粉底液及其制备方法，该深层修护粉底液由组方A和组方B制成，其中组方A包括第一极性油组分、第二极性油组分、稳定剂、钛白粉、氧化铁红和氧化铁黄，组方B包括黄原胶、卡波、功能剂、烟酰胺、泛醇、甜菜碱、中和剂、防腐剂和水。该深层修护粉底液不仅能够调整肤色、掩盖瑕疵，具备粉底液的特性，使皮肤呈现自然而颜色均匀的效果。CN109223597A公开了一种持妆粉底液，包含成膜剂，所述成膜剂包含三甲基硅烷氧基硅酸酯和羧甲基纤维素钠。本发明所述粉底液通过添加三甲基硅烷氧基硅酸酯和羧甲基纤维素钠这样油相和水相的复配，成为一种“双相成膜”技术，可以使粉底液形成的膜能紧密锁住色粉，同时具有抗水和抗油双重效果，从而提高粉底液的抗迁移性。上述粉底液都只是起遮瑕、改变肤色等基本修饰作用，不具备祛痘护肤的功效，进而不能对皮肤进行深层护理，功能性不足，因此急需开发一种不仅可以遮瑕、改变肤色，又具有祛痘功效的粉底液发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种具有祛痘功效的粉底液及其制备方法。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述具有祛痘功效的粉底液的组分包括保湿剂、润肤剂、成膜剂、乳化剂、抗氧化剂、皮肤调理剂、增稠剂、着色剂、复方植物油、异十二烷、乙醇、去离子水。本发明的粉底液通过在组分中添加复方植物油和皮肤调理剂，其中皮肤调理剂可以对皮肤进行调理，减少皮脂过度分泌，从根源上预防痘痘的复发，复方植物油中的有效活性成分可以较好的穿透皮脂膜起到抗菌消炎的作用，两者在抑制细菌以及消炎的功效上相互协同，互相促进，进而使粉底液具有祛痘功能，使得肌肤从内到外得到改善，还原柔滑细嫩的健康肌肤，以满足爱美人士的不同护理需求。所述具有祛痘功效的粉底液的组分按重量份数计包括保湿剂5-20份、润肤剂10-30份、成膜剂1-5份、乳化剂1-10份、抗氧化剂0.1-1份、皮肤调理剂0.1-1份、增稠剂1-3份、着色剂5-15份、复方植物油1-10份、异十二烷2-12份、乙醇1-3份、去离子水；优选地，所述具有祛痘功效的粉底液的组分按重量份数计包括：保湿剂5-20份，例如可以为6份、8份、10份、12份、14份、15份、17份或19份等；润肤剂10-30份，例如可以为12份、15份、17份、19份、20份、22份、25份、27份或29份等；成膜剂1-5份，例如可以为1份、1.5份、2份、2.5份、3份、3.5份、4份或4.5份等；乳化剂1-10份，例如可以为2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份或10份等；抗氧化剂0.1-1份，例如可以为0.2份、0.3份、0.4份、0.5份、0.6份、0.7份、0.8份或0.9份等；皮肤调理剂0.1-1份，例如可以为0.2份、0.3份、0.4份、0.5份、0.6份、0.7份、0.8份或0.9份等；增稠剂1-3份，例如可以为1.2份、1.5份、1.8份、2份、2.2份、2.5份、2.6份或2.8份等；着色剂5-15份，例如可以为6份、7份、8份、9份、10份、11份、12份、13份或14份等；复方植物油1-10份，例如可以为2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份或10份等；异十二烷2-12份，例如可以为3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份、11份或12份等；乙醇1-3份，例如可以为1.2份、1.5份、1.8份、2份、2.2份、2.5份或2.8份等。上述数值范围内的具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。优选地，所述具有祛痘功效的粉底液的组分按重量份数计包括保湿剂10-18份、润肤剂15-25份、成膜剂2-4份、乳化剂2-8份、抗氧化剂0.3-0.8份、皮肤调理剂0.3-1份、增稠剂1.5-2份、着色剂7-12份、复方植物油5-8份、异十二烷5-10份、乙醇2-3份、去离子水。优选地，所述保湿剂包括甘油、丁二醇、双丙甘醇或1,2-己二醇中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述润肤剂包括环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、聚甘油-2三异硬脂酸酯或聚二甲基硅氧烷交联聚合物中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述抗氧化剂包括季戊四醇四酯和/或生育酚乙酸酯。优选地，所述成膜剂包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物。优选地，所述乳化剂包括PEG-10聚二甲基硅氧烷、PEG/PPG-18/18聚二甲基硅氧烷、山梨坦倍半油酸酯、氢化卵磷脂或聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物中任意一种或至少两种的组合。优选地，所述皮肤调理剂包括乙基己基甘油、发酵单孢菌发酵产物提取物、广西莪术提取物、温郁金提取物、麦芽糊精或蜂蜜提取物中任意一种或至少两种的组合。优选地，所述皮肤调理剂为发酵单孢菌发酵产物提取物、广西莪术提取物和温郁金提取物的组合。优选地，所述发酵单孢菌发酵产物提取物、广西莪术提取物和温郁金提取物的质量比为1::。例如可以是1:1:0.1、1:1:0.2、1:2:0.1、1:2:0.2、1:3:0.1、1:4:0.2或1:5:0.2等，上述数值范围内的具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。本发明创造性的发现发酵单孢菌发酵产物提取物、广西莪术提取物和温郁金提取物从调节微生物菌群、舒缓皮肤、增强皮肤屏障方面具有协同增效的作用，质量配比在上述范围内时，效果更优。优选地，所述增稠剂包括焦磷酸四钠、硫酸镁、二硬脂二甲铵锂蒙脱石或硅酸钠镁锂中任意一种或至少两种的组合。优选地，所述着色剂包括氧化铁红、氢氧化铝、二氧化钛、氧化铁黄或氧化铁黑中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述复方植物油的组分包括角鲨烷、小麦胚芽油、玉米胚芽油、石斛提取物和蒲公英提取物。本发明的复方植物油中通过铁皮石斛提取物和蒲公英提取物搭配角鲨烷、小麦胚芽油、玉米胚芽油这三种油性物质，可以调理水油平衡，消炎杀菌，畅通毛孔，修复愈合，从而达到祛痘的效果。优选地，所述复方植物油按质量百分比计包括角鲨烷50-70％、小麦胚芽油15-25％、玉米胚芽油10-20％、铁皮石斛提取物0.1-0.2％和蒲公英提取物0.1-0.2％。其中角鲨烷的质量百分比可以是52％、54％、56％、58％、60％、62％、64％、65％、66％或68％等；小麦胚芽油的质量百分比可以是16％、17％、18％、19％、20％、21％、22％、23％、24％或25％等；玉米胚芽油的质量百分比可以是11％、12％、13％、14％、15％、16％、17％、18％、19％或20％等；铁皮石斛提取物的质量百分比可以是0.11％、0.12％、0.13％、0.14％、0.15％、0.16％、0.17％、0.18％或0.19％等；蒲公英提取物的质量百分比可以是0.11％、0.12％、0.13％、0.14％、0.15％、0.16％、0.17％、0.18％或0.19％等。优选地，所述复方植物油按质量百分比计还包括其他植物提取物0.1-0.2％，例如可以是0.11％、0.12％、0.13％、0.14％、0.15％、0.16％、0.17％、0.18％或0.19％等。优选地，所述其他植物提取物包括三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物、马齿苋提取物中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述其他植物提取物为三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物和马齿苋提取物的组合。优选地，所述复方植物油为角鲨烷、小麦胚芽油、玉米胚芽油、石斛提取物、蒲公英提取物、三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物和马齿苋提取物的组合。作为本发明的优选技术方案，所述复方植物油中加入三七提取物、茶提取物和马齿苋提取物，增加了清热解毒，消炎抗敏控油的效果，可使抗炎祛痘效果卓越，同时加入人参提取物、丹参提取物、白术提取物和白芨提取物可以在祛痘的同时，消除色印，美白皮肤，天门冬提取物和菟丝子提取物的运用可以有效嫩白皮肤，保持皮肤含水量。优选地，所述具有祛痘功效的粉底液还包括色粉表面处理剂、填充剂或防腐剂中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述色粉表面处理剂包括三乙氧基辛基硅烷。优选地，所述防腐剂包括辛甘醇。优选地，所述填充剂包括硅石。第二方面，本发明提供了一种如第一方面所述的具有祛痘功效的粉底液的制备方法，所述具有祛痘功效的粉底液的制备方法包括：1)将保湿剂、部分增稠剂、去离子水加入水相锅中加热搅拌，溶解后保温得到混合液A；将乳化剂、润肤剂、抗氧化剂、成膜剂、乙醇、异十二烷加入油相锅中加热搅拌得到混合液B；2)将混合液A和混合液B加入乳化锅中，进行第一次搅拌均质；将料液降温，加入皮肤调理剂和剩余的增稠剂，进行第二次搅拌均质；3)继续降温，然后加入着色剂，搅拌均质；4)继续降温，加入复方植物油，搅拌均质，冷却后静置，得到所述具有祛痘功效的粉底液。优选地，步骤所述水相锅中加热的温度为85-90℃，时间为5-10min。优选地，步骤所述保温的温度为80-85℃，保温时间为10-20min。优选地，步骤所述油相锅中加热的温度为80-85℃，时间为5-20min。优选地，步骤第一次搅拌均质时间为8-10min，温度为80-85℃。优选地，步骤第二次搅拌均质时间为2-5min。优选地，步骤所述降温至60-65℃。优选地，步骤所述降温至45-50℃。优选地，步骤所述均质的时间为5-10min。优选地，步骤所述降温至35-40℃。优选地，步骤所述均质时间为5-10min。优选地，步骤所述冷却至25-30℃。优选地，步骤所述静置时间为24-30h。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明的粉底液通过在组分中添加复方植物油和皮肤调理剂，其中皮肤调理剂可以对皮肤进行调理，减少皮脂过度分泌，从根源上预防痘痘的复发，复方植物油中的有效活性成分可以较好的穿透皮脂膜起到抗菌消炎的作用，两者在抑制细菌以及消炎的功效上相互协同，互相促进，进而使粉底液具有祛痘功能，使得肌肤从内到外得到改善，还原柔滑细嫩的健康肌肤，以满足爱美人士的不同护理需求。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例和对比例所涉及部分材料信息如下：另外，铁皮石斛提取物、蒲公英提取物、广西莪术提取物、温郁金提取物、三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物和马齿苋提取物均购买自安徽德正堂药业。其他原料只要通过正规渠道商购获得的产品均可使用。实施例1本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的组分以重量份数计为下表所示：所述其他植物提取物为质量均等的三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物和马齿苋提取物的组合。所述具有祛痘功效的粉底液的制备方法为：按配方量将保湿剂、2/3量增稠剂、去离子水加入水相锅中，在85℃下搅拌8min，溶解后在80℃保温10min，得到混合液A；按配方量将乳化剂、润肤剂、抗氧化剂、成膜剂、乙醇、异十二烷加入油相锅，在80℃下搅拌15min至溶解，得到混合液B；将混合液A和混合液B加入乳化锅中，80℃下均质10分钟至形成均一稳定的乳液；开启夹层冷却水将料体温度降至60℃，加入皮肤调理剂、色粉表面处理剂和剩余的增稠剂，均质搅拌3分钟；继续降温至45℃，加入着色剂和填充剂，搅拌均质8min；继续降温至40℃，加入复方植物油，搅拌均质5分钟，冷却至25℃，然后静置24h，得到所述粉底液。实施例2本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的组分以重量份数计为下表所示：所述其他植物提取物为质量均等的三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物和马齿苋提取物的组合。所述具有祛痘功效的粉底液的制备方法为：按配方量将保湿剂、2/3量增稠剂、去离子水加入水相锅中，在90℃下搅拌8min，溶解后在85℃保温15min，得到混合液A；按配方量将乳化剂、润肤剂、抗氧化剂、成膜剂、乙醇、异十二烷加入油相锅，在85℃下搅拌15min至溶解，得到混合液B；将混合液A和混合液B加入乳化锅中，85℃下均质8分钟至形成均一稳定的乳液；开启夹层冷却水将料体温度降至60℃，加入皮肤调理剂、色粉表面处理剂和剩余的增稠剂，均质搅拌5分钟；继续降温至50℃，加入着色剂和填充剂，搅拌均质10min；继续降温至38℃，加入复方植物油，搅拌均质10分钟，冷却至30℃，然后静置30h，得到所述粉底液。实施例3本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的组分以重量份数计为下表所示：所述其他植物提取物为质量均等的三七提取物、丹参提取物、人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物、茶提取物、菟丝子提取物和马齿苋提取物的组合。所述具有祛痘功效的粉底液的制备方法为：按配方量将保湿剂、2/3量增稠剂、去离子水加入水相锅中，在88℃下搅拌10min，溶解后在84℃保温15min，得到混合液A；按配方量将乳化剂、润肤剂、抗氧化剂、成膜剂、乙醇、异十二烷加入油相锅，在83℃下搅拌15min至溶解，得到混合液B；将混合液A和混合液B加入乳化锅中，83℃下均质10分钟至形成均一稳定的乳液；开启夹层冷却水将料体温度降至62℃，加入皮肤调理剂、色粉表面处理剂和剩余的增稠剂，均质搅拌2分钟；继续降温至42℃，加入着色剂和填充剂，搅拌均质8min；继续降温至35℃，加入复方植物油，搅拌均质7分钟，冷却至28℃，然后静置28h，得到所述粉底液。实施例4本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述皮肤调理剂按重量份数计为质量比为15:1的广西莪术提取物和温郁金提取物，并保持皮肤调理剂的添加量不变，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例5本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述皮肤调理剂按重量份数计为质量比为5:1的发酵单孢菌发酵产物提取物和温郁金提取物，并保持皮肤调理剂的添加量不变，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例6本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述皮肤调理剂按重量份数计为质量比为1:3的发酵单孢菌发酵产物提取物和广西莪术提取物，并保持皮肤调理剂的添加量不变，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例7本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述复方植物油的组分不包括其他植物提取物，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例8本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述复方植物油的组分不包括蒲公英提取物和铁皮石斛提取物，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例9本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述复方植物油中不包括蒲公英提取物，铁皮石斛提取物提取物的添加量为0.02份，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例10本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述复方植物油中不包括铁皮石斛提取物，蒲公英提取物提取物的添加量为0.02份，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例11本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，用积雪草提取物替代铁皮石斛提取物，并保持积雪草提取物的添加量为0.012份，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例12本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，用积雪草提取物替代蒲公英提取物，并保持积雪草提取物的添加量为0.008份，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例13本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述其他植物提取物为人参提取物、天门冬提取物、白芨提取物、白术提取物和马齿苋提取物的组合，并保持其他植物提取物的添加量不变，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。实施例14本实施例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于，所述其他植物提取物为三七提取物、丹参提取物、茶提取物和菟丝子提取物的组合，并保持其他植物提取物的添加量不变，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。对比例1本对比例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于不含有皮肤调理剂，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。对比例2本对比例提供了一种具有祛痘功效的粉底液，所述粉底液的配方组成与实施例1的区别仅在于不含有复方植物油，其余组分保持不变，制备方法参照实施例1。测试例1对痤疮丙酸杆菌的最小抑菌浓度的检测：将实施例1的产品配制成100mg/mL的样品，准备十只试管，向第一只试管中加入5mL样品；然后吸取5mL样品加入第二只试管中，混匀；然后吸取5mL稀释液加入第三只试管中，以此类推，到第十只的时候，在第十只中吸出5mL弃去。向十只试管中分别加入0.1mL的痤疮丙酸杆菌菌液，混匀，置于37℃保温箱中培养24h，观察澄清的试管，测定最小抑菌浓度MIC。实施例2-14和对比例1-2的操作同上，结果如表1所示：表1由表1数据可知：本发明所涉及的粉底液对痤疮丙酸杆菌具有显著的抑制作用，其中复方植物油和皮肤调理剂在抑制痤疮丙酸杆菌方面具有协同增效作用，复方植物油中蒲公英提取物、铁皮石斛提取物及其他植物提取物同时存在时，粉底液对痤疮丙酸杆菌的抑制效果更佳。测试例2对炎症因子的抗炎作用检测：将培养状态良好的Raw264.7细胞稀释成浓度为1×105cfu/mL；准备好12孔细胞板，将浓度为1×105cfu/mL的Raw264.7细胞用移液枪移至12孔板中，每孔加1mL，于37℃下培养24h；试验共包含21组，空白组、LPS组、试验组、阳性对照组。弃Raw264.7细胞培养液上清，加入各组对应的溶液，于37℃下培养24h；吸取上清液离心，按照ELISA试剂盒上的试验步骤检测炎症因子TNF-α和IL-6的浓度，每组平行测定5次，取平均值。结果如表2所示：表2由表2数据可知：本发明所涉及的粉底液对炎症因子TNF-α、IL-6有非常显著的抑制效果，其中复方植物油和皮肤调理剂在抑制痤疮丙酸杆菌方面具有协同增效作用，复方植物油中蒲公英提取物、铁皮石斛提取物及其他植物提取物同时存在时，粉底液对炎症因子的抑制效果更佳。测试例3选取年龄为25-45岁面部有粉刺的志愿者160名，随机分成16组，每组10名，16组志愿者分别使用实施例1-14及对比例1-2的产品进行祛痘和温和性评价。试验方法：受试者在工作人员指导下使用碱性皂基清洁产品清洁面部，清洁后用无屑吸水干纸巾擦拭干净。在符合要求的房间内静坐至少30分钟，期间不能喝水和饮料，由实验室研究者对每组受试者面部初始粉刺进行计数。受试者每天早上面部清洁后使用产品1次，受试者使用产品第10天及第20天后返回实验室，在相同的试验条件下，由实验室研究者对受试者面部粉刺进行计数，第20天时志愿者对产品进行温和性的评价，评分标准及等级如下所示：祛痘测试结果及温和性评价结果如表3所示：表3由表3数据可知：本发明所涉及的粉底液的对皮肤无刺激，说明本发明的产品更安全、温和；由实施例1-3的数据可知，本发明的粉底液祛痘功效较为显著,使用20天后粉刺降低率可达40％以上；由实施例4-6可知，当皮肤调理剂不是本发明选择的种类时，会降低粉底液的祛痘效果；由实施例7-14可知，复方植物油的组分也影响这粉底液的祛痘功效；由对比例1和2可知，当本申请的粉底液中缺少皮肤调理剂或复方植物油时，都会大幅降低粉底液的祛痘效果。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的具有祛痘功效的粉底液及其制备方法，但本发明并不局限于上述详细方法，即不意味着本发明必须依赖上述详细方法才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
