标题title
一种基于磷酰胆碱聚合物的日化原料及其制备方法
摘要abst
本发明属于化妆品生产技术领域，公开了一种基于磷酰胆碱聚合物的日化原料及其制备方法。本发明基于磷酰胆碱聚合物的日化原料以水性原液总重计，包含0.1～20％的磷酰胆碱聚合物、0.1～10％的维生素A、5～50％的多元醇以及余量的水。本发明采用磷酸胆碱聚合物对活性物进行修饰，能提高活性物在化妆品中的溶解性，进而降低制备难度和提高功效表达；同时目前很多活性物尽管具有很好的功效，但是其在有效添加量下的刺激性较大，用基于磷酸胆碱聚合物修饰后，能降低其刺激性同时保持其良好的功能。
权利要求书clms
1.一种基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，其特征在于，所述基于磷酰胆碱聚合物的日化原料以水性原液总重计，包含0.1～20％的磷酰胆碱聚合物、0.1～10％的维生素A、5～50％的多元醇以及余量的水，所述磷酰胆碱聚合物的结构如下：其中，X为1-20的整数，Y为1-20的整数。2.根据权利要求1所述的基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，其特征在于，所述维生素A为视黄醛、视黄醇棕榈酸酯、氢化视黄醇、视黄醇乙酸酯、视黄醇亚油酸酯、视黄醇丙酸酯、视黄醇视黄酸酯、羟基频哪酮视黄酸酯中的一种或多种的混合物。3.根据权利要求1所述的基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，其特征在于，所述基于磷酰胆碱聚合物的日化原料中还包含防腐剂。4.根据权利要求1所述的基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，其特征在于，所述防腐剂为苯氧乙醇、苯甲醇、苯甲酸类、山梨酸类、卡松类、1,3-丁二醇、1,2-戊二醇、1,2-己二醇、甲基异噻唑啉酮、1,2-苯并异噻唑啉-3-酮中的一种或多种的混合物。5.根据权利要求1所述的基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，其特征在于，所述防腐剂含量以水性原液总重计为0.1-5％。6.根据权利要求1所述的基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，其特征在于，所述磷酰胆碱聚合物为2-甲基丙烯酰氧乙基磷酰胆碱均聚物、2-甲基丙烯酰氧乙基磷酰胆碱和其他亲水性和/或疏水性单体的共聚物或其组合、聚磷酸胆碱乙二醇丙烯酸酯、聚磷酸胆碱甲基丙烯酸正丁酯一种或多种组合。7.根据权利要求1所述的基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，其特征在于，所述多元醇选自丙二醇、甘油、山梨醇、丁二醇、己二醇、甲基丙二醇、异-1，3丙二醇、聚乙二醇、聚甘油中的一种或多种组合。8.权利要求1-7任一项所述基于磷酰胆碱聚合物的日化原料的制备方法，其特征在于，所述方法包含以下步骤：将磷酰胆碱聚合物、多元醇和维生素A配制成油相混合料装入混合罐中，将所述油相混合料加热至60～80℃；将所述油相混合料与蒸馏水混合，随后降温至20～35℃获得水油相混合料；将防腐剂加入到步骤所得水油相混合料中，搅拌混合。9.根据权利要求8所述基于磷酰胆碱聚合物的日化原料的制备方法，其特征在于，所述混合罐包括罐体，所述罐体顶部装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴传动连接有搅拌轴，所述搅拌轴外装有搅拌框，所述搅拌轴连接搅拌框的底壁；所述搅拌框将罐体分为内外两个腔体，所述搅拌轴上安装有一对伸缩杆，所述伸缩杆包括内杆和外杆，所述外杆内设有便于内杆插入的安装腔，所述内杆内部设有正对安装腔的滑腔，所述滑腔内设有一对活塞，所述活塞之间设有热熔胶块，所述滑腔远离活塞一端装有永磁体；靠近所述搅拌轴一侧的活塞与搅拌轴之间设有第一弹簧，远离所述搅拌轴一侧的活塞与永磁体之间装有第二弹簧，所述内杆正对永磁体的外侧壁装有与永磁体相吸附的环形磁座，所述磁座上铰接有在离心力的作用下伸展开的搅拌叶，所述磁座与搅拌叶之间装有连接两者的扭簧，所述扭簧用于提供使得搅拌叶向内收缩的弹力；所述伸缩杆末端装有伸缩气囊，所述搅拌框上开设有便于伸缩气囊穿过的开口，所述伸缩气囊内设有塑料弹簧，所述塑料弹簧用于提供使得伸缩气囊收缩的弹力，所述伸缩气囊内填充有大于1个标准大气压的氮气，所述伸缩气囊受热后横向伸缩膨胀。10.根据权利要求9所述基于磷酰胆碱聚合物的日化原料的制备方法，其特征在于，所述罐体顶部设有环形的滑槽，所述罐体顶壁的下方设置有多个向下伸入滑槽的搅拌杆，所述搅拌杆上装有固定的第一导流片；优选地，所述混合罐的外侧壁上装有斜向上延伸的第二导流片，所述第二导流片用于推动液体向上流动；优选地，所述混合罐顶装有进料斗，所述进料斗底部装有延伸入罐体内部至滑槽上方的引流管。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品生产技术领域，具体是涉及一种基于磷酰胆碱聚合物的日化原料及其制备方法。背景技术市面上较多化妆品中包含水相和油相，然而很多化妆品中的活性物本身水溶性差或者油溶性差，导致其加入到化妆品中无法很好的溶解在对应的相态中，或者需要特高温或特殊工艺来将其溶解在化妆品中，但是工艺所解决的只是一时的问题，难以持久保持。随着时间延长，化妆品中的活性物会逐渐析出，使用时需要摇匀，一则使用不便，二则影响化妆品的美观，更重要的是即便摇匀也难以确保活性物本身很好的溶解在对应的相态中，会使化妆品的效果大打折扣。发明内容本发明的目的是为了克服上述背景技术的不足，提供一种基于磷酰胆碱聚合物的日化原料及其制备方法，解决现有很多化妆品活性物本身水溶性差或者油溶性差，随着时间延长会逐渐析出影响化妆品效果的缺陷。为达到本发明的目的，本发明基于磷酰胆碱聚合物的日化原料以水性原液总重计，包含0.1～20％的磷酰胆碱聚合物、0.1～10％的维生素A、5～50％的多元醇以及余量的水，所述磷酰胆碱聚合物含有亲水性基团和疏水性基团，结构如下：其中，X为1-20的整数，Y为1-20的整数。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述维生素A为视黄醛、视黄醇棕榈酸酯、氢化视黄醇、视黄醇乙酸酯、视黄醇亚油酸酯、视黄醇丙酸酯、视黄醇视黄酸酯、羟基频哪酮视黄酸酯中的一种或多种的混合物。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述基于磷酰胆碱聚合物的日化原料中还包含防腐剂。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述防腐剂为苯氧乙醇、苯甲醇、苯甲酸类、山梨酸类、卡松类、1,3-丁二醇、1,2-戊二醇、1,2-己二醇、甲基异噻唑啉酮、1,2-苯并异噻唑啉-3-酮中的一种或多种的混合物。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述防腐剂含量以水性原液总重计为0.1-5％。在本发明的一些实施例中，所述磷酰胆碱聚合物为2-甲基丙烯酰氧乙基磷酰胆碱均聚物、2-甲基丙烯酰氧乙基磷酰胆碱和其他亲水性和/或疏水性单体的共聚物或其组合、聚磷酸胆碱乙二醇丙烯酸酯、聚磷酸胆碱甲基丙烯酸正丁酯一种或多种组合。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述其他亲水性和/或疏水性单体结构如下：A1)或A2)或A3)或A4)进一步地，在本发明的一些实施例中，所述多元醇选自丙二醇、甘油、山梨醇、丁二醇、己二醇、甲基丙二醇、异-1，3丙二醇、聚乙二醇、聚甘油中的一种或多种组合。另一方面，本发明还提供了一种前述基于磷酰胆碱聚合物的日化原料的制备方法，所述方法包含以下步骤：将磷酰胆碱聚合物、多元醇和维生素A配制成油相混合料装入混合罐中，将所述油相混合料加热至60～80℃；将所述油相混合料与蒸馏水混合，随后降温至20～35℃获得水油相混合料；将防腐剂加入到步骤所得水油相混合料中，搅拌混合。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述混合罐包括罐体，所述罐体顶部装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴传动连接有搅拌轴，所述搅拌轴外装有搅拌框，所述搅拌轴连接搅拌框的底壁；所述搅拌框将罐体分为内外两个腔体，所述搅拌轴上安装有一对伸缩杆，所述伸缩杆包括内杆和外杆，所述外杆内设有便于内杆插入的安装腔，所述内杆内部设有正对安装腔的滑腔，所述滑腔内设有一对活塞，所述活塞之间设有热熔胶块，所述滑腔远离活塞一端装有永磁体；靠近所述搅拌轴一侧的活塞与搅拌轴之间设有第一弹簧，远离所述搅拌轴一侧的活塞与永磁体之间装有第二弹簧，所述内杆正对永磁体的外侧壁装有与永磁体相吸附的环形磁座，所述磁座上铰接有在离心力的作用下伸展开的搅拌叶，所述磁座与搅拌叶之间装有连接两者的扭簧，所述扭簧用于提供使得搅拌叶向内收缩的弹力；所述伸缩杆末端装有伸缩气囊，所述搅拌框上开设有便于伸缩气囊穿过的开口，所述伸缩气囊内设有塑料弹簧，所述塑料弹簧用于提供使得伸缩气囊收缩的弹力，所述伸缩气囊内填充有大于1个标准大气压的氮气，所述伸缩气囊受热后横向伸缩膨胀。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述罐体顶部设有环形的滑槽，所述罐体顶壁的下方设置有多个向下伸入滑槽的搅拌杆，所述搅拌杆上装有固定的第一导流片。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述混合罐的外侧壁上装有斜向上延伸的第二导流片，所述第二导流片用于推动液体向上流动。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述混合罐顶装有进料斗，所述进料斗底部装有延伸入罐体内部至滑槽上方的引流管。本发明物料由进料斗投入油料，出料管可以放出物料也可以充入去离子水。与现有技术相比，本发明的优点如下：本发明采用磷酸胆碱聚合物对活性物进行修饰，能提高活性物在化妆品中的溶解性，进而降低制备难度和提高功效表达；同时目前很多活性物尽管具有很好的功效，但是其在有效添加量下的刺激性较大，用基于磷酸胆碱聚合物修饰后，能降低其刺激性同时保持其良好的功能。本发明采用搅拌框，将油相混合料加入搅拌框内，搅拌框外侧加入80-90℃的去离子水，搅拌框内的油相混合料进行加热，对搅拌框一方面起着分隔油相混合料和水相的作用，另一方面转动的搅拌框中配合搅拌杆可以分别搅动内腔内液体和外腔的液体，并随着搅拌轴的转动，带动搅拌框转动，随着搅拌轴的转动，在离心力的作用下带动搅拌叶向外翻转，进而搅拌内腔内下方液体改善搅拌效果，这个过程中永磁体沿着滑腔滑动带动环形的磁座滑动，进而调整搅拌叶的水平位置，当油相混合相的温度超过热熔胶的熔点，热熔胶熔融，其内杆和外杆的相对行程可以进一步增大，进一步改善油相混合料的搅拌效果。当需要油相混合料和水相混合时，通过增大搅拌轴的转动，其转速超过V2，且V2＝1.2～2.0倍的V1，这里外杆相对内杆进一步向外延伸，伸缩气囊向外伸出开口，进而使得油相混合料和去离子水进行混合，并在搅拌框的转动驱动液体沿搅拌框的外壁向上运动，不需额外地加入液体即可实现相混合料和去离子水的混合，期间不要额外的加热设备。附图说明图1是本发明的实施例4基于磷酰胆碱聚合物的日化原料的混合装置的剖面图。图2是本发明的实施例4基于磷酸胆碱聚合物的日化原料的混合装置的图2的A部分局部放大图。图中各附图标记为：1、罐体，2、驱动电机，3、搅拌轴，4、搅拌框，5、伸缩杆，6、内杆，7、外杆，8、安装腔，9、滑腔，10、活塞，11、热熔胶块，12、永磁体，13、第一弹簧，14、第二弹簧，15、磁座，16、搅拌叶，17、扭簧，18、伸缩气囊，19、塑料弹簧，20、滑槽，21、搅拌杆，22、第一导流片，23、第二导流片，24、进料斗，25、引流管，26、出料管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。应当理解，以下描述仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。当量、浓度、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1至5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。单数形式包括复数讨论对象，除非上下文中另外清楚地指明。“任选的”或者“任意一种”是指其后描述的事项或事件可以发生或不发生，而且该描述包括事件发生的情形和事件不发生的情形。本发明要素或组分前的不定冠词“一种”和“一个”对要素或组分的数量要求无限制性。因此“一个”或“一种”应被解读为包括一个或至少一个，并且单数形式的要素或组分也包括复数形式，除非所述数量明显只指单数形式。此外，下面所描述的术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不是必须针对相同的实施例或示例。而且，本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例1一种基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，以水性原液总重计，包含：0.1％的磷酰胆碱聚合物、50％的丙二醇和0.1％视黄醛，其余为水。所述磷酰胆碱聚合物的结构如下：式中，X为3，Y为5。实施例2一种基于磷酰胆碱聚合物的日化原料，以水性原液总重计，包含：20％的2-甲基丙烯酰氧乙基磷酰胆碱均聚物和其他亲水性和/或疏水性单体的共聚物、5％的甘油、10％的视黄醛和0.5％的苯甲醇，其余为水，所述2-甲基丙烯酰氧乙基磷酰胆碱均聚物和其他亲水性和/或疏水性单体的共聚物结构如下：式中，X为5，Y为3。对比例1一种基于磷酸胆碱聚合物的日化原料，以水性原液总重计，包含：20％的聚磷酸胆碱乙二醇丙烯酸酯、5％的甘油、10％的视黄醛和0.5％的苯甲醇，其余为水。对实施例1-2制备的基于磷酸胆碱的聚合物的日化原料1-2以及对比例1制备的基于磷酰胆碱聚合物的日化原料进行性能测定。1.外观：测试方法：室温，拍照片，肉眼对比透明度。结果：实施例1：外观透明；实施例2：外观透明；对比例1：有浑浊。2.稳定性：测试方法：样品放在室温1个月；45℃循环；5℃循环，-10℃循环肉眼对比透明度。结果如下表1所示：表1稳定性测试结果实施例3本发明还公开了一种实施例2基于磷酰胆碱聚合物的日化原料的制备方法，包括以下步骤：将磷酰胆碱聚合物、多元醇和维生素A配制成油相混合料装入混合罐中，将所述油相混合料加热至70～75℃；将所述油相混合料与蒸馏水混合，随后降温至20～25℃获得水油相混合料；将防腐剂加入到步骤所得水油相混合料中，搅拌混合。实施例4如图1和图2所示，本发明公开了一种混合罐，包括罐体1，所述罐体顶部装有驱动电机2，所述驱动电机的输出轴传动连接有搅拌轴3，所述搅拌轴外装有搅拌框4，所述搅拌轴连接搅拌框的底壁；所述搅拌框将罐体分为内外两个腔体，所述搅拌轴上安装有一对伸缩杆5，所述伸缩杆包括内杆6和连接搅拌轴的外杆7，所述外杆内设有便于内杆插入的安装腔8，所述内杆内部设有正对安装腔的滑腔9，所述滑腔内设有一对活塞10，所述活塞之间设有热熔胶块11，所述滑腔远离活塞一端装有永磁体12；靠近所述搅拌轴一侧的活塞与搅拌轴之间设有第一弹簧13，远离所述搅拌轴一侧的活塞与永磁体之间装有第二弹簧14，所述内杆正对永磁体的外侧壁装有与永磁体相吸附的环形的磁座15，所述磁座上铰接有在离心力的作用下伸展开的搅拌叶16，所述磁座与搅拌叶之间装有连接两者的扭簧17，所述扭簧用于提供使得搅拌叶向内收缩的弹力；所述伸缩杆末端装有伸缩气囊18，所述搅拌框上开设有便于伸缩气囊穿过的开口，所述伸缩气囊内设有塑料弹簧19，所述塑料弹簧用于提供使得伸缩气囊收缩的弹力，所述伸缩气囊内填充有大于1个标准大气压的氮气，所述伸缩气囊受热后横向伸缩膨胀。所述罐体顶部设有环形的滑槽20，所述罐体顶壁的下方设置有多个向下伸入滑槽的搅拌杆21，所述搅拌杆上装有固定的第一导流片22。所述混合罐的外侧壁上装有斜向上延伸的第二导流片23，所述第二导流片用于推动液体向上流动。所述混合罐顶装有进料斗24，所述进料斗底部装有延伸入罐体内部至滑槽上方的引流管25。本实施例的热熔胶的熔点为60-80℃。罐体底部装有出料管26。本实施例实施时，将油相混合料加入搅拌框内，其搅拌框外侧加入80-90℃的去离子水，搅拌框内的油相混合料进行加热，对搅拌框一方面起着分隔油相混合料和水相的作用，另一方面转动的搅拌框中配合搅拌杆可以分别搅动内腔内液体和外腔的液体；并随着搅拌轴的转动，带动搅拌框转动，随着搅拌轴的转动，在离心力的作用下带动搅拌叶向外翻转，进而搅拌内腔内下方液体改善搅拌效果，当油相混合相的温度超过热熔胶的熔点，热熔胶熔融，内杆和外杆的相对行程可以进一步增大；并随着磁座的左右移动这个过程中永磁体沿着滑腔滑动带动环形的磁座滑动，进而调整搅拌叶的水平位置，进一步改善油相混合料的搅拌效果。当需要油相混合料和水相混合时，通过增大搅拌轴的转动，其转速超过V2，且V2＝1.2～2.0倍的V1，外杆相对内杆进一步向外延伸，伸缩气囊向外伸出开口，进而使得油相混合料和去离子水进行混合，并在搅拌框的转动驱动液体沿搅拌框的外壁向上运动，不需额外地加入液体即可实现相混合料和去离子水的混合，期间不要额外的加热设备。实施例5本发明公开了一种混合罐，包括罐体，所述罐体顶部装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴传动连接有搅拌轴，所述搅拌轴外装有搅拌框，所述搅拌轴连接搅拌框的底壁；所述搅拌框将罐体分为内外两个腔体，所述搅拌轴上安装有一对伸缩杆，所述伸缩杆包括内杆和外杆，所述外杆内设有便于内杆插入的安装腔，所述内杆内部设有正对安装腔的滑腔，所述滑腔内设有一对活塞，所述活塞之间设有滑块，所述滑腔远离活塞一端装有永磁体；靠近所述搅拌轴一侧的活塞与搅拌轴之间设有第一弹簧，远离所述搅拌轴一侧的活塞与永磁体之间装有第二弹簧，所述内杆正对永磁体的外侧壁装有与永磁体相吸附的磁座，所述磁座上铰接有在离心力的作用下伸展开的搅拌叶，所述磁座与搅拌叶之间装有连接两者的扭簧，所述扭簧用于提供使得搅拌叶向内收缩的弹力；所述伸缩杆末端装有伸缩气囊，所述伸缩气囊内设有塑料弹簧，所述塑料弹簧用于提供使得伸缩气囊收缩的弹力，所述伸缩气囊内填充有大于1个标准大气压的氮气，所述伸缩气囊受热后横向伸缩膨胀。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
