标题title
短粗种植体用植牙辅助装置
摘要abst
本发明涉及植牙辅助装置的技术领域，公开了短粗种植体用植牙辅助装置，包括手握杆以及驱动头，手握杆带动驱动头单向转动；驱动头的下端中设有多边形孔，多边形孔的顶部形成封闭顶壁；多边形孔内设有弹性柱，弹性柱具有上部弹性段及下部弹性段，弹性柱的长度大于中间孔的深度；当短粗种植体的多边形端头穿设在多边形孔中，下部弹性段的底部抵接着中间孔的底部，上部弹性段的外周与中间孔的内侧壁抵接，下部弹性段的外周与中间孔的内侧壁之间具有间隙；手握杆带动驱动头的单向转动，利用上部弹性段与中间孔的抵接配合，以及下部弹性段朝下抵压中间孔的底部，下部弹性段受压压缩，便于短粗种植体的朝下旋进，多重导向短粗种植体的旋进方向。
权利要求书clms
1.短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，包括手握杆以及与手握杆垂直布置的驱动头，所述手握杆的内端设有纵向布置的安装孔，所述手握杆的外端具有供手握的手握段；所述驱动头的上端活动置于安装孔中，所述驱动头的下端朝下延伸；所述安装孔与驱动头的上端之间设有单向啮合结构，通过所述单向啮合结构，所述手握杆带动驱动头单向转动；所述驱动头的下端中设有呈纵向布置的多边形孔，所述多边形孔的底部贯穿所述驱动头的底部，形成底部开口，所述多边形孔的顶部封闭设置，形成有朝下底部开口的水平布置的封闭顶壁；所述多边形孔内设有纵向布置的弹性柱，所述弹性柱的上端固定连接在封闭顶壁上，所述弹性柱的下端朝下穿过底部开口，所述弹性柱具有置于多边形孔内的上部弹性段以及延伸至多边形孔的下方的下部弹性段；所述短粗种植体的上部具有多边形端头，所述短粗种植体内设有纵向布置的中间孔，所述中间孔的顶部贯穿短粗种植体的顶部，形成顶部开口，所述短粗种植体的底部封闭布置；所述弹性柱的长度大于中间孔的深度；当所述驱动头与短粗种植体配合时，所述短粗种植体的多边形端头穿设在多边形孔中，所述多边形端头的外周与多边形孔的内侧壁抵接，所述弹性柱穿设在所述中间孔内，所述下部弹性段的底部抵接着中间孔的底部，所述上部弹性段的外周与中间孔的内侧壁抵接，所述下部弹性段的外周与中间孔的内侧壁之间具有间隙。2.如权利要求1所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，当所述驱动头朝向短粗种植体抵压，直至所述多边形孔的封闭顶壁抵接在所述多边形端头的顶部上后，所述下部弹性段被压缩，所述下部弹性段的外周与中间孔的内侧壁抵接。3.如权利要求1或2所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，所述上部弹性段呈实心状，所述下部弹性段呈空心状，所述下部弹性段内设有纵向布置的空心孔，所述空心孔的底部贯穿所述下部弹性段的底部，所述空心孔的顶部封闭布置。4.如权利要求3所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，所述下部弹性段具有多个环状布置的弯曲变形段，所述弯曲变形段沿着下部弹性段的周向环绕布置；沿着下部弹性段的轴向，多个所述弯曲变形段间隔布置，且所述弯曲变形段的中部背离空心孔朝外弯曲布置。5.如权利要求4所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，所述下部弹性段具有多个环状布置的直条段，沿着下部弹性段的轴向，多个所述直条段间隔布置，两个相邻布置的弯曲变形段之间设置有一个所述直条段，所述直条段的两端分别与两个相邻的弯曲变形段的端部对接；沿着所述下部弹性段的轴向，所述直条段及弯曲变形段依序交替布置。6.如权利要求5所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，所述直条段内植入有多个纵向布置的金属条，多个所述金属条沿着所述直条段的周向间隔环绕布置。7.如权利要求5所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，所述弯曲变形段包括两个呈上下布置且环形布置的弯曲过渡段，所述弯曲过渡段的端部与直条段对接；所述弯曲变形段的中部形成背离空心孔弯曲凸出且环形布置的凸出环，所述凸出环对接在两个所述弯曲过渡段之间，所述凸出环内植入有多个弯曲片，多个所述弯曲片沿着所述凸出环的周向间隔布置。8.如权利要求7所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，沿着所述下部弹性段的轴向，所述弯曲片的中部背离所述空心孔弯曲凸出；沿着弯曲过渡段至凸出环的延伸方向，所述弯曲过渡段的厚度之间缩小。9.如权利要求1或2所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，所述封闭顶壁覆盖有弹性层，所述弹性层具有底部开口的嵌入环槽，当所述驱动头朝向短粗种植体抵压后，所述多边形端头的顶部自下而上嵌入在所述嵌入环槽中。10.如权利要求5所述的短粗种植体用植牙辅助装置，其特征在于，所述下部弹性段的底部为所述直条段，所述短粗种植体的中间孔的底部设有定位环槽，当所述下部弹性段嵌入在所述中间孔内后，所述下部弹性段底部的直条段自上而下嵌入在所述定位环槽中。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及植牙辅助装置的技术领域，具体而言，涉及短粗种植体用植牙辅助装置。背景技术牙齿是人体最硬的器官，除担负切咬、咀嚼等功能外，还起保持面部外形和辅助发音等作用。由于空腔卫生或者其他意外事件，往往会导致牙齿损坏或者缺失的问题，一般情况下，如可以修补则及时对牙齿进行修补，但是，对于一些不可修补的牙齿，现时中，多采用植牙方式进行处理。种植牙指的是一种以植入骨组织内的下部结构为基础来支持、固位上部牙修复体的缺牙修复方式。种植牙包括植入在牙槽骨中的种植体以及连接在种植体的基座上的牙冠，种植体类似牙根形态，经手术方法植入固定在牙槽骨中。种植牙可以获得与天然牙功能、结构以及美观效果十分相似的修复效果，已经成为越来越多缺牙患者的首选修复方式。现有技术中，切开牙龈后，通过钻头在牙槽骨中钻孔，形成种植孔，再利用植牙辅助装置将种植体旋进在种植孔内进行固定，但是，植牙辅助装置在旋进种植体的过程中，由于对种植体没有导向，容易出现种植体偏斜的现象。发明内容本发明的目的在于提供短粗种植体用植牙辅助装置，旨在解决现有技术中，植牙辅助装置在旋进种植体的过程中，没有对种植体进行导向的问题。本发明是这样实现的，短粗种植体用植牙辅助装置，包括手握杆以及与手握杆垂直布置的驱动头，所述手握杆的内端设有纵向布置的安装孔，所述手握杆的外端具有供手握的手握段；所述驱动头的上端活动置于安装孔中，所述驱动头的下端朝下延伸；所述安装孔与驱动头的上端之间设有单向啮合结构，通过所述单向啮合结构，所述手握杆带动驱动头单向转动；所述驱动头的下端中设有呈纵向布置的多边形孔，所述多边形孔的底部贯穿所述驱动头的底部，形成底部开口，所述多边形孔的顶部封闭设置，形成有朝下底部开口的水平布置的封闭顶壁；所述多边形孔内设有纵向布置的弹性柱，所述弹性柱的上端固定连接在封闭顶壁上，所述弹性柱的下端朝下穿过底部开口，所述弹性柱具有置于多边形孔内的上部弹性段以及延伸至多边形孔的下方的下部弹性段；所述短粗种植体的上部具有多边形端头，所述短粗种植体内设有纵向布置的中间孔，所述中间孔的顶部贯穿短粗种植体的顶部，形成顶部开口，所述短粗种植体的底部封闭布置；所述弹性柱的长度大于中间孔的深度；当所述驱动头与短粗种植体配合时，所述短粗种植体的多边形端头穿设在多边形孔中，所述多边形端头的外周与多边形孔的内侧壁抵接，所述弹性柱穿设在所述中间孔内，所述下部弹性段的底部抵接着中间孔的底部，所述上部弹性段的外周与中间孔的内侧壁抵接，所述下部弹性段的外周与中间孔的内侧壁之间具有间隙。进一步的，当所述驱动头朝向短粗种植体抵压，直至所述多边形孔的封闭顶壁抵接在所述多边形端头的顶部上后，所述下部弹性段被压缩，所述下部弹性段的外周与中间孔的内侧壁抵接。进一步的，所述上部弹性段呈实心状，所述下部弹性段呈空心状，所述下部弹性段内设有纵向布置的空心孔，所述空心孔的底部贯穿所述下部弹性段的底部，所述空心孔的顶部封闭布置。进一步的，所述下部弹性段具有多个环状布置的弯曲变形段，所述弯曲变形段沿着下部弹性段的周向环绕布置；沿着下部弹性段的轴向，多个所述弯曲变形段间隔布置，且所述弯曲变形段的中部背离空心孔朝外弯曲布置。进一步的，所述下部弹性段具有多个环状布置的直条段，沿着下部弹性段的轴向，多个所述直条段间隔布置，两个相邻布置的弯曲变形段之间设置有一个所述直条段，所述直条段的两端分别与两个相邻的弯曲变形段的端部对接；沿着所述下部弹性段的轴向，所述直条段及弯曲变形段依序交替布置。进一步的，所述直条段内植入有多个纵向布置的金属条，多个所述金属条沿着所述直条段的周向间隔环绕布置。进一步的，所述弯曲变形段包括两个呈上下布置且环形布置的弯曲过渡段，所述弯曲过渡段的端部与直条段对接；所述弯曲变形段的中部形成背离空心孔弯曲凸出且环形布置的凸出环，所述凸出环对接在两个所述弯曲过渡段之间，所述凸出环内植入有多个弯曲片，多个所述弯曲片沿着所述凸出环的周向间隔布置。进一步的，沿着所述下部弹性段的轴向，所述弯曲片的中部背离所述空心孔弯曲凸出；沿着弯曲过渡段至凸出环的延伸方向，所述弯曲过渡段的厚度之间缩小。进一步的，所述封闭顶壁覆盖有弹性层，所述弹性层具有底部开口的嵌入环槽，当所述驱动头朝向短粗种植体抵压后，所述多边形端头的顶部自下而上嵌入在所述嵌入环槽中。进一步的，所述下部弹性段的底部为所述直条段，所述短粗种植体的中间孔的底部设有定位环槽，当所述下部弹性段嵌入在所述中间孔内后，所述下部弹性段底部的直条段自上而下嵌入在所述定位环槽中。与现有技术相比，本发明提供的短粗种植体用植牙辅助装置，通过手握杆带动驱动头的单向转动，进而驱动短粗种植体旋进在牙槽骨中，通过设置弹性柱与中间孔的配合，利用上部弹性段与中间孔的抵接配合，以及下部弹性段朝下抵压中间孔的底部，并且，下部弹性段受压压缩，便于短粗种植体的朝下旋进，且可以多重导向短粗种植体的旋进方向，便于短粗种植体的精确旋进。附图说明图1是本发明提供的短粗种植体的剖切示意图；图2是本发明提供的短粗种植体的俯视示意图；图3是本发明提供的短粗种植体用植牙辅助装置的主视示意图；图4是本发明提供的弹性柱的剖切示意图；图5是本发明提供的上部弹性段的主视示意图；图6是本发明提供的弯曲变形段与直线段配合的主视示意图；图7是本发明提供的单向啮合结构的主视示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-7所示，为本发明提供的较佳实施例。短粗种植体用植牙辅助装置，可以用于对各种形状短粗种植体100进行旋进，其可以保证短粗种植体100旋进的垂直度以及准确度。短粗种植体用植牙辅助装置包括手握杆200以及与手握杆200垂直布置的驱动头201，手握杆200的内端设有纵向布置的安装孔401，手握杆200的外端具有供手握的手握段；驱动头201的上端活动置于安装孔401中，驱动头201的下端朝下延伸；安装孔401与驱动头201的上端之间设有单向啮合结构，通过单向啮合结构，手握杆200带动驱动头201单向转动。当需要进行操作时，用户可以手握着手握段，当朝向单个设定方向摆动手握杆200时，在单向啮合结构的作用下，驱动头201随之转动，反之，当朝向另一个方向摆动手握杆200时，手握杆200与驱动头201之间相对转动，此时，驱动头201保持不动。驱动头201的下端中设有呈纵向布置的多边形孔，多边形孔的底部贯穿所述驱动头201的底部，形成底部开口，多边形孔的顶部封闭设置，形成有朝下底部开口的水平布置的封闭顶壁202；多边形孔内设有纵向布置的弹性柱300，弹性柱300的上端固定连接在封闭顶壁202上，弹性柱300的下端朝下穿过底部开口，弹性柱300具有置于多边形孔内的上部弹性段301以及延伸至多边形孔的下方的下部弹性段302；短粗种植体100的上部具有多边形端头101，短粗种植体100内设有纵向布置的中间孔102，中间孔102的顶部贯穿短粗种植体100的顶部，形成顶部开口，短粗种植体100的底部封闭布置；弹性柱300的长度大于中间孔102的深度；当驱动头201与短粗种植体100配合时，短粗种植体100的多边形端头101穿设在多边形孔中，多边形端头101的外周与多边形孔的内侧壁抵接，弹性柱300穿设在所述中间孔102内，下部弹性段302的下端抵接着中间孔102的底部，上部弹性段301的外周与中间孔102的内侧壁抵接，下部弹性段302的外周与中间孔102的内侧壁之间具有间隙。利用上述的植牙辅助装置旋进短粗种植体100的过程中，将短粗种植体100的多边形端头101嵌入在多边形孔中，多边形端头101与多边形孔抵接配合，此时，弹性柱300穿设在中间孔102中，弹性柱300的底部抵压着中间孔102的底部，上部弹性段301的外周与中间孔102的内侧壁抵接，且多边形端头101的外周与多边形孔的内侧壁抵接，从而，上部弹性段301及多边形孔的内侧壁对多边形端头101起到夹持作用，可以夹持固定整个短粗种植体100的旋进方向；其次，下部弹性段302自上而下抵接着中间孔102的底部，在旋进短粗种植体100的过程中，可以施加给短粗种植体100朝下的压力，便于短粗种植体100的旋进，且可以导向短粗种植体100的旋进方向；再者，当驱动头201在朝下旋进短粗种植体100的过程中，驱动头201边旋进边朝下抵压，由于下部弹性段302的外周与中间孔102的内侧壁之间具有间隙，下部弹性段302会被压缩变形，且朝着下部弹性段302的轴向压缩变形，可以进一步导向短粗种植体100的旋进方向，且有助于短粗种植体100的旋进。上述提供的短粗种植体用植牙辅助装置，通过手握杆200带动驱动头201的单向转动，进而驱动短粗种植体100旋进在牙槽骨中，通过设置弹性柱300与中间孔102的配合，利用上部弹性段301与中间孔102的抵接配合，以及下部弹性段302朝下抵压中间孔102的底部，并且，下部弹性段302受压压缩，便于短粗种植体100的朝下旋进，且可以多重导向短粗种植体100的旋进方向，便于短粗种植体100的精确旋进。当驱动头201朝向短粗种植体100抵压，直至多边形孔的封闭顶壁202抵接在多边形端头101的顶部上后，下部弹性段302被压缩，下部弹性段302的外周与中间孔102的内侧壁抵接。当驱动头201与短粗种植体100配合时，当下部弹性段302的底部抵接着中间孔102的底部时，多边形孔的封闭顶壁202与多边形端头101的顶部之间尚存在间隙，此时，朝下抵压短粗种植体100，下部弹性段302则会被压缩，直至多边形孔的封闭顶壁202抵压着多边形端头101的顶部，此时，下部弹性段302停止被压缩，且下部弹性段302的外周与中间孔102的内侧壁抵接，从而，下部弹性段302与上部弹性段301则同步导向短粗种植体100的旋进方向。上部弹性段301呈实心状，下部弹性段302呈空心状，这样，下部弹性段302的变形趋势大于上部弹性段301的变形趋势；下部弹性段302内设有纵向布置的空心孔306，空心孔306的底部贯穿下部弹性段302的底部，空心孔306的顶部封闭布置。这样，当驱动头201朝下抵压时，上部弹性段301基本不变形，且朝下驱动下部弹性段302压缩变形。下部弹性段302具有多个环状布置的弯曲变形段304，弯曲变形段304沿着下部弹性段302的周向环绕布置；沿着下部弹性段302的轴向，多个弯曲变形段304间隔布置，且弯曲变形段304的中部背离空心孔306朝外弯曲布置。通过设置多个弯曲变形段304，且弯曲变形段304背离空心孔306朝外弯曲变形，这样，当下部弹性段302被压缩时，弯曲变形段304会先被压缩变形，且朝外扩展变形，从而便于弯曲变形段304的外周与中间孔102的内侧壁之间的抵接。下部弹性段302具有多个环状布置的直条段305，沿着下部弹性段302的轴向，多个直条段305间隔布置，两个相邻布置的弯曲变形段304之间设置有一个直条段305，直条段305的两端分别与两个相邻的弯曲变形段304的端部对接；沿着下部弹性段302的轴向，直条段305及弯曲变形段304依序交替布置。通过在相邻的弯曲变形段304之间设置纵向布置的直条段305，可以保证下部弹性段302在被压缩的过程中，直条段305可以导向压缩的方向，以及传递施加给弯曲变形段304的纵向抵压力，这样，下部弹性段302被压缩的过程中，直条段305基本处于纵向移动，而弯曲变形段304则被相邻的直条段305挤压，实现被压缩以及朝外扩展。直条段305内植入有多个纵向布置的金属条303，多个金属条303沿着直条段305的周向间隔环绕布置。通过设置多个金属条303，进一步增强了直条段305的纵向不可压缩强度，且进一步导向直条段305的纵向移动方向，进一步导向直条段305对弯曲变形段304的纵向抵压，这样，下部弹性段302在被压缩的过程中，可以保证下部弹性段302对短粗种植体100纵向朝下的抵压力，且保证下部弹性段302对短粗种植体100旋进方向的导向。弯曲变形段304包括两个呈上下布置且环形布置的弯曲过渡段3041，弯曲过渡段3041的端部与直条段305对接；弯曲变形段304的中部形成背离空心孔306弯曲凸出且环形布置的凸出环3042，凸出环3042对接在两个弯曲过渡段3041之间，凸出环3042内植入有多个弯曲片307，多个弯曲片307沿着凸出环3042的周向间隔布置。通过在凸出环3042内植入多个弯曲片307，可以保持凸出环3042的凸出稳固性，这样，当弯曲变形段304被压缩时，位于凸出环3042上下的弯曲过渡段3041会被压缩变形，且背离空心孔306朝外弯曲，这样，则带动着凸出环3042整体朝外凸出，使得凸出环3042抵接着中间孔102的内侧壁，且由于凸出环3042内植入有弯曲片307，这样，凸出环3042与中间孔102的内侧壁之间抵接更为稳固，且凸出环3042避免变形，可以进一步正确的导向短粗种植体100的纵向旋进。沿着下部弹性段302的轴向，弯曲片307的中部背离空心孔306弯曲凸出；沿着弯曲过渡段3041至凸出环3042的延伸方向，弯曲过渡段3041的厚度之间缩小。这样，也就是说，弯曲过渡段3041越靠近直条段305的部分，其厚度则越小，这样，当弯曲变形段304被压缩变形时，由于直条段305与弯曲变形段304的弯曲过渡段3041连接，从而，直条段305施加至弯曲变形段304的抵压力，首先驱动弯曲过渡段3041进行弯曲变形，从而联动整个弯曲过渡段3041弯曲变形，使得凸出环3042上下的弯曲变形段304共同弯曲变形，带动凸出环3042朝外凸出。下部弹性段302的底部为直条段305，短粗种植体100的中间孔102的底部设有定位环槽103，当下部弹性段302嵌入在所述中间孔102内后，下部弹性段302底部的直条段305自上而下嵌入在定位环槽103中。通过直条段305与定位环槽103之间的配合，可以使得弹性柱300准确置于中间孔102内，且弹性柱300的顶部稳固准确置于中间孔102的底部，其次，弹性柱300的被抵压压缩变形过程中，可以始终保持弹性柱300底部的位置不变，从而保证弹性柱300在压缩变形的过程中，不会出现周向串动的现象。封闭顶壁202覆盖有弹性层，弹性层具有底部开口的嵌入环槽，当驱动头201朝向短粗种植体100抵压后，多边形端头101的顶部自下而上嵌入在嵌入环槽中。这样，通过嵌入环槽与多边形端头101之间的配合，可以保证弹性柱300被压缩的方向准确性，且当多边形端头101与嵌入环槽配合后，驱动头201在驱动短粗种植体100转动旋进的过程中，驱动头201与多边形端头101之间配合更为稳固。本实施例中，上部弹性段301的外周设有盘旋槽环3011，该盘旋槽环3011沿着上部弹性段301的轴向盘旋布置，且沿着自上而下的方向，盘旋槽环3011的盘旋方向与驱动头201带动短粗种植体100旋进的转动方向相反，这样，当驱动头201带动短粗种植体100旋进时，可以避免上部弹性段301与中间孔102之间扭转，从而，使得上部弹性段301与多边形孔的内侧壁可以稳固夹持着多边形端头101。本实施例中，弯曲过渡段3041中内嵌有多个金属丝，多个金属丝沿着下部弹性段302的周向间隔环绕布置，且金属丝沿着下部弹性段302的轴向延伸布置，金属丝呈波浪状弯曲延伸，这样，当下部弹性段302被压缩变形后，由于金属丝也被拉扯着变形，这样，当松开对驱动头201朝下抵压时，下部弹性段302不仅具有弹性恢复力，且具有金属丝的牵引恢复力，从而可以便于下部弹性段302的准确恢复原状等。本实施例中，上述的单向啮合结构包括设置驱动头201上端外周的棘轮400以及设置在安装孔401内侧壁上的弹性斜块403，其中，当手握杆200逆着棘轮400的棘齿402的环绕方向摆动时，弹性斜块403则会抵压着棘轮400上的棘齿402的端部，驱动着驱动头201转动，当手握杆200顺着棘轮400的棘齿402的环绕方向转动时，弹性斜块403则会被棘齿402的外侧面抵压嵌入在安装孔401的安装槽404内，并不会与棘齿402的端部抵压，从而弹性斜块403与棘齿402的端部之间脱离抵接，从而，即使手握杆200摆动，驱动头201也不会随之转动。当然，单向啮合结构还可以是其他更多结构，不仅限制于上述的棘轮400与弹性斜块403之间的配合，具体可视实际需要而定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
