标题title
基于VR/AR设备的疲劳检测方法及VR/AR设备
摘要abst
本申请公开一种基于VR/AR设备的疲劳检测方法及VR/AR设备，所述方法包括以下步骤:启动并配戴VR/AR设备；取得初始头部信息以及初始眼睛信息；设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息；对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值；当大于时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值，若是，发出提醒信息；借此，判断用户是否已疲劳状态，避免用户在使用设备时进入瞌睡状态而设备仍对眼部进行信息输出而导致伤害，达到保护用户身体健康的目的。
权利要求书clms
1.一种基于VR/AR设备的疲劳检测方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤:启动设备，配戴所述设备；取得初始头部信息以及初始眼睛信息；设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息；对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值；当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值；当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，发出提醒信息；以及当所述第一眼睛开合度信息大于所述开合度阀值，执行前述「设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息」的步骤。2.如权利要求1所述的基于VR/AR设备的疲劳检测方法，其特征在于，当所述方法执行到「对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值」的步骤，所述方法进一步执行以下子步骤:当所述头部角度变动信息小于所述角度阀值时，对所述头部角度变动信息执行次数计数程序，以产生头部角度变动次数；根据预设变动次数值，对所述头部角度变动次数进行比对，以判断所述头部角度变动次数是否大于所述预设变动次数值；若是，执行前述「当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值」的步骤。3.如权利要求2所述的基于VR/AR设备的疲劳检测方法，其特征在于，当所述方法执行到「当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值」的步骤以后，所述方法进一步执行以下步骤:当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第二眼睛开合度信息，并判断所述第二眼睛开合度信息是否小于所述开合度阀值；若是，执行前述「当所述眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，发出提醒信息」的步骤；若否，执行前述「设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息」的步骤。4.一种VR/AR设备，其特征在于，所述VR/AR设备包括:头部姿态采集模块，其取得初始头部信息且在设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息；眼部姿态采集模块，其取得初始眼睛信息且在设定所述时间阀值以后，采集更新后的眼睛信息；数据处理模块，其与所述头部姿态采集模块以及所述眼部姿态采集模块连接；警醒模块，其与所述数据处理模块连接；其中，所述数据处理模块对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值；当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值；当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，控制所述警醒模块发出提醒信息；当所述第一眼睛开合度信息大于所述开合度阀值，执行设定所述时间阀值以后，采集所述更新后的头部信息和所述更新后的眼睛信息。5.如权利要求4所述的VR/AR设备，其特征在于，所述数据处理模块包括:VR/AR软体开发模块，其与所述头部姿态采集模块以及所述眼部姿态采集模块连接，以根据所述头部信息以及自由度数据，获得头部的欧拉角信息和位置信息，并根据所述眼睛信息，获得第一眼睛开合度信息以及第二眼睛开合度信息；以及核心融合算法模块，其与VR/AR软体开发模块连接，且根据所述眼睛信息、所述第一眼睛开合度信息以及所述第二眼睛开合度信息执行疲劳融合程序，以判断是否发出所述提醒信息。6.如权利要求5所述的VR/AR设备，其特征在于，所述头部姿态采集模块包括头部传感器陀螺仪、加速度计、磁力计以及影像撷取装置。7.如权利要求6所述的VR/AR设备，其特征在于，所述警醒模块包括:显示模块，其与所述核心融合算法模块，且弹窗显示所述提醒信息。8.如权利要求6所述的VR/AR设备，其特征在于，所述警醒模块包括:语音播放模块，其与所述核心融合算法模块，且语音播放所述提醒信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种检测方法，尤指一种基于VR/AR设备的疲劳检测方法及VR/AR设备。背景技术目前元宇宙正进入高速发展的阶段，虚拟现实或增强现实设备的出货量在不断的增加，虚拟现实、增强现实技术及应用越来越普及到普通民众的生活中，如VR游戏、观影、直播等，沉浸式的虚拟现实技术给人们带来了不一样的视觉感知。但在兴奋之余不可忽略的是佩戴VR/头显，在沉浸式忘却自我的环境下长时间用眼，眼部疲劳却浑然不知，长期下去必定会对眼部的健康带来影响，尤其是青少年的近视问题；另一方面，体验过VR/AR设备的用户都知道，为了舒适放松，躺着观看VR 3D电影或者视频直播，有时会不知不觉进入瞌睡状态，这时候VR设备还处于亮屏播放的状态，不利于眼部健康，戴着睡觉也可能会压坏设备。然而，目前市面上的VR/AR设备，只关注到产品自身的品质，往往忽视用户娱乐使用时的身体健康。有鉴于此，现有技术确实有待进一步提供更佳改良方案的必要性。发明内容有鉴于上述现有技术的不足，本申请主要目的在于提供一种基于VR/AR设备的疲劳检测方法及VR/AR设备，通过一头部和眼部疲倦融合机制，以判断用户是否疲劳状态，并提醒用户，以使用户在使用VR/AR设备时可保护用户的身体健康。为达成上述目的所采取得主要技术手段是令前述基于VR/AR设备的疲劳检测方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤:启动设备，配戴所述设备；取得初始头部信息以及初始眼睛信息；设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息；对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值；当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值；当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，发出提醒信息；以及当所述第一眼睛开合度信息大于所述开合度阀值，执行前述「设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息」的步骤。较佳的，当所述方法执行到「对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值」的步骤，所述方法进一步执行以下子步骤:当所述头部角度变动信息小于所述角度阀值时，对所述头部角度变动信息执行次数计数程序，以产生头部角度变动次数；根据预设变动次数值，对所述头部角度变动次数进行比对，以判断所述头部角度变动次数是否大于所述预设变动次数值；以及若是，执行前述「当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值」的步骤。较佳的，当所述方法执行到「当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值」的步骤以后，所述方法进一步执行以下步骤:当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第二眼睛开合度信息，并判断所述第二眼睛开合度信息是否小于所述开合度阀值；若是，执行前述「当所述眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，发出提醒信息」的步骤；若否，执行前述「设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息」的步骤。通过上述方法，当用户在使用所述VR/AR设备时，所述VR/AR设备在所述时间阀值取得所述头部信息以及眼睛信息，并根据所述头部信息以及眼睛信息判断用户是否已疲劳状态，并通过提醒信息，以提醒用户，以使用户在使用VR/AR设备时，避免用户进入瞌睡状态而所述VR/AR设备仍对用户的眼部进行信息输出，达到保护用户身体健康的目的。为达成上述目的又采取一主要技术手段是令前述VR/AR设备包括:头部姿态采集模块，其取得头部信息且在设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息；眼部姿态采集模块，其取得眼睛信息且在设定所述时间阀值以后，采集更新后的眼睛信息；数据处理模块，其与所述头部姿态采集模块以及所述眼部姿态采集模块连接；警醒模块，其与所述数据处理模块连接；其中，所述数据处理模块对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值；当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值；当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，控制所述警醒模块发出提醒信息；当所述第一眼睛开合度信息大于所述开合度阀值，执行设定所述时间阀值以后，采集所述更新后的头部信息和所述更新后的眼睛信息。较佳的，所述数据处理模块包括:VR/AR软体开发模块，其与所述头部姿态采集模块以及所述眼部姿态采集模块连接，以根据所述头部信息以及自由度数据，获得头部的欧拉角信息和位置信息，并根据所述眼睛信息，获得第一眼睛开合度信息以及第二眼睛开合度信息；核心融合算法模块，其与VR/AR软体开发模块连接，且根据所述眼睛信息、所述第一眼睛开合度信息以及所述第二眼睛开合度信息执行疲劳融合程序，以判断是否发出所述提醒信息。较佳的，所述头部姿态采集模块包括头部传感器陀螺仪、加速度计、磁力计以及影像撷取装置。较佳的，所述警醒模块包括:显示模块，其与所述核心融合算法模块，且弹窗显示所述提醒信息。较佳的，所述警醒模块包括:语音播放模块，其与所述核心融合算法模块，且语音播放所述提醒信息。通过上述构造，当用户在使用所述VR/AR设备时，所述VR/AR设备在所述时间阀值取得所述头部信息以及所述眼睛信息，并根据所述头部信息以及所述眼睛信息判断用户是否已疲劳状态，并通过提醒信息，以提醒用户，以使用户在使用VR/AR设备时，避免用户进入瞌睡状态而所述VR/AR设备仍对用户的眼部进行信息输出而导致伤害用户，达到保护用户身体健康的目的。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进步理解，构成本申请的部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本申请的VR/AR设备的实施例的方块图。图2是本申请的VR/AR设备的具体实施例的方块图。图3是本申请的基于VR/AR设备的疲劳检测方法的流程图。图4是本申请的基于VR/AR设备的疲劳检测方法的又一流程图。图5是本申请的基于VR/AR设备的疲劳检测方法的再一流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。关于本申请的VR/AR设备10，如图1所示，所述VR/AR设备10包括头部姿态采集模块11、眼部姿态采集模块12、数据处理模块13以及警醒模块14，所述数据处理模块13分别与所述头部姿态采集模块11、所述眼部姿态采集模块12以及所述警醒模块14电性连接。当用户启动所述VR/AR设备10并配戴所述VR/AR设备10时，所述数据处理模块13从所述头部姿态采集模块11以及所述眼部姿态采集模块12对应取得初始头部信息以及初始眼睛信息，所述数据处理模块13根据所述初始头部信息以及所述初始眼睛信息执行疲劳融合程序，以判断是否发出提醒信息。具体来说，所述数据处理模块13执行所述疲劳融合程序是设定一时间阀值以后，从所述头部姿态采集模块11以及所述眼部姿态采集模块12采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息，所述数据处理模块13对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值；当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值；当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，控制所述警醒模块14发出提醒信息。在本实施例中，如图2所示，所述数据处理模块13包括VR/AR软体开发模块130以及核心融合算法模块131，所述VR/AR软体开发模块130与所述头部姿态采集模块11以及所述眼部姿态采集模块12连接，以根据所述头部信息以及自由度数据，获得头部的欧拉角信息和位置信息，并根据所述眼睛信息，获得第一眼睛开合度信息以及第二眼睛开合度信息，而所述核心融合算法模块131与VR/AR软体开发模块130连接，且根据所述眼睛信息、所述第一眼睛开合度信息以及所述第二眼睛开合度信息执行疲劳融合程序，以判断是否控制所述警醒模块14发出所述提醒信息。在本实施例中，所述头部姿态采集模块11包括头部传感器陀螺仪110、加速度计111、磁力计112以及影像撷取装置113，所述头部传感器陀螺仪110、所述加速度计111、所述磁力计112以及所述影像撷取装置113分别与所述数据处理模块13电性连接，通过所述头部传感器陀螺仪110、所述加速度计111、所述磁力计112以及所述影像撷取装置113，以计算欧拉角值和位置，根据所述欧拉角值的在坐标系上的三维向量值，并根据所述自由度数据的哪一种运动状态，所述自由度数据包括三种类型平移运动以及三种类型旋转运动，而所述三种类型平移运动包括往前/往后、往上/往下以及往左/往右，所述三种类型旋转运动包括横摇、纵摇以及垂摇，通过所述欧拉角值取得所述头部信息。在本实施例中，所述头部信息以及所述眼睛信息各自包括时间戳。举例来说，设定时间戳阀值10分钟，取得所述更新后的头部信息的所述时间戳与所述更新后的眼睛信息的所述时间戳皆是10分钟的信息，进一步进行判断，当所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对后，得到用户的头部角度变动信息是25度时，而预设所述角度阀值是20度，所述头部角度变动信息大于所述角度阀值，则进一步根据所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取所述第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于所述开合度阀值，而当所述更新后的头部信息得到用户的头部角度变动信息是15度时，所述头部角度变动信息小于所述角度阀值，则将依据所述头部信息所得到用户的头部角度变动信息15度更新所述初始头部信息，故，所述初始头部信息将更改为15度，下一次获取所述头部角度变动信息时，将所述更新后的头部信息与所述初始头部信息的15度进行比对，以获取所述头部角度变动信息。接着，根据所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取所述第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于所述开合度阀值的步骤，当根据所述影像撷取装置113对用户的眼部开合度进行侦测，当所述第一眼睛开合度信息是0.22时，而所述开合度阀值是0.25，所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，所述数据处理模块13将发送控制指令到所述警醒模块14，以控制所述警醒模块14发出所述提醒信息，而当所述第一眼睛开合度信息是0.26时，储存所述第一眼睛信息以作为下一次获取所述第一眼睛开合度信息的比对，获取第二眼睛信息后，将所述第二眼睛信息与所述第一眼睛信息进行比对获取最新的第一眼睛开合度信息，若所述最新的第一眼睛开合度信息为0.26，则将所述第二眼睛信息覆盖所述第一眼睛信息，并将所述第二眼睛信息与初始眼睛信息比对获取第二眼睛开合度信息，若第二眼睛开合度信息为0.22，即，所述第二眼睛开合度信息小于所述开合度阈值，所述数据处理模块13将发送控制指令到所述警醒模块14，以控制所述警醒模块14发出所述提醒信息。在本实施例中，所述警醒模块14包括显示模块140以及语音播放模块141，所述显示模块140与所述语音播放模块141分别与所述核心融合算法模块131电性连接，所述核心融合算法模块131执行前述的疲劳融合程序，以判断用户已进入瞌睡状态时，将控制所述显示模块140进行弹窗显示所述提醒信息或控制所述语音播放模块141进行语音播放所述提醒信息。另外，关于本申请另一实施例的基于VR/AR设备的疲劳检测方法，如图3所示，所述基于VR/AR设备的疲劳检测方法包括以下步骤：启动设备，配戴所述设备；取得初始头部信息以及初始眼睛信息；设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息；对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值；当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值；以及当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，发出提醒信息。当所述第一眼睛开合度信息大于所述开合度阀值，执行前述「设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息」的步骤。在本实施例中，如图4所示，当所述方法执行到「对所述更新后的头部信息与所述初始头部信息进行比对，获取头部角度变动信息，并判断所述头部角度变动信息是否大于角度阀值」的步骤，所述方法进一步执行以下子步骤:当所述头部角度变动信息小于所述角度阀值时，并对所述头部角度变动信息执行次数计数程序，以产生头部角度变动次数；根据预设变动次数值，对所述头部角度变动次数进行比对，以判断所述头部角度变动次数是否大于所述预设变动次数值；以及若是，执行前述「当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值」的步骤，同时重置所述头部角度变动信息执行次数计数程序；若否，执行前述「设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息」的步骤。在本实施例中，如图5所示，当所述方法执行到「当所述头部角度变动信息大于所述角度阀值时，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第一眼睛开合度信息，并判断所述第一眼睛开合度信息是否小于开合度阀值」的步骤以后，所述方法进一步执行以下步骤:当所述第一眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，将所述更新后的眼睛信息与所述初始眼睛信息进行比对，获取第二眼睛开合度信息；判断所述第二眼睛开合度信息是否小于所述开合度阀值；若是，执行前述「当所述眼睛开合度信息小于所述开合度阀值，发出提醒信息」的步骤；若否，执行前述「设定时间阀值以后，采集更新后的头部信息和更新后的眼睛信息」的步骤。综上所述，当用户在使用所述VR/AR设备时，所述VR/AR设备在所述时间阀值取得所述头部信息以及所述眼睛信息，并依序判断所述头部信息以及所述眼睛信息，以通过采取两阶段的判断方式，以更精准确认用户确实已进入瞌睡状态，接着，通过提醒信息，以提醒用户，以使用户在使用VR/AR设备时，避免用户进入瞌睡状态而所述VR/AR设备仍对用户的眼部进行信息输出而导致伤害用户，达到保护用户身体健康的目的。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护范围。
