标题title
一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置及一种收割机
摘要abst
本发明涉及马铃薯收割技术领域，具体为一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置及一种收割机，包括：支架，所述支架上固定安装有固定板和支撑轨道，所述支撑轨道呈对称设置，且所述支撑轨道内转动安装有处理罐，所述处理罐端部转动安装有与所述支架固定连接的入料斗；减速转动组件，设置在所述支架上且与所述处理罐连接；表面清洁机构，设置在所述固定板上且与所述处理罐和所述减速转动组件连接，所述表面清洁机构上连接有呈圆周等距分布的多个清洁刷；引导机构，设置在所述处理罐内且与所述表面清洁机构连接；筛分机构，设置在所述支架上且与所述处理罐连接，本发明能够对收割后的马铃薯进行清洗，并通过筛分机构对马铃薯进行筛分处理。
权利要求书clms
1.一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，包括：支架，所述支架上固定安装有固定板和支撑轨道，所述支撑轨道呈对称设置，且所述支撑轨道内转动安装有处理罐，所述处理罐端部转动安装有与所述支架固定连接的入料斗；减速转动组件，设置在所述支架上且与所述处理罐连接，用于驱动所述处理罐转动；其特征在于，还包括：表面清洁机构，设置在所述固定板上且与所述处理罐和所述减速转动组件连接，所述表面清洁机构上连接有呈圆周等距分布的多个清洁刷，所述表面清洁机构能够在所述减速转动组件运动时动作，并驱动所述清洁刷自转的同时围绕着所述表面清洁机构公转；引导机构，设置在所述处理罐内且与所述表面清洁机构连接，用于引导所述表面清洁机构运动，以控制所述清洁刷做相互靠近或远离动作；筛分机构，设置在所述支架上且与所述处理罐连接，用于对经过所述清洁刷处理后的马铃薯进行筛分处理。2.根据权利要求1所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述减速转动组件包括转动安装在所述固定板上的传动杆，所述传动杆与固定安装在所述支架上的电机输出轴连接，所述传动杆上固定安装有小齿轮，所述处理罐的圆周外壁固定有与所述小齿轮啮合的大齿轮。3.根据权利要求2所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述表面清洁机构包括转动安装在所述固定板上且贯穿所述处理罐的转动杆，所述转动杆通过一号皮带与所述传动杆连接，所述转动杆上设置有与所述清洁刷连接的滑动组件。4.根据权利要求3所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述滑动组件包括固定安装在所述转动杆上且呈对称设置的两个十字板，所述十字板上开设有呈圆周等距分布的多个滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑动块，所述滑动块的侧壁转动安装有与所述清洁刷固定连接的承接杆，所述承接杆上设置有与所述转动杆连接的从动结构。5.根据权利要求4所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述从动结构包括转动安装在所述转动杆上且呈对称设置的一号转动板，所述一号转动板上转动安装有支撑杆，所述支撑杆上转动安装有与所述承接杆转动连接的二号转动板；还包括套设在所述转动杆上且与所述支撑杆连接的二号皮带，所述支撑杆上套设有与所述承接杆连接的三号皮带。6.根据权利要求4所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述引导机构包括固定安装在所述处理罐内且套设在所述转动杆上的支撑套筒，所述支撑套筒端部固定有限位盘，所述限位盘上设置有与所述滑动块连接的限位组件。7.根据权利要求6所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述限位组件包括开设在所述限位盘上的一号弧形槽和斜槽以及二号弧形槽，所述斜槽的两端分别与所述一号弧形槽和所述二号弧形槽的端口接通；还包括固定安装在所述滑动块侧壁的限位杆，所述限位杆伸入所述一号弧形槽或所述斜槽或所述二号弧形槽内，且能够沿所述一号弧形槽和所述斜槽以及所述二号弧形槽滑动。8.根据权利要求1所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述筛分机构包括开设在所述处理罐圆周外壁的筛分槽、一号筛分孔、二号筛分孔以及三号筛分孔，所述筛分槽、所述一号筛分孔、所述二号筛分孔以及所述三号筛分孔呈圆周等距分布有多个，所述支架上设置有与所述处理罐连接的分隔组件。9.根据权利要求8所述的一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，其特征在于，所述分隔组件包括固定安装在所述处理罐内的一号环形凸起和二号环形凸起以及三号环形凸起，所述一号环形凸起位于所述一号筛分孔和所述二号筛分孔之间，所述二号环形凸起位于所述二号筛分孔和所述三号筛分孔之间；还包括固定安装在所述支架上的收集斗，所述收集斗内固定安装有多个隔板。10.一种收割机，包括如权利要求1-9任意一项所述的集成切种结构的马铃薯自动收割装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及马铃薯收割技术领域，具体是一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置及一种收割机。背景技术马铃薯是营养价值较高且耐贮藏的一种一年生草本植物，有的地区也称之为土豆、洋芋等，马铃薯含有丰富的淀粉，其植株适应性强，产量大，是仅次于小麦玉米的全球第三大重要的粮食作物。在种植时需要在栽培时选择合适的种植方式，并且要了解马铃薯的种植与病虫害防治对于其产量和质量有着很大的影响，因此，马铃薯在种植过程中要结合当地实际情况，包括气候条件、土壤条件等，选择最合适的种植方式，加强种薯的处理工作，适时播种，还要加强田间管理，做好病虫害的防治工作，从而提高马铃薯种植效益。在马铃薯成熟后，一般是通过收割机进行收割，收割后的马铃薯需输送至切种机进行切种，以便于后续对马铃薯的播种，然而，现有的收割机只能简单的对马铃薯进行收割，收割后的马铃薯表面残留有大量的土块，无法直接进行切种处理，且由于收割机没有筛分的效果，马铃薯的尺寸各不相同，部分较小尺寸的马铃薯不适合播种，导致后续处理流程较为复杂。发明内容本发明的目的在于提供一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置及一种收割机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，包括：支架，所述支架上固定安装有固定板和支撑轨道，所述支撑轨道呈对称设置，且所述支撑轨道内转动安装有处理罐，所述处理罐端部转动安装有与所述支架固定连接的入料斗；减速转动组件，设置在所述支架上且与所述处理罐连接，用于驱动所述处理罐转动；还包括：表面清洁机构，设置在所述固定板上且与所述处理罐和所述减速转动组件连接，所述表面清洁机构上连接有呈圆周等距分布的多个清洁刷，所述表面清洁机构能够在所述减速转动组件运动时动作，并驱动所述清洁刷自转的同时围绕着所述表面清洁机构公转；引导机构，设置在所述处理罐内且与所述表面清洁机构连接，用于引导所述表面清洁机构运动，以控制所述清洁刷做相互靠近或远离动作；筛分机构，设置在所述支架上且与所述处理罐连接，用于对经过所述清洁刷处理后的马铃薯进行筛分处理。作为本发明进一步的方案：所述减速转动组件包括转动安装在所述固定板上的传动杆，所述传动杆与固定安装在所述支架上的电机输出轴连接，所述传动杆上固定安装有小齿轮，所述处理罐的圆周外壁固定有与所述小齿轮啮合的大齿轮。作为本发明再进一步的方案：所述表面清洁机构包括转动安装在所述固定板上且贯穿所述处理罐的转动杆，所述转动杆通过一号皮带与所述传动杆连接，所述转动杆上设置有与所述清洁刷连接的滑动组件。作为本发明再进一步的方案：所述滑动组件包括固定安装在所述转动杆上且呈对称设置的两个十字板，所述十字板上开设有呈圆周等距分布的多个滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑动块，所述滑动块的侧壁转动安装有与所述清洁刷固定连接的承接杆，所述承接杆上设置有与所述转动杆连接的从动结构。作为本发明再进一步的方案：所述从动结构包括转动安装在所述转动杆上且呈对称设置的一号转动板，所述一号转动板上转动安装有支撑杆，所述支撑杆上转动安装有与所述承接杆转动连接的二号转动板；还包括套设在所述转动杆上且与所述支撑杆连接的二号皮带，所述支撑杆上套设有与所述承接杆连接的三号皮带。作为本发明再进一步的方案：所述引导机构包括固定安装在所述处理罐内且套设在所述转动杆上的支撑套筒，所述支撑套筒端部固定有限位盘，所述限位盘上设置有与所述滑动块连接的限位组件。作为本发明再进一步的方案：所述限位组件包括开设在所述限位盘上的一号弧形槽和斜槽以及二号弧形槽，所述斜槽的两端分别与所述一号弧形槽和所述二号弧形槽的端口接通；还包括固定安装在所述滑动块侧壁的限位杆，所述限位杆伸入所述一号弧形槽或所述斜槽或所述二号弧形槽内，且能够沿所述一号弧形槽和所述斜槽以及所述二号弧形槽滑动。作为本发明再进一步的方案：所述筛分机构包括开设在所述处理罐圆周外壁的筛分槽、一号筛分孔、二号筛分孔以及三号筛分孔，所述筛分槽、所述一号筛分孔、所述二号筛分孔以及所述三号筛分孔呈圆周等距分布有多个，所述支架上设置有与所述处理罐连接的分隔组件。作为本发明再进一步的方案：所述分隔组件包括固定安装在所述处理罐内的一号环形凸起和二号环形凸起以及三号环形凸起，所述一号环形凸起位于所述一号筛分孔和所述二号筛分孔之间，所述二号环形凸起位于所述二号筛分孔和所述三号筛分孔之间；还包括固定安装在所述支架上的收集斗，所述收集斗内固定安装有多个隔板。一种收割机，包括所述的集成切种结构的马铃薯自动收割装置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请可对收割后的马铃薯表面进行脱土处理，当需要脱土处理时，将收割后的马铃薯添加入入料斗内，并进入处理罐内，处理罐呈倾斜状设置，在减速转动组件的作用下，使得处理罐缓慢转动，并使置于处理罐内的马铃薯相互摩擦，以使马铃薯表面的土块脱离马铃薯，同时，减速转动组件还会带动表面清洁机构运动，以控制清洁刷围绕着表面清洁机构运动的同时进行自转，在引导机构的作用下，清洁刷还会做朝向相互靠近或远离方向往复运动，清洁刷将会对马铃薯表面进行清洁处理，以对不同尺寸的马铃薯表面进行脱土处理，土块将会通过筛分机构排出，且马铃薯将会沿着处理罐的倾斜方向运动，在筛分机构的作用下，使得各个不同尺寸的马铃薯依次通过筛分机构排出处理罐内，以便于后续对马铃薯的切种处理。附图说明图1为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例的结构示意图。图2为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中又一角度的结构示意图。图3为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中的半剖结构示意图。图4为图3中A处的结构放大示意图。图5为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中表面清洁机构、部分引导机构的结构示意图。图6为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中处理罐的半剖结构示意图。图7为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中部分表面清洁机构的结构示意图。图8为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中部分表面清洁机构的爆炸结构示意图。图9为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中部分表面清洁机构、部分引导机构的连接关系示意图。图10为集成切种结构的马铃薯自动收割装置一种实施例中部分表面清洁机构、部分引导机构的爆炸结构示意图。图中：1、支架；2、固定板；3、支撑轨道；4、处理罐；5、入料斗；6、筛分槽；7、一号筛分孔；8、二号筛分孔；9、三号筛分孔；10、收集斗；11、隔板；12、电机；13、传动杆；14、小齿轮；15、大齿轮；16、一号皮带；17、转动杆；18、十字板；19、滑槽；20、滑动块；21、承接杆；22、清洁刷；23、一号转动板；24、支撑杆；25、二号转动板；26、二号皮带；27、三号皮带；28、限位杆；29、限位盘；30、一号弧形槽；31、斜槽；32、二号弧形槽；33、一号环形凸起；34、二号环形凸起；35、三号环形凸起；36、支撑套筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1～图10，本发明实施例中，一种集成切种结构的马铃薯自动收割装置，包括：支架1、固定板2、支撑轨道3、处理罐4、入料斗5、减速转动组件、表面清洁机构、清洁刷22、引导机构以及筛分机构，在马铃薯收割后，其表面会残留有很多土块，为了确保马铃薯切种时的品质，需要除去马铃薯表面的土块，此时，将收割后的马铃薯添加入入料斗5内，并进入处理罐4内，处理罐4呈倾斜状设置，在减速转动组件的作用下，使得处理罐4缓慢转动，并使置于处理罐4内的马铃薯相互摩擦，以使马铃薯表面的土块脱离马铃薯，同时，减速转动组件还会带动表面清洁机构运动，以控制清洁刷22围绕着表面清洁机构运动的同时进行自转，在引导机构的作用下，清洁刷22还会做朝向相互靠近或远离方向往复运动，清洁刷22将会对马铃薯表面进行清洁处理，以对不同尺寸的马铃薯表面进行脱土处理，土块将会通过筛分机构排出，且马铃薯将会沿着处理罐4的倾斜方向运动，在筛分机构的作用下，使得各个不同尺寸的马铃薯依次通过筛分机构排出处理罐4内，以便于后续对马铃薯的切种处理。具体如下，包括：支架1，所述支架1上固定安装有固定板2和支撑轨道3，所述支撑轨道3呈对称设置，且所述支撑轨道3内转动安装有处理罐4，所述处理罐4端部转动安装有与所述支架1固定连接的入料斗5；其中，本申请安装在收割机上，收割机收获的马铃薯将会直接输送至入料斗5内，处理罐4呈倾斜状设置，入料斗5用于输送收割的马铃薯，当马铃薯置于入料斗5内时，马铃薯将会进入处理罐4内，此时，在减速转动组件的作用下，使得处理罐4围绕着支撑轨道3转动，以使处理罐4内的马铃薯之间相互碰撞，从而增加马铃薯之间的摩擦力，使得马铃薯表面的土块逐渐脱落，马铃薯还会沿着处理罐4的倾斜方向运动。请参阅图1-图3，减速转动组件，设置在所述支架1上且与所述处理罐4连接，用于驱动所述处理罐4转动，所述减速转动组件包括转动安装在所述固定板2上的传动杆13，所述传动杆13与固定安装在所述支架1上的电机12输出轴连接，所述传动杆13上固定安装有小齿轮14，所述处理罐4的圆周外壁固定有与所述小齿轮14啮合的大齿轮15。详细来说，为了去除马铃薯表面的土块，需要增加马铃薯之间的摩擦力，此时，电机12工作，带动传动杆13转动，从而带动小齿轮14转动，由于小齿轮14与大齿轮15啮合，使得大齿轮15缓慢转动，以控制处理罐4围绕着支撑轨道3转动，处理罐4内的马铃薯将会滚动，以增加马铃薯之间的摩擦力，使得马铃薯表面的土块逐渐去除。还包括：请参阅图3-图8，表面清洁机构，设置在所述固定板2上且与所述处理罐4和所述减速转动组件连接，所述表面清洁机构上连接有呈圆周等距分布的多个清洁刷22，所述表面清洁机构能够在所述减速转动组件运动时动作，并驱动所述清洁刷22自转的同时围绕着所述表面清洁机构公转，所述表面清洁机构包括转动安装在所述固定板2上且贯穿所述处理罐4的转动杆17，所述转动杆17通过一号皮带16与所述传动杆13连接，所述转动杆17上设置有与所述清洁刷22连接的滑动组件，其中，所述滑动组件包括固定安装在所述转动杆17上且呈对称设置的两个十字板18，所述十字板18上开设有呈圆周等距分布的多个滑槽19，所述滑槽19内滑动安装有滑动块20，所述滑动块20的侧壁转动安装有与所述清洁刷22固定连接的承接杆21，所述承接杆21上设置有与所述转动杆17连接的从动结构，上述提到的所述从动结构包括转动安装在所述转动杆17上且呈对称设置的一号转动板23，所述一号转动板23上转动安装有支撑杆24，所述支撑杆24上转动安装有与所述承接杆21转动连接的二号转动板25；还包括套设在所述转动杆17上且与所述支撑杆24连接的二号皮带26，所述支撑杆24上套设有与所述承接杆21连接的三号皮带27。需要说明的是，若马铃薯只靠相互之间的摩擦力去除土块，马铃薯表面仍会残留有部分土块，因此，需要通过清洁刷22对马铃薯表面进行刷洗，初始状态下，在引导机构的作用下，使得滑动块20之间的间距最小，从而通过承接杆21控制清洁刷22之间的间距最小，当需要对马铃薯表面进行脱土时，此时，传动杆13转动，并通过一号皮带16带动转动杆17转动，从而带动十字板18转动，十字板18还会通过滑槽19带动滑动块20运动，以带动承接杆21围绕着转动杆17转动，承接杆21还会带动清洁刷22运动，以对马铃薯表面进行刷洗，其中，在小齿轮14和大齿轮15的作用下，使得处理罐4与传动杆13的转动方向相反，且在一号皮带16的作用下，使得清洁刷22与处理罐4的转动方向相反，清洁刷22与置于处理罐4内的马铃薯将会发生相对运动，以增加对马铃薯的刷洗效果。优选的，为了增加刷洗效果，可控制清洁刷22自转，此时，转动杆17转动，并通过二号皮带26带动支撑杆24转动，支撑杆24还会通过三号皮带27带动承接杆21转动，以控制清洁刷22自转，在清洁刷22的作用下，增加对马铃薯表面的刷洗力度，其中，由于马铃薯的尺寸不同，清洁刷22可能难以对较小尺寸的马铃薯进行刷洗，因此，需要调节清洁刷22之间的间距，此时，十字板18转动，并通过滑槽19带动滑动块20运动，在引导机构的作用下，控制滑动块20沿着滑槽19的长度方向运动，从而带动承接杆21运动，使得清洁刷22往复做相互靠近或远离运动，在清洁刷22之间间距最大时，可对最小尺寸的马铃薯表面进行刷洗，同时，在清洁刷22的作用下，控制较大尺寸的马铃薯在处理罐4内壁滚动，以确保马铃薯表面脱土更加完全。请参阅图3-图5、图9、图10，引导机构，设置在所述处理罐4内且与所述表面清洁机构连接，用于引导所述表面清洁机构运动，以控制所述清洁刷22做相互靠近或远离动作，所述引导机构包括固定安装在所述处理罐4内且套设在所述转动杆17上的支撑套筒36，所述支撑套筒36端部固定有限位盘29，所述限位盘29上设置有与所述滑动块20连接的限位组件，其中，所述限位组件包括开设在所述限位盘29上的一号弧形槽30和斜槽31以及二号弧形槽32，所述斜槽31的两端分别与所述一号弧形槽30和所述二号弧形槽32的端口接通；还包括固定安装在所述滑动块20侧壁的限位杆28，所述限位杆28伸入所述一号弧形槽30或所述斜槽31或所述二号弧形槽32内，且能够沿所述一号弧形槽30和所述斜槽31以及所述二号弧形槽32滑动。进一步来说，一号弧形槽30和二号弧形槽32呈圆弧状设置，且一号弧形槽30和二号弧形槽32的圆心处于同一点，一号弧形槽30的圆周半径小于二号弧形槽32的圆周半径，初始状态下，限位杆28位于一号弧形槽30的中心位置，使得滑动块20位于相互靠近方向的行程末端，以使清洁刷22之间的间距最小，当转动杆17转动时，带动十字板18和滑动块20运动，从而带动限位杆28沿着一号弧形槽30的轨迹运动，此时，清洁刷22的位置不会发生改变，当限位杆28运动至斜槽31内时，限位杆28将会带动滑动块20沿着滑槽19的长度方向运动，从而通过承接杆21带动清洁刷22朝向相互远离的方向运动，当限位杆28进入二号弧形槽32内时，清洁刷22之间的间距最大，清洁刷22将会对较小尺寸的马铃薯表面进行刷洗，随着十字板18的继续转动，限位杆28将会持续沿着一号弧形槽30和斜槽31以及二号弧形槽32的轨迹运动，以使清洁刷22往复做相互靠近或远离方向运动，从而实现对不用尺寸的马铃薯表面进行脱土处理。请参阅图3、图6，筛分机构，设置在所述支架1上且与所述处理罐4连接，用于对经过所述清洁刷22处理后的马铃薯进行筛分处理，所述筛分机构包括开设在所述处理罐4圆周外壁的筛分槽6、一号筛分孔7、二号筛分孔8以及三号筛分孔9，所述筛分槽6、所述一号筛分孔7、所述二号筛分孔8以及所述三号筛分孔9呈圆周等距分布有多个，所述支架1上设置有与所述处理罐4连接的分隔组件，其中，所述分隔组件包括固定安装在所述处理罐4内的一号环形凸起33和二号环形凸起34以及三号环形凸起35，所述一号环形凸起33位于所述一号筛分孔7和所述二号筛分孔8之间，所述二号环形凸起34位于所述二号筛分孔8和所述三号筛分孔9之间；还包括固定安装在所述支架1上的收集斗10，所述收集斗10内固定安装有多个隔板11。再进一步来说，隔板11将收集斗10分隔成三个空间，且分别对应一号筛分孔7和二号筛分孔8以及三号筛分孔9，一号环形凸起33和二号环形凸起34以及三号环形凸起35依次排列，且凸出尺寸依次增加，为了确保马铃薯表面脱土完成后，可便于后续的切种处理，需要对不同尺寸的马铃薯进行筛分处理，因此，在清洁刷22的作用下，使得马铃薯表面的土块脱离马铃薯，并落入处理罐4内壁，随着处理罐4的转动，土块将会通过筛分槽6脱离处理罐4，由于处理罐4呈倾斜状设置，马铃薯将会沿着处理罐4的倾斜方向滚动，直至马铃薯滚动至一号筛分孔7内，在一号环形凸起33的作用下，对马铃薯起到一定的限位，使得较小尺寸的马铃薯停留在一号筛分孔7处的时间增加，以确保较小尺寸的马铃薯可通过一号筛分孔7顺利脱离处理罐4，并落入收集斗10内，随着马铃薯的逐渐堆积，将会推动与一号环形凸起33抵接的马铃薯越过一号环形凸起33，在二号环形凸起34的作用下，使得较大尺寸的马铃薯停留在二号筛分孔8处的时间增加，以确保中间尺寸的马铃薯可通过二号筛分孔8脱离处理罐4，随着马铃薯的再次堆积，推动与二号环形凸起34的马铃薯越过二号环形凸起34，并与三号环形凸起35抵接，三号环形凸起35的凸出量较大，可确保马铃薯不会越过，此时，大尺寸的马铃薯通过三号筛分孔9排出，以实现对马铃薯进行筛分的效果。其中，在马铃薯经过一号筛分孔7或二号筛分孔8时，若较大尺寸的马铃薯卡在其中时，由于处理罐4本身仍在转动，随着处理罐4的转动，卡在一号筛分孔7或二号筛分孔8内的马铃薯将会随着重力逐渐脱离孔内，以确保各个筛孔不会因马铃薯堵塞而导致筛分效果变差，且在清洁刷22往复运动的过程中，还会对马铃薯提供一定的下压力，使得马铃薯顺利通过筛孔进入收集斗10内。优选的，在筛分后，需要对马铃薯进行切种处理，可将筛分后的马铃薯置于输送辊内，并在输送辊的作用下，使得马铃薯向前输送的同时不断旋转，从而调整进入切刀前的姿势，使其进入切刀时正对切刀，这就可以保证每一个种薯被切开后左右对称、切块大小一致，可将其与收集斗10接通，以对马铃薯进行切种处理，此为现有技术的应用，本申请不做赘述。一种收割机，包括所述的集成切种结构的马铃薯自动收割装置。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
