标题title
旋切制圆组件、旋切制圆机构、和制圆装置
摘要abst
本公开涉及一种用于制造圆球形制品的旋切制圆组件、旋切制圆机构、以及制圆装置。旋切制圆组件包括：物料挤出元件，其包括位于第一表面的物料入口、位于第二表面的物料出口、以及位于物料入口和物料出口之间的物料通道，物料通道包括呈圆筒形的第一部分和呈圆锥形的第二部分，并且所述第二表面构造成内凹的表面；和旋切元件，其包括旋转臂和分别安装在旋转臂的两个端部的两个旋切刀，每个旋切刀倾斜地固定在旋转臂的两个端部中的相应一个端部上，当组装成旋切制圆组件时，物料挤出元件的第二表面面向旋切元件的旋切刀。根据本公开的旋切制圆组件能够高效和稳定地制出具有完美圆度的圆球形制品，而且特别适用于高粘性物料的制圆。
权利要求书clms
1.一种用于制造圆球形制品的旋切制圆组件，包括：物料挤出元件，所述物料挤出元件包括位于第一表面的物料入口、位于与所述第一表面相对的第二表面的物料出口、以及位于所述物料入口和所述物料出口之间的物料通道，其中，所述物料通道包括呈圆筒形的第一部分和呈圆锥形的第二部分，并且所述物料挤出元件的第二表面构造成内凹的表面；和旋切元件，所述旋切元件包括旋转臂和分别安装在所述旋转臂的两个端部的两个旋切刀，每个所述旋切刀倾斜地固定在所述旋转臂的两个端部中的相应一个端部上，其中，当组装成所述旋切制圆组件时，所述物料挤出元件的第二表面面向所述旋切元件的旋切刀。2.根据权利要求1所述的旋切制圆组件，其中，所述呈圆筒形的第一部分的长度小于2mm，优选地，所述呈圆筒形的第一部分的长度小于1mm；和/或所述呈圆锥形的第二部分的锥角在60°至80°之间；和/或所述旋切刀相对于与所述旋转臂的延伸方向垂直的方向的倾斜角度在30°至60°之间，优选地，所述旋切刀的所述倾斜角度为45°。3.根据权利要求1所述的旋转制圆组件，其中，所述旋转臂的所述两个端部包括适于固定所述旋切刀的斜面，所述两个端部的所述斜面构造成彼此平行，优选地，所述旋切刀包括基本呈平板状的本体，所述本体上设置有至少一个狭槽，紧固元件能够通过所述狭槽而将所述旋切刀固定在所述旋转臂的斜面上，并且所述紧固元件在紧固之前能够在所述狭槽内滑动以调节所述旋切刀在所述旋转臂的斜面上的固定位置。4.根据权利要求1所述的旋切制圆组件，其中，所述物料挤出元件和所述旋切元件被固定在同一支撑结构上，以确保所述物料挤出元件相对于所述旋切元件的旋切刀的精确定位，优选地，所述旋切元件的旋转臂的中心被固定地安装在旋转轴上，所述旋转轴可转动地安装在所述支撑结构上。5.根据权利要求1所述的旋切制圆组件，其中，所述物料挤出元件的第二表面、所述物料挤出元件的物料通道的表面、以及所述旋切元件的旋切刀的表面中的至少一个镀有防粘涂层；和/或所述旋切制圆组件还包括喷雾机构，所述喷雾机构配置成在操作时至少向所述旋切元件喷洒防粘剂；和/或所述旋切制圆组件还包括用于驱动所述旋切元件的旋转臂旋转的电机；和/或所述旋切制圆组件还包括防护板，所述防护板沿着所述旋转臂的延伸方向设置在与所述物料挤出元件相对的一侧。6.一种旋切制圆机构，包括：基座；和围绕所述基座的外周设置的两个或更多个根据权利要求1至5中的任意一项所述的旋切制圆组件；其中，所述基座包括凹陷部，所述凹陷部包括底面和侧面，所述侧面设置有两个或更多个侧向出料口，每个所述侧向出料口与相应的一个旋切制圆组件流体连通，以使得进入所述凹陷部的物料能够经由所述侧向出料口进入所述旋切制圆组件。7.根据权利要求5所述的旋切制圆机构，其中，所述旋切制圆机构还包括设置于所述基座的顶表面、用于对所述物料进行分流的分流组件，其中，所述分流组件包括罩形元件、锥形元件、以及形成于所述罩形元件和锥形元件之间的分流腔，其中，所述分流腔构造成与所述基座的凹陷部的侧向出料口流体连通；和/或所述罩形元件的内表面与所述锥形元件的外表面构造成彼此不平行，使得所述分流腔的宽度大体沿着所述物料的流动方向逐渐变窄；和/或所述罩形元件固定于所述基座的顶表面，而所述锥形元件固定于所述基座的凹陷部中；和/或所述锥形元件的顶部被圆化处理，并且所述锥形元件的锥度设置在60°至80°之间；和/或所述分流腔的宽度设置在10mm至20mm之间；和/或所述锥形元件由不锈钢材料制成，并且所述锥形元件的外表面镀有防粘涂层。8.根据权利要求6所述的旋切制圆机构，其中，所述基座的外周呈大体多边形的形状，在对应于所述多边形的每条边的位置处分别设置有一个所述旋切制圆组件；和/或每个所述旋切制圆组件被直接固定在所述基座的外周的相应位置处；和/或每个所述旋切制圆组件经由中间连接机构被固定在所述基座的外周的相应位置处；和/或所述中间连接机构包括两个管段，每个所述管段的第一端设置有第一凸缘而第二端设置有大体呈圆形的第二凸缘，当组装成所述中间连接机构时，所述两个管段的第二凸缘彼此抵接并且能够被卡箍机构卡扣连接在一起；和/或所述卡箍机构包括两个半圆形半体，所述两个半圆形半体的一端可枢转地连接而另一端能够经由单个固定元件彼此固定。9.一种制圆装置，包括：物料储存模块、物料挤压模块、物料加热模块、和旋切制圆模块，其中，所述旋切制圆模块包括根据权利要求6至8中的任意一项所述的旋切制圆机构。10.根据权利要求9所述的制圆装置，其中，所述物料储存模块包括物料容器，所述物料容器中的物料经由设置于所述物料储存模块和所述物料挤压模块之间的泵送装置而被泵送到所述物料挤压模块中，优选地，所述泵送装置为蠕动泵；和/或所述物料挤压模块和所述物料加热模块配置成在物料被输送至所述旋切制圆模块之前对所述物料进行混合剪切并使其高温糊化，优选地，所述物料加热模块设置于所述物料挤压模块的下方；和/或所述物料挤压模块包括螺杆挤压机；和/或所述物料加热模块包括加热元件、冷却元件、以及控制器，其中，所述冷却元件配置成在加热温度超过物料的预定加热温度时对其进行冷却；和/或所述物料加热模块配置成对所述物料挤压模块分段地加热。
说明书desc
技术领域本公开总体上涉及食品加工机械的技术领域。更特别地，本公开涉及一种用于制造圆球形制品的旋切制圆组件、包括两个或更多个所述旋切制圆组件的旋切制圆机构、以及包括所述旋切制圆机构的制圆装置。背景技术珍珠奶茶是起源于我国台湾省的一种饮品，其主要由奶茶和珍珠两部分组成。珍珠奶茶中的“珍珠”又称为珍珠粉圆，其为一种外观晶莹剔透、内在营养价值高的休闲食品，与奶茶搭配能够形成独特的美感和口感。当前行业内流行的用于制造珍珠奶茶中的珍珠粉圆的制圆方式主要有两种：一种是通过压延、搓条、并切割成粉圆；另一种是使用制丸设备或粉圆制造机通过造粒滚圆的方式来进行。比如，实用新型专利CN202407031U公开了一种用于珍珠奶茶生产的制丸机，实用新型专利CN206629974U公开了一种用于珍珠奶茶的珍珠粉圆机，实用新型专利CN212279748U公开了一种用于珍珠粉圆的生产装置，专利TW M525070U公开了一种改良的粉圆机，等等。上述制圆方式以及制圆设备均存在着一些缺陷。比如，上述制圆方式都需要经过二次煮熟工艺，卫生不易管控。另外，上述制圆方式和制圆设备均无法满足强粘性产品的生产需求、无法对强粘性的物料加工成圆等。发明内容本公开的目的之一是克服现有技术中的至少一个缺陷。在本公开的第一方面，提供了一种用于制造圆球形制品的旋切制圆组件。所述旋切制圆组件可以包括：物料挤出元件，所述物料挤出元件包括位于第一表面的物料入口、位于与所述第一表面相对的第二表面的物料出口、以及位于所述物料入口和所述物料出口之间的物料通道，其中，所述物料通道包括呈圆筒形的第一部分和呈圆锥形的第二部分，并且所述物料挤出元件的第二表面构造成内凹的表面；和旋切元件，所述旋切元件包括旋转臂和分别安装在所述旋转臂的两个端部的两个旋切刀，每个所述旋切刀倾斜地固定在所述旋转臂的两个端部中的相应一个端部上，其中，当组装成所述旋切制圆组件时，所述物料挤出元件的第二表面面向所述旋切元件的旋切刀。根据本公开的一个实施例，所述呈圆筒形的第一部分的长度可以小于2mm。根据本公开的一个实施例，所述呈圆筒形的第一部分的长度可以小于1mm。根据本公开的一个实施例，所述呈圆锥形的第二部分的锥角可以在60°至80°之间。根据本公开的一个实施例，所述旋切刀相对于与所述旋转臂的延伸方向垂直的方向的倾斜角度可以在30°至60°之间。根据本公开的一个实施例，所述旋切刀的所述倾斜角度可以为45°。根据本公开的一个实施例，所述旋转臂的所述两个端部可以包括适于固定所述旋切刀的斜面，所述两个端部的所述斜面可以构造成彼此平行。根据本公开的一个实施例，所述旋切刀可以包括基本呈平板状的本体，所述本体上可以设置有至少一个狭槽，紧固元件能够通过所述狭槽而将所述旋切刀固定在所述旋转臂的斜面上，并且所述紧固元件在紧固之前能够在所述狭槽内滑动以调节所述旋切刀在所述旋转臂的斜面上的固定位置。根据本公开的一个实施例，所述物料挤出元件和所述旋切元件被固定在同一支撑结构上，以确保所述物料挤出元件相对于所述旋切元件的旋切刀的精确定位。根据本公开的一个实施例，所述旋切元件的旋转臂的中心被固定地安装在旋转轴上，所述旋转轴可转动地安装在所述支撑结构上。根据本公开的一个实施例，所述物料挤出元件的第二表面、所述物料挤出元件的物料通道的表面、以及所述旋切元件的旋切刀的表面中的至少一个镀有防粘涂层。根据本公开的一个实施例，所述旋切制圆组件还可以包括喷雾机构，所述喷雾机构配置成在操作时至少向所述旋切元件喷洒防粘剂。根据本公开的一个实施例，所述旋切制圆组件还可以包括用于驱动所述旋切元件的旋转臂旋转的电机。根据本公开的一个实施例，所述旋切制圆组件还可以包括防护板，所述防护板沿着所述旋转臂的延伸方向设置在与所述物料挤出元件相对的一侧。在本公开的第二方面，提供了一种旋切制圆机构。所述旋切制圆机构可以包括：基座；和围绕所述基座的外周设置的两个或更多个根据本公开的旋切制圆组件。所述基座可以包括凹陷部，所述凹陷部包括底面和侧面，所述侧面设置有两个或更多个侧向出料口，每个所述侧向出料口与相应的一个旋切制圆组件流体连通，以使得进入所述凹陷部的物料能够经由所述侧向出料口进入所述旋切制圆组件。根据本公开的一个实施例，所述旋切制圆机构还可以包括设置于所述基座的顶表面、用于对所述物料进行分流的分流组件，其中，所述分流组件可以包括罩形元件、锥形元件、以及形成于所述罩形元件和锥形元件之间的分流腔，其中，所述分流腔构造成与所述基座的凹陷部的侧向出料口流体连通。根据本公开的一个实施例，所述罩形元件的内表面与所述锥形元件的外表面构造成彼此不平行，使得所述分流腔的宽度大体沿着所述物料的流动方向逐渐变窄。根据本公开的一个实施例，所述罩形元件可以固定于所述基座的顶表面，而所述锥形元件固定于所述基座的凹陷部中。根据本公开的一个实施例，所述锥形元件的顶部被圆化处理，并且所述锥形元件的锥度可以设置在60°至80°之间。根据本公开的一个实施例，所述分流腔的宽度可以设置在10mm至20mm之间。根据本公开的一个实施例，所述锥形元件可以由不锈钢材料制成，并且所述锥形元件的外表面可以镀有防粘涂层。根据本公开的一个实施例，所述基座的外周可以呈大体多边形的形状，在对应于所述多边形的每条边的位置处分别设置有一个所述旋切制圆组件。根据本公开的一个实施例，每个所述旋切制圆组件可以被直接固定在所述基座的外周的相应位置处。根据本公开的一个实施例，每个所述旋切制圆组件可以经由中间连接机构被固定在所述基座的外周的相应位置处。根据本公开的一个实施例，所述中间连接机构可以包括两个管段，每个所述管段的第一端可以设置有第一凸缘而第二端可以设置有大体呈圆形的第二凸缘，当组装成所述中间连接机构时，所述两个管段的第二凸缘彼此抵接并且能够被卡箍机构卡扣连接在一起。根据本公开的一个实施例，所述卡箍机构可以包括两个半圆形半体，所述两个半圆形半体的一端可枢转地连接而另一端能够经由单个固定元件彼此固定。在本公开的第三方面，提供了一种制圆装置。所述制圆装置包括：物料储存模块、物料挤压模块、物料加热模块、和旋切制圆模块，其中，所述旋切制圆模块包括根据本公开的旋切制圆机构。根据本公开的一个实施例，所述物料储存模块可以包括物料容器，所述物料容器中的物料可以经由设置于所述物料储存模块和所述物料挤压模块之间的泵送装置而被泵送到所述物料挤压模块中。根据本公开的一个实施例，所述泵送装置可以为蠕动泵。根据本公开的一个实施例，所述物料挤压模块和所述物料加热模块配置成在物料被输送至所述旋切制圆模块之前对所述物料进行混合剪切并使其高温糊化。根据本公开的一个实施例，所述物料加热模块可以设置于所述物料挤压模块的下方。根据本公开的一个实施例，所述物料挤压模块可以包括螺杆挤压机。根据本公开的一个实施例，所述物料加热模块可以包括加热元件、冷却元件、以及控制器，其中，所述冷却元件配置成在加热温度超过物料的预定加热温度时对其进行冷却。根据本公开的一个实施例，所述物料加热模块配置成对所述物料挤压模块分段地加热。要注意的是，针对一个实施例描述的本公开的各方面可以被包含到其它不同的实施例中，尽管没有针对所述其它不同的实施例进行具体描述。换言之，可以以任何方式和/或组合来组合所有实施例和/或组合任意实施例的特征，只要它们不相互矛盾即可。附图说明在结合附图阅读下文的具体实施方式后，将更好地理解本公开的多个方面，在附图中：图1是根据本公开的一个实施例的用于制造圆球形制品的制圆装置的示意图；图2是图1所示的制圆装置的旋切制圆模块的示意图；图3是根据本公开的一个实施例的、适用于图1所示的制圆装置的旋切制圆机构的示意图；图4是根据本公开的一个实施例的、适于安装两个或更多个旋切制圆组件的基座的示意图；图5是根据本公开的一个实施例的、适于对物料进行分流的分流组件的示意图；图6是根据本公开的一个实施例的单个旋切制圆组件的示意图；图7a至图7b分别是图6所示的旋切制圆组件的物料挤出元件的透视图和正视图；图7c是图6所示的旋切制圆组件的物料挤出元件和旋切元件之间的配合的示意图；图8示出了根据本公开的一个实施例的雾化机构；图9a和图9b示出了根据本公开的一个实施例的、适用于可拆卸地安装图6所示的旋切制圆组件的中间连接机构。应当理解的是，在所有附图中，相同的附图标记表示相同的元件。在附图中，清楚起见，某些特征的尺寸可以改变而未按比例绘制。具体实施方式以下将参照附图描述本公开，其中的附图示出了本公开的若干实施例。然而应当理解的是，本公开可以以多种不同的方式呈现出来，并不局限于下文描述的实施例；事实上，下文描述的实施例旨在使本公开的公开内容更为完整，并向本领域技术人员充分说明本公开的保护范围。还应当理解的是，本文公开的实施例能够以各种方式进行组合，从而提供更多额外的实施例。应当理解的是，说明书中的用辞仅用于描述特定的实施例，并不旨在限定本公开。说明书使用的所有术语除非另外定义，均具有本领域技术人员通常理解的含义。为简明和/或清楚起见，公知的功能或结构可以不再详细说明。说明书使用的单数形式“一”、“所述”和“该”除非清楚指明，均包含复数形式。说明书使用的用辞“包括”、“包含”和“含有”表示存在所声称的特征，但并不排斥存在一个或多个其它特征。说明书使用的用辞“和/或”包括相关列出项中的一个或多个的任意和全部组合。在说明书中，称一个元件位于另一元件“上”、“附接”至另一元件、“连接”至另一元件、“联接”至另一元件、或“接触”另一元件等时，该元件可以直接位于另一元件上、附接至另一元件、连接至另一元件、联接至另一元件或接触另一元件，或者可以存在中间元件。在说明书中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于便于说明而不旨在限定。任何由“第一”、“第二”、“第三”等表示的技术特征均是可互换的。在说明书中，诸如“上”、“下”、“前”、“后”、“顶”、“底”等的空间关系用辞可以说明一个特征与另一特征在附图中的关系。应当理解的是，空间关系用辞除了包含附图所示的方位之外，还包含装置在使用或操作中的不同方位。例如，在附图中的装置倒转时，原先描述为在其它特征“下方”的特征，此时可以描述为在其它特征的“上方”。装置还可以以其它方式定向，此时将相应地解释相对空间关系。参照图1，示出了根据本公开的一个实施例的用于制造圆球形制品的制圆装置10。圆球形制品可以是珍珠奶茶中的珍珠粉圆、也可以是其它能够利用根据本公开的制圆装置10进行制造的圆球形食物或圆球形药物等。制圆装置10可以包括物料储存模块11、物料挤压模块12、物料加热模块13、以及旋切制圆模块14。如图1所示，物料储存模块11可以包括物料容器110。物料储存模块11还可以包括搅拌构件，以搅拌物料容器110中的物料而使物料的组分被均匀混合。物料容器110中的物料可以经由设置于物料储存模块11和物料挤压模块12之间的泵送装置15而被泵送到物料挤压模块12中。在根据本公开的一个实施例中，泵送装置15可以被配置成蠕动泵。申请人在设计和试验过程中发现，配置成蠕动泵的泵送装置15与其它形式的泵相比能够更精确且更稳定地泵送物料，从而能够实现物料的精准定量。另外，可以在物料挤压模块12的物料入口设置漏斗元件16，以便于更容易地将物料泵送到物料挤压模块12中。物料挤压模块12可以包括螺杆挤压机121。特别地，螺杆挤压机121可以是双螺杆挤压机。螺杆挤压机121可以由电机122驱动，电机122可以设置在螺杆挤压机121的一端。物料挤压模块12配置成在物料被输送至旋切制圆模块14之前对物料进行混合剪切。对物料进行混合剪切有助于避免物料组分的分层并有助于物料组分的均匀混合。在物料挤压模块12中还可以对物料进行加热以使其高温糊化，这可以避免现有技术中还需要对制好的圆球形制品进行二次煮熟的缺陷，从而避免了因二次煮熟操作而影响圆球形制品的卫生。可以通过物料加热模块13对螺杆挤压机121内的物料进行加热，以使其高温糊化。如图1所示，物料加热模块13可以设置在物料挤压模块12的下方，更具体地，可以设置在螺杆挤压机121的下方。物料加热模块13可以包括加热元件和控制器。物料加热模块13可以经由控制器对物料挤压模块12内的物料进行精准的加热。在根据本公开的一个实施例中，物料加热模块13可以对物料挤压模块中的螺杆挤压机121分段地加热，这有助于更精准地控制螺杆挤压机121的加热温度以及对螺杆挤压机121内的物料实施多段高温糊化。物料加热模块13还可以包括冷却元件，以在加热温度超过物料的预定加热温度时对其进行冷却。物料在物料挤压模块12中经过混合剪切和高温糊化之后经由管道17而被输送至旋切制圆模块14，物料在旋切制圆模块14中被旋切制圆。如图2所更清楚地示出的，旋切制圆模块14可以包括框架结构141以及固定在框架结构141上的旋切制圆机构142。在框架结构141的顶部、位于旋切制圆机构142上方的位置处还可以设置用于控制旋切制圆机构142的操作的电控柜。如图2所示，框架结构141可以构造成可移动的，以使得能够容易地更换和移动旋切制圆模块14。参照图3至图6，示出了根据本公开的一个实施例的旋切制圆机构142的具体结构。旋切制圆机构142可以包括：基座143；和围绕基座143的外周1432设置的、用于对物料实施旋切制圆的两个或更多个旋切制圆组件145。旋切制圆机构142还可以包括设置于基座143的顶表面1431的、用于对物料进行分流的分流组件144。如图4所更清楚地示出的，基座143的外周1432可以呈大体多边形的形状。在对应于多边形的每条边的位置处可以分别设置有一个旋切制圆组件145。在图4所示的实施例中，基座143的外周1432呈大体正八边形，因此，可以围绕基座143的外周设置八个旋切制圆组件145。但是，本公开不局限于此，基座143的外周1432可以构造成三角形、正方形、五边形、六边形、七边形等，从而使得可以根据需要围绕基座143的外周1432设置三个、四个、五个、六个、七个、或更多个旋切制圆组件145。优选地，这些旋切制圆组件145可以围绕基座143的外周均匀地分布。在一些情况下，也可以围绕基座143的外周仅设置两个旋切制圆组件145，其彼此相对地布置。基座143的顶表面1431可以包括凹陷部1433。凹陷部1433从基座143的顶表面1431向下延伸一定的深度，使得凹陷部1433包括底面1434和侧面1435。凹陷部1433的侧面1435可以呈圆形、也可以呈与基座143的外周1432基本相对应的多边形。凹陷部1433的侧面1435可以设置有多个侧向出料口1436，每个侧向出料口1436可以与相应的一个旋切制圆组件145流体连通，以使得进入凹陷部1433的物料可以经由侧向出料口1436离开基座143并随后进入到每个旋切制圆组件145。参照图5，示出了根据本公开的一个实施例的分流组件144的具体结构。分流组件144可以包括：罩形元件1441；锥形元件1442；以及形成于罩形元件1441和锥形元件1442之间的分流腔1443。分流腔1443构造成与基座143的凹陷部1433的侧面1435的所述多个侧向出料口1436流体连通。罩形元件1441可以固定于基座143的顶表面1431上，而锥形元件1443可以固定于基座143的凹陷部1433中。可以利用螺钉或其它适当的固定机构分别将罩形元件1441和锥形元件1443固定于基座143的顶表面1431和基座143的凹陷部1433的底面1434上。罩形元件1441的上部可以经由弯管18而与管道17流通地连接。为了使进入分流腔1443中的物料被更好地分流以及使其被稳定地挤出，在根据本公开的一个实施例中，锥形元件1443的顶部被圆化处理。另外，罩形元件1441的内表面和锥形元件1442的外表面构造成彼此不平行，使得形成于罩形元件1441和锥形元件1442之间的分流腔1443的宽度大体沿着物料的流动方向逐渐变窄。借助于锥形元件1443的设计以及锥形元件1443与罩形元件1441所形成的分流腔1443的独特结构，能够很好地解决物料在现有技术中的腔体内分布不均匀、压差较大的问题。另外，为了使得物料能够在分流腔1443内稳定地流动，锥形元件1443的总体锥度可以设置在60°至80°的之间、而分流腔1443的宽度可以设置在10mm至20mm之间。这样的设计能够更好地利用物料的重力作用来稳定物料的下落曲线，从而有助于物料的稳定流动和挤出。在根据本公开的一个实施例中，锥形元件1443可以由不锈钢材料制成。为了能够使得高粘性的物料顺利地流动通过分流腔1443，可以对锥形元件1443的外表面做防粘处理。比如，可以在锥形元件1443的外表面上镀上防粘涂层。参照图6，示出了根据本公开的一个实施例的旋切制圆组件145的具体结构。旋切制圆组件145可以包括物料挤出元件1451和旋切元件1452。物料挤出元件1451用于将物料以预定的直径从其挤出，而旋切元件1452用于将以预定的直径从物料挤出元件1451挤出的那部分物料切下，以形成圆球形制品。图7a至图7b示出了根据本公开的一个实施例的物料挤出元件1451的具体结构。物料挤出元件1451可以包括位于第一表面1453上的物料入口1454、位于与第一表面1453相对的第二表面1455上的物料出口1456、以及位于物料入口1454和物料出口1456之间的物料通道1457。在根据本公开的一个实施例中，物料通道1457可以包括呈圆筒形的第一部分1458和呈圆锥形的第二部分1459。呈圆筒形的第一部分1458的直径可以等于物料入口1454的直径。呈圆锥形的第二部分1459从呈圆筒形的第一部分1458朝向物料出口1456渐缩，使得第二部分1459的第一端的直径等于第一部分1458的直径而第二端的直径等于物料出口1456的直径。申请人在实践中发现，将物料通道1457构造成包括呈圆筒形的第一部分1458能够显著改善所制成的圆球形制品的圆度，而如果物料通道1457不包括呈圆筒形的第一部分1458，那么所制成的圆球形制品的圆度会显著降低。呈圆筒形的第一部分1458的长度可以小于2mm，优选地可以小于1mm，更优选地可以在0.1mm至1mm之间。呈圆锥形的第二部分1459的锥角可以在60°至80°之间，优选地，可以在60°至70°之间。为了更好地形成圆球形制品，物料挤出元件1451的第二表面1455可以构造成内凹的表面。内凹的表面的半径构造成等于旋切元件1452的旋转半径，以便于与旋切元件1452相配合地工作。返回图6，在根据本公开的一个实施例中，旋切制圆组件145的旋切元件1452可以包括旋转臂1460和分别安装在旋转臂1460的两个端部的两个旋切刀1461。旋转臂1460的中心相对于旋转轴1462固定地安装在该旋转轴1462上。每个旋切制圆组件145均可以包括一个用于驱动旋转轴1462的电机1468，以便在电机1468的驱动下经由旋转轴1462来使旋转臂1460旋转。在根据本公开的另一个实施例中，旋切制圆组件145的旋切元件1452也可以仅包括一个旋切刀1461，其安装在旋转臂1460的其中一个端部上。在根据本公开的一个实施例中，旋转臂1460的两个端部中的每个端部可以各包括一个斜面，以便于将旋切刀1461倾斜地固定于其上。在该实施例中，旋转臂1460的两个端部的斜面构造成彼此平行，并且旋切刀1461可以构造成包括基本呈平板状的本体。当旋切刀1461被固定在旋转臂1460的相应端部的斜面上时，旋切刀1461的本体相对于与旋转臂1460的延伸方向垂直的方向的倾斜角度可以在30°至60°的范围内，优选在40°至50°的范围内，更优选为45°。申请人在实践中发现，当旋切刀1461的倾斜角度小于30°时，旋切刀1461容易与被切割的物料发生粘连而不能很好地进行切割；而当旋切刀1461的倾斜角度大于60°时，旋切刀1461会对所制得的圆球形制品的圆度或外观产生不利影响。旋切刀1461的倾斜角度在45°是最佳的，在该角度下，旋切刀1461既不会与被切割的物料发生显著粘连，也不会显著影响所制得的圆球形制品的圆度和外观。在旋切刀1461的本体的一个端部设置有切削刃1463。切削刃1463相对于旋切刀的本体表面倾斜地延伸。在根据本公开的一个实施例中，切削刃1463相对于旋切刀的本体表面的倾斜角度可以为60°。旋切刀1461的本体上可以设置有多个狭槽。紧固元件可以穿过狭槽而将旋切刀1461固定在旋转臂1460的相应端部的斜面上。狭槽可以呈长条形，以使得紧固元件在紧固之前能够在狭槽内滑动，从而能够调节旋切刀1461在旋转臂1460的相应端部的斜面上的固定位置。这使得旋切刀1461能够被更灵活地安装，并且可以在较大范围内调节旋切制圆组件145的旋切圆半径，从而提高了旋切制圆组件145的通用性。当组装成旋切制圆组件145时，物料挤出元件1451的第二表面1455面向旋切刀1461。当旋切刀1461转动时，旋切刀1461的切削刃1463能够接近物料挤出元件1451的第二表面1455但不会被其所干涉。这样，当旋切刀1461的切削刃1463旋转通过物料挤出元件1451的第二表面1455时，能够将从物料挤出元件1451的第二表面1455挤出的圆形物料切下，从而形成圆形球制品。在根据本公开的一个实施例中，为了确保物料挤出元件1451相对于旋切刀1461的精确定位，物料挤出元件1451和旋切元件1452可以固定在同一支撑结构上。支撑结构可以构造成支撑板的形式。物料挤出元件1451的侧面可以被固定在支撑结构上。具体地，物料挤出元件1451的侧面可以设置有多个螺纹孔，可以使用螺钉等紧固元件经由螺纹孔将物料挤出元件1451固定在支撑结构上。旋切元件1452的旋转轴1462也可以可旋转地安装在该支撑结构上，比如，其可以利用轴承可旋转地安装在该支撑结构上。由于物料挤出元件1451和旋切元件1452被安装在同一支撑结构上，根据本公开的旋切制圆组件145在工作时不会产生物料挤出元件1451和旋切元件1452的相对移位，从而确保了旋切制圆组件145能够持续稳定地生产圆球形制品。沿着旋转臂1460的延伸方向、在与物料挤出元件1451相对的一侧，还可以设置防护板1467，以防止操作人员碰触到固定在旋转臂1460的端部的旋切刀1461而受伤。对于高温糊化的高粘性物料而言，需要防止其与物料挤出元件1451和旋切元件1452发生粘连而影响生产效率。为此，可以至少在物料挤出元件1451的第二表面1455和旋切刀1461的表面上镀上防粘涂层。另外，还可以在物料挤出元件1451的物料通道1457的表面镀上防粘涂层。在根据本公开的另一个实施例中，如图8所示，可以为每个旋切制圆组件145配置一喷雾机构147。喷雾机构147配置成在操作时向旋切制圆组件145的旋切刀1461、以及可选地向物料挤出元件1451的第二表面1455喷洒防粘剂。一方面，防粘剂可以进一步防止高粘性物料与切削刀1461发生粘连，另一方面，防粘剂还可以对切削刀1461进行冷却以避免切削刀1461过热。防粘剂可以是油或者其它适当的防粘剂。通过设置于物料挤出元件1451和旋切元件1452上的防粘涂层并结合为每个旋切制圆组件145配备的喷雾机构147，使得根据本公开的旋切制圆组件能够适用于旋切具有高粘性的物料而不容易发生粘连，从而极大地提高了其生产稳定性并保证了生产效率。如前文所述，根据本公开的制圆装置10可以包括两个或更多个旋切制圆组件145，每个旋切制圆组件145被固定在基座143的外周1432的相应位置。在根据本公开的一个实施例中，每个旋切制圆组件145可以利用紧固元件直接固定在基座143的外周1432的相应位置。然而，在根据本公开的另一个实施例中，每个旋切制圆组件145可以经由能够被快速组装和拆解的中间连接机构148而固定在基座143的外周1432的相应位置。如图9a所示，中间连接机构148可以包括两个管段1481。每个管段1481的第一端可以设置有比如大体呈矩形形状的第一凸缘1482而第二端可以设置有比如大体呈圆形形状的第二凸缘1483。当组装成中间连接机构148时，两个管段1481中的一个管段的第一凸缘1482可以被固定在基座143的外周1432上，而两个管段1481中的另一个管段的第一凸缘可以被固定在物料挤出元件1451的第一表面1453上。两个管段1481的第二凸缘1483彼此抵接，并且可以通过卡箍机构1484而被卡扣连接在一起。如图9b所示，卡箍机构1484可以包括两个半圆形半体1485。两个半圆形半体1485的一端被可枢转地连接，而另一端可以经由单个固定元件1486彼此固定，以便将两个管段1481快速地卡扣在一起。使用中间连接机构148能够带来如下优点：1)中间连接机构148沿着垂直于基座143的外周1432的径向方向延伸，能够使得旋切制圆组件145被安装在相对于基座143的外周1432更远的位置，从而增大了用于旋切制圆组件145的安装空间。这对于包括多个旋切制圆组件145的制圆装置10特别有利，其可以避免由于安装空间过小而不能安装所述多个旋切制圆组件145；2)与使用多个诸如紧固螺钉的紧固元件相比，中间连接机构148通过卡箍机构1484来连接其两个管段1481，这使得两个管段1481能够被快速地组装在一起并且被快速地拆开，这能够极大地缩短安装和更换旋切制圆组件145的时间。由于旋切制圆组件145需要经常被拆下来进行清洁，利用卡箍机构1484的中间连接机构148能够极大地提高工作人员的工作效率并降低劳动成本；3)通过使用管段1481还能够使物料在被旋切前进一步降温，从而进一步降低其粘性而使其能够被更容易地切割下来。上文参照附图描述了根据本公开的示例性实施例。但是，本领域技术人员应当理解，在不脱离本公开的精神和范围的情况下，能够对本公开的示例性实施例进行多种变化和改变。所有变化和改变均包含在权利要求所限定的本公开的保护范围内。本公开由所附权利要求限定，并且这些权利要求的等同物也包含在内。
