标题title
一种新型血泵泵头固定结构
摘要abst
本申请实施例提供了一种新型血泵泵头固定结构，所述固定结构包括：固定座和固定环，所述泵头通过固定环设置在固定座上，所述固定座外围设置有第一卡槽，所述固定环通过所述第一卡槽可旋转的套设在所述固定座外围，所述固定环上设置有可活动的锁紧件，所述固定环和所述固定座的之间设置有弹性件，所述弹性件与所述锁紧件接触，在外力作用下，所述锁紧件可以解锁锁定在固定环上的泵头，失去外力作用下，所述锁紧件在弹性件作用下复位以便阻挡泵头运动，通过本申请实施例可以解决现有技术中存在泵头位置调整后的固定的技术问题。
权利要求书clms
1.一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述固定结构包括：固定座和固定环；所述血泵泵头通过固定环设置在固定座上，所述固定座外围设置有第一卡槽，所述固定环通过所述第一卡槽可旋转的套设在所述固定座外围；所述固定环上设置有第二卡槽，所述第二卡槽上设置有可活动的锁紧件，在所述固定环底部设置有第三卡槽，在所述第三卡槽中设置有弹性件，所述弹性件与所述锁紧件接触，在外力作用下，通过驱动所述锁紧件运动使弹性件发生弹性形变以解锁锁定在固定环上的血泵泵头，失去外力作用下，所述锁紧件在弹性件的弹力作用下复位以锁定血泵泵头。2.如权利要求1所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述锁紧件包括按压件，固定件，第一连接件和阻挡件；所述按压件分别与所述固定件和第一连接件连接，所述第一连接件与所述阻挡件垂直连接，所述固定环中设置有安装孔，所述固定件设置在所述安装孔中；所述第二卡槽包括相互连通的纵向卡槽和横向卡槽，所述阻挡件设置在纵向卡槽中，所述第一连接件设置在横向卡槽中；所述固定件与所述弹性件接触，在外力作用下，所述阻挡件在所述纵向卡槽中向下运动使弹性件发生弹性形变，失去外力作用下，在弹性件的弹力作用下所述阻挡件在所述纵向卡槽中向上运动以带动阻挡件突出固定环上表面锁定血泵泵头。3.如权利要求2所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述第二卡槽与所述安装孔连通。4.如权利要求2所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述阻挡件为圆柱状结构。5.如权利要求2所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述按压件设置在固定环外围。6.如权利要求2所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述固定件包括间隔设置的第一固定单元和第二固定单元，所述弹性件包括第二连接件，第一弹片和第二弹片，所述第一弹片和第二弹片均与所述第二连接件连接；所述第一弹片自由端与所述第一固定单元接触，所述第二弹片自由端与所述第二固定单元接触。7.如权利要求6所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述第一固定单元和第二固定单元分布在阻挡件的两侧。8.如权利要求1所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述固定环靠近固定座的侧面设置有沿径向设置的通孔，所述通孔中设置有滚动件，在所述固定座上与所述通孔对应的侧面设置有第一凹槽，在外力作用下，所述滚动件在所述第一凹槽中运动。9.如权利要求8所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述通孔中沿径向还设置有销钉，所述销钉与所述滚动件接触，所述销钉设置在所述滚动件外侧。10.如权利要求1所述的一种新型血泵泵头固定结构，其特征在于，所述固定座的第一卡槽上设置有多个间隔设置的第二凹槽，所述固定环靠近第一卡槽的端面设置有限位件，在外力作用下，驱动所述限位件被限位在第二凹槽中以限制所述固定环自由旋转。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及医疗器械固定技术领域，具体涉及一种新型血泵泵头固定结构。背景技术体外膜肺氧合应用于心肺功能衰竭患者的治疗，体外膜肺氧合的核心部分是人工肺和人工心脏，传统的体外膜肺氧合仪器上，血泵泵头固定的方式均是直接固定到血泵泵头固定座上，这种固定方式有一定的局限性，如血泵泵头固定后，不能实现血泵泵头位置调整，且血泵泵头位置调整好后，不能实现血泵泵头的固定。发明内容本申请实施例的目的在于提供了一种新型血泵泵头固定结构以便解决现有技术中存在血泵泵头位置调整后的固定的技术问题。本申请实施例提供了一种新型血泵泵头固定结构，所述固定结构包括：固定座和固定环；所述血泵泵头通过固定环设置在固定座上，所述固定座外围设置有第一卡槽，所述固定环通过所述第一卡槽可旋转的套设在所述固定座外围，所述固定环上设置有第二卡槽，所述第二卡槽上设置有可活动的锁紧件，在所述固定环底部设置有第三卡槽，在所述第三卡槽中设置有弹性件，所述弹性件与所述锁紧件接触，在外力作用下，通过驱动所述锁紧件运动使弹性件发生弹性形变以解锁锁定在固定环上的血泵泵头，失去外力作用下，所述锁紧件在弹性件的弹力作用下复位以锁定血泵泵头。作为本申请一优选实施例，所述锁紧件包括按压件，固定件，第一连接件和阻挡件；所述按压件分别与所述固定件和第一连接件连接，所述第一连接件与所述阻挡件垂直连接，所述固定环中设置有安装孔，所述固定件设置在所述安装孔中；所述第二卡槽包括相互连通的纵向卡槽和横向卡槽，所述阻挡件设置在纵向卡槽中，所述第一连接件设置在横向卡槽中；所述固定件与所述弹性件接触，在外力作用下，所述阻挡件在所述纵向卡槽中向下运动使弹性件发生弹性形变，失去外力作用下，在弹性件的弹力作用下所述阻挡件在所述纵向卡槽中向上运动以带动阻挡件突出固定环上表面锁定血泵泵头。作为本申请一优选实施例，所述第二卡槽与所述安装孔连通。作为本申请一优选实施例，所述阻挡件为圆柱状结构。作为本申请一优选实施例，所述按压件设置在固定环外围。作为本申请一优选实施例，所述固定件包括间隔设置的第一固定单元和第二固定单元，所述弹性件包括第二连接件，第一弹片和第二弹片，所述第一弹片和第二弹片均与所述第二连接件连接；所述第一弹片自由端与所述第一固定单元接触，所述第二弹片自由端与所述第二固定单元接触。作为本申请一优选实施例，所述第一固定单元和第二固定单元分布在阻挡件的两侧。作为本申请一优选实施例，所述固定环靠近固定座的侧面设置有沿径向设置的通孔，所述通孔中设置有滚动件，在所述固定座上与所述通孔对应的侧面设置有第一凹槽，在外力作用下，所述滚动件在所述第一凹槽中运动。作为本申请一优选实施例，所述通孔中沿径向还设置有销钉，所述销钉与滚动件接触，所述销钉设置在所述滚动件外侧。作为本申请一优选实施例，所述固定座的第一卡槽上设置有多个间隔设置的第二凹槽，所述固定环靠近第一卡槽的端面设置有限位件，在外力作用下，驱动所述限位件被限位在第二凹槽中以限制所述固定环自由旋转。与现有技术相比，本申请提供的一种新型血泵泵头固定结构，所述血泵泵头通过固定环设置在固定座上，所述固定座外围设置有第一卡槽，所述固定环通过所述第一卡槽可旋转的套设在所述固定座外围，所述固定环上设置有第二卡槽，所述第二卡槽上设置有可活动的锁紧件，在所述固定环底部设置有第三卡槽，在所述第三卡槽中设置有弹性件，所述弹性件与所述锁紧件接触，在外力作用下，通过驱动所述锁紧件运动使弹性件发生弹性形变以解锁锁定在固定环上的血泵泵头，失去外力作用下，所述锁紧件在弹性件的弹力作用下复位以锁定血泵泵头。本申请实施例提供的新型血泵泵头固定结构，可以根据需求调整血泵泵头固定位置，并对旋转到位后的血泵泵头进行固定，以满足应对复杂的临床管路走向需求。附图说明以示例的方式参考以下附图描述本发明的非限制性且非穷举性实施方案，其中：图1为本申请实施例提供的一种新型血泵泵头固定结构的爆炸结构示意图；图2为本申请实施例中的弹性件和锁紧件的结构示意图；图3为本申请实施例中的锁紧件设置在固定环上的正面结构图；图4为本申请实施例中的锁紧件设置在固定环上的背面结构图；图5为本申请实施例提供的一种新型血泵泵头固定结构一个方向的剖面结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种新型血泵泵头固定结构另一个方向的剖面结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种新型血泵泵头固定结构固定血泵泵头结构示意图。具体实施方式为了使本发明的上述以及其他特征和优点更加清楚，下面结合附图进一步描述本发明。应当理解，本文给出的具体实施方案是出于向本领域技术人员解释的目的，仅是示例性的，而非限制性的。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中的血泵泵头主要用于体外膜肺氧合系统中，主要在体外膜肺氧合中起到人工心脏的作用，为了固定血泵泵头，本申请实施例提供了一种新型血泵泵头固定结构，其中，新型血泵泵头固定结构主要是用于连接血泵泵头驱动器和血泵泵头。如图1和图4所示，本申请实施例提供了一种新型血泵泵头固定结构，所述固定结构包括：固定座02和固定环01；所述血泵泵头通过固定环01设置在固定座02上，所述固定座02外围设置有第一卡槽，所述固定环01通过所述第一卡槽可旋转的套设在所述固定座02外围，所述第一卡槽围绕固定座02外围圆周设置。所述固定环01上设置有第二卡槽01-5，所述第二卡槽01-5上设置有可活动的锁紧件04，在所述固定环01底部设置有第三卡槽01-4，在所述第三卡槽01-4中设置有弹性件03，所述弹性件03与所述锁紧件04接触，在外力作用下，所述锁紧件04可以使弹性件03发生弹性形变以解锁锁定在固定环01上的血泵泵头，失去外力作用下，所述锁紧件04在弹性件03的弹力作用下复位以锁定血泵泵头。如图2所示，进一步的，所述锁紧件04包括按压件04-2，固定件，第一连接件04-3和阻挡件04-4；所述锁紧件04用于锁紧设置在固定环01上的血泵泵头，所述按压件04-2分别与所述固定件和第一连接件04-3连接。在本申请实施例中，所述阻挡件04-4可以直接与按压件04-2连接，所述阻挡件04-4也可以通过第一连接件04-3与所述按压件04-2连接，也就是说，所述阻挡件04-4与按压件04-2之间还设置有一个第一连接件04-3，所述第一连接件04-3沿着固定环01径向设置且与所述阻挡件04-4垂直设置，所述第二卡槽01-5包括相互连通的纵向卡槽和横向卡槽，所述纵向卡槽沿固定环01轴向设置的通孔，横向卡槽沿着固定环01径向设置，所述横向卡槽为开口卡槽，这样可以方便在外力按压按压件04-2时，第一连接件04-3向下运动。且纵向卡槽和径向卡槽垂直设置，所述横向卡槽为所述阻挡件04-4设置在纵向卡槽中，所述第一连接件04-3设置在横向卡槽中；所述固定件与所述弹性件03接触，在外力作用下，所述阻挡件04-4在所述纵向卡槽中向下运动使弹性件03发生弹性形变，失去外力作用下，在弹性件03的弹力作用下所述阻挡件04-4在所述纵向卡槽中向上运动以带动阻挡件突出固定环01上表面锁定血泵泵头。优选的，所述阻挡件04-4为圆柱状结构，在本申请实施例中，也可以为其它结构，具体的阻挡件04-4的结构的形状与纵向卡槽的形状相匹配。在本申请实施例中，为了方便通过外力按压按压件04-2，所述按压件04-2设置在固定环01外围，所述阻挡件04-4，第一连接件04-3和固定件设置在固定环01中。如图3所示，所述固定环01中设置有安装孔，所述固定件设置在所述安装孔中，具体的，且所述第二卡槽01-5与所述安装孔连通，通过第二卡槽01-5与所述安装孔连通可以方便弹性件03与固定件接触连接。所述固定件主要用于将按压件04-2固定在固定环01上，且提供了传递弹性件03的弹力的作用，所述按压件04-2主要提供外力触控的部位，通过外力按压按压件04-2实现阻挡件04-4在纵向卡槽中的运动，通过阻挡件04-4运动实现锁定血泵泵头的作用。优选的，所述固定件包括间隔设置的第一固定单元04-1和第二固定单元04-5，所述弹性件03包括第二连接件03-1，第一弹片03-2和第二弹片03-3，所述第一弹片03-2和第二弹片03-3均与所述第二连接件03-1连接，所述第二连接件03-1固定在所述固定环01底部，所述第一弹片03-2自由端与所述第一固定单元04-1接触，所述第二弹片03-3自由端与所述第二固定单元04-5接触。本申请实施例通过设置第一固定单元04-1和第二固定单元04-5可以使有更多的弹力触点，方便将弹性件03的弹力转换为固定件的动力，所述第二连接件03-1，第一弹片03-2和第二弹片03-3均设置在固定环01靠近固定座02一侧面上。为了实现受力的均匀平衡，所述第一固定单元04-1和第二固定单元04-5分布在阻挡件04-4的两侧。如图4所示，所述弹性件03设置在所述固定环01底部，且所述固定件与所述弹性件03接触，在外力作用下，所述阻挡件04-4在所述第纵向卡槽中向下运动，失去外力作用下，在弹性件03作用下所述阻挡件04-4在所述纵向卡槽中向上运动以带动阻挡件04-4突出固定环01上表面阻挡血泵泵头运动，当在外力作用下，通过固定件挤压弹性件03以便使弹性件03发送弹性形变，当时失去外力后，所述弹性件03将弹力转换为固定件的动力，进而通过固定件带动阻挡件04-4在纵向卡槽中向上运动以锁定血泵泵头。作为本申请一实施例，所述血泵泵头外围设置有多个凸出部，当多个所述凸出部对应设置到所述固定环01上的安装槽中后，所述阻挡件04-4在弹性件03的作用下复位以便阻止血泵泵头的凸出部无法运动，从而锁定血泵泵头。如图5所示，优选的，为了实现固定环01可旋转的套设在所述固定座02外围，所述固定环01靠近固定座02的侧面设置有沿径向设置的通孔，所述通孔为柱状孔，所述通孔中设置有滚动件01-1，在本申请实施例中，所述滚动件01-1为钢珠，在所述固定座02上与所述通孔对应的侧面设置有第一凹槽02-2，在外力作用下，所述滚动件01-1在所述第一凹槽02-2中运动，所述通孔中沿径向还设置有销钉01-3，所述销钉01-3与所述滚动件01-1接触，所述销钉01-3设置在所述滚动件01-1外侧，通过所述销钉01-3设置可以防止滚动件01-1运动到固定环01外侧，在本申请实施例中，所述滚动件01-1设置为1个，在具体实际应用中，滚动件01-1的数量可以根据具体需要进行调整。如图6所示，作为本申请一优选实施例，为了限制固定环01的自由旋转以固定调整位置后的血泵泵头，所述固定座02的第一卡槽上设置有多个间隔设置的第二凹槽02-1，所述固定环01靠近第一卡槽的端面设置有限位件01-2，在外力作用下，驱动所述限位件01-2被限位在第二凹槽02-1中以限制所述固定环01自由旋转，在本申请实施例中，所述限位件01-2为定位波珠，所述限位件01-2沿轴向方向设置，通过外力作用，所述限位件01-2在第二凹槽02-1运动，当所述限位件01-2在外力作用下移动到第二凹槽02-1中时，所述限位件01-2被卡到第二凹槽02-1中，如果无外力作用，所述限位件01-2无法继续运动，进而导致血泵泵头被固定到预设位置无法自由旋转，在本申请实施例中，所述限位件01-2设置为1个，在具体实际应用中。需要说明的是，本申请实施例提供的血泵泵头固定装置，也可以固定其它部件，本申请实施例对此不做限制.如图7所示，在具体使用本申请实施例提供的血泵泵头05固定装置时，获取一固定有固定环01的固定座02，将所述血泵泵头05设置预设位置后，通过按压设置在固定环01设置的按压件04-2带动阻挡件04-4在纵向卡槽中向下运动，在向下运动过程中带动固定件挤压弹性件03发生弹性形变，随后不撤去对按压件04-2的外力情况下，旋转血泵泵头05到预固定位置，随后撤去对按压件04-2的外力，弹性件03的弹力转换为固定件的动力进而带动阻挡件04-4在纵向卡槽中向上运动，所述阻挡件04-4复位后，所述阻挡件04-4的上表面突出固定环01上表面阻挡血泵泵头运动进而锁定血泵泵头05，根据管路设置需要调整血泵泵头05的安装方向时，此时需要在外力作用下旋转固定环01，在外力作用下，通过滚动件01-1运动带动固定环01旋转，同时驱动所述限位件01-2被限位在第二凹槽02-1中以限制所述固定环01自由旋转，当所述限位件01-2在外力作用下移动到第二凹槽02-1中时，所述限位件01-2被卡到第二凹槽中，如果无外力作用，所述限位件01-2无法继续运动，进而导致血泵泵头05被固定到预设位置无法自由旋转。以上实施方案的各个技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施方案中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。尽管结合实施方案对本发明进行了描述，但本领域技术人员应理解，上文的描述和附图仅是示例性而非限制性的，本发明不限于所公开的实施方案。在不偏离本发明的精神的情况下，各种改型和变体是可能的。
