标题title
一种球囊辅助下弧形多用途导管系统
摘要abst
本发明公开了一种球囊辅助下弧形多用途导管系统。所述球囊辅助下弧形多用途导管系统包括：扩张组件，所述扩张组件包括扩张本体；导丝通道，所述导丝通道与所述扩张组件连接；其中，所述导丝通道用于供导丝自所述导丝通道的一端伸入并自所述导丝通道的另一端伸出。本发明的球囊辅助下弧形多用途导管系统在使用时，通过扩张组件的扩展来与血管内壁之间形成一定的摩擦，这样在引入导丝时，通过扩张组件与血管内壁之间的摩擦力可以防止本发明的球囊辅助下弧形多用途导管系统在引入导丝过程中运动，从而在不增加额外的手术切口/穿刺点的情况下，实现导丝路径的建立。
权利要求书clms
1.一种球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统包括：扩张组件，所述扩张组件包括扩张本体；导丝通道，所述导丝通道与所述扩张组件连接；其中，所述导丝通道用于供导丝自所述导丝通道的一端伸入并自所述导丝通道的另一端伸出。2.如权利要求1所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述扩张组件包括：空气管道，所述空气管道与所述扩张本体连接，所述空气管道上设置有充气口，气体自所述充气口经过所述空气管道进入所述扩张本体，从而使扩张本体位于扩张状态。3.如权利要求2所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述扩张本体设置在所述空气管道的一端，所述空气管道上设置的所述充气口位于所述空气管道的远离所述扩张本体的一端。4.如权利要求3所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进一步包括：导管，所述导管部分位于所述导丝通道内，所述导管的位于所述导管外部的部分位于所述导丝通道的靠近所述扩张本体的一端，该部分称为导管导向部；自所述导丝通道的一端伸入并自所述导丝通道的另一端伸出的导丝位于所述导管内部且通过导管导向部进行导向。5.如权利要求4所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述导管导向部具有弧度，所述弧度用于改变经过所述导管导向部的导丝的运动方向。6.如权利要求5所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述扩张本体具有扩张状态，在所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进入血管且所述扩张本体处于扩张状态时，所述扩张本体能够抵靠血管内壁。7.如权利要求6所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述扩张本体包括：充气囊，所述充气囊的数量至少为两个，每个冲气囊的一端与所述空气管道连通，用于接收所述气体。8.如权利要求7所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，各个所述冲气囊共用另一端。9.如权利要求8所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述扩张组件为三叶球囊。10.如权利要求1所述的球囊辅助下弧形多用途导管系统，其特征在于，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进一步包括外管道，所述扩张组件与所述导丝通道均设置在所述外管道内。
说明书desc
技术领域本发明涉及介入式医疗器械技术领域，特别是涉及一种球囊辅助下弧形多用途导管系统。背景技术随着社会老龄化的进展，以腹主动脉瘤、主髂动脉闭塞症、颈动脉狭窄和肾动脉狭窄为代表的血管外科疾病成为临床常见疾病。近年来，血管腔内介入技术逐渐取代了开放手术成为血管外科疾病的治疗首选方式。腹主动脉覆膜支架植入术是腹主动脉瘤的首选腔内治疗技术，但是，目前该技术针对复杂病例仍然存在操作技术上的挑战。例如，在导丝超选进入主体支架建立的步骤中，由于通常动脉瘤腔直径比主体支架短腿开口截面积大数倍，因此运用现有导管导丝配合技术往往很难短时间内建立导丝路径，同时，患者和术者接受放射线暴露的时间相应延长。因此，临床上通过穿刺左侧肱动脉从上至下引入导丝并结合抓捕器的方式建立路径，但是该方案增加了额外的手术切口/穿刺点。另外一种解决方案是支架内翻山技术，但是，由于现有器械的限制，该方式存在技术成功率低和手术时间亦较长的缺点。举例来说，参见图3，在手术过程中，理论上需要将图3右侧主体支架内的导丝通过经过改装的弯曲的猪尾导管送入左侧髂动脉支架内，从而为左侧髂动脉支架的接入提供一个导丝通道。但是该操作过程中，随着导丝的送入，改装后的猪尾由于缺乏从上而下的支撑力导致导管不稳定，极易导致导管导丝反弹进入近心端主动脉内，从而导致导丝不能够成功送入左侧髂动脉。参见图4，下肢动脉硬化狭窄/闭塞的腔内治疗通常需要从健康侧髂动脉翻山进入病变侧血管开通病变。一方面，由于缺乏足够的径向开通病变的支撑力，导管导丝容易滑脱进入腹主动脉内，反复操作导致手术时长和总射线曝光量明显上升；另一方面，由于病变开通困难，可能导致手术失败。参见图5，肾动脉/颈动脉/椎动脉球囊扩张支架成形术是重度肾动脉/颈动脉/椎动脉狭窄患者治疗的重要手段。在完成球囊扩张前，同样需要建立导丝路径。大部分患者肾动脉垂直发出于腹主动脉，部分患者肾动脉主干与腹主动脉支架呈锐角，在通过股动脉入路建立导丝路径的操作上由于缺乏前向支撑面临导丝导管无法顺利进入肾动脉的情况。参见图6，针对三型主动脉弓患者需要建立股动脉和右侧颈总动脉鞘管通路时，现有技术很难轻易地建立导丝通路。在主动脉弓部反复地进行操作，一方面增加了手术时长和射线暴露时间，另一方面对于全身动脉硬化严重患者增加了主动脉斑块脱落导致的脑卒中风险。因此，希望有一种技术方案来克服或至少减轻现有技术的至少一个上述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种球囊辅助下弧形多用途导管系统来克服或至少减轻现有技术的至少一个上述缺陷。为实现上述目的，本发明提供一种球囊辅助下弧形多用途导管系统，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统包括：扩张组件，所述扩张组件包括扩张本体；导丝通道，所述导丝通道与所述扩张组件连接；其中，所述导丝通道用于供导丝自所述导丝通道的一端伸入并自所述导丝通道的另一端伸出。可选地，所述扩张组件包括：空气管道，所述空气管道与所述扩张本体连接，所述空气管道上设置有充气口，气体自所述充气口经过所述空气管道进入所述扩张本体，从而使扩张本体位于膨胀状态。可选地，所述扩张本体设置在所述空气管道的一端，所述空气管道上设置的所述充气口位于所述空气管道的远离所述扩张本体的一端。可选地，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进一步包括：导管，所述导管部分位于所述导丝通道内，所述导管的位于所述导管外部的部分位于所述导丝通道的靠近所述扩张的一端，该部分称为导管导向部；自所述导丝通道的一端伸入并自所述导丝通道的另一端伸出的导丝位于所述导管内部且通过导管导向部进行导向。可选地，所述导管导向部具有弧度，所述弧度用于改变经过所述导管导向部的导丝的运动方向。可选地，所述扩张本体具有扩张状态，在所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进入血管且所述扩张本体处于扩张状态时，所述扩张本体能够抵靠血管内壁。可选地，所述扩张本体包括：充气囊，所述充气囊的数量至少为两个，每个冲气囊的一端与所述空气管道连通，用于接收所述气体。可选地，各个所述冲气囊共用另一端。可选地，所述扩张组件为三叶球囊。可选地，所述扩张组件与所述导丝通道一体成型。可选地，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进一步包括外管道，所述扩张组件与所述导丝通道均设置在所述外管道内。本发明的球囊辅助下弧形多用途导管系统在使用时，通过扩张组件的扩展来与血管内壁之间形成一定的摩擦，这样在引入导丝时，通过扩张组件与血管内壁之间的摩擦力可以防止本发明的球囊辅助下弧形多用途导管系统在引入导丝过程中运动，从而在不增加额外的手术切口/穿刺点的情况下，实现导丝路径的建立。附图说明图1是根据本发明一实施例的球囊辅助下弧形多用途导管系统的结构示意图。图2是图1所示的球囊辅助下弧形多用途导管系统的另一结构示意图。图3是现有技术通过左侧肱动脉从上至下引入导丝并结合抓捕器的方式的原理示意图。图4是现有技术中下肢动脉硬化狭窄/闭塞的腔内治疗通常需要从健康侧髂动脉翻山进入病变侧血管开通病变的原理示意图。图5是现有技术中肾动脉/颈动脉/椎动脉球囊扩张支架成形术的原理示意图。图6是现有技术中三型主动脉弓患者建立通路的原理示意图。附图标记 1：扩张组件； 11：扩张本体2：导丝通道；3：导丝4：空气管道；41：充气口5：导管；51：导管导向部111：充气囊具体实施方式为使本发明实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、 “前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。图1是根据本发明一实施例的球囊辅助下弧形多用途导管系统的结构示意图。图2是图1所示的球囊辅助下弧形多用途导管系统的另一结构示意图。如图1及图2所示的球囊辅助下弧形多用途导管系统包括扩张组件1、导丝通道2，其中，扩张组件1包括扩张本体11；导丝通道2与扩张组件1连接；其中，导丝通道2用于供导丝3自所述导丝通道2的一端伸入并自导丝通道2的另一端伸出。在本实施例中，所述扩张组件包括空气管道4，空气管道4与扩张本体11连接，空气管道4上设置有充气口41，气体自充气口41经过空气管道4进入扩张本体11，从而使扩张本体11位于扩张状态。在本实施例中，扩张本体11设置在空气管道4的一端，空气管道4上设置的充气口41位于空气管道4的远离扩张本体11的一端。在本实施例中，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进一步包括导管5，导管5部分位于导丝通道2内，导管5的位于导管5外部的部分位于导丝通道2的靠近扩张本体11的一端，该部分称为导管导向部51；自导丝通道2的一端伸入并自所述导丝通道2的另一端伸出的导丝位于所述导管内部且通过导管导向部51进行导向。在本实施例中，导管导向部51具有弧度，弧度用于改变经过导管导向部51的导丝3的运动方向。在本实施例中，扩张本体具有扩张状态，在球囊辅助下弧形多用途导管系统进入血管且所述扩张本体11处于扩张状态时，扩张本体11能够抵靠血管内壁。在一个实施例中，扩张本体包括充气囊111，充气囊111的数量至少为两个，每个冲气囊的一端与所述空气管道连通，用于接收气体。在该备选实施例中，各个冲气囊共用另一端，且该端封闭，即气体不会通过该段泄漏。在本实施例中，扩张组件为三叶球囊。在本实施例中，所述扩张组件与所述导丝通道一体成型，例如，可以通过硫化工艺硫化至一起，又或者通过胶结等方式连接。在一个备选实施例中，所述球囊辅助下弧形多用途导管系统进一步包括外管道，所述扩张组件与所述导丝通道均设置在所述外管道内。下面以举例的方式对本发明进行进一步详细阐述，可以理解的是，该举例并不构成对本发明的任何限制。在进行腹主动脉覆膜支架植入术时，需要通过本发明的球囊辅助下弧形多用途导管系统来运用现有的导丝配合技术建立导丝路径。具体而言，图3中包括两个血管，分别为血管A以及血管B。在实际使用本发明的球囊辅助下弧形多用途导管系统时，将本发明的扩张组件1以及导丝通道2伸入至腹主动脉的血管A中，在伸入至腹主动脉后，通过充气的方式使扩张本体11扩张，从而使扩张本体抵靠血管内壁，从而与血管内壁之间具有一定的摩擦力。当具有摩擦力之后，将导丝从导丝通道内的导管的位于人体外的一端伸入，并从导管导向部伸出，从而使导丝根据使用者所设计的导管导向部的形状运动，从而使导丝弯曲进入到血管B中，在进入到血管B中后，进入血管B中的导丝可以通过血管B侧股动脉鞘管中导入的抓捕器将其导出至体外，从而实现建立血管B侧血管到主体支架间导丝通路的目的。具体而言，本发明的导丝通道、空气管道都要进入人体右侧髂动脉内，球囊进入至近心端主动脉附近后对近心端主动脉进行扩张，然后导丝通道内的导丝通过导丝通道弯曲并进入人体左侧髂动脉，并与位于左侧髂动脉的抓捕器对接，通过抽拉本发明的导丝从而带动左侧髂动脉的导丝运动，从而使左侧髂动脉的导丝所连接的支架运动至预定位置。在整个导丝运动过程中，由于有本发明的扩张本体与血管内壁之间的摩擦力作用，从而不会在导丝运动时带动本发明的导丝通道运动，从而实现了导丝能够在导丝通道内运动且不会带动本发明的球囊辅助下弧形多用途导管系统的目的，从而在不增加新的切口的情况下实现建立路径的目的。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
