标题title
巡检除漏去雄无人机系统及其巡检去雄方法
摘要abst
本发明涉及飞机和直升飞机技术领域，提供一种巡检除漏去雄无人机系统及其巡检去雄方法。本发明的巡检除漏去雄无人机系统，包括多个去雄装置和调度装置，去雄装置包括移动平台、控制模块、雄穗回收模块、去雄无人机；控制模块、雄穗回收模块和去雄无人机均设置于移动平台；控制模块与去雄无人机、移动平台和雄穗回收模块均电连接；调度装置用于调度多个去雄装置对未去雄的地块进行巡检，并通过控制模块控制去雄无人机对玉米植株进行去雄并回收于雄穗回收模块。本发明的巡检除漏去雄无人机系统，通过对未去雄的地块进行划分，并调度去雄装置及其去雄无人机对地块进行巡检去雄，提高了去雄效率和质量，并节省了人力。
权利要求书clms
1.一种巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，包括多个去雄装置和调度装置，所述去雄装置包括移动平台、控制模块、雄穗回收模块、去雄无人机；所述控制模块、所述雄穗回收模块和所述去雄无人机均设置于所述移动平台；所述控制模块与所述去雄无人机、所述移动平台和所述雄穗回收模块均电连接；所述调度装置和多个所述控制模块均通信连接，所述调度装置用于根据所述去雄装置的数量和作业能力、未去雄的地块信息，将未去雄的地块划分为和所述去雄装置一一对应的多个子地块，并生成各个子地块的巡检去雄路径信息，并将巡检去雄路径信息发送给对应的所述控制模块；所述控制模块用于根据对应巡检去雄路径信息，控制所述移动平台按照巡检去雄路径移动，并控制所述去雄无人机对巡检去雄路径两侧的玉米植株去雄后将雄穗回收于所述雄穗回收模块。2.根据权利要求1所述的巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，去雄装置还包括供电模块，所述供电模块与所述控制模块、所述雄穗回收模块、所述去雄无人机和所述移动平台均电连接；所述去雄无人机包括飞行机架、系留线缆、雄穗检测单元和夹拔去雄单元；所述飞行机架上设置有飞行桨叶；所述飞行机架通过所述系留线缆与所述供电模块电连接；所述飞行机架和所述控制模块通信连接；所述雄穗检测单元设置于所述飞行机架上，用于检测识别雄穗；所述夹拔去雄单元设置于所述飞行机架底部，用于夹拔摘除雄穗。3.根据权利要求2所述的巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，所述飞行机架上沿竖直方向开设有通孔，所述飞行桨叶设置于所述通孔中，所述通孔的上下开口处均罩设有网罩。4.根据权利要求1所述的巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，所述雄穗回收模块包括由上至下依次叠置的回收仓、灭活仓和存储仓，所述回收仓顶部设置有第一仓门，所述回收仓和所述灭活仓之间通过第二仓门隔开，所述灭活仓和所述存储仓之间通过第三仓门隔开，所述存储仓底部设有第四仓门；所述灭活仓内壁设置有灭活装置。5.根据权利要求4所述的巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，所述灭活装置为短波红外管或喷药装置。6.根据权利要求4所述的巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，所述回收仓内设置有重量检测器，用于检测所述回收仓内的雄穗重量。7.根据权利要求1所述的巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，所述调度装置包括管控平台和多个后勤指挥车，所述后勤指挥车均包括调度模块；所述管控平台和各个所述后勤指挥车的调度模块均通信连接；多个所述去雄装置分为多组，多组所述去雄装置与多个所述后勤指挥车一一对应，各组所述去雄装置的所述控制模块均与对应所述后勤指挥车的所述调度模块通信连接；所述管控平台用于将未去雄的地块划分为与所述后勤指挥车一一对应的多个母地块，并将母地块信息发送给对应所述后勤指挥车的所述调度模块；所述后勤指挥车用于将对应的一组所述去雄装置运输至对应母地块；所述调度模块用于根据对应所述去雄装置的数量和作业能力和对应母地块信息，将母地块划分为与所述去雄装置一一对应的子地块，生成对各个子地块的巡检去雄路径信息，并将巡检去雄路径信息发送给对应所述去雄装置的所述控制模块。8.根据权利要求7所述的巡检除漏去雄无人机系统，其特征在于，所述后勤指挥车还包括发电模块、储能模块和快速充电装置；所述发电模块用于为所述调度模块、所述储能模块和所述快速充电装置供电；所述储能模块用于存储电能；所述快速充电装置用于为多个所述去雄装置充电。9.一种利用权利要求1-8任一项所述的巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法，其特征在于，包括：根据去雄装置的数量和作业能力、未去雄的地块信息，将未去雄的地块划分为与去雄装置一一对应的多个子地块，并规划各个子地块的巡检去雄路径；根据巡检去雄路径，控制各个去雄装置完成巡检去雄。10.根据权利要求9所述的巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法，其特征在于，所述控制各个去雄装置完成巡检去雄的步骤，包括：控制移动平台按照对应的巡检去雄路径移动；控制去雄无人机靠近巡检去雄路径两侧的玉米植株进行去雄，并将去除的雄穗放入雄穗回收模块；控制雄穗回收模块对雄穗进行灭活。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞机和直升飞机技术领域，尤其涉及一种巡检除漏去雄无人机系统及其巡检去雄方法。背景技术玉米是重要的粮食、饲料、工业原料作物，玉米种植品种以杂交玉米品种为主，杂交玉米种子是由父本和母本杂交获得，但因为玉米是雌雄同株体，因此需要在母本开花前，将其母本雄穗去除，即为去雄作业。去雄作业的质量直接影响杂交玉米制种种子品质，在玉米制种环节是其最关键、最难把控的环节。目前制种玉米去雄以人工去雄为主，机械去雄为辅。其中人工去雄对劳动力依赖度较高、成本高且效率较低；据统计每亩制种田至少需要派工人进地8次大规模补漏去雄，极大地耗费了人力、财力。发明内容本发明提供一种巡检除漏去雄无人机系统及其巡检去雄方法，用以解决现有技术人工去雄除漏效率低、质量难以保证，严重耗费人力、财力的问题。第一方面，本发明提供一种巡检除漏去雄无人机系统，包括：多个去雄装置和调度装置，所述去雄装置包括移动平台、控制模块、雄穗回收模块、去雄无人机；所述控制模块、所述雄穗回收模块和所述去雄无人机均设置于所述移动平台；所述控制模块与所述去雄无人机、所述移动平台和所述雄穗回收模块均电连接；所述调度装置和多个所述控制模块均通信连接，所述调度装置用于根据所述去雄装置的数量和作业能力、未去雄的地块信息，将未去雄的地块划分为和所述去雄装置一一对应的多个子地块，并生成各个子地块的巡检去雄路径信息，并将巡检去雄路径信息发送给对应的所述控制模块；所述控制模块用于根据对应巡检去雄路径信息，控制所述移动平台按照巡检去雄路径移动，并控制所述去雄无人机对巡检去雄路径两侧的玉米植株去雄后将雄穗回收于所述雄穗回收模块。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统，去雄装置还包括供电模块，所述供电模块与所述控制模块、所述雄穗回收模块、所述去雄无人机和所述移动平台均电连接；所述去雄无人机包括飞行机架、系留线缆、雄穗检测单元和夹拔去雄单元；所述飞行机架上设置有飞行桨叶；所述飞行机架通过所述系留线缆与所述供电模块电连接；所述飞行机架和所述控制模块通信连接；所述雄穗检测单元设置于所述飞行机架上，用于检测识别雄穗；所述夹拔去雄单元设置于所述飞行机架底部，用于夹拔摘除雄穗。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统，所述飞行机架上沿竖直方向开设有通孔，所述飞行桨叶设置于所述通孔中，所述通孔的上下开口处均罩设有网罩。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统，所述雄穗回收模块包括由上至下依次叠置的回收仓、灭活仓和存储仓，所述回收仓顶部设置有第一仓门，所述回收仓和所述灭活仓之间通过第二仓门隔开，所述灭活仓和所述存储仓之间通过第三仓门隔开，所述存储仓底部设有第四仓门；所述灭活仓内壁设置有灭活装置。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统，所述灭活装置为短波红外管或喷药装置。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统，所述回收仓内设置有重量检测器，用于检测所述回收仓内的雄穗重量。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统，所述调度装置包括管控平台和多个后勤指挥车，所述后勤指挥车均包括调度模块；所述管控平台和各个所述后勤指挥车的调度模块均通信连接；多个所述去雄装置分为多组，多组所述去雄装置与多个所述后勤指挥车一一对应，各组所述去雄装置的所述控制模块均与对应所述后勤指挥车的所述调度模块通信连接；所述管控平台用于将未去雄的地块划分为与所述后勤指挥车一一对应的多个母地块，并将母地块信息发送给对应所述后勤指挥车的所述调度模块；所述后勤指挥车用于将对应的一组所述去雄装置运输至对应母地块；所述调度模块用于根据对应所述去雄装置的数量和作业能力和对应母地块信息，将母地块划分为与所述去雄装置一一对应的子地块，生成对各个子地块的巡检去雄路径信息，并将巡检去雄路径信息发送给对应所述去雄装置的所述控制模块。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统，所述后勤指挥车还包括发电模块、储能模块和快速充电装置；所述发电模块用于为所述调度模块、所述储能模块和所述快速充电装置供电；所述储能模块用于存储电能；所述快速充电装置用于为多个所述去雄装置充电。第二方面，本发明还提供一种利用上述任一项所述的巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法，包括：根据去雄装置的数量和作业能力、未去雄的地块信息，将未去雄的地块划分为与去雄装置一一对应的多个子地块，并规划各个子地块的巡检去雄路径；根据巡检去雄路径，控制各个去雄装置完成巡检去雄。根据本发明的巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法，所述控制各个去雄装置完成巡检去雄的步骤，包括：控制移动平台按照对应的巡检去雄路径移动；控制去雄无人机靠近巡检去雄路径两侧的玉米植株进行去雄，并将去除的雄穗放入雄穗回收模块；控制雄穗回收模块对雄穗进行灭活。本发明的巡检除漏去雄无人机系统，通过移动平台在控制模块的控制下运载去雄无人机按巡检去雄路径对未去雄的地块进行巡检，去雄无人机在巡检过程中对巡检路径旁的玉米植株进行去雄，并回收至雄穗回收模块，从而完成去雄；通过设置调度模块，根据去雄装置的数量和作业能力，合理规划各个去雄装置负责巡检的子地块和相应的巡检去雄路径，使各个去雄装置的工作量相对平均，提高同步巡检去雄的效率，同时巡检去雄路径能够覆盖整个子地块，避免漏检，保证去雄质量，有效解决现有技术人工去雄除漏效率低、质量难以保证，严重耗费人力、财力的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的巡检除漏去雄无人机系统的示意图；图2是本发明实施例提供的去雄装置的示意图；图3是本发明实施例提供的去雄无人机的示意图；图4是本发明实施例提供的雄穗回收模块的示意图；图5是本发明实施例提供的巡检除漏去雄无人机系统的系统示意图之一；图6是本发明实施例提供的巡检除漏去雄无人机系统的系统示意图之二；图7是本发明实施例提供的巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法的流程图之一；图8是本发明实施例提供的巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法的流程图之二；图9是本发明实施例提供的去雄装置的巡检去雄路径的示意图。附图标记：1、去雄装置；11、移动平台；12、控制模块；13、雄穗回收模块；14、去雄无人机；15、供电模块；131、回收仓；132、灭活仓；133、存储仓；134、第一仓门；135、第二仓门；136、第三仓门；137、第四仓门；138、灭活装置；141、飞行机架；142、系留线缆；143、雄穗检测单元；144、夹拔去雄单元；145、飞行桨叶；146、通孔；147、网罩；2、调度装置；21、管控平台；22、后勤指挥车；221、调度模块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图6描述本发明提供的巡检除漏去雄无人机系统。如图1至图2所示，本发明的巡检除漏去雄无人机系统，包括多个去雄装置1和调度装置2，去雄装置1包括移动平台11、控制模块12、雄穗回收模块13、去雄无人机14；控制模块12、雄穗回收模块13和去雄无人机14均设置于移动平台11；控制模块12与去雄无人机14、移动平台11和雄穗回收模块13均电连接；调度装置2和多个控制模块12均通信连接，调度装置2用于根据去雄装置1的数量和作业能力、未去雄的地块信息，将未去雄的地块划分为和去雄装置1一一对应的多个子地块，并生成各个子地块的巡检去雄路径信息，并将巡检去雄路径信息发送给对应的控制模块12；控制模块12用于根据对应巡检去雄路径信息，控制移动平台11按照巡检去雄路径移动，并控制去雄无人机14对巡检去雄路径两侧的玉米植株去雄后将雄穗回收于雄穗回收模块13。在本实施例中，移动平台11用于运载去雄无人机14，使去雄无人机14能够靠近玉米植株，以便摘除玉米植株的雄穗，并将雄穗回收如雄穗回收模块13，以避免雄穗的花粉扩散到空气中影响玉米植株的杂交授粉；通过设置控制模块12，接收来自调度装置2的信息，并控制移动平台11的移动巡检和去雄无人机14的去雄作业以及雄穗回收模块13对雄穗的回收处理；通过设置调度装置2，根据多个去雄装置1的数量和作业能力、以及未去雄的地块信息，合理划分各个去雄装置1负责进行巡检去雄的子地块，使每个去雄装置1的工作量能够相对平均，并规划各个去雄装置1的巡检去雄路径，使去雄装置1的巡检去雄路径能够覆盖对应的子地块，将巡检去雄路径信息发送给控制模块12后，去雄装置1在各自控制模块12的控制下对各自负责的子地块进行巡检去雄，效率更高。本发明的巡检除漏去雄无人机系统，通过移动平台11在控制模块12的控制下运载去雄无人机14按巡检去雄路径对未去雄的地块进行巡检，去雄无人机14在巡检过程中对巡检路径旁的玉米植株进行去雄，并回收至雄穗回收模块13，从而完成去雄；通过设置调度装置2，根据去雄装置1的数量和作业能力，合理规划各个去雄装置1负责巡检的子地块和相应的巡检去雄路径，使各个去雄装置1的工作量相对平均，提高同步巡检效率，同时巡检去雄路径能够覆盖整个子地块，避免漏检，保证去雄质量，有效解决现有技术人工去雄除弱效率低、质量难以保证，严重耗费人力、财力的问题。在一些具体实施例中，移动平台11为可移动升降车，可移动升降车上设有视觉识别装置，在识别到巡检去雄路径两侧的玉米植株后，可以调整可移动升降车的高度，方便去雄无人机14靠近玉米植株的雄穗。可选地，移动平台11和去雄无人机14上还可安装夜视灯，以便在夜间进行巡检去雄作业，进一步提高巡检去雄作业效率。在一些实施例中，如图2、图3和图4所示，去雄装置1还包括供电模块15，供电模块15与控制模块12、雄穗回收模块13、去雄无人机14和移动平台11均电连接；去雄无人机14包括飞行机架141、系留线缆142、雄穗检测单元143和夹拔去雄单元144；飞行机架141上设置有飞行桨叶145；飞行机架141通过系留线缆142与供电模块15电连接；飞行机架141和控制模块12通信连接；雄穗检测单元143设置于飞行机架141上，用于检测识别雄穗；夹拔去雄单元144设置于飞行机架141底部，用于夹拔摘除雄穗。在本实施例中，供电模块15用于为控制模块12、雄穗回收模块13、去雄无人机14和移动平台11供电。其中，去雄无人机14的飞行机架141通过系留线缆142与供电模块15电连接，以接收供电模块15的供电，使飞行机架141能够依靠其上的飞行桨叶145进行飞行，无需在飞行机架141上设置电池等供电设备，有效减轻去雄无人机14的重量，使去雄无人机14更加轻便，结构更紧凑，续航时间更长；飞行机架141与控制模块12通信连接，使控制模块12能够控制去雄无人机14靠近玉米植株，并通过雄穗检测单元143识别检测到雄穗，根据雄穗位置再次调整去雄无人机14的姿态和位置，以使飞行机架141底部的夹拔去雄单元144能够对准雄穗进行拔除。去雄无人机14相对于机械臂，在空中移动更容易调整姿态和位置，操作更灵活。在完成去雄后，去雄无人机14将拔除的雄穗放入雄穗回收模块13。可选地，在一些实施例中，去雄装置1的供电模块15包括大容量储能电池组、储能太阳能板和快速充电器，能在晴天通过太阳能发电、储能，并给其他模块高效供电，能够有效节约能源，并提高整个去雄装置1的续航能力。具体地，在一些实施例中，如图3所示，飞行机架141上沿竖直方向开设有通孔146，飞行桨叶145设置于通孔146中，通孔146的上下开口处均罩设有网罩147。在本实施例中，通过将飞行桨叶145设置于通孔146，并在通孔146两端开口罩设网罩147，避免飞行桨叶145暴露在外，对附近人员造成伤害，同时也能避免玉米叶片、昆虫等卷入飞行桨叶145，影响去雄无人机14平稳性，甚至损坏飞行桨叶145。在一些实施例中，如图4所示，雄穗回收模块13包括由上至下依次叠置的回收仓131、灭活仓132和存储仓133，回收仓131顶部设置有第一仓门134，回收仓131和灭活仓132之间通过第二仓门135隔开，灭活仓132和存储仓133之间通过第三仓门136隔开，存储仓133底部设有第四仓门137；灭活仓132内壁设置有灭活装置138。在本实施例中，在去雄装置1巡检去雄过程中，回收仓131顶部的第一仓门134通常保持常开，回收仓131用于直接接收去雄无人机14拔除的雄穗。当回收仓131中的雄穗达到一定数量后，第二仓门135开启，回收仓131内的雄穗落入灭活仓132，并开启灭活仓132内壁的灭活装置138对雄穗进行灭活，使雄穗上的花粉完全失活，避免花粉扩散对制种田二次污染；灭活完成后，灭活仓132底部的第三仓门136开启，灭活后的雄穗落入存储仓133进行存储，在去雄装置1完成巡检后通过存储仓133底部的第四仓门137卸料后集中堆放；通过三个仓室对回收的雄穗进行分批灭活和存储，可以有效避免雄穗的花粉扩散对制种田二次污染，同时在雄穗较少时，无需一直开启灭活装置138，造成能源浪费。可选地，灭活装置138为短波红外管或喷药装置。短波红外管可以通过加热烘干雄穗，使雄穗花药脱水失活，可根据加热时间来判断一批雄穗的灭活是否完成，加热时间可以根据雄穗的玉米植株品种设定；在一批雄穗达到加热时间后，即可关闭灭活装置138，开启第三仓门136，使灭活后的雄穗落入存储仓133进行存储。类似地，也可使用喷药装置对雄穗喷药灭活，具体操作与上述实施例类似，在此不再赘述。具体地，在一些实施例中，回收仓131内设置有重量检测器，用于检测回收仓131内的雄穗重量。当目前回收仓131内的雄穗重量达到设定重量后，第二仓门135开启，回收仓131内的雄穗落入灭活仓132进行灭活，结构简单，实用性强。在一些实施例中，如图1、图5和图6所示，调度装置2包括管控平台21和多个后勤指挥车22，后勤指挥车22均包括调度模块221；管控平台21和各个后勤指挥车22的调度模块221均通信连接；多个去雄装置1分为多组，多组去雄装置1与多个后勤指挥车22一一对应，各组去雄装置1的控制模块12均与对应后勤指挥车22的调度模块221通信连接；管控平台21用于将未去雄的地块划分为与后勤指挥车22一一对应的多个母地块，并将母地块信息发送给对应所后勤指挥车22的调度模块221；后勤指挥车22用于将对应的一组去雄装置1运输至对应母地块；调度模块221用于根据对应去雄装置1的数量和作业能力和对应母地块信息，将母地块划分为与去雄装置1一一对应的子地块，生成对各个子地块的巡检去雄路径信息，并将巡检去雄路径信息发送给对应去雄装置1的控制模块12。在本实施例中，在未去雄的地块面积较大、去雄装置1数量较多时，通常需要设置包括管控平台21和后勤指挥车22的多级机构的调度装置2，管控平台21用于将未去雄地块划分为各个后勤指挥车22负责巡检的母地块，后勤指挥车22的调度模块221接受到母地块信息后，则将对应分组的去雄装置1运输到各个母地块，并根据管控的去雄装置1的数量和作业能力和对应母地块信息，将所负责的母地块进一步划分为各个去雄装置1负责巡检的子地块，使各个去雄装置1的工作量更加平均，同步作业效率更高，同时也对各个去雄装置1的去雄路径进行规划，确保各个去雄装置1的巡检路径能够覆盖整个子地块，避免遗漏，提高巡检质量和效率。具体地，在一些实施例中，后勤指挥车22还包括发电模块、储能模块和快速充电装置；发电模块用于为调度模块221、储能模块和快速充电装置供电；储能模块用于存储电能；快速充电装置用于为多个去雄装置1充电。在本实施例中，通过设置发电模块为调度模块221、储能模块和快速充电装置供电，可以进一步提高后勤指挥车22的续航；后勤指挥车22通常停靠在对应的母地块附近，通过设置快速充电装置为母地块中的去雄装置1充电，使去雄装置1可以就近充电，减少充电消耗的时间，提高巡检效率。可选地，在一些实施例中，后勤指挥车22的发电模块均包括储能太阳能板，能在晴天通过太阳能发电，能够有效节约能源，提高续航能力。另一方面，如图7所示，本发明还提供一种利用上述任一实施例的巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法，包括以下步骤：步骤S101：根据去雄装置的数量和作业能力、未去雄的地块信息，将未去雄的地块划分为与去雄装置一一对应的多个子地块，并规划各个子地块的巡检去雄路径。步骤S102：根据巡检去雄路径，控制各个去雄装置完成巡检去雄。在巡检去雄发起前，调度装置2根据去雄装置1的数量和作业能力、未去雄的地块信息将未去雄的地块划分为各个去雄装置1负责巡检去雄的子地块，使各个去雄装置1的巡检去雄工作量尽量平均，以提高多个去雄装置同步巡检的效率；完成各个子地块的划分后，调度装置2进一步对各个子地块的巡检去雄路径进行规划，使去雄装置1在进行巡检去雄时能够覆盖整个子地块的所有玉米植株，避免漏检，提高巡检去雄质量。在完成巡检去雄路径规划后，调度装置2生成相应的巡检去雄路径信息，并将其发送给相应的去雄装置1的控制模块12，控制模块12则控制去雄装置1的各个模块和部件沿巡检去雄路径移动并完成整个子地块的巡检。具体地，在一些实施例中，如图8所示，控制各个去雄装置完成巡检去雄的步骤，包括以下步骤：步骤S1021：控制移动平台按照对应的巡检去雄路径移动。步骤S1022：控制去雄无人机靠近巡检去雄路径两侧的玉米植株进行去雄，并将去除的雄穗放入雄穗回收模块。步骤S1023：控制雄穗回收模块对雄穗进行回收灭活。控制模块12接受到巡检去雄路径信息后，去雄装置1即开始进行巡检去雄。控制模块12控制移动平台沿巡检去雄路径移动巡检。在巡检过程中，去雄无人机14起飞通过雄穗检测单元143对两侧的玉米植株进行识别，识别到雄穗后，去雄无人机14调整姿态及降低飞行高度，通过夹拔去雄单元144夹住雄穗，并再次调整姿态及升高飞行高度，将雄穗拔出并放置到雄穗回收模块13中。接着由雄穗回收模块13对雄穗进行灭活，防止雄穗花粉扩散造成二次污染，如此依次对巡检去雄路径两侧的所有玉米植株完成巡检去雄。在一个具体实施例中，巡检除漏去雄无人机系统包括管控平台21、多个后勤指挥车22和多组去雄装置1，多个后勤指挥车22和多组去雄装置1一一对应，去雄装置1包括10-12架去雄无人机14，设置在移动平台11的两侧。基于上述巡检除漏去雄无人机系统的巡检去雄方法如下：首先，去雄开始前，管控平台21将未去雄的地块L分为母地块L1、L2、L3…，并以任务形式分别分配给各个后勤指挥车22，每台后勤指挥车22全程负责被分配母地块的巡检去雄；然后，后勤指挥车22将母地块划分子地块，以未去雄的母地块L1为例，后勤指挥车22以自身管辖内的去雄装置1的数量作业能力、地块信息等为约束条件，将母地块L1划分子地块l11、l12、l13…；随后，针对子地块l11、l12、l13…，规划后勤指挥车22的后勤补给停靠位置以及所有管辖内的去雄装置1的作业区域及巡检去雄路径信息。具体而言，后勤补给停靠位置为去雄装置1进行巡检时指挥后勤车22的停靠位置；在巡检去雄开始前，后勤指挥车22会将管辖内的所有去雄装置1运输至对应后勤补给停靠位置，并将去雄装置1的作业区域及巡检去雄路径信息下发对应去雄装置1，去雄装置1基于任务开始巡检去雄；去雄装置1沿巡检去雄路径自主巡检去雄作业，当电量低于30%时，自主返航至后勤补给停靠位置卸下采集的雄穗并充电，充电完成后自动行驶至上一架次最后的去雄位置继续“断点续航”去雄作业，循环往复，直至本去雄无人机系统负责的作业区域全部完成去雄。在规划各个去雄装置1的作业区域及巡检去雄路径信息时，可以将一个去雄装置1负责一个子地块的巡检去雄，多个去雄装置1同步巡检各自负责的子地块，从而完成整个母地块的巡检去雄任务；或者，如果子地块面积太大，可以继续将子地块进行划分为更小的作业区域，多个去雄装置1同步巡检各自负责的作业区域，从而完成单个子地块的巡检去雄任务，并依次完成所有子地块的巡检去雄任务。具体地，如图9所示，去雄装置1的作业路径可以下列方法规划：将每个子地块划分为多个母本行组S1、S2、S3…，每组包括四条母本带，每条母本带的玉米植株行数a根据制种玉米品种和种植密度决定，一般为5-6行。接着，按照母本带分布规划巡检去雄路径，以母本行组S1为例，母本行组S1包括s11、s12、s13、s14四条母本带，去雄装置1以母本带s12的地头一端为入口，沿母本带s12的中心线开始巡检去雄作业，去雄对象为母本带s12左右两侧母本带s11、s13的玉米植株。行驶到母本带s12另一端地头后转向进入母本带s13并沿其中心线开始巡检去雄作业，去雄对象为母本带s13左右两侧母本带s12、s14，直至行驶到母本带s13另一端地头，母本行组S1作业完成；母本行组S1巡检完成后，去雄装置1从母本带s13另一端地头行驶出转向进入母本行组S2的母本带s22开始巡检去雄作业，重复上述步骤，直至母本行组S2巡检去雄作业完成；接着依次对其余母本行组开展巡检去雄作业，直至完成整个子地块的巡检去雄作业。以上所描述的实施例仅仅是示意性的，可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
