标题title
一种基于多传感器监测的护理床及其控制方法
摘要abst
本申请涉及一种基于多传感器监测的护理床及其控制方法，涉及护理床技术领域，该护理床包括：沿长度方向前后排布在矩形床架中间区域的前床板、中床板以及后床板，且前床板以及后床板分别与中床板的两端铰接连接；前床板的自由端的底部设置有前高度调节装置；后床板的自由端的底部设置有后高度调节装置；前床板的顶面沿长度方向并排设置两个前床面抬升装置，后床板的顶面沿长度方向并排设置两个后床面抬升装置。本申请提供的护理床，功能多样，且操作简单，能够便于患者更好的进行日常护理，为病患的护理安全以及医护人员的护理便利提供保障。
权利要求书clms
1.一种基于多传感器监测的护理床，其特征在于，所述护理床包括：沿长度方向前后排布在矩形床架中间区域的前床板、中床板以及后床板，且所述前床板以及所述后床板分别与所述中床板的两端铰接连接；所述中床板平行于长度方向上的两侧与所述矩形床架的平行于长度方向上的内侧固定连接，所述前床板以及所述后床板与所述中床板的两端的铰接处转动的设置在所述矩形床架的平行于长度方向上的内侧；所述前床板的自由端的底部设置有前高度调节装置，所述前床板的自由端的顶面设置有头部压力监测装置，所述前高度调节装置用于撑起所述前床板的自由端，从而调节所述前床板以及所述中床板之间的夹角；所述后床板的自由端的底部设置有后高度调节装置，所述后高度调节装置用于撑起所述后床板的自由端，从而调节所述中床板以及所述后床板之间的夹角；所述前床板的顶面沿长度方向并排设置两个前床面抬升装置，所述后床板的顶面沿长度方向并排设置两个后床面抬升装置；所述前床板长度方向的两侧设置有前升降扶挡，所述后床板长度方向的两侧设置有后升降扶挡；主控制器，其用于根据所述头部压力监测装置监测获得的头部区域压力值，控制所述后高度调节装置调节所述中床板以及所述后床板之间的夹角；其中，所述前床面抬升装置包括多个前床面升降结构以及底面与各所述前床面升降结构的顶面连接的前床面抬升板；所述后床面抬升装置包括多个后床面升降结构以及底面与各所述后床面升降结构的顶面连接的后床面抬升板。2.如权利要求1所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于：所述后升降扶挡朝向所述后床板的一侧设置有腿部夹持具；两个所述后升降扶挡上的腿部夹持具相互匹配，用于从两侧夹持使用护理床的病患的腿部；所述腿部夹持具包括：第一调节件，其滑动设置在所述后升降扶挡朝向所述后床板的一侧，且可沿竖直方向调整自身高度；第一连接件，其为内部配置有第一振动部件的伸缩连接杆；第一夹持件，其为弧形板件结构；其中，所述第一连接件的两端分别与所述第一调节件以及所述第一夹持件铰接。3.如权利要求1所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于：当所述头部区域压力值持续大于预设的第一腿部调整压力阈值的时间超过第一腿部调整时间时，所述主控制器控制所述后高度调节装置进行抬升；当在第一腿部调整时间周期内，所述头部区域压力变化值超过第一腿部调整压力变化阈值的次数超过第一腿部调整次数阈值时，所述主控制器控制所述后高度调节装置进行下降；当所述头部区域压力值持续为0的时间超过第一腿部调整时间，所述主控制器控制所述后高度调节装置中止抬升或下降动作，并保持当前状态。4.如权利要求1所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于：所述后床板的自由端的顶面设置有脚部压力监测装置；所述主控制器还用于根据所述脚部压力监测装置监测获得的脚部区域压力值，控制所述前高度调节装置调节所述前床板以及所述中床板之间的夹角。5.如权利要求4所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于：当所述脚部区域压力值持续大于预设的第一头部调整压力阈值的时间超过第一头部调整时间时，所述主控制器控制所述前高度调节装置进行抬升；当在第一头部调整时间周期内，所述脚部区域压力变化值超过第一头部调整压力变化阈值的次数超过第一头部调整次数阈值时，所述主控制器控制所述前高度调节装置进行下降；当所述脚部区域压力值持续为0的时间超过第一头部调整时间，所述主控制器控制所述前高度调节装置中止抬升或下降动作，并保持当前状态。6.如权利要求1所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于：所述中床板的顶面与长度方向平行的中轴线的两侧对称设置有左侧压力监测装置和右侧压力监测装置；所述主控制器还用于根据所述左侧压力监测装置和所述右侧压力监测装置监测获得的左侧区域压力值和右侧区域压力值，控制同一侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行抬升或下降。7.如权利要求6所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于：所述主控制器还用于执行第一翻身流程和第二翻身流程；所述第一翻身流程包括：当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制右侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行抬升；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则主控制器控制右侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制右侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行下降；所述第二翻身流程包括：当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制左侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行抬升；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则主控制器控制左侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制左侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行下降。8.如权利要求2所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于：所述第一夹持件内侧设置有夹持压力监测装置；所述第一连接件内部设置有水平倾斜监测装置；所述主控制器还用于根据所述水平倾斜监测装置监测获得的所述第一连接件的倾斜角度，调整所述第一调节件的水平高度，使其保持水平；所述主控制器还用于根据所述夹持压力监测装置监测获得的夹持压力值，调整所述第一连接件的长度，使得所述夹持压力值在预设的夹持压力值范围内。9.如权利要求1所述的基于多传感器监测的护理床，其特征在于，所述矩形床架底部四角均设置有床架支撑腿；所述护理床还包括护理警报装置；所述护理床还包括：嵌设在所述前床板、所述中床板以及所述后床板顶面的床板温度湿度监测模块；设置在各所述床架支撑腿底部的重量监测模块；通过支撑架设置在所述前床板上的面部识别模块，所述面部识别模块用于采集患者面部图像信息；所述护理警报装置用于当所述床板温度湿度监测模块监测获得的床板实时温度超过床板温度阈值或床板实时湿度超过床板湿度阈值时，对应发布温度警报信息或湿度警报信息；所述护理警报装置还用于当重量监测模块在预设的重量监测周期内监测获得的重量变化数值大于预设的重量变化阈值时，发布重量变化警报信息；所述护理警报装置还用于识别所述患者面部图像信息，与预设的面部图像数据库中的不适面部图像信息进行比对，若存在匹配的不适面部图像信息，则发布病患不适警报信息。10.一种基于权利要求1~9所述的基于多传感器监测的护理床的控制方法，其特征在于，所述控制方法包括以下步骤：基于头部压力监测装置监测获得头部区域压力值；基于所述头部区域压力值，控制控制后高度调节装置调节中床板以及后床板之间的夹角。
说明书desc
技术领域本申请涉及护理床技术领域，具体涉及一种基于多传感器监测的护理床及其控制方法。背景技术现阶段，传统的医疗护理床，由于其功能单一，无法满足日益提升的医疗陪护需求。在使用过程中，操作较为繁琐，甚至需要医护人员以及病患家属协同操作，方能满足病患的日常护理需求。因此，为满足现阶段的医疗陪护需求，对医疗护理床进行改进，提供一种多功能护理床。发明内容本申请提供一种基于多传感器监测的护理床及其控制方法，功能多样，且操作简单，能够便于患者更好的进行日常护理，为病患的护理安全以及医护人员的护理便利提供保障。第一方面，本申请提供了一种基于多传感器监测的护理床，所述护理床包括：沿长度方向前后排布在矩形床架中间区域的前床板、中床板以及后床板，且所述前床板以及所述后床板分别与所述中床板的两端铰接连接；所述中床板平行于长度方向上的两侧与所述矩形床架的平行于长度方向上的内侧固定连接，所述前床板以及所述后床板与所述中床板的两端的铰接处转动的设置在所述矩形床架的平行于长度方向上的内侧；所述前床板的自由端的底部设置有前高度调节装置，所述前床板的自由端的顶面设置有头部压力监测装置，所述前高度调节装置用于撑起所述前床板的自由端，从而调节所述前床板以及所述中床板之间的夹角；所述后床板的自由端的底部设置有后高度调节装置，所述后高度调节装置用于撑起所述后床板的自由端，从而调节所述中床板以及所述后床板之间的夹角；所述前床板的顶面沿长度方向并排设置两个前床面抬升装置，所述后床板的顶面沿长度方向并排设置两个后床面抬升装置；所述前床板长度方向的两侧设置有前升降扶挡，所述后床板长度方向的两侧设置有后升降扶挡；主控制器，其用于根据所述头部压力监测装置监测获得的头部区域压力值，控制所述后高度调节装置调节所述中床板以及所述后床板之间的夹角；其中，所述前床面抬升装置包括多个前床面升降结构以及底面与各所述前床面升降结构的顶面连接的前床面抬升板；所述后床面抬升装置包括多个后床面升降结构以及底面与各所述后床面升降结构的顶面连接的后床面抬升板。进一步的，所述后升降扶挡朝向所述后床板的一侧设置有腿部夹持具；两个所述后升降扶挡上的腿部夹持具相互匹配，用于从两侧夹持使用护理床的病患的腿部；所述腿部夹持具包括：第一调节件，其滑动设置在所述后升降扶挡朝向所述后床板的一侧，且可沿竖直方向调整自身高度；第一连接件，其为内部配置有第一振动部件的伸缩连接杆；第一夹持件，其为弧形板件结构；其中，所述第一连接件的两端分别与所述第一调节件以及所述第一夹持件铰接。进一步的，当所述头部区域压力值持续大于预设的第一腿部调整压力阈值的时间超过第一腿部调整时间时，所述主控制器控制所述后高度调节装置进行抬升；当在第一腿部调整时间周期内，所述头部区域压力变化值超过第一腿部调整压力变化阈值的次数超过第一腿部调整次数阈值时，所述主控制器控制所述后高度调节装置进行下降；当所述头部区域压力值持续为0的时间超过第一腿部调整时间，所述主控制器控制所述后高度调节装置中止抬升或下降动作，并保持当前状态。进一步的，所述后床板的自由端的顶面设置有脚部压力监测装置；所述主控制器还用于根据所述脚部压力监测装置监测获得的脚部区域压力值，控制所述前高度调节装置调节所述前床板以及所述中床板之间的夹角。进一步的，当所述脚部区域压力值持续大于预设的第一头部调整压力阈值的时间超过第一头部调整时间时，所述主控制器控制所述前高度调节装置进行抬升；当在第一头部调整时间周期内，所述脚部区域压力变化值超过第一头部调整压力变化阈值的次数超过第一头部调整次数阈值时，所述主控制器控制所述前高度调节装置进行下降；当所述脚部区域压力值持续为0的时间超过第一头部调整时间，所述主控制器控制所述前高度调节装置中止抬升或下降动作，并保持当前状态。进一步的，所述中床板的顶面与长度方向平行的中轴线的两侧对称设置有左侧压力监测装置和右侧压力监测装置；所述主控制器还用于根据所述左侧压力监测装置和所述右侧压力监测装置监测获得的左侧区域压力值和右侧区域压力值，控制同一侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行抬升或下降。进一步的，所述主控制器还用于执行第一翻身流程和第二翻身流程；所述第一翻身流程包括：当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制右侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行抬升；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则主控制器控制右侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制右侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行下降；所述第二翻身流程包括：当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制左侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行抬升；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则主控制器控制左侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，所述主控制器控制左侧的所述前床面抬升装置以及所述后床面抬升装置进行下降。进一步的，所述第一夹持件内侧设置有夹持压力监测装置；所述第一连接件内部设置有水平倾斜监测装置；所述主控制器还用于根据所述水平倾斜监测装置监测获得的所述第一连接件的倾斜角度，调整所述第一调节件的水平高度，使其保持水平；所述主控制器还用于根据所述夹持压力监测装置监测获得的夹持压力值，调整所述第一连接件的长度，使得所述夹持压力值在预设的夹持压力值范围内。进一步的，所述矩形床架底部四角均设置有床架支撑腿；所述护理床还包括护理警报装置；所述护理床还包括：嵌设在所述前床板、所述中床板以及所述后床板顶面的床板温度湿度监测模块；设置在各所述床架支撑腿底部的重量监测模块；通过支撑架设置在所述前床板上的面部识别模块，所述面部识别模块用于采集患者面部图像信息；所述护理警报装置用于当所述床板温度湿度监测模块监测获得的床板实时温度超过床板温度阈值或床板实时湿度超过床板湿度阈值时，对应发布温度警报信息或湿度警报信息；所述护理警报装置还用于当重量监测模块在预设的重量监测周期内监测获得的重量变化数值大于预设的重量变化阈值时，发布重量变化警报信息；所述护理警报装置还用于识别所述患者面部图像信息，与预设的面部图像数据库中的不适面部图像信息进行比对，若存在匹配的不适面部图像信息，则发布病患不适警报信息。第二方面，本申请提供了一种基于第一方面提及的基于多传感器监测的护理床的控制方法，所述控制方法包括以下步骤：基于头部压力监测装置监测获得头部区域压力值；基于所述头部区域压力值，控制控制后高度调节装置调节中床板以及后床板之间的夹角。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请提供的护理床，功能多样，且操作简单，能够便于患者更好的进行日常护理，为病患的护理安全以及医护人员的护理便利提供保障。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中提供的多功能护理床的俯视图；图2为本申请实施例中提供的多功能护理床的侧视图；图3为本申请实施例中提供的多功能护理床中前床板、中床板以及后床板的结构关系示意图；图4为本申请实施例中提供的多功能护理床中前床面抬升装置以及后床面抬升装置的结构示意图；图5为本申请实施例中提供的多功能护理床中腿部夹持具的结构示意图；图中：0、矩形床架；00、床架支撑腿；1、前床板；10、前高度调节装置；11、前床面抬升装置；110、前床面升降结构；111、前床面抬升板；112、前床面抬升装置安装凹陷；12、前升降扶挡；13、头部压力监测装置；2、后床板；20、后高度调节装置；21、后床面抬升装置；210、后床面升降结构；211、后床面抬升板；212、后床面抬升装置安装凹陷；22、后升降扶挡；220、腿部夹持具；2200、第一调节件； 2201、第一连接件；2201a、水平倾斜监测装置；2202、第一振动部件；2203、第一夹持件；2203a 、夹持压力监测装置；23、脚部压力监测装置；3、中床板；30、左侧压力监测装置；31、右侧压力监测装置；4、主控制器；5、护理警报装置；50、床板温度湿度监测模块；51、重量监测模块；52、支撑架；53、面部识别模块；A、铰接连接件。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图对本申请的实施例作进一步详细说明。本申请实施例提供一种多功能护理床，功能多样，且操作简单，能够便于患者更好的进行日常护理，为病患的护理安全以及医护人员的护理便利提供保障。为达到上述技术效果，本申请的总体思路如下：一种基于多传感器监测的护理床，该护理床包括：沿长度方向前后排布在矩形床架0中间区域的前床板1、中床板3以及后床板2，且前床板1以及后床板2分别与中床板3的两端铰接连接；中床板3平行于长度方向上的两侧与矩形床架0的平行于长度方向上的内侧固定连接，前床板1以及后床板2与中床板3的两端的铰接处转动的设置在矩形床架0的平行于长度方向上的内侧；前床板1的自由端的底部设置有前高度调节装置10，前床板1的自由端的顶面设置有头部压力监测装置13，前高度调节装置10用于撑起前床板1的自由端，从而调节前床板1以及中床板3之间的夹角；后床板2的自由端的底部设置有后高度调节装置20，后高度调节装置20用于撑起后床板2的自由端，从而调节中床板3以及后床板2之间的夹角；前床板1的顶面沿长度方向并排设置两个前床面抬升装置11，后床板2的顶面沿长度方向并排设置两个后床面抬升装置21；前床板1长度方向的两侧设置有前升降扶挡12，后床板2长度方向的两侧设置有后升降扶挡22；主控制器4，其用于根据头部压力监测装置13监测获得的头部区域压力值，控制后高度调节装置20调节中床板3以及后床板2之间的夹角；其中，前床面抬升装置11包括多个前床面升降结构110以及底面与各前床面升降结构110的顶面连接的前床面抬升板111；后床面抬升装置21包括多个后床面升降结构210以及底面与各后床面升降结构210的顶面连接的后床面抬升板211。以下结合附图对本申请的实施例作进一步详细说明。第一方面，参见图1~5所示，本申请实施例提供一种基于多传感器监测的护理床，该护理床包括：沿长度方向前后排布在矩形床架0中间区域的前床板1、中床板3以及后床板2，且前床板1以及后床板2分别与中床板3的两端铰接连接；中床板3平行于长度方向上的两侧与矩形床架0的平行于长度方向上的内侧固定连接，前床板1以及后床板2与中床板3的两端的铰接处转动的设置在矩形床架0的平行于长度方向上的内侧；前床板1的自由端的底部设置有前高度调节装置10，前床板1的自由端的顶面设置有头部压力监测装置13，前高度调节装置10用于撑起前床板1的自由端，从而调节前床板1以及中床板3之间的夹角；后床板2的自由端的底部设置有后高度调节装置20，后高度调节装置20用于撑起后床板2的自由端，从而调节中床板3以及后床板2之间的夹角；前床板1的顶面沿长度方向并排设置两个前床面抬升装置11，后床板2的顶面沿长度方向并排设置两个后床面抬升装置21；前床板1长度方向的两侧设置有前升降扶挡12，后床板2长度方向的两侧设置有后升降扶挡22；主控制器4，其用于根据头部压力监测装置13监测获得的头部区域压力值，控制后高度调节装置20调节中床板3以及后床板2之间的夹角；其中，前床面抬升装置11包括多个前床面升降结构110以及底面与各前床面升降结构110的顶面连接的前床面抬升板111；后床面抬升装置21包括多个后床面升降结构210以及底面与各后床面升降结构210的顶面连接的后床面抬升板211。需要说明的是，由于前床板1的自由端的顶面设置有头部压力监测装置13；为了方便，主控制器4可设置在矩形床架0的底面。进一步的，前床板1的顶面沿长度方向并排设置两个分别与不同的前床面抬升装置11匹配的前床面抬升装置安装凹陷112，前床面抬升装置11嵌设在对应的前床面抬升装置安装凹陷112内；后床板2的顶面沿长度方向并排设置两个分别与不同的后床面抬升装置21匹配的后床面抬升装置安装凹陷212，后床面抬升装置21嵌设在对应的后床面抬升装置安装凹陷212内；当前床面抬升装置11处于完全收缩状态时，前床面抬升板111的顶面不高出前床面抬升装置安装凹陷112的边缘；当后床面抬升装置21处于完全收缩状态时，后床面抬升板211的顶面不高出后床面抬升装置安装凹陷212的边缘。需要说明的是，护理床包括矩形床架0，其作为护理床的主体框架，其底部四角均设置有床架支撑腿00，护理床的床板包括沿长度方向前后排布在矩形床架0中间区域的前床板1、中床板3以及后床板2，中床板3固定在矩形床架0的内侧，而且前床板1以及后床板2分别与中床板3的两端铰接连接的铰接处可转动的设置在矩形床架0的内侧，这样能够保障在前床板1以及后床板2进行调节时，中床板3与矩形床架0的结构保持相对稳定。其中，前高度调节装置10以及后高度调节装置20配置有驱动部件以及抬升部件，前高度调节装置10撑起前床板1的自由端，前床板1的自由端相对中床板3翘起，从而调节前床板1以及中床板3之间的夹角；同理，后高度调节装置20撑起后床板2的自由端，后床板2的自由端相对中床板3翘起，从而调节中床板3以及后床板2之间的夹角；如说明书附图的图2所示，前高度调节装置10以及后高度调节装置20可以设置在床架支撑腿00上，具体可以设置在同侧的床架支撑腿00之间并与其连接，而前高度调节装置10以及后高度调节装置20的顶面分别对应与前床板1以及后床板2的底面相抵，用于进行抬升动作。另外，同侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21协同合作，同时进行抬升，能够帮助病患向另一侧翻身；具体工作时，则是多个前床面升降结构110进行升降从而抬升或下降前床面抬升板111，利用前床面抬升板111托住病患身体背面，从而实现翻身，后床面抬升装置21同理。再者，为了防止患者从床边掉落，在前床板1以及后床板2的长度方向的两侧均设置有防护措施，即前升降扶挡12以及后升降扶挡22；前升降扶挡12以及后升降扶挡22可以是基于伸缩杆原理进行手动升降调节，也可以是伸缩杆配合驱动电机原理进行电动升降调节。具体的，可如说明书附图的图1所示，设置多个铰接连接件A，中床板3通过铰接连接件A与矩形床架0固定连接，前床板1以及后床板2均通过铰接连接件A与中床板3铰接；铰接连接件A的具体结构不做特别限制，能够满足功能即可，其可以包括固定连接中床板3的固定连接结构，也可以包括实现铰接的铰接连接结构；其中，说明书附图的图1中，前床板1、中床板3以及后床板2与矩形床架0的间隔，为便于观察进行适应性调整，实际使用时应当在不影响功能的前提下尽量缩小间隔。再者，中床板3保持水平，前床板1以及后床板2在调整过程中，调整方位可以是从与中床板3保持同一水平面直至与中床板3的夹角为120°，当然，夹角可进行适应性设定，以满足使用需求为前提，但出于安全考虑，应当设定一调整角度范围。本申请实施例提供的护理床，功能多样，且操作简单，能够便于患者更好的进行日常护理，为病患的护理安全以及医护人员的护理便利提供保障。进一步的，后升降扶挡22朝向后床板2的一侧设置有腿部夹持具220；两个后升降扶挡22上的腿部夹持具220相互匹配，用于从两侧夹持使用护理床的病患的腿部；腿部夹持具220包括：第一调节件2200，其滑动设置在后升降扶挡22朝向后床板2的一侧，且可沿竖直方向调整自身高度；第一连接件2201，其为内部配置有第一振动部件2202的伸缩连接杆；第一夹持件2203，其为弧形板件结构；其中，第一连接件2201的两端分别与第一调节件2200以及第一夹持件2203铰接。其中，腿部夹持具220主要用于支撑患者小腿，当患者需要保持抬起小腿的状态时，一对腿部夹持具220从小腿两侧夹持，从而支撑小腿；一对第一夹持件2203用于从两侧夹住小腿；第一调节件2200能够上下调节腿部夹持具220的整体高度，而第一连接件2201则通过改变自身长度来调节第一夹持件2203的夹持力度；必要时，为了促进小腿血液流通或按摩效果，可开启第一振动部件2202对小腿进行振动理疗。进一步的，当头部区域压力值持续大于预设的第一腿部调整压力阈值的时间超过第一腿部调整时间时，主控制器4控制后高度调节装置20进行抬升；当在第一腿部调整时间周期内，头部区域压力变化值超过第一腿部调整压力变化阈值的次数超过第一腿部调整次数阈值时，主控制器4控制后高度调节装置20进行下降；当头部区域压力值持续为0的时间超过第一腿部调整时间，主控制器4控制后高度调节装置20中止抬升或下降动作，并保持当前状态。需要说明的是，对上述部件的工作流程，进行具体说明：第一，假设患者需要抬升床尾，即后床板2，可以执行以下操作：控制自身头部按压前床板1上配置有头部压力监测装置13的区域，其进行压力感知，当头部区域压力值持续大于预设的第一腿部调整压力阈值的时间超过第一腿部调整时间时，诸如在3秒内，自身头部保持按压状态，且头部区域压力值持续大于预设的第一腿部调整压力阈值，主控制器4控制后高度调节装置20进行抬升；第二，假设患者需要降低处于抬升状态床尾，即降低处于抬升状态后床板2，可以执行以下操作：控制自身头部多次进行按压和抬离前床板1上配置有头部压力监测装置13的区域，其进行压力感知，当在第一腿部调整时间周期内，头部区域压力变化值超过第一腿部调整压力变化阈值的次数超过第一腿部调整次数阈值时，诸如在3秒内，头部区域压力值发生多次变化，且其中3次的头部区域压力变化值超过第一腿部调整压力变化阈值，主控制器4控制后高度调节装置20进行下降；第三，当头部区域压力值持续为0的时间超过第一腿部调整时间，主控制器4控制后高度调节装置20中止抬升或下降动作，并保持当前状态；即在控制后高度调节装置20抬升或下降时，后高度调节装置20正在抬升或下降，头部区域压力值也不为零，为头部正常放置时的状态，头部区域压力值在预设的正常头部区域压力范围，需要停止抬升或下降，其当前高度满足需求时，抬起头部，3秒内头部区域压力值持续为0，主控制器4控制后高度调节装置20中止抬升或下降动作，并保持当前状态。进一步的，后床板2的自由端的顶面设置有脚部压力监测装置23；主控制器4还用于根据脚部压力监测装置23监测获得的脚部区域压力值，控制前高度调节装置10调节前床板1以及中床板3之间的夹角。进一步的，当脚部区域压力值持续大于预设的第一头部调整压力阈值的时间超过第一头部调整时间时，主控制器4控制前高度调节装置10进行抬升；当在第一头部调整时间周期内，脚部区域压力变化值超过第一头部调整压力变化阈值的次数超过第一头部调整次数阈值时，主控制器4控制前高度调节装置10进行下降；当脚部区域压力值持续为0的时间超过第一头部调整时间，主控制器4控制前高度调节装置10中止抬升或下降动作，并保持当前状态。需要说明的是，对前高度调节装置10的调控工作原理与后高度调节装置20的调控工作原理类似。第一，假设患者需要抬升床尾，即前床板1，可以执行以下操作：控制自身脚部按压后床板2上配置有脚部压力监测装置23的区域，其进行压力感知，当脚部区域压力值持续大于预设的第一头部调整压力阈值的时间超过第一头部调整时间时，诸如在3秒内，自身脚部保持按压状态，且脚部区域压力值持续大于预设的第一头部调整压力阈值，主控制器4控制前高度调节装置10进行抬升；第二，假设患者需要降低处于抬升状态床头，即降低处于抬升状态前床板1，可以执行以下操作：控制自身脚部多次进行按压和抬离后床板2上配置有脚部压力监测装置23的区域，其进行压力感知，当在第一头部调整时间周期内，脚部区域压力变化值超过第一头部调整压力变化阈值的次数超过第一头部调整次数阈值时，诸如在3秒内，脚部区域压力值发生多次变化，且其中3次的脚部区域压力变化值超过第一头部调整压力变化阈值，主控制器4控制前高度调节装置10进行下降；第三，当脚部区域压力值持续为0的时间超过第一头部调整时间，主控制器4控制前高度调节装置10中止抬升或下降动作，并保持当前状态；即在控制前高度调节装置10抬升或下降时，前高度调节装置10正在抬升或下降，脚部区域压力值也不为零，为脚部正常放置时的状态，脚部区域压力值在预设的正常脚部区域压力范围，需要停止抬升或下降，其当前高度满足需求时，抬起脚部，3秒内脚部区域压力值持续为0，主控制器4控制前高度调节装置10中止抬升或下降动作，并保持当前状态。进一步的，中床板3的顶面与长度方向平行的中轴线的两侧对称设置有左侧压力监测装置30和右侧压力监测装置31；主控制器4还用于根据左侧压力监测装置30和右侧压力监测装置31监测获得的左侧区域压力值和右侧区域压力值，控制同一侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行抬升或下降。进一步的，主控制器4还用于执行第一翻身流程和第二翻身流程；第一翻身流程包括：当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，主控制器4控制右侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行抬升；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则主控制器4控制右侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，主控制器4控制右侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行下降；第二翻身流程包括：当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，主控制器4控制左侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行抬升；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则主控制器4控制左侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，主控制器4控制左侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行下降。需要说明的是，基于上述流程，为保障流程正常实施，第一翻身压力阈值的数值大于第二翻身压力阈值的数值，第三翻身压力阈值的数值介于，第一翻身压力阈值的数值和第二翻身压力阈值的数值之间。进一步的，第一夹持件2203内侧设置有夹持压力监测装置2203a；第一连接杆2201内部设置有水平倾斜监测装置2201a；护理床还包括主控制器4；主控制器4还用于根据水平倾斜监测装置2201a监测获得的第一连接杆2201的倾斜角度，调整第一调节件2200的水平高度，使其保持水平；主控制器4还用于根据夹持压力监测装置2203a监测获得的夹持压力值，调整第一连接件2201的长度，使得夹持压力值在预设的夹持压力值范围内。由于第一连接杆2201的两端倾斜度由夹持小腿的高度以及第一调节件2200的高度决定，因此调整第一调节件2200的高度，使得第一调节件2200的高度与夹持小腿的第一夹持件2203的高度一致，则可保障第一连接杆2201水平。必要时，为了促进小腿血液流通或按摩效果，主控制器4还用于第一振动部件2202进行振动，对小腿进行振动理疗。进一步的，矩形床架0底部四角均设置有床架支撑腿00；护理床还包括护理警报装置5；护理床还包括：嵌设在前床板1、中床板3以及后床板2顶面的床板温度湿度监测模块50；设置在各床架支撑腿00底部的重量监测模块51；通过支撑架52设置在前床板1上的面部识别模块53，面部识别模块53用于采集患者面部图像信息；护理警报装置5用于当床板温度湿度监测模块50监测获得的床板实时温度超过床板温度阈值或床板实时湿度超过床板湿度阈值时，对应发布温度警报信息或湿度警报信息；护理警报装置5还用于当重量监测模块51在预设的重量监测周期内监测获得的重量变化数值大于预设的重量变化阈值时，发布重量变化警报信息；护理警报装置5还用于识别患者面部图像信息，与预设的面部图像数据库中的不适面部图像信息进行比对，若存在匹配的不适面部图像信息，则发布病患不适警报信息。必要时，前升降扶挡12可设置容纳空腔，其用于存储振肺辅助排痰背心，振肺辅助排痰背心通过靠充气来实现抖动，可协助病患排痰。另外，在具体实施时，主控制器4配合护理警报装置5的面部识别模块53，执行身份认证以及开禁控制流程，该身份认证以及开禁控制流程包括以下步骤：获取患者面部图像信息，提取患者面部特征信息；基于患者面部特征信息，进行身份识别；待身份识别通过后，基于患者面部图像信息，获取患者五官特征信息；基于患者五官特征信息，识别获得对应的开禁控制指令；识别开禁控制指令，若开禁控制指令为开启控制指令，则允许主控制器4控制前高度调节装置10、后高度调节装置20、前床面抬升装置11、后床面抬升装置21、第一调节件2200、第一连接件2201以及第一振动部件2202；识别开禁控制指令，若开禁控制指令为禁止控制指令，则禁止主控制器4控制前高度调节装置10、后高度调节装置20、前床面抬升装置11、后床面抬升装置21、第一调节件2200、第一连接件2201以及第一振动部件2202。上述技术方案，通过对患者面部特征信息的识别，将身份识别和指令识别进行整合处理，基于同一信息进行两种识别处理，简化识别流程，节省信息获取流程，提高工作效率。必要时，若开禁控制指令为禁止控制指令时，为避免信息获取过多，造成主控制器4的负担，可以配置主控制器4禁止接收头部压力监测装置13、脚部压力监测装置23、左侧压力监测装置30、右侧压力监测装置31、夹持压力监测装置2203a、水平倾斜监测装置2201a以及夹持压力监测装置2203a的监测数据；待下一次接收的开禁控制指令为开启控制指令时，再配置主控制器4禁止接收头部压力监测装置13、脚部压力监测装置23、左侧压力监测装置30、右侧压力监测装置31、夹持压力监测装置2203a、水平倾斜监测装置2201a以及夹持压力监测装置2203a的监测数据。需要说明的是，身份认证以及开禁控制流程中，具体操作情况如下：第一，本申请实施例会配置一身份识别数据库，其内部存储有与不同的多功能护理床的病患身份对应的身份面部特征信息，即一个多功能护理床的护理床身份信息对应一个病患的病患身份信息以及对应的身份面部特征信息，该身份面部特征信息为病患自身在入院时录入的面部特征信息；在基于患者面部特征信息，进行身份识别时，在身份识别数据库查找是否存在与患者面部特征信息匹配的患者面部特征信息，若存在匹配的患者面部特征信息，则可获得对应的病患身份信息，再识别该多功能护理床的护理床身份信息是否与该病患身份信息，若相对应，则判定通过身份识别。第二，在身份识别数据库中，不仅一个多功能护理床的护理床身份信息对应一个病患的病患身份信息以及对应的身份面部特征信息，还会配置两种开禁控制指令，即开启控制指令以及禁止控制指令；开启控制指令以及禁止控制指令均可以是以特定的表情图像形式来体现，即分别对应不同的患者五官特征信息；举例说明：病患的左眼睁开，右眼紧闭，则对应开启控制指令；病患的右眼睁开，右眼紧闭，并且嘴巴张开，则对应禁止控制指令；即可以通过左眼张闭、右眼张闭以及嘴巴张闭来进行组合，形成对应的开启控制指令以及禁止控制指令；必要时，为增加组合的多样性，还可将嘴巴张开程度进行细化，如嘴巴紧闭，嘴巴微张以及嘴巴大张，当然此时则需要基于上嘴唇和下嘴唇的间距来设定嘴巴微张和嘴巴大张的识别条件。需要说明的是，本申请实施例中的各步骤的步骤标号，其并不限制本申请技术方案中各操作的前后顺序。第二方面，本申请提供了一种基于第一方面提及的基于多传感器监测的护理床的控制方法，该控制方法包括以下步骤：S1、基于头部压力监测装置13监测获得头部区域压力值；S2、基于头部区域压力值，控制控制后高度调节装置20调节中床板3以及后床板2之间的夹角。本申请实施例的技术方案，操作简单，能够便于患者更好的进行日常护理，为病患的护理安全以及医护人员的护理便利提供保障需要说明的是，该基于多传感器监测的护理床包括：沿长度方向前后排布在矩形床架0中间区域的前床板1、中床板3以及后床板2，且前床板1以及后床板2分别与中床板3的两端铰接连接；中床板3平行于长度方向上的两侧与矩形床架0的平行于长度方向上的内侧固定连接，前床板1以及后床板2与中床板3的两端的铰接处转动的设置在矩形床架0的平行于长度方向上的内侧；前床板1的自由端的底部设置有前高度调节装置10，前床板1的自由端的顶面设置有头部压力监测装置13，前高度调节装置10用于撑起前床板1的自由端，从而调节前床板1以及中床板3之间的夹角；后床板2的自由端的底部设置有后高度调节装置20，后高度调节装置20用于撑起后床板2的自由端，从而调节中床板3以及后床板2之间的夹角；前床板1的顶面沿长度方向并排设置两个前床面抬升装置11，后床板2的顶面沿长度方向并排设置两个后床面抬升装置21；前床板1长度方向的两侧设置有前升降扶挡12，后床板2长度方向的两侧设置有后升降扶挡22；主控制器4，其用于执行基于多传感器监测的护理床的控制方法，即根据头部压力监测装置13监测获得的头部区域压力值，控制后高度调节装置20调节中床板3以及后床板2之间的夹角；其中，前床面抬升装置11包括多个前床面升降结构110以及底面与各前床面升降结构110的顶面连接的前床面抬升板111；后床面抬升装置21包括多个后床面升降结构210以及底面与各后床面升降结构210的顶面连接的后床面抬升板211。进一步的，前床板1的自由端的底部设置有前高度调节装置10，前床板1的自由端的顶面设置有头部压力监测装置13，前高度调节装置10用于撑起前床板1的自由端，从而调节前床板1以及中床板3之间的夹角；后床板2的自由端的底部设置有后高度调节装置20，后高度调节装置20用于撑起后床板2的自由端，从而调节中床板3以及后床板2之间的夹角；前床板1的顶面沿长度方向并排设置两个前床面抬升装置11，后床板2的顶面沿长度方向并排设置两个后床面抬升装置21；前床板1长度方向的两侧设置有前升降扶挡12，后床板2长度方向的两侧设置有后升降扶挡22；主控制器4，其用于根据头部压力监测装置13监测获得的头部区域压力值，控制后高度调节装置20调节中床板3以及后床板2之间的夹角；其中，前床面抬升装置11包括多个前床面升降结构110以及底面与各前床面升降结构110的顶面连接的前床面抬升板111；后床面抬升装置21包括多个后床面升降结构210以及底面与各后床面升降结构210的顶面连接的后床面抬升板211。进一步的，后升降扶挡22朝向后床板2的一侧设置有腿部夹持具220；两个后升降扶挡22上的腿部夹持具220相互匹配，用于从两侧夹持使用护理床的病患的腿部；腿部夹持具220包括：第一调节件2200，其滑动设置在后升降扶挡22朝向后床板2的一侧，且可沿竖直方向调整自身高度；第一连接件2201，其为内部配置有第一振动部件2202的伸缩连接杆；第一夹持件2203，其为弧形板件结构；其中，第一连接件2201的两端分别与第一调节件2200以及第一夹持件2203铰接。进一步的，基于多传感器监测的护理床的控制方法还包括以下步骤：当头部区域压力值持续大于预设的第一腿部调整压力阈值的时间超过第一腿部调整时间时，控制后高度调节装置20进行抬升；当在第一腿部调整时间周期内，头部区域压力变化值超过第一腿部调整压力变化阈值的次数超过第一腿部调整次数阈值时，控制后高度调节装置20进行下降；当头部区域压力值持续为0的时间超过第一腿部调整时间，控制后高度调节装置20中止抬升或下降动作，并保持当前状态。进一步的，后床板2的自由端的顶面设置有脚部压力监测装置23；基于多传感器监测的护理床的控制方法还包括以下步骤：根据脚部压力监测装置23监测获得的脚部区域压力值，控制前高度调节装置10调节前床板1以及中床板3之间的夹角。进一步的，基于多传感器监测的护理床的控制方法还包括以下步骤：当脚部区域压力值持续大于预设的第一头部调整压力阈值的时间超过第一头部调整时间时，控制前高度调节装置10进行抬升；当在第一头部调整时间周期内，脚部区域压力变化值超过第一头部调整压力变化阈值的次数超过第一头部调整次数阈值时，控制前高度调节装置10进行下降；当脚部区域压力值持续为0的时间超过第一头部调整时间，控制前高度调节装置10中止抬升或下降动作，并保持当前状态。进一步的，中床板3的顶面与长度方向平行的中轴线的两侧对称设置有左侧压力监测装置30和右侧压力监测装置31；基于多传感器监测的护理床的控制方法还包括以下步骤：根据左侧压力监测装置30和右侧压力监测装置31监测获得的左侧区域压力值和右侧区域压力值，控制同一侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行抬升或下降。进一步的，基于多传感器监测的护理床的控制方法还包括第一翻身流程和第二翻身流程；第一翻身流程包括：当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，控制右侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行抬升；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则控制右侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且右侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，控制右侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行下降；第二翻身流程包括：当右侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，控制左侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行抬升；在处于抬升状态时，当左侧区域压力值大于第一翻身压力阈值，则控制左侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21终止抬升，并保持当前状态；在处于抬升状态时，当右侧区域压力值小于第三翻身压力阈值，且左侧区域压力值小于第二翻身压力阈值时，控制左侧的前床面抬升装置11以及后床面抬升装置21进行下降。进一步的，第一夹持件2203内侧设置有夹持压力监测装置2203a；第一连接件2201内部设置有水平倾斜监测装置2201a；基于多传感器监测的护理床的控制方法还包括以下步骤：根据水平倾斜监测装置2201a监测获得的第一连接件2201的倾斜角度，调整第一调节件2200的水平高度，使其保持水平；根据夹持压力监测装置2203a监测获得的夹持压力值，调整第一连接件2201的长度，使得夹持压力值在预设的夹持压力值范围内。进一步的，矩形床架0底部四角均设置有床架支撑腿00；护理床还包括护理警报装置5；护理床还包括：嵌设在前床板1、中床板3以及后床板2顶面的床板温度湿度监测模块50；设置在各床架支撑腿00底部的重量监测模块51；通过支撑架52设置在前床板1上的面部识别模块53，面部识别模块53用于采集患者面部图像信息；基于多传感器监测的护理床的控制方法还包括护理警报流程，护理警报流程包括以下步骤：当床板温度湿度监测模块50监测获得的床板实时温度超过床板温度阈值或床板实时湿度超过床板湿度阈值时，对应发布温度警报信息或湿度警报信息；当重量监测模块51在预设的重量监测周期内监测获得的重量变化数值大于预设的重量变化阈值时，发布重量变化警报信息；识别患者面部图像信息，与预设的面部图像数据库中的不适面部图像信息进行比对，若存在匹配的不适面部图像信息，则发布病患不适警报信息。必要时，前升降扶挡12可设置容纳空腔，其用于存储振肺辅助排痰背心，振肺辅助排痰背心通过靠充气来实现抖动，可协助病患排痰。另外，在具体实施时，主控制器4配合护理警报装置5的面部识别模块53，执行身份认证以及开禁控制流程，该身份认证以及开禁控制流程包括以下步骤：获取患者面部图像信息，提取患者面部特征信息；基于患者面部特征信息，进行身份识别；待身份识别通过后，基于患者面部图像信息，获取患者五官特征信息；基于患者五官特征信息，识别获得对应的开禁控制指令；识别开禁控制指令，若开禁控制指令为开启控制指令，则允许主控制器4控制前高度调节装置10、后高度调节装置20、前床面抬升装置11、后床面抬升装置21、第一调节件2200、第一连接件2201以及第一振动部件2202；识别开禁控制指令，若开禁控制指令为禁止控制指令，则禁止主控制器4控制前高度调节装置10、后高度调节装置20、前床面抬升装置11、后床面抬升装置21、第一调节件2200、第一连接件2201以及第一振动部件2202。上述技术方案，通过对患者面部特征信息的识别，将身份识别和指令识别进行整合处理，基于同一信息进行两种识别处理，简化识别流程，节省信息获取流程，提高工作效率。必要时，若开禁控制指令为禁止控制指令时，为避免信息获取过多，造成主控制器4的负担，可以配置主控制器4禁止接收头部压力监测装置13、脚部压力监测装置23、左侧压力监测装置30、右侧压力监测装置31、夹持压力监测装置2203a、水平倾斜监测装置2201a以及夹持压力监测装置2203a的监测数据；待下一次接收的开禁控制指令为开启控制指令时，再配置主控制器4禁止接收头部压力监测装置13、脚部压力监测装置23、左侧压力监测装置30、右侧压力监测装置31、夹持压力监测装置2203a、水平倾斜监测装置2201a以及夹持压力监测装置2203a的监测数据。需要说明的是，身份认证以及开禁控制流程中，具体操作情况如下：第一，本申请实施例会配置一身份识别数据库，其内部存储有与不同的多功能护理床的病患身份对应的身份面部特征信息，即一个多功能护理床的护理床身份信息对应一个病患的病患身份信息以及对应的身份面部特征信息，该身份面部特征信息为病患自身在入院时录入的面部特征信息；在基于患者面部特征信息，进行身份识别时，在身份识别数据库查找是否存在与患者面部特征信息匹配的患者面部特征信息，若存在匹配的患者面部特征信息，则可获得对应的病患身份信息，再识别该多功能护理床的护理床身份信息是否与该病患身份信息，若相对应，则判定通过身份识别。第二，在身份识别数据库中，不仅一个多功能护理床的护理床身份信息对应一个病患的病患身份信息以及对应的身份面部特征信息，还会配置两种开禁控制指令，即开启控制指令以及禁止控制指令；开启控制指令以及禁止控制指令均可以是以特定的表情图像形式来体现，即分别对应不同的患者五官特征信息；举例说明：病患的左眼睁开，右眼紧闭，则对应开启控制指令；病患的右眼睁开，右眼紧闭，并且嘴巴张开，则对应禁止控制指令；即可以通过左眼张闭、右眼张闭以及嘴巴张闭来进行组合，形成对应的开启控制指令以及禁止控制指令；必要时，为增加组合的多样性，还可将嘴巴张开程度进行细化，如嘴巴紧闭，嘴巴微张以及嘴巴大张，当然此时则需要基于上嘴唇和下嘴唇的间距来设定嘴巴微张和嘴巴大张的识别条件。需要说明的是，本申请实施例中的基于多传感器监测的护理床的控制方法，其技术问题、技术领域、技术方案以及技术效果，与第一方面提及的基于多传感器监测的护理床在技术原理层面相似，在此不做赘述。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
