标题title
一种副干酪乳杆菌及其应用
摘要abst
本发明公开一种副干酪乳杆菌YZ3及其应用，所述副干酪乳杆菌YZ3具有耐低温、耐盐、耐酸等抗逆性，并在低温青贮过程中，可以提高乳酸含量，乳酸菌数量高，产酸降低pH的速度快，有效的抑制有害杂菌的生长或产生，青贮内环境更早进入稳定状态，因此保存了更多的可溶性碳水化合物，提高了青贮发酵品质，达到长期保存青贮饲料的效果。
权利要求书clms
1.一种副干酪乳杆菌YZ3，其特征在于，所述副干酪乳杆菌保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNo.23156。2.一种菌剂，其特征在于，所述菌剂的活性成分包括权利要求1所述的副干酪乳杆菌YZ3。3.一种青贮饲料添加剂，其特征在于，所述青贮饲料添加剂的活性成分为权利要求1所述的副干酪乳杆菌YZ3。4.权利要求1所述的青贮饲料添加剂，其特征在于，所述青贮添加剂为牧草青贮添加剂或玉米青贮添加剂。5.一种青贮饲料，其特征在于，所述青贮饲料中含有权利要求3所述的青贮饲料添加剂。6.权利要求1所述的副干酪乳杆菌YZ3或权利要求2所述的菌剂在如下任一种的应用：制备抑菌制剂；制备青贮饲料添加剂；制备青贮饲料。7.权利要求4所述的青贮饲料添加剂在制备青贮饲料中的应用。8.一种制备青贮饲料的方法，包括：将青贮原料与权利要求1所述的副干酪乳杆菌YZ3混合，进行发酵，得到所述青贮饲料。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述青贮原料为牧草或玉米。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述发酵为低温发酵，所述低温为15℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及一种副干酪乳杆菌及其应用。背景技术川西北地区位于青藏高原东南缘，海拔高，气候寒冷，牧草生长季短，冷季多达8个月，牦牛年均存栏量400万头以上，占全国的30％，是中国五大牧区之一。但牧草的季节性生长与饲草料全年供应需求的矛盾十分突出，牦牛无法摆脱“夏饱、秋肥、冬瘦、春死亡”的恶性循环，该饲草季节性供应不平衡问题已成为制约当地草地畜牧业高效发展的瓶颈。因此饲草调制显得尤为重要，然而在当地牧草收获期降雨量高，干草难以调制，而青贮饲料不易受外界环境影响，是解决该问题的有效措施之一。青贮是一个非常复杂的微生物活动和生物化学变化的过程，将原料中的发酵底物转化成乳酸等酸性物质，维持酸性厌氧环境，以利于青贮作物长期保存的一种贮藏方式。青贮饲料在畜牧业生产中广泛应用，尤其在反刍动物饲养中，已成为重要的优质粗饲料来源。乳酸菌是近年来正在推广的青贮微生物添加剂。乳酸菌的种类及其生长特性影响着青贮饲料的发酵品质，在青贮饲料制作中添加乳酸菌，既能延长饲草的贮藏时间，又能减少青贮过程中饲草的养分消耗，进而提高其营养含量。但乳酸菌添加剂的效果是特异性的，并非在任何环境下都能保证获得良好的青贮发酵品质。在川西北高原地区低温等极端的环境条件下，气温常低于20℃，传统商业乳酸菌添加剂的应用受限。发明内容有鉴于此，本申请提供一种副干酪乳杆菌YZ3及其应用，所述副干酪乳杆菌YZ3具有耐低温、耐盐、耐酸等抗逆性，并在低温青贮 过程中，可以提高乳酸含量，乳酸菌数量高，产酸降低pH的速度快，有效的抑制有害杂菌的生长或产生，青贮内环境更早进入稳定状态，因此保存了更多的可溶性碳水化合物，提高了青贮发酵品质，达到长期保存青贮饲料的效果。为解决以上技术问题，本申请提供的技术方案是一种副干酪乳杆菌YZ3，所述副干酪乳杆菌保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC No.23156，保藏日期为2021.08.17。本发明还提供了一种菌剂，所述菌剂的活性成分包上述副干酪乳杆菌。本发明还提供了一种青贮饲料添加剂，所述青贮饲料添加剂的活性成分为上述副干酪乳杆菌YZ3。优选地，所述青贮添加剂为牧草添加剂或玉米青贮添加剂。优选地，所述青贮添加剂为玉米青贮添加剂。优选地，所述发酵为低温牧草青贮添加剂，所述低温为15℃。本发明还提供了一种青贮饲料，所述青贮饲料中含有上述的青贮饲料添加剂。本发明还提供了上述副干酪乳杆菌YZ3或上述菌剂在如下任一种的应用：制备抑菌制剂；制备青贮饲料添加剂；制备青贮饲料。本发明还提供了上述青贮饲料添加剂在制备青贮饲料中的应用。本发明提供了一种制备青贮饲料的方法，包括：将青贮原料与上述副干酪乳杆菌YZ3混合，进行发酵，得到所述青贮饲料。优选地，所述青贮原料为玉米。优选地，所述青贮原料为玉米。优选地，所述发酵过程发酵温度为15～25℃。优选地，所述发酵为低温发酵，所述低温为15℃。优选地，所述发酵的时间为30～90天。优选地，所述发酵的时间30天。本申请与现有技术相比，其详细说明如下：本发明提供的副干酪乳杆菌YZ3具有耐低温、耐盐、耐酸等抗逆性，并在低温青贮过程中，以玉米作物青贮原料进行发酵，可以提高乳酸含量，乳酸菌数量高，产酸降低pH的速度快，有效的抑制有害杂菌的生长或产生，青贮内环境更早进入稳定状态，因此保存了更多的可溶性碳水化合物，提高了青贮发酵品质，达到长期保存青贮饲料的效果。青贮饲料的质量很大部分取决于青贮原料的附生微生物群落及其在发酵过程中的演替，以及青贮原料中营养物质的含量及其在发酵过程中的代谢。发明所提供的副干酪乳杆菌YZ3性状优良的耐低温乳酸菌，从微生物群落和发酵品质综合分析其发酵机理，为在川西北高原地区优质青贮饲料的生产奠定基础。附图说明图1是本发明副干酪乳杆菌YZ3 16S rRNA基因的系统发育树图谱；图2为本发明副干酪乳杆菌YZ3的光学显微镜图；图3为实施例2分别测定低温条件和常温条件条件下玉米发酵品质变化图；图3中，图3为低温条件下玉米乙酸变化图；图3为常温条件下玉米乙酸变化图；图3为低温条件下玉米丁酸变化图；图3为常温条件下玉米丁酸变化图；图3为低温条件下玉米pH变化图；图3为常温条件下玉米pH变化图；图4为非加权组平均法聚类树；图5为属水平细菌群落图；图5为属水平桑基图；图6玉米青贮属水平细菌群落进化树。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细说明。实施例11、菌株筛选和分离方法从川西北高原地区收集材料，针对传统商业乳酸菌不耐低温的问题，筛选出性状优良的耐低温乳酸菌。样品采集和耐低温乳酸菌的分离纯化将裹包青贮开袋后，取上部、中部和底部的样品各一份，混合均匀后置于无菌袋中，再放入冰袋保鲜，连夜送回试验地点。采用稀释涂布法分离乳酸菌:称取样品各20g，加入180mL的无菌0.85％NaCl溶液中中充分振荡，取液体依次在无菌蒸馏水中稀释成10-1，10-2，10-3，10-4，10-5五个梯度，然后依次在MRS培养基平板上进行平板划线法接种。将培养基15℃恒温无氧密封条件下培养5d后，观察乳酸菌生长情况，依据光泽，透明度，大小挑选出不同的乳酸菌菌落并连续分离和纯化两次，然后进行革兰氏染色、油镜镜检及过氧化氢酶活性测定，将符合乳酸菌表型特征的菌株接种至加有甘油的MRS液体培养基中于-80℃保存。耐低温乳酸菌的初筛将分离纯化好的乳酸菌接种至MRS液体培养基中，37℃恒温无氧密封条件下培养48小时后，将其稀释至108cfu·ml-1，按照3％的液体比例将乳酸菌接种至液体 MRS培养基中15℃培养72h，并在6、12、24、36、48，72h用分光光度计在600nm 处测定其OD值和pH，挑选出生长产酸性能最佳的耐低温菌。以OD值＜0.05记为不生长，0.05＜OD值＜0.1记为微弱生长，0.1＜OD值＜0.5记为生长，OD值＞0.5记为生长良好。耐低温乳酸菌的复筛将15℃条件下生长产酸性能最佳的菌株进行葡萄糖产气试验按照3.0％液体体积接种于10mL的无菌MRS液体培养基中，37℃恒温，于4、6、12、24、36和48h在600nm处测定吸光值及pH，同时在4℃、10℃和15℃中培养5d，测定其不同低温条件下的生长性能，并绘制产酸和生长曲线图以筛选出生长速率最快以及产酸效率最高且低温耐受性能最佳的乳酸菌。最后将这些乳酸菌加入含灭菌甘油的液体MRS培养基中，并以-80℃保存。筛选得到的耐低温乳酸菌为副干酪乳杆菌YZ3，所述副干酪乳杆菌保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC No.23156，保藏日期为2021.08.17。2、副干酪乳杆菌YZ3的鉴定如图1所示，将乳酸菌YZ3和其模式菌株的16S rRNA为:27F和1492R)区域序列进行系统发育分析，根据NCBI上GenBank的搜索结果，将与乳酸菌YZ3和已知登记在库的乳酸菌的16SrRNA序列进行比较，构建了系统发育树，乳酸菌YZ3与模式菌株 Lactobacillus paracaseiR094在同一分支聚集，且支持率为100％，再结合其油镜镜检形状为杆状以及其他生理生化指标，将乳酸菌YZ3鉴定为副干酪乳杆菌 YZ3。副干酪乳杆菌YZ3 16S rRNA如SEQ ID NO.1所示:GCGGCGTGTGCTATGATGCAGTCGAACGAGTTCTCGTTGATGCATCGG TGCTTGCACCGAGATTCAACATGGAACGAGTGGCGGACGGGTGAGTAACA CGTGGGTAACCTGCCCTTAAGTGGGGGATAACATTTGGAAACAGATGCTA ATACCGCATAGATCCAAGAACCGCATGGTTCTTGGCTGAAAGATGGCGTA AGCTATCGCTTTTGGATGGACCCGCGGCGTATTAGCTAGTTGGTGAGGTAA TGGCTCACCAAGGCGATGATACGTAGCCGAACTGAGAGGTTGATCGGCCA CATTGGGACTGAGACACGGCCCAAACTCCTACGGGAGGCAGCAGTAGGGA ATCTTCCACAATGGACGCAAGTCTGATGGAGCAACGCCGCGTGAGTGAAG AAGGCTTTCGGGTCGTAAAACTCTGTTGTTGGAGAAGAATGGTCGGCAGA GTAACTGTTGTCGGCGTGACGGTATCCAACCAGAAAGCCACGGCTAACTAC GTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGTGGCAAGCGTTATCCGGATTTATT GGGCGTAAAGCGAGCGCAGGCGGTTTTTTAAGTCTGATGTGAAAGCCCTCG GCTTAACCGAGGAAGCGCATCGGAAACTGGGAAACTTGAGTGCAGAAGAG GACAGTGGAACTCCATGTGTAGCGGTGAAATGCGTAGATATATGGAAGAA CACCAGTGGCGAAGGCGGCTGTCTGGTCTGTAACTGACGCTGAGGCTCGA AAGCATGGGTAGCGAACAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCATGCCGTAAA CGATGAATGCTAGGTGTTGGAGGGTTTCCGCCCTTCAGTGCCGCAGCTAAC GCATTAAGCATTCCGCCTGGGGAGTACGACCGCAAGGTTGAAACTCAAAG GAATTGACGGGGGCCCGCACAAGCGGTGGAGCATGTGGTTTAATTCGAAG CAACGCGAAGAACCTTACCAGGTCTTGACATCTTTTGATCACCTGAGAGAT CAGGTTTCCCCTTCGGGGGCAAAATGACAGGTGGTGCATGGTTGTCGTCAG CTCGTGTCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAACGAGCGCAACCCTTATG ACTAGTTGCCAGCATTTAGTTGGGCACTCTAGTAAGACTGCCGGTGACAAA CCGGAGGAAGGTGGGGATGACGTCAAATCATCATGCCCCTTATGACCTGG GCTACACACGTGCTACAATGGATGGTACAACGAGTTGCGAGACCGCGAGG TCAAGCTAATCTCTTAAAGCCATTCTCAGTTCGGACTGTAGGCTGCAACTC GCCTACACGAAGTCGGAATCGCTAGTAATCGCGGATCAGCACGCCGCGGT GAATACGTTCCCGGGCCTTGTACACACCGCCCGTCACACCATGAGAGTTTGTAACACCCGAAGCCGGTGGCGTAACCCTTTTAGGGAGCGAGCCGTCTAAG GGACAAAT图2为上述副干酪乳杆菌YZ3的光学显微镜图。3、生理生化测定、糖发酵试验：菌株编号YZ3为上述副干酪乳杆菌YZ3菌株编号LPA为市售乳酸菌 生理生化测定：分析YZ3和LPA生理生化特征，结果见表1。不同温度试验：将YZ3和LPA分别以3％的体积百分比接种量接种到MRS液体培养基中，在表1的温度条件下进行培养，观察其生长状况，结果见表1。耐盐试验：将YZ3和LPA分别以3％的体积百分比接种量接种到含有NaCl浓度3.0％和6.5％的MRS液体培养基中，30℃下培养2天后，测定其耐盐性，结果见表1。耐酸试验：将YZ3和LPA分别在表1pH值条件的MRS液体培养基中30℃下培养7天后，测定其耐酸性，结果见表1。糖发酵试验：通过糖发酵试验分析YZ3和LPA糖发酵特征，结果见表2。表1乳酸菌的生理生化特性测定表1中，+：生长Positive；－:不生长Negative；W:微弱生长Weaklypositive由表1可知，YZ3和LPA的耐低温性能，但YZ3的耐酸性和强于LPA。如表 1所示，2株乳酸菌均为革兰氏阳性和过氧化氢酶阴性，呈杆状。LPA和YZ3可消耗葡萄糖产生气体，表明它们是异质型发酵乳酸菌。YZ3和LPA在4、10℃下微弱生长，15-40℃正常生长；YZ3能在3％、6.5％NaCl浓度下正常生长，LPA只能3％NaCl浓度生长，在6.5％NaCl浓度下不能生长。在MRS液体培养基中，YZ3 在pH为3-3.5时微弱生长，pH为4-5.5时良好生长，其余pH不生长；LPA在pH 为3时不生长，pH为3.5-4时微弱生长，其余pH生长良好。表2如表2所示，与LPA相比，YZ3不能利用阿拉伯糖、D-海藻糖、蜜二糖及苦杏仁苷发酵，只对菊粉可微弱发酵，但能对纤维二糖发酵；但YZ3可发酵纤维二糖。实施例2副干酪乳杆菌YZ3青贮玉米1、玉米青贮饲料的制备青贮原料：玉米以实施例1副干酪乳杆菌YZ3作为初始发酵菌种制备青贮饲料将乳熟期的玉米进行收割，使用揉丝机将其切碎至2-3cm 的小段。副干酪乳杆菌YZ3保存液37℃厌氧培养48h，按106cfu/g鲜样的比例喷洒在待青贮的玉米中，混合均匀，按300g每袋的重量装入聚乙烯袋子里并用真空机抽真空封口，每个处理3个重复，然后分别放置在15℃和25℃的恒温培养箱中进行青贮，在发酵30d、60d和90d时开袋并测定发酵品质、微生物群落结构、微生物计数的，于90d时测定化学成分。以副干酪乳杆菌LPC作为初始发酵菌种制备青贮饲料和上述“以副干酪乳杆菌YZ3作为饲料添加剂制备青贮饲料”区别仅在于：以 LPC作为初始发酵菌种替代副干酪乳杆菌YZ3作为饲料添加剂，副干酪乳杆菌LPC 为市售产品商业植物乳杆菌LPC，将LPC干粉置于无菌水中提前活化1小时，按106cfu/g鲜样的比例喷洒在待青贮的玉米中，喷施液体量与YZ3相同。制备对照CK青贮饲料对照组CK喷洒与LPC和YZ3等量的无菌蒸馏水，其他步骤相同。2、玉米青贮过程发酵品质变化分别测定低温条件和常温条件条件下玉米发酵品质变化，青贮30、60、90d的发酵品质测定结果见图3。测定的发酵品质为乳酸含量，丁酸含量以及pH值。图3中，低温条件下，YZ3发酵品质为LL，LPC发酵品质为CL ，对照发酵品质为KL；常温条件下，YZ3发酵品质为LN，LPC发酵品质为 CN，对照发酵品质为KN。图3为低温条件下玉米乙酸变化图；图3为常温条件下玉米乙酸变化图；图3为低温条件下玉米丁酸变化图；图3为常温条件下玉米丁酸变化图；图3为低温条件下玉米pH变化图；图3为常温条件下玉米pH变化图。由图3可知，低温条件下，LL青贮的发酵品质最佳，常温条件下，KN的发酵品质最佳。青贮30d时，25℃下CN处理的LA含量最高，其次是LN、KN处理；低温条件 条件下，LL处理的LA含量显著高于其他处理，CL和KL 处理LA含量无明显差异，KN、CL、KL的LA含量最低。3、玉米青贮过程微生物计数分别测定低温条件和常温条件条件下玉米青贮动态微生物计数结果见图表3。表3玉米青贮动态微生物计数注：同一列数据后的不同小写字母表示差异在5％水平上显著；“*”与“**”分别表示差异在5％和1％水平上显著； NS表示不显著；SEM表示标准误；KL，对照组15℃青贮；CL，商业植物乳杆菌LPC15℃青贮；LL，筛选副干酪乳杆菌YZ315℃青贮；KN，对照组25℃青贮；CN，商业植物乳杆菌LPC25℃青贮；LN，筛选副干酪乳杆菌 YZ325℃青贮。T代表青贮温度为主效应；I代表青贮添加剂为主效应；T×I代表青贮温度和青贮添加剂的交互效应。由图3和表3可知，15℃条件下LL处理的乳酸菌数量最高；25℃条件下， CN处理的乳酸菌数量最高，其次是LN和KN处理；所有处理中乳酸菌的数量都随青贮时间延长降低。LA的含量在不同处理中的变化趋势不一，LL和KN处理的LA含量逐渐降低，CL，CN处理的LA含量先减少后增加，LN处理的LA含量先增加后减少，KL处理的LA含量增加后基本不变。各处理的AA含量总体呈上升趋势，青贮30d时KL和LL处理的AA含量较高，其余处理AA含量较低， LN处理的AA含量最低；PA变化趋势与AA基本一致，随着青贮时间的延长而增加。青贮30d时只有KN、KL处理中检测到了BA产生，随后至青贮60d时基本各处理的BA含量都有所增加，而到青贮90d时减少。所有处理中，NH3-N/TN 的含量在整个青贮过程中都在增加，但都低于10％，其中KL处理的含量最高。青贮30d时，KL处理的pH显著高于其他处理，随后pH开始降低，青贮60d至青贮90d时无明显变化；其余各处理的pH从青贮30d到60d皆有所升高，后趋于平稳。综上，添加乳酸菌提高了青贮发酵品质，但15℃条件下YZ3对于青贮发酵品质的提升更优。4、玉米青贮90d化学成分分别测定低温条件和常温条件条件下玉米青贮90d化学成分 含量，结果见表4。表4玉米青贮90d化学成分注：同一列数据后的不同小写字母表示差异在5％水平上显著；“*”与“**”分别表示差异在5％和1％水平上显著； NS表示不显著；SEM表示标准误；KL，对照组15℃青贮；CL，商业植物乳杆菌LPC 15℃青贮；LL，筛选副干酪乳杆菌YZ315℃青贮；KN，对照组25℃青贮；CN，商业植物乳杆菌LPC25℃青贮；LN，筛选副干酪乳杆菌YZ325℃青贮。T代表青贮温度为主效应；I代表青贮添加剂为主效应；T×I代表青贮温度和青贮添加剂的交互效应。如表4所示，温度对各处理的DM含量造成了极显著影响，其中 15℃条件下的DM含量均高于常温处理。菌剂对DM含量产生了显著影响，15℃条件下KL处理的DM含量最高，25℃下CN处理的DM含量最低。各处理间CP含量无显著差异。温度和菌剂皆对WSC含量产生极显著影响，15℃条件下各处理的WSC含量皆低于25℃各处理，所有处理中LL的WSC 含量最高，25℃下LN处理的WSC含量最高。菌剂对NDF含量产生了极显著影响 ，添加了LPC处理的NDF含量最低，对照组NDF含量最高。温度×菌剂对ADF含量产生了极显著影响，对照组ADF含量低于乳酸菌添加组。综上，低温下LL的乳酸菌发酵产酸降低pH的速度较其他处理更快，青贮内环境也更早进入稳定状态，因此保存了更多的WSC，同时低温下较多的微生物受到抑制，干物质含量皆高于常温处理。5、青贮饲料的动态微生物群落结构如图4)所示，青贮60d和90d的微生物群落结构相似，而与青贮30d时的不同；根据非加权组平均法所建立的聚类树可见青贮30 d时的微生物群落结构较为相似，CN、LN、LL、KN、KL处理聚类在一起，其中只有15℃条件下的CL处理未与其聚类。青贮60d时的微生物群落结构与青贮90d 时的聚类在一起，其微生物群落结构有很多类似之处。表7青贮前后细菌的阿尔法多样性Table 7 Alpha diversity of bacteria before and after ensiling从表7可知，乳酸菌的添加降低了LPC处理在青贮后期增加了细菌多样性，而YZ3处理降低细菌多样性。所有处理的Good’s coverage值都大于99％，测序的深度已经足够对细菌群落进行可靠分析。青贮30和60d，在添加了乳酸菌的处理中，操作分类单元 数值低于对照组，且OTUs数值有所减少；青贮90d时，添加了LPC的处理的OTUs数值有所增高，且大于其它处理，KN的OTUs数值下降，其余处理OTUs数值无明显变化。青贮中乳杆菌属一直占据主导地位，其次是，明串珠菌属和乳球菌属。如图5所示，与对照组相比，外源乳酸菌的添加降低了明串珠菌属的相对丰度；而YZ3处理则同时又增加了乳杆菌属的相对丰度，LPC处理增加了乳球菌属的相对丰度。在鲜样中乳球菌属占主导地位，并存在一定相对丰度的明串珠菌属 。青贮30d时，各处理中乳杆菌属占主导地位，其次是乳球菌属和明串珠菌属。青贮60d时，乳杆菌属 仍占主导地位，但乳球菌属和明串珠菌属的相对丰度有所增加。青贮90d时，各处理中明串珠菌属和乳球菌属 占据主导地位，乳杆菌属的相对丰度下降；其中KL和KN中的明串珠菌属的相对丰度最高，CN和CL中乳球菌属的相对丰度最高，LL和LN中乳杆菌属的相对丰度最高。从图5中可以更为明显地看出几个优势属随时间的变化趋势，乳杆菌属的相对丰度随着青贮时间的延长而降低，乳球菌属和明串珠菌属的相对丰度随时间的延长增加。如图6所示，在青贮30、60和90d的所有处理中，相对丰度占前100 的属中，变形菌门所占的属的种类数目最多，其次是厚壁菌门，但相对丰度最高的属都集中于厚壁菌门，其中最高的依次是乳杆菌属、乳球菌属和明串珠菌属。和桑基图and sankey diagramat the genus level)))6、自选菌株副干酪乳杆菌YZ3对低温青贮发酵品质的影响LA是青贮中乳酸菌发酵的主要产物，也是pH降低主要原因，能够抑制不良微生物的活性，是青贮成功与否的关键。青贮30d时，25℃条件下的LPC处理和 15℃条件下的YZ3处理LA含量最高，二者的乳酸菌计数数据无显著差异，其中 CN处理中添加的是商业植物乳杆菌，属于同质型乳酸菌，与本研究筛选的乳酸菌相比可发酵更多种类的碳水化合物，25℃条件下可在前期迅速发酵产生LA降低pH，并抑制不良微生物；而LL处理中添加的是异质型乳酸菌，在发酵产生1摩尔 LA的同时也会产生1摩尔AA，AA有着较强的抗真菌能力，同时低温也会抑制不良微生物的生长或降低了其代谢速度，如大肠杆菌的最适生长温度在37℃左右，而酵母的适宜生长温度在25℃左右，并且我们在LN处理中发现了大肠杆菌和酵母，而在LL处理中未检测到，进而我们推测可能是LN处理中酵母、大肠杆菌与乳酸菌竞争，消耗了更多WSC，使得LN处理中的乳酸菌数量和LA含量低于 LL处理。KL、KN以及CL处理的乳酸菌数量低于其他处理，KL和KN处理可能是因为原材料上附着的乳酸菌只有104cfu/gFM，未达到105cfu/gFM以便青贮进行的良好发酵；而CL处理中的商业植物乳杆菌则可能是由于低温抑制，导致发酵产酸能力不佳。不同发酵类型的乳酸菌代谢产物不同，对青贮发酵品质的影响也因此不同。青贮30d后，CN处理的LA含量先减少后增加，这可能是由于乳酸菌数量的减少并且青贮30d至60d时异质型乳酸菌明串珠菌属的相对丰度增多，而青贮60d到90d时，乳酸菌数量轻微减少，但同质型乳酸菌乳球菌属的相对丰度增多。LL处理的LA含量持续降低，其乳酸菌数量也在随之降低，与其变化趋势一致。LN处理的LA含量先增加后减少，本研究中乳酸菌属主要由乳杆菌属、乳球菌属以及明串珠菌属构成，而乳球菌是同质型乳酸菌，产生较多LA；而在LN处理中，青贮30d到60d期间乳球菌属的相对丰度增加了14.35％，且乳酸菌相对丰度增加了2.61％，因此LA处理产量随之增加；而从青贮60d到90d期间，乳球菌属相对丰度减少了5.12％,乳酸菌属相对丰度减少了5.08％，故LA产量随之减少。综上，15℃条件下YZ3处理的能产生更多LA，抑制不良微生物，有益于青贮发酵后环境的稳定。在优质青贮饲料中，通常pH较低，LA含量较高，而AA、PA和BA大多是由青贮中的不良微生物发酵产生的，其含量越高，青贮发酵品质越差。青贮30d 时，KL处理的AA含量最高，这可能与其附生乳酸菌发酵不佳相关，其pH也远远大于其他处理。而LL处理的AA含量次之，这可能是低温条件使得本研究筛选的耐低温异质型乳酸菌得以发挥优势，从而在产生LA的同时产生了AA。随后各处理AA含量随青贮时间的延长呈总体上升趋势，这与PA的变化趋势基本相符，丙酸菌可以分解LA，然后产生PA的和AA，同时KL、KN处理的PA含量远高于其他处理，这可能表明其发酵品质不佳。BA通常是由不良微生物分解氨基酸而产生的，同时也会降低青贮饲料的营养价值，青贮30d时，除KL、KN外其他处理的都未检测的BA产生，这进一步表明添加乳酸菌至青贮中是必要的；同时丁酸菌也可以将LA转化为BA、氢和二氧化碳，这可能也从另一方面解释了青贮30d 时KL、KN处理中的低LA含量。随后几乎各处理的BA含量从青贮30d到60d 时都急剧上升，其中KL处理的BA含量最高，90d时下降。这一变化趋势也在Ren 等的研究中观察到，其青贮30d时的BA的含量从的0.67mg/gDM-1上升至青贮 60d时的26.35mg/gDM-1，随后至青贮90d时下降至22.06mg/gDM-1。这可能与本研究中青贮60d时各处理的酵母数量最多有关。NH3-N是评价青贮发酵品质的重要指标，其占全氮的比例越高，就证明氨基酸和蛋白质被分解得越多，进而营养品质也越低，并且通常优质青贮中NH3-N/TN的含量不应超过10％。本研究中所有处理的NH3-N/TN的含量均低于10％，一方面是因为玉米的蛋白质含量不高，一般在豆科青贮中NH3-N/TN的含量容易超标，另一方便则是因为玉米中通常含有足量的WSC以供乳酸菌发酵产酸而抑制不良微生物分解蛋白质和氨基酸。然而KL处理的NH3-N/TN的含量在所有处理中最高，这与前面较高的PA、BA含量的结果一致，同时其pH也最高。通常而言，当pH 降至4.20一下时，一般能够取得较好青贮发酵品质。本研究中所有处理的pH在整个青贮过程中均低于4.20。Zhou等进行了5-25℃系列梯度的全株玉米低温青贮试验，发现无添加剂的青贮pH的下降速度随着温度的降低而明显延长，这与KL 处理的pH在整个青贮过程中皆高于其他处理的结果一致，表明在低温条件下添加乳酸菌能更快速地pH，保留更多营养成分，提高发酵品质。综上，添加乳酸菌提高了青贮发酵品质，但15℃条件下YZ3对于青贮发酵品质的提升更优。7、自选菌株副干酪乳杆菌YZ3对低温青贮化学成分的影响青贮的化学成分直接关系到青贮营养品质的高低，与新鲜作物相比应具有高能量和高可消化养分，且化学成分与原材料相比应损耗较少。在本研究中，温度和接种剂均对青贮品质有显著影响。其中低温条件下KL处理的DM含量最高，Liu 等人的研究结果也表明乳酸菌添加的处理中DM含量低于对照组，其原因可能是其鲜样附着的乳酸菌数量较少，再加上低温可能抑制了乳酸菌的部分活性，但其产生的LA也抑制了不良菌的滋生，因此DM的消耗较低。在25℃下，CN处理的 DM含量最低，一方面可能是该温度利于乳酸菌发酵，另一方面可能是因为CN处理中出现的大肠杆菌和酵母消耗了更多的DM，CP含量在各处理间无显著差异，且与原料含量相比只下降了1％左右，这表明蛋白质分解较少，与之对应的各个处理的NH3-N/TN含量也低于10％。15℃条件下，各处理的WSC含量都高于25℃处理，这可能是由于低温抑制了微生物的活性，降低了其代谢速度。YZ3处理WSC含量最高，这可能是因为与LPC处理相比，前期青贮30d时YZ3产生了更多AA进而抑制了不良微生物对WSC的消耗。LPC处理NDF含量都低于其他处理，而Li等人的研究表明某些植物乳杆菌具有产阿魏酸酯酶的能力，可以降解NDF，而ADF 属于不可降解物质并属于NDF的一部分，因此其ADF含量也高于其他处理。综上，低温可能导致了乳酸菌发酵能力减弱，但在其产生了一定含量LA的情况下，青贮饲料在维持稳定的同时还可保留更多的营养成分。8、自选菌株副干酪乳杆菌YZ3对低温青贮微生物群落结构的影响成功发酵的青贮饲料进入稳态后，不良微生物活性会降低或死亡，即细菌多样性通常也会随之降低。青贮30d时，除CL外各处理的微生物群落结构较为相似，究其原因可能是LPC在不同两个温度下的发酵能力差异导致的，低温会导致乳酸菌发酵缓慢，青贮30d以后LPC处理始终聚类在一起；而对照组处理本身附着的乳酸菌数量不足以青贮充分发酵，YZ3处理在低温下也能较好发酵产酸，与常温下差异不明显，这可能就是CL处理在青贮30d时未与其他处理聚类在一起的原因。青贮60d与90d的微生物的相互聚类在一起，这可能是因为从青贮60d开始明串珠菌属和乳球菌属在微生物群落中开始逐渐占据主导地位，其平均相对丰度分别从青贮60d时的17.17％和14.76％上升至20.84％和22.40％，而青贮30d时明串珠菌属和乳球菌属的平均相对丰度分别只有2.94％和6.66％。青贮30d至60d期间，添加了乳酸菌的处理其OTUs数值都低于对照组，说明在前期乳酸菌的添加有效的抑制了杂菌的生长繁殖。然而在后期青贮90d时LPC处理的OTUs数值增高并高于其他处理，这可能表明植物乳杆菌在后期的优势较小，并且其乳杆菌属相对丰度 低于YZ3处理；而在对照组中明串珠菌属占据了主导地位，即对照组和YZ3处理的AA可能很大部分是由异质型乳酸菌产生的；而LPC处理中明串珠菌属的相对丰度较低，Guo 等也发现在植物乳杆菌处理的苜蓿青贮中，从青贮30-90d时的植物乳杆菌的相对丰度减少。并且在本研究中，LPC处理的AA含量却与YZ3处理的持平，表明其AA可能很大部分由不良微生物产生，因此其青贮90d时的OTUs数值较高。综上，15℃青贮条件下，YZ3处理从青贮30-90d细菌多样性降低，而LPC处理反之，且90d时细菌多样性超过其余处理。因此，从整个青贮过程来看，YZ3菌株更能抑制其余微生物的活性，维持青贮微生物群落的稳定。在正常发酵的青贮中，乳酸菌通常会在微生物群落中占据主导地位。青贮30d时，各处理中主要是乳杆菌属占主导地位，这与Wang等人的研究结果一致，在原料附着乳杆菌低于5％的相对丰度情况下，不管在YZ3处理或是对照组中，青贮前期皆是乳杆菌属占优势。青贮60d至90d时，乳球菌属和明串珠菌属逐渐占据主导地位，Bernardes等的研究表明热带地区青贮后期，乳酸菌有着从同质型向异质型发酵转换的趋势，本试验中25℃青贮条件下，明串珠菌属的相对丰度的确更高，这一点与此研究相符；乳球菌属乳酸菌通常存在于青贮前期，而本研究乳球菌在后期的相对丰度增加，这可能是鲜样中乳球菌属相对丰度高造成的。在整个青贮过程的各处理中，乳杆菌属占据了主导地位，其次是乳球菌属和明串珠菌属。与以往的研究相比，青贮后期都出现了同质型乳酸菌向异质型乳酸菌的转换，不同的是之前试验中到了青贮后期有相对丰度较高醋酸菌的出现，而本试验中并没有观察到此现象。Guan等的研究也表明在亚热带、热带地区青贮后期会有醋酸菌的存在。其原因可能主要在于原材料的不同，热带地区的温度可能更适合醋酸菌生长。醋酸菌和芽孢杆菌属通常被认为会造成青贮的腐败，被认为是有氧腐败的开端，而这在热带地区青贮中非常常见的，这些细菌在有氧暴露期间都容易大量繁殖，加快有氧变败的过程，这表明本研究青贮饲料的有氧稳定性可能会更高。综上，15℃条件下的三个青贮天数皆是乳杆菌属占据主导地位，而YZ3处理的乳杆菌属相对丰度总的高过其余处理，更有利于青贮乳酸菌发酵。本发明收集川西北地区青贮样品，通过低温筛选出了性状优良的耐低温副干酪乳杆菌YZ3，利用高通量测序技术从微生物的角度结合发酵品质综合研究了该菌株的发酵机理，主要结论如下：副干酪乳杆菌YZ3在4℃，10℃下生长产酸性能超过其余6株耐低温乳酸菌和LPC，耐酸性优于LPA和LPC，低温条件下其综合性状优良。青贮30-90d期间，与对照组和LPC处理相比，副干酪乳杆菌YZ3处理提高了低温青贮条件下LA、WSC含量以及乳酸菌数量，降低了pH，提高了发酵品质。青贮30-90d期间，低温青贮条件下的LPC处理的细菌多样性呈增高趋势，而副干酪乳杆菌YZ3处理反之，且90d时细菌多样性最低；同时副干酪乳杆菌YZ3处理通过提高乳杆菌的相对丰度，进而提高了青贮发酵品质。MUCK R,NADEAUE,MCALLISTER T,et al.Silage review:Recent advancesand future uses of silage additives.Journal of dairy science,2018,101:3980-4000.ZENG T,LIX,GUANH,et al.Dynamic microbial diversity andfermentation quality of the mixed silage of corn and soybean grown in stripintercropping system.Bioresource Technology,2020,123655.BERNARDES T F,DANIEL JL P,ADESOGAN A T,et al.Silage review:Uniquechallenges of silages made in hot and cold regions.Journal of DairyScience,2018,101:4001-19.KUNG JRL,SHAVERR,GRANTR,et al.Silage review:Interpretation ofchemical,microbial,and organoleptic components of silages.Journal of dairyScience,2018,101:4020-33.NI K,WANG F,ZHU B,et al.Effects of lactic acid bacteria andmolasses additives on themicrobial community and fermentation quality ofsoybean silage.Bioresource Technology,2017,238.WANG Y,HE L,XINGY,et al.Bacterial diversity and fermentationquality of Moringa oleifera leaves silage prepared with lactic acid bacteriainoculants and stored at different temperatures.Bioresource technology,2019,284.VANSOEST P V,ROBERTSON J,LEWIS B.Methods for dietary fiber,neutral detergent fiber,and nonstarch polysaccharides in relation to animalnutrition.Journal of dairy science,1991,74:3583-97.WOOLFORD M,SAWCZYC M.Aninvestigation into the effect of culturesof lactic acid bacteria on fermentation in silage:1.Strain selection.Grassand Forage Science,1984,39:139-48.BERGQVIST S W,SANDBERG A S,CARLSSONN G,et al.Improved ironsolubility in carrotjuice fermented by homo-and hetero-fermentative lacticacid bacteria.Food Microbiology,2005,22:53-61.NKOSI B,MEESKE R.Effects of ensiling totally mixed potato hashration with or without a heterofermentative bacterial inoculant on silagefermentation,aerobic stability,growth performance and digestibility in lambs. Animal Feed Science and Technology,2010,161:38-48.NEIDHARDT F C,BLOCHP L,SMITH D F.Culture medium forenterobacteria.Journal of bacteriology, 1974,119:736-47.FLEET G.Spoilage yeasts.Criticsl reviews in biotechnology,1992,12:1-44.王阶平,刘波,刘欣,等.乳酸菌的系统分类概况.生物资源,2019,41:471-85.SHINKAWA S,OKANO K,YOSHIDA S,et al.Improved homo l-lactic acidfermentation from xylose by abolishment of the phosphoketolase pathway andenhancement of the pentose phosphate pathway in genetically modified xylose-assimilating Lactococcus lactis.Applied Microbiology and Biotechnology,2011,91:1537-44.高海娟,柴凤久,刘泽东,等.应用V-Score体系评价不同含水量苜蓿青贮饲料品质.中国饲料, 2016:16-8.MOON N J.Inhibition of the growth of acid tolerant yeasts byacetate,lactate and propionate and their synergistic mixtures.Journal ofapplied Bacteriology,1983,55:453-60.VISSERS M M M,DRIEHUIS F,TE GIFFEL M C,et al.Concentrations ofButyricAcid Bacteria Spores in Silage and Relationships with AerobicDeterioration.Journal of Dairy Science,2007,90:928-36.REN F,HE R,ZHOU X,et al.Dynamic changes in fermentation profilesand bacterial community composition during sugarcane top silage fermentation:A preliminary study.Bioresource technology,2019,285.AKSUT,BAYTOK E,BOLAT D.Effects of a bacterial silage inoculant oncorn silage fermentation and nutrient digestibility.Small RuminantResearch,2004,55:249-52.GULFAMA,GUO G,TAJEBE S,et al.Characteristics of lactic acidbacteria isolates and their effect on the fermentation quality of Napiergrass silage at three high temperatures.Journal of the Science of Food andAgriculture,2017, 97:1931-8.ZHOU Y,DROUIN P,LAFRENIèRE C.Effect of temperatureonepiphytic lactic acid bacteria populations and fermentation of whole-plantcorn silage.Journal of applied microbiology,2016,121:657-71.LIU B,HUAN H,GU H,et al.Dynamics of a microbial community duringensiling and upon aerobic exposure in lactic acid bacteria inoculation-treated and untreated barley silages.Bioresource technology,2019,273.LIF,DING Z,KE W,et al.Ferulic acid esterase-producing lactic acidbacteria and cellulase pretreatments of corn stalk silage at two differenttemperatures:Ensiling characteristics,carbohydrates composition and enzymaticsaccharification.Bioresource technology,2019,282.PAN T,XIANG H,DIAO T,et al.Effects of probiotics and nutrientsaddition on the microbial community and fermentation quality of peanuthull.Bioresource technology,2019,273.MUCK R.Recent advances in silage microbiology.Agricultural andFood Science,2013,22:3-15.GUO X,KE W,DING W,etal.Profiling of metabolome and bacterialcommunity dynamics in ensiled Medicago sativa inoculated without or withLactobacillus plantarum or Lactobacillus buchneri.Scientific reports,2018,8: 1-10.WANG Y,CHEN X,WANG C,et al.The bacterial community andfermentation quality of mulberryleaf silage with or withoutLactobacillus casei and sucrose.Bioresource technology,2019,293.GUAN H,SHUAI Y,YAN Y,et al.Microbial community and fermentationdynamics of corn silage prepared with heat-resistant lactic acid bacteria ina hot environment.Microorganisms,2020,8:719.CLEENWERCK I,VANDEMEULEBROECKEK,JANSSENS D,etal.Re-examination ofthe genus Acetobacter,with descriptions of Acetobacter cerevisiae sp.nov.andAcetobacter malorum sp.nov.International Journal of Systematic andEvolutionary Microbiology,2002,52:1551-8.HEL,ZHOU W,XING Y,et al.Improving the quality ofrice straw silagewith Moringa oleifera leaves and propionic acid:fermentation,nutrition,aerobic stability and microbial communities.Bioresource technology,2020,299.XU D,DING W,KE W,et al.Modulation of metabolome and bacterialcommunity in whole crop corn silage by inoculating homofermentativeLactobacillus plantarum and heterofermentative Lactobacillus buchneri.Frontiers in microbiology,2019,9.以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，上述优选实施方式不应视为对本发明的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。序列表＜110＞ 待确定＜120＞ 一种副干酪乳杆菌及其应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1467＜212＞ DNA＜213＞ Lactobacillus paracasei＜400＞ 1gcggcgtgtg ctatgatgca gtcgaacgag ttctcgttga tgcatcggtg cttgcaccga 60gattcaacat ggaacgagtg gcggacgggt gagtaacacg tgggtaacct gcccttaagt 120gggggataac atttggaaac agatgctaat accgcataga tccaagaacc gcatggttct 180tggctgaaag atggcgtaag ctatcgcttt tggatggacc cgcggcgtat tagctagttg 240gtgaggtaat ggctcaccaa ggcgatgata cgtagccgaa ctgagaggtt gatcggccac 300attgggactg agacacggcc caaactccta cgggaggcag cagtagggaa tcttccacaa 360tggacgcaag tctgatggag caacgccgcg tgagtgaaga aggctttcgg gtcgtaaaac 420tctgttgttg gagaagaatg gtcggcagag taactgttgt cggcgtgacg gtatccaacc 480agaaagccac ggctaactac gtgccagcag ccgcggtaat acgtaggtgg caagcgttat 540ccggatttat tgggcgtaaa gcgagcgcag gcggtttttt aagtctgatg tgaaagccct 600cggcttaacc gaggaagcgc atcggaaact gggaaacttg agtgcagaag aggacagtgg 660aactccatgt gtagcggtga aatgcgtaga tatatggaag aacaccagtg gcgaaggcgg 720ctgtctggtc tgtaactgac gctgaggctc gaaagcatgg gtagcgaaca ggattagata 780ccctggtagt ccatgccgta aacgatgaat gctaggtgtt ggagggtttc cgcccttcag 840tgccgcagct aacgcattaa gcattccgcc tggggagtac gaccgcaagg ttgaaactca 900aaggaattga cgggggcccg cacaagcggt ggagcatgtg gtttaattcg aagcaacgcg 960aagaacctta ccaggtcttg acatcttttg atcacctgag agatcaggtt tccccttcgg 1020gggcaaaatg acaggtggtg catggttgtc gtcagctcgt gtcgtgagat gttgggttaa 1080gtcccgcaac gagcgcaacc cttatgacta gttgccagca tttagttggg cactctagta 1140agactgccgg tgacaaaccg gaggaaggtg gggatgacgt caaatcatca tgccccttat 1200gacctgggct acacacgtgc tacaatggat ggtacaacga gttgcgagac cgcgaggtca 1260agctaatctc ttaaagccat tctcagttcg gactgtaggc tgcaactcgc ctacacgaag 1320tcggaatcgc tagtaatcgc ggatcagcac gccgcggtga atacgttccc gggccttgta 1380cacaccgccc gtcacaccat gagagtttgt aacacccgaa gccggtggcg taaccctttt 1440agggagcgag ccgtctaagg gacaaat 1467
