标题title
一种解酒护肝组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及中医中药技术领域，尤其涉及一种解酒护肝组合物及其制备方法，该解酒护肝组合物包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉20～28份，万年甘15～20份，紫薯8～13份，桑葚12～18份，蜂蜜9～13份，高良姜3～11份，人参3～9份，紫葛花5～10份，赤小豆花6～13份，莴苣3～9份，广陈皮6～11份，草果7～12份和生山楂4～14份。本发明的制备方法得到的解酒护肝组合物在饮酒前、饮酒中和饮酒后三个阶段均可服用，饮酒前服用能够提升肝脏对毒素的耐受性，改善消化道环境，缩短后期醉酒时间，加快机体恢复，酒中酒后服用，能够有效解酒护肝，促进肠胃蠕动，改善因急、慢性酒精而引起的中毒头晕、口干腹胀和恶心呕吐等症状。
权利要求书clms
1.一种解酒护肝组合物，其特征在于，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉20～28份，万年甘15～20份，紫薯8～13份，桑葚12～18份，蜂蜜9～13份，高良姜3～11份，人参3～9份，紫葛花5～10份，赤小豆花6～13份，莴苣3～9份，广陈皮6～11份，草果7～12份和生山楂4～14份。2.如权利要求1所述的解酒护肝组合物，其特征在于：包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉23～28份，万年甘15～18份，紫薯8～11份，桑葚12～14份，蜂蜜9～13份，高良姜5～9份，人参3～7份，紫葛花6～10份，赤小豆花7～10份，莴苣4～7份，广陈皮6～8份，草果7～11份和生山楂5～9份。3.如权利要求2所述的解酒护肝组合物，其特征在于：包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉26份，万年甘15份，紫薯9份，桑葚13份，蜂蜜10份，高良姜6.5份，人参4.5份，紫葛花6份，赤小豆花8份，莴苣4.5份，广陈皮5.5份，草果8.5份和生山楂6.5份。4.一种解酒护肝组合物的制备方法，其特征在于，至少包括如下步骤：步骤一，按权利要求1-3任一项所述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将40％～60％配方量的所述紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加水浸泡，煎煮，过滤，浓缩得水提液；步骤二，按权利要求1-3任一项所述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余所述紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加乙醇浸泡，煎煮，过滤，浓缩得醇提液；步骤三，将所述水提液与醇提液合并，得混合提取液；步骤四，向所述混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至80～90℃浸泡30～45min，过滤，冷却至50～60℃，加入所述玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。5.如权利要求4所述的解酒护肝组合物的制备方法，其特征在于：步骤一中，所述水的添加量为所述原料总质量的5～8倍，浸泡时水的温度为18～30℃。6.如权利要求5所述的解酒护肝组合物的制备方法，其特征在于：步骤一中，所述浸泡的时间为25～35min。7.如权利要求4所述的解酒护肝组合物的制备方法，其特征在于，步骤一中，所述浓缩至每毫升所述水提液相当于1～2g生药。8.如权利要求4所述的解酒护肝组合物的制备方法，其特征在于，步骤二中，所述乙醇的质量为所述原料总质量的8～10倍，所述乙醇的温度为40～50℃，所述浸泡的时间为25～35min。9.如权利要求4所述的解酒护肝组合物的制备方法，其特征在于，步骤二中，所述浓缩为减压浓缩，真空度为0.04～0.08MPa，所述浓缩的温度为50～80℃，所述浓缩至每毫升所述醇提液相当于1～2g生药。10.权利要求1-3任一项所述解酒护肝组合物或按权利要求4-9任一项的制备方法制得的解酒护肝组合物在解酒药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医中药技术领域，尤其涉及一种解酒护肝组合物及其制备方法。背景技术近年来，我国酒类消费群体与日俱增，饮酒特别是白酒，成为生活、工作和社交中必不可少的环节，但酒精会对人体产生神经系统毒性、心脏毒性和肝脏毒性。酒精进入人体后，先进入消化道，在消化道黏膜上的少部分酒精被乙醇脱氢酶转化为乙醛，大部分酒精进入肝脏，被肝脏中的乙醇脱氢酶转化为乙醛。乙醛会对人体肝脏、胰脏、肾脏功能产生严重的损伤，导致众多慢性疾病，严重者造成脂肪肝、肝炎、酒精性肝硬化有的甚至还会发展为癌症。此外，乙醛还会对人体的神经组织造成损害，削弱中枢神经系统，并通过激活抑制性神经原和抑制激活性神经原导致记忆缺陷和认知障碍，因此醉酒后极易引发各种安全事故。目前市面上大多数常见的解酒护肝药物及保健类产品需要在饮酒一段时间后当体内的乙醇被分解为乙醛后才能起效，此时乙醛对肝脏造成的伤害已经形成，因此现有的解酒护肝药物及保健类产品护肝效果并不理想。发明内容鉴于此，本发明提供一种解酒护肝组合物及其制备方法，本发明提供的解酒护肝组合物在饮酒前、饮酒中和饮酒后三个阶段均可服用，能够有效提升肝脏对毒素的耐受性，饮用后解酒快、效果好，能够增强解酒护肝功效，并具有清热解毒、温中止呕、醒酒生津、补调肾脏和调理肠胃的功效，克服了现有技术的缺陷。为达到上述发明目的，本发明采用了如下的技术方案：本发明第一方面提供了一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉20～28份，万年甘15～20份，紫薯8～13份，桑葚12～18份，蜂蜜9～13份，高良姜3～11份，人参3～9份，紫葛花5～10份，赤小豆花6～13份，莴苣3～9份，广陈皮6～11份，草果7～12份和生山楂4～14份。本发明提供的解酒护肝组合物中万年甘、紫薯和桑葚为有机富硒物质，玉米低聚肽作为小分子肽物质可直接被吸收，解酒见效快，通过玉米低聚肽与有机富硒物质协同作用，能够增强解酒护肝功效，配伍其他中草药还能共同起到清热解毒、温中止呕、醒酒生津、补调肾脏和调理肠胃的功效；本发明提供的解酒护肝组合物在饮酒前、饮酒中和饮酒后三个阶段均可服用，饮酒前服用能够提升肝脏对毒素的耐受性，改善消化道环境，缩短后期醉酒时间，加快机体恢复，酒中酒后服用，能够有效解酒护肝，促进肠胃蠕动，改善因急、慢性酒精而引起的中毒头晕、口干腹胀和恶心呕吐等症状，本发明提供的解酒护肝组合物口感好、解酒快、效果好，解酒功效个体差异小，服用后基本无副作用，长期服用具有养生功效，克服了现有技术的缺陷。在上述配方的各味中药中：万年甘味甘，性平；解毒护肝，疏肝解郁，解酒；紫薯味甘，性平；抗疲劳，促进肠胃蠕动，减轻肝机能障碍，抗癌；桑葚味甘、酸，性寒；补血滋阴，生津润燥；高良姜味辛，性热；散寒止痛，温中止呕；人参味甘、苦，性温；补气，固脱，生津，安神，益智；紫葛花，清热解毒，解酒醒脾；赤小豆花味辛，性平；清热，止渴，醒酒，解毒；莴苣味甘、苦，性凉；利尿，通乳，清热解毒；广陈皮味辛、苦，性温；下气，调中，化痰，醒酒；草果味辛，性温；温中健胃，消食顺气；生山楂味酸、甘，性温；消食化积，行气散瘀。在本发明的解酒组合物中，玉米低聚肽解酒保肝，万年甘中含有较多的硒和维生素，能够醒酒、解毒护肝、疏肝解郁、理气，紫薯中铁、硒和花青素含量丰富，能够促进肠胃蠕动、防止胃肠道疾病的发生和减轻肝机能障碍，桑葚中富含硒和花青素，能够滋阴补血、润肠通便、解酒中毒，共为君药；高良姜温中止呕、温胃散寒、消食止痛，人参补脾益肺、生津、安神益智，紫葛花清热解毒、解酒醒脾、健胃、护肝，草果温中健胃、消食顺气，生山楂消食化积、行气散瘀，共为臣药；蜂蜜补中、润燥、止痛、解毒，赤小豆花清热、止渴、醒酒、解毒，莴苣利尿、通乳、清热解毒，广陈皮下气、调中、化痰、醒酒，共为佐药。在本发明的解酒组合物中，万年甘、紫薯和桑葚为有机富硒物质，硒可以降低肝炎的人群发病率，阻断慢性肝病向肝癌转化，玉米低聚肽与有机富硒物质协同增效，能够增强解酒功效，同时具有护肝、温胃消食、抗癌抗氧化和改善视力的功效，此外玉米低聚肽为小分子肽，直接进入小肠吸收，易于消化吸收，无须经过胃肠二次消化，在组织水平上能够快速发挥其作用，紫薯和桑葚还富含花青素，能够清除自由基和预防疾病；高良姜、人参、紫葛花、草果和生山楂协同配伍，具有辅助君药解酒护肝和保护胃肠道的功效；蜂蜜、赤小豆花、莴苣和广陈皮药食同源，一方面用于治疗醉酒后次要兼症，缓解身体不适；另一方面调和药性。结合第一方面，该解酒护肝组合物包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉23～28份，万年甘15～18份，紫薯8～11份，桑葚12～14份，蜂蜜9～13份，高良姜5～9份，人参3～7份，紫葛花6～10份，赤小豆花7～10份，莴苣4～7份，广陈皮6～8份，草果7～11份和生山楂5～9份。结合第一方面，该解酒护肝组合物包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉26份，万年甘15份，紫薯9份，桑葚13份，蜂蜜10份，高良姜6.5份，人参4.5份，紫葛花6份，赤小豆花8份，莴苣4.5份，广陈皮5.5份，草果8.5份和生山楂6.5份。本发明第二方面提供了一种解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：步骤一，按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将一半的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加水浸泡，煎煮，过滤，浓缩得水提液；步骤二，按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将另一半的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加乙醇浸泡，煎煮，过滤，浓缩得醇提液；步骤三，将水提液与醇提液合并，得混合提取液；步骤四，向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至80～90℃浸泡30～45min，过滤，冷却至50～60℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。本发明提供的解酒护肝组合物的制备方法操作简单，该制备方法通过先分别水提和醇提后浓缩，再合并水提和醇提浓缩液，能够增大提取液中有效组分的含量，从而提高该组合物的解酒护肝效果。结合第二方面，步骤一中，水的添加量为原料总质量的5～8倍，浸泡时水的温度为18～30℃。结合第二方面，步骤一中，浸泡的时间为25～35min。通过温水充分浸润药物，能够促进药物有效成分溶出，其溶出的动力是药物细胞内外的浓度差。结合第二方面，步骤一中，浓缩至每毫升水提液相当于1～2g生药。结合第二方面，步骤二中，乙醇的质量为原料总质量的8～10倍，乙醇的温度为40～50℃，浸泡的时间为25～35min。结合第二方面，步骤二中，浓缩为减压浓缩，真空度为0.04～0.08MPa，浓缩的温度为50～80℃，浓缩至每毫升醇提液相当于1～2g生药。本发明第三方面提供了上述解酒护肝组合物或按上述的制备方法制得的解酒护肝组合物在解酒药物中的应用。该解酒护肝组合物的应用形式，固体制剂可为颗粒剂、片剂、胶囊剂、丸剂或散剂；液体制剂中溶解介质可为缓冲液、生理盐水或饮用水。将该解酒护肝组合物可在饮酒前、饮酒中或饮酒后服用，每日一次，每次口服量以生药计，体重每60Kg服用20-45g，饮酒前服用能够提升肝脏对毒素的耐受性，改善消化道环境，缩短后期醉酒时间，加快机体恢复，酒中酒后服用，能够有效解酒护肝，促进肠胃蠕动，改善因急、慢性酒精而引起的中毒头晕、口干腹胀和恶心呕吐等症状。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。目前市面上大多数常见的解酒护肝药物及保健类产品普遍存在解酒慢和效果差的问题，为解决该问题，本发明实施例提供一种解酒护肝组合物及其制备方法。本发明实施例提供一种醒酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉20～28份，万年甘15～20份，紫薯8～13份，桑葚12～18份，蜂蜜9～13份，高良姜3～11份，人参3～9份，紫葛花5～10份，赤小豆花6～13份，莴苣3～9份，广陈皮6～11份，草果7～12份和生山楂4～14份。在本发明的解酒组合物中，玉米低聚肽具有降血压、抗疲劳、抗氧化、促进酒精代谢和防止肝性脑病等功效；玉米低聚肽不仅能够激活胃黏膜ADH，加强乙醇在胃肠道的首关代谢，还能够激活肝脏ADH，增强乙醇的代谢，并且作为小分子肽，无须经过胃肠二次消化，直接进入小肠吸收，在组织水平上能够快速发挥其作用。万年甘中含有较多的硒、黄酮、皂甙、氨基酸、维生素和人体必需的微量元素，具有醒酒，解毒护肝，疏肝解郁，理气的功效，能帮助肝脏排毒并提升肝脏自身的解毒的功能，同时能够提升肝脏抵抗毒素的能力，提升肝脏对毒素的耐受性。万年甘本身就具有解酒的功效，万年甘中富含护肝因子及生物酶能把酒精分子中的两个氢原子脱掉，使乙醇分解变成乙醛，而乙醛脱氢酶则能把乙醛中的两个氢原子脱掉，使乙醛转化为乙酸，最终分解为二氧化碳和水。紫薯中铁、硒和花青素含量丰富，硒和铁是人体抗疲劳、抗衰老和补血的必要元素，硒可以降低肝炎的人群发病率，阻断慢性肝病向肝癌转化，紫薯中的铁和硒易被人体吸收，可留在血清中修补心肌，增强机体免疫力，清除体内自由基，抑制癌细胞中DNA的合成和癌细胞的分裂与生长，预防胃癌、肝癌等癌病的发生。紫薯中的花青素是自由基清除剂，其清除自由基的能力是维生素C的20倍、维生素E的50倍，并且花青素还能够保护和稳定维生素C，有助于维生素C的吸收和利用。紫薯中还含有18种易被人体消化和吸收的氨基酸还含有维生素C、B、A等8种维生素和10多种天然矿物质元素。桑葚中含脂肪酸可抑制脂肪合成，分解脂肪，桑葚中还含有丰富的β-胡萝卜素、硒和黄酮等，具有多种活性成分，能帮助激发淋巴细胞转化，促进T淋巴细胞成熟，增强机体免疫功能，预防肿瘤细胞扩散，避免肿瘤的生成。高良姜具有散寒止痛，温中止呕，温胃散寒，消食止痛的功效，还具有降血糖、抗血栓形成、抗癌等作用。人参具有大补元气，补脾益肺，生津，安神益智的功效，对乙醇的解毒作用十分明显，它不仅能缩短乙醇麻醉的持续时间和加快恢复正常的时间，还能降低血清中GOT、GPT、ALP和胆红素等含量，而且能增加与乙醇代谢有关的醇脱氢酶和醛脱氢酶的活性，同时将代谢所产生的有毒物质乙醛迅速地排出体外，合成氢参与皂甙从而有效地保护乙醇中毒的肝脏；紫葛花具有清热解毒，解酒醒脾，健胃，护肝等功效。草果具有温中健胃、消食顺气的功能，能解酒毒，去口臭；生山楂具有消食化积，行气散瘀的功效。蜂蜜具有清热，补中，润燥，止渴，醒酒，解毒的功效，能够通过提高肝脏和胃的抗利尿激素和乙醛脱氢酶活性从而显著降低血清乙醇浓度，具有明显的解酒作用；赤小豆花具有清热，止渴，醒酒，解毒的功效。莴苣具有利尿，通乳，清热解毒之功效。广陈皮具有下气，调中，化痰，醒酒之功效，用于饮食失调，上气烦满，伤酒口渴。在本发明的解酒组合物中，玉米低聚肽解酒保肝，万年甘中含有较多的硒和维生素，能够醒酒、解毒护肝、疏肝解郁、理气，紫薯中铁、硒和花青素含量丰富，能够促进肠胃蠕动、防止胃肠道疾病的发生和减轻肝机能障碍，桑葚中富含硒和花青素，能够滋阴补血、润肠通便、解酒中毒，共为君药；高良姜温中止呕、温胃散寒、消食止痛，人参补脾益肺、生津、安神益智，紫葛花清热解毒、解酒醒脾、健胃、护肝，草果温中健胃、消食顺气，生山楂消食化积、行气散瘀，共为臣药；蜂蜜补中、润燥、止痛、解毒，赤小豆花清热、止渴、醒酒、解毒，莴苣利尿、通乳、清热解毒，广陈皮下气、调中、化痰、醒酒，共为佐药。在本发明的解酒组合物中，万年甘、紫薯和桑葚为有机富硒物质，硒可以降低肝炎的人群发病率，阻断慢性肝病向肝癌转化，玉米低聚肽与有机富硒物质协同增效，能够增强解酒功效，同时具有护肝、温胃消食、抗癌抗氧化和改善视力的功效，此外玉米低聚肽为小分子肽，直接进入小肠吸收，易于消化吸收，无须经过胃肠二次消化，在组织水平上能够快速发挥其作用，紫薯和桑葚还富含花青素，能够清除自由基和预防疾病；高良姜、人参、紫葛花、草果和生山楂协同配伍，具有辅助君药解酒护肝和保护胃肠道的功效；蜂蜜、赤小豆花、莴苣和广陈皮药食同源，一方面用于治疗醉酒后次要兼症，缓解身体不适；另一方面调和药性。本发明实施例还提供了一种解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：步骤一，按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将40％～60％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加水浸泡，煎煮，过滤，浓缩得水提液；步骤二，按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加乙醇浸泡，煎煮，过滤，浓缩得醇提液；步骤三，将水提液与醇提液合并，得混合提取液；步骤四，向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至80～90℃浸泡30～45min，过滤，冷却至50～60℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。本发明提供的解酒护肝组合物的制备方法操作简单，该制备方法通过先分别水提和醇提后浓缩，再合并水提和醇提浓缩液，能够增大提取液中有效组分的含量，从而提高该组合物的解酒护肝效果。其中，步骤一中，水的添加量为原料总质量的5～8倍，浸泡时水的温度为18～30℃。步骤一中，浸泡的时间为25～35min。通过温水充分浸润药物，能够促进药物有效成分溶出，其溶出的动力是药物细胞内外的浓度差。步骤一中，浓缩至每毫升水提液相当于1～2g生药。步骤二中，乙醇的质量为原料总质量的8～10倍，乙醇的温度为40～50℃，浸泡的时间为25～35min。步骤二中，浓缩为减压浓缩，真空度为0.04～0.08MPa，浓缩的温度为50～80℃，浓缩至每毫升醇提液相当于1～2g生药。本发明实施例还提供了上述解酒护肝组合物或按上述的制备方法制得的解酒护肝组合物在解酒药物中的应用。该解酒护肝组合物的应用形式，固体制剂可为颗粒剂、片剂、胶囊剂、丸剂或散剂；液体制剂中溶解介质可为缓冲液、生理盐水或饮用水。将该解酒护肝组合物可在饮酒前、饮酒中或饮酒后服用，每日一次，每次口服量以生药计，体重每60Kg服用20-45g，该解酒组合物口感好、解酒快、效果好，解酒功效个体差异小，服用后基本无副作用，并具有清热解毒、温中止呕、醒酒生津、补调肾脏和调理肠胃的功效。实施例1本实施例提供一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉20份，万年甘20份，紫薯8份，桑葚18份，蜂蜜9份，高良姜11份，人参3份，紫葛花10份，赤小豆花6份，莴苣9份，广陈皮6份，草果12份和生山楂4份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将60％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加30℃的水浸泡25min，水的添加量为原料总质量的8倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加50℃的乙醇浸泡25min，乙醇的质量为原料总质量的10倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.04MPa，浓缩的温度为80℃，浓缩至每毫升醇提液相当于1g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至90℃浸泡30min，过滤，冷却至60℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。实施例2本实施例提供一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉28份，万年甘15份，紫薯13份，桑葚12份，蜂蜜13份，高良姜3份，人参9份，紫葛花5份，赤小豆花13份，莴苣3份，广陈皮11份，草果7份和生山楂14份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将40％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加18℃的水浸泡35min，水的添加量为原料总质量的5倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加40℃的乙醇浸泡35min，乙醇的质量为原料总质量的8倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.08MPa，浓缩的温度为50℃，浓缩至每毫升醇提液相当于2g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至80℃浸泡45min，过滤，冷却至50℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。实施例3本实施例提供一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉24份，万年甘27份，紫薯10份，桑葚16份，蜂蜜11份，高良姜7份，人参6份，紫葛花7份，赤小豆花9份，莴苣6份，广陈皮9份，草果10份和生山楂9份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将50％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加25℃的水浸泡30min，水的添加量为原料总质量的6倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加45℃的乙醇浸泡30min，乙醇的质量为原料总质量的9倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.06MPa，浓缩的温度为65℃，浓缩至每毫升醇提液相当于2g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至70℃浸泡38min，过滤，冷却至55℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。实施例4本实施例提供一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉28份，万年甘15份，紫薯11份，桑葚12份，蜂蜜13份，高良姜5份，人参7份，紫葛花6份，赤小豆花10份，莴苣4份，广陈皮8份，草果7份和生山楂9份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将50％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加18℃的水浸泡35min，水的添加量为原料总质量的8倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加50℃的乙醇浸泡25min，乙醇的质量为原料总质量的10倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.04MPa，浓缩的温度为80℃，浓缩至每毫升醇提液相当于1g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至90℃浸泡30min，过滤，冷却至60℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。实施例5本实施例提供一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉23份，万年甘18份，紫薯8份，桑葚14份，蜂蜜9份，高良姜9份，人参3份，紫葛花10份，赤小豆花7份，莴苣7份，广陈皮6份，草果11份和生山楂5份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将50％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加30℃的水浸泡25min，水的添加量为原料总质量的5倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加40℃的乙醇浸泡35min，乙醇的质量为原料总质量的8倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.08MPa，浓缩的温度为50℃，浓缩至每毫升醇提液相当于2g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至80℃浸泡45min，过滤，冷却至50℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。实施例6本实施例提供一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉25份，万年甘16份，紫薯10份，桑葚13份，蜂蜜11份，高良姜7份，人参5份，紫葛花8份，赤小豆花9份，莴苣5份，广陈皮7份，草果9份和生山楂7份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将50％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加20℃的水浸泡33min，水的添加量为原料总质量的5倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加40℃的乙醇浸泡30min，乙醇的质量为原料总质量的8倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.05MPa，浓缩的温度为60℃，浓缩至每毫升醇提液相当于1g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至82℃浸泡33min，过滤，冷却至56℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。实施例7本实施例提供一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉26份，万年甘15份，紫薯9份，桑葚13份，蜂蜜10份，高良姜6.5份，人参4.5份，紫葛花6份，赤小豆花8份，莴苣4.5份，广陈皮5.5份，草果8.5份和生山楂6.5份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将50％配方量的紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加22℃的水浸泡30min，水的添加量为原料总质量的6倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余紫薯、高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加50℃的乙醇浸泡30min，乙醇的质量为原料总质量的8倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.07MPa，浓缩的温度为55℃，浓缩至每毫升醇提液相当于2g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、万年甘和桑葚，加热至80℃浸泡30min，过滤，冷却至50℃，加入玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。对比例1本对比例提供了研究过程中试验过的一种解酒护肝组合物，包括以下重量份数配比的原料：玉米低聚肽粉26份，蜂蜜10份，高良姜6.5份，人参4.5份，紫葛花6份，赤小豆花8份，莴苣4.5份，广陈皮5.5份，草果8.5份和生山楂6.5份；该解酒护肝组合物的制备方法，至少包括如下步骤：按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将50％配方量的高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂混合均匀，加22℃的水浸泡30min，水的添加量为原料总质量的6倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，浓缩，得水提液；按上述的解酒护肝组合物的原料配比称取各原料，将剩余高良姜、人参、紫葛花、赤小豆花、莴苣、广陈皮、草果和生山楂粉碎后混合均匀，加50℃的乙醇浸泡30min，乙醇的质量为原料总质量的8倍，煎煮2次，过滤，合并滤液，减压浓缩，真空度为0.07MPa，浓缩的温度为55℃，浓缩至每毫升醇提液相当于2g生药；将水提液与醇提液合并，得混合提取液；向混合提取液中加入水、玉米低聚肽粉和蜂蜜搅拌均匀，即得。对比例2本对比例提供了研究过程中试验过的一种解酒护肝组合物，其成分为玉米低聚肽粉；该解酒护肝组合物的制备方法为：向玉米低聚肽粉中加入水，水的添加量为玉米低聚肽粉质量的6倍，搅拌均匀，即得。效果例1取120只雄性、昆明小鼠，体重为g，随机分成6组，每组20只，6组分别为：空白对照组、乙醇模型组、2个对比例组和2个实施例组，各组小鼠在相同标准饲料等喂养条件下适应性培养一周；各组小鼠禁食12h后，对2个对比例组、2个实施例组和乙醇模型组，均按12mL/kg的剂量灌胃50％乙醇溶液；对空白对照组灌胃等量生理盐水；30分钟后对2个对比例组分别灌胃对比例1和对比例2提供的解酒护肝组合物，剂量为300mg/kg；对2个实施例组分别灌胃本实施例7提供的解酒护肝组合物，剂量分别为150mg/kg和300mg/kg；对空白对照组和乙醇模型组，灌胃等量生理盐水；60min后，眼眶取血，血液离心后得血清，用于测定血醇浓度。气相色谱测定血醇体积分数条件：FID检测器，T＝250℃；DL-Wax毛细管色谱柱：30m×320m×0.25μm；氢气流速：40mL/min；空气流速：450mL/min；氮气流速：45mL/min；柱温为程序升温：起始温度为50℃，保持2min，以5℃/min的升温速度升高至90℃，在保持1min；以正丁醇作内标。血醇清除率＝×100小鼠血醇浓度见表1：表1注:**表示相对于乙醇模型组具有极显著性差异；##表示相对于对比例组具有极显著性差异。由表1可知，150、300mg/kg剂量的实施例7提供的解酒护肝组合物，均能极显著地降低醉酒小鼠的血醇浓度，且300mg/kg剂量的实施例7提供的解酒护肝组合物的醒酒活性极显著优于同剂量的对比例1组和对比例2组。表明本发明提供的解酒护肝组合物中玉米低聚肽协同有机富硒物质的解酒效果极显著优于普通玉米低聚肽。效果例2取100只雄性、昆明种小鼠，体重为g，随机分为4组，每组20只，4组分别为：空白对照组、模型组、对比例1组、对比例2组、实施例7组，各组小鼠在相同、标准饲料等喂养条件下适应性培养一周；一周后，对空白对照组和四氯化碳模型组，每日以12mL/kg灌胃生理盐水1次；对比例1组、对比例2组和实施例7组，每日分别以300mg/kg剂量各灌胃对比例1的解酒护肝组合物、对比例2的解酒护肝组合物和实施例7的解酒护肝组合物1次，各组小鼠持续灌胃14d；末次给药4.5h后对空白对照组腹腔注射橄榄油12mL/kg，其他各组小鼠腹腔分别注射0.2％的四氯化碳橄榄油溶液12mL/kg，12h后摘眼球取血处死小鼠，分离血清，应用试剂盒测定血清中谷丙转氨酶、天冬氨酸氨基转移酶活力；解剖取肝脏，用预冷的生理盐水漂洗后称重，计算肝脏指数。在整个饲养周期内，每2d称量一次体重，记录小鼠的体重变化，若观察到各组小鼠体重呈增长趋势，组间未见显著差异，对试验结论无较大干扰。肝脏指数＝肝脏质量/体重解酒护肝组合物对四氯化碳致肝损伤小鼠血清中ALT、AST活力以及肝脏指数的影响见表2：表2注：##表示与四氯化碳模型组比较差异显著，**表示与正常对照组比较差异显著。由表2可知，与四氯化碳模型组相比，对比例1组、对比例2组和实施例7组的血清中ALT活力、AST活力和肝脏指数均极显著降低，且实施例7组的血清中ALT活力、AST活力和肝脏指数较对比例1组和对比例2组明显降低。小鼠体重变化：在整个饲养周期内,每2d称量一次体重，所有小鼠体重均呈增长趋势，组间未见显著差异。综上所述，本发明提供的解酒护肝组合物能够有效解酒护肝，并且本发明提供的解酒护肝组合物中玉米低聚肽协同有机富硒物质的解酒和护肝效果优于普通玉米肽。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
