标题title
一种急诊急救用负压骨折固定装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种急诊急救用负压骨折固定装置，包括：床体和至少两组防护围板，所述防护围板固定安装于所述床体上，所述防护围板上开设有限位滑槽；滑动架，所述滑动架滑动安装于所述限位滑槽上，所述滑动架上固定安装有连接板，所述连接板上安装有锁紧螺丝，通过在床体的两侧安装有防护围板，防护围板方便增强患者躺在床体上的防护性能，方便在救护车上运输，滑动架活动安装在防护围板上，以便于带动固定罩进行自适应的位置调节，满足身体不同部位的固定需求，固定罩对骨折的腿部或手部进行固定后，通过锁紧螺丝进行锁定限位，实现固定罩对骨折部位进行固定后的稳定性，防止骨折部位在床体上运输的过程中发生滑动的现象。
权利要求书clms
1.一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于，包括：床体和至少两组防护围板，所述防护围板固定安装于所述床体上，所述防护围板上开设有限位滑槽；滑动架，所述滑动架滑动安装于所述限位滑槽上，所述滑动架上固定安装有连接板，所述连接板上安装有锁紧螺丝；支撑组件，所述支撑组件包括第一转动件和翻转杆，所述第一转动件固定安装在所述连接板上，所述翻转杆转动安装在所述第一转动件上；固定罩，所述固定罩固定安装在所述翻转杆上，所述固定罩上安装有通气管，所述固定罩上安装有气囊；伸缩组件，所述伸缩组件安装在所述连接板与所述固定罩之间，所述伸缩组件包括第二转动件、第一伸缩件和第三转动件。2.根据权利要求1所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述固定罩包括固定外罩和翻转罩，所述固定外罩上开设有翻转孔，所述翻转罩转动安装在所述翻转孔上，所述翻转杆上安装有调节组件，所述调节组件包括连接轴、第四转动件、第二伸缩件和第五转动件，所述连接轴固定在翻转杆上，所述连接轴上转动安装有第四转动件，所述第四转动件与所述第二伸缩件的一端固定连接，所述第二伸缩件的另一端转动安装有第五转动件，所述第五转动件固定安装在所述翻转罩上。3.根据权利要求2所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述翻转孔的尺寸与所述翻转罩的尺寸相适配，所述翻转罩为U型结构。4.根据权利要求2所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述翻转罩的翻转范围为0°~80°，所述翻转罩的内径与所述固定外罩的内径相同。5.根据权利要求1所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述限位滑槽为T型结构，所述限位滑槽横穿所述防护围板的表面。6.根据权利要求1所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述锁紧螺丝的表面与所述连接板螺纹连接，所述锁紧螺丝的轴端与所述防护围板抵接限位。7.根据权利要求1所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述气囊与所述固定罩的内部连通，所述通气管的输出端与所述固定罩的内部连通。8.根据权利要求1所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述第二转动件固定安装在所述连接板上，所述第一伸缩件的一端转动安装在所述第二转动件上。9.根据权利要求1所述的一种急诊急救用负压骨折固定装置，其特征在于：所述第一伸缩件的另一端转动安装有第三转动件，所述第三转动件固定安装在所述固定罩上。10.一种急诊急救用负压骨折固定装置的使用方法，且特征在于，包括如权1-9中任一项所述的急诊急救用负压骨折固定装置，包括以下步骤：S1，需要对患者骨折后进行转运时，优先将患者搬运至床体上，保持患者的身体位于两组防护围板之间；S2，将滑动架对准在限位滑槽上，将滑动架水平推送至两组防护围板之间，将固定罩移动至患者的骨折点位上；S3，启动第一伸缩件，第一伸缩件伸展且带动固定罩向下转动至骨折的部位，形成对骨折部位的遮挡和限位；S4，气囊充气至膨胀状态，气囊包覆在患者的骨折部位，骨折部位包覆和限位后形成弹性缓冲，形成对骨折部位的固定，固定罩罩在骨折部位后，能够有效的防止转运的过程中发生位移，减少身体部分的晃动。
说明书desc
技术领域本发明属于辅助医疗设备技术领域，具体涉及一种急诊急救用负压骨折固定装置及其使用方法。背景技术随着社会的不断发展与进步，交通工具的数量不断的增加，随处可见公路上各式各样的交通工具，交通工具的增加无疑会增加交通事故的发生率，一旦发生交通事故，对人体肢体造成的创伤较为频发，创伤后需要较长的时间才能够恢复。在患者发生交通事故后，肢体骨折需要使用担架和辅助负压设备为患者提供支撑和搬运的条件，方便无法行走的患者进行转运至医院的内部，搬运至医院后，通过医生的诊断和医疗来为患者的骨折部位进行止痛和复位，减轻患者的痛处，防止伤情的加重，加快伤口的愈合，为患者的骨折部位提供良好的愈合条件。在现有技术中，现有的负压骨折固定装置在应对紧急的交通事故时，由于患者骨折部位需要进行急诊急救，在骨折患者的骨折点位进行遮挡和限位时，患者的身体在转运的过程中易发生肢体晃动的现象，且骨折后的遮挡点位不方便根据实际使用的需求进行调控。发明内容本发明的目的在于提供一种急诊急救用负压骨折固定装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种急诊急救用负压骨折固定装置，包括：床体和至少两组防护围板，所述防护围板固定安装于所述床体上，所述防护围板上开设有限位滑槽；滑动架，所述滑动架滑动安装于所述限位滑槽上，所述滑动架上固定安装有连接板，所述连接板上安装有锁紧螺丝；支撑组件，所述支撑组件包括第一转动件和翻转杆，所述第一转动件固定安装在所述连接板上，所述翻转杆转动安装在所述第一转动件上；固定罩，所述固定罩固定安装在所述翻转杆上，所述固定罩上安装有通气管，所述固定罩上安装有气囊；伸缩组件，所述伸缩组件安装在所述连接板与所述固定罩之间，所述伸缩组件包括第二转动件、第一伸缩件和第三转动件。通过采用上述技术方案：通过在床体的两侧安装有防护围板，防护围板方便增强患者躺在床体上的防护性能，方便在救护车上运输，滑动架活动安装在防护围板上，以便于带动固定罩进行自适应的位置调节，满足身体不同部位的固定需求，固定罩对骨折的腿部或手部进行固定后，通过锁紧螺丝进行锁定限位，实现固定罩对骨折部位进行固定后的稳定性，防止骨折部位在床体上运输的过程中发生滑动的现象。优选的，所述固定罩包括固定外罩和翻转罩，所述固定外罩上开设有翻转孔，所述翻转罩转动安装在所述翻转孔上，所述翻转杆上安装有调节组件，所述调节组件包括连接轴、第四转动件、第二伸缩件和第五转动件，所述连接轴固定在翻转杆上，所述连接轴上转动安装有第四转动件，所述第四转动件与所述第二伸缩件的一端固定连接，所述第二伸缩件的另一端转动安装有第五转动件，所述第五转动件固定安装在所述翻转罩上。通过采用上述技术方案：固定罩采用分离式的结构，翻转罩能够在固定外罩上进行转动开启，翻转罩向上转动开启时，方便医护人员对骨折部位的观测和初步诊断，避免骨折点的固定结构需要完全打开才能正常的针端，而翻转罩关闭时，能够保持对骨折点全面的遮挡和防护，同时能够避免外界的碰撞和接触，避免造成二次伤害。优选的，所述翻转孔的尺寸与所述翻转罩的尺寸相适配，所述翻转罩为U型结构。通过采用上述技术方案：U型结构的翻转罩能够稳定的在伸缩组件范围的外侧自由的转动，保障伸缩组件和调节组件各自伸缩调节时的稳定性，避免相互干扰。优选的，所述翻转罩的翻转范围为0°~80°，所述翻转罩的内径与所述固定外罩的内径相同。通过采用上述技术方案：翻转罩的向上翻转时，翻转孔逐渐打开，为医护人员提供诊断的空间，同时保持对患者骨折部位的固定。优选的，所述限位滑槽为T型结构，所述限位滑槽横穿所述防护围板的表面。通过采用上述技术方案：限位滑槽为滑动架的安装提供支撑和限位，保障滑动架移动调节时的稳定性，同时横穿的结构方便根据使用的需求选择滑动架部分的使用数量，满足身体的不同点位进行固定的需求。优选的，所述锁紧螺丝的表面与所述连接板螺纹连接，所述锁紧螺丝的轴端与所述防护围板抵接限位。通过采用上述技术方案：锁紧螺丝拧紧时，锁紧螺丝的轴端抵接在防护围板上，能够对移动调节后的连接板进行限位和固定，从而将固定罩固定在所需使用的点位上，锁紧螺丝拧松时，锁紧螺丝的轴端与防护围板的表面分离，为连接板的移动调节提供稳定的支持。优选的，所述气囊与所述固定罩的内部连通，所述通气管的输出端与所述固定罩的内部连通。通过采用上述技术方案：气囊的内部通过固定罩与通气管的内部连通，通气管的输入端使用时连接外界的气泵，为气囊的内部提供气源，方便通过气囊对固定罩内部的身体部位进行弹性锁定，以便于对骨折部位进行固定。优选的，所述第二转动件固定安装在所述连接板上，所述第一伸缩件的一端转动安装在所述第二转动件上。通过采用上述技术方案：第二转动件为第一伸缩件伸缩调节时的转动提供稳定的支持。优选的，所述第一伸缩件的另一端转动安装有第三转动件，所述第三转动件固定安装在所述固定罩上。通过采用上述技术方案：第一伸缩件的轴端在伸展调节时能够通过第三转动件带动固定罩转动调节，固定罩转动时通过支撑组件在连接板上翻转调节，以便于固定罩的展开和收缩调控。本发明还提供一种急诊急救用负压骨折固定装置的使用方法，包括所述的急诊急救用负压骨折固定装置，包括以下步骤：S1，需要对患者骨折后进行转运时，优先将患者搬运至床体上，保持患者的身体位于两组防护围板之间；S2，将滑动架对准在限位滑槽上，将滑动架水平推送至两组防护围板之间，将固定罩移动至患者的骨折点位上；S3，启动第一伸缩件，第一伸缩件伸展且带动固定罩向下转动至骨折的部位，形成对骨折部位的遮挡和限位；S4，气囊充气至膨胀状态，气囊包覆在患者的骨折部位，骨折部位包覆和限位后形成弹性缓冲，形成对骨折部位的固定，固定罩罩在骨折部位后，能够有效的防止转运的过程中发生位移，减少身体部分的晃动。本发明的技术效果和优点：1.通过在床体的两侧安装有防护围板，防护围板方便增强患者躺在床体上的防护性能，方便在救护车上运输，滑动架活动安装在防护围板上，以便于带动固定罩进行自适应的位置调节，满足身体不同部位的固定需求，固定罩对骨折的腿部或手部进行固定后，通过锁紧螺丝进行锁定限位，实现固定罩对骨折部位进行固定后的稳定性，防止骨折部位在床体上运输的过程中发生滑动的现象；2.固定罩采用分离式的结构，翻转罩能够在固定外罩上进行转动开启，翻转罩向上转动开启时，方便医护人员对骨折部位的观测和初步诊断，避免骨折点的固定结构需要完全打开才能正常的针端，而翻转罩关闭时，能够保持对骨折点全面的遮挡和防护，同时能够避免外界的碰撞和接触，避免造成二次伤害。附图说明图1为本发明急诊急救用负压骨折固定装置的第一实施例整体的三维图；图2为图1所示的连接板部分的三维图；图3为图2所示的固定罩部分的结构示意图；图4为本发明急诊急救用负压骨折固定装置的第二实施例整体的三维图；图5为图4所示的翻转罩展开状态下的结构示意图；图6为本发明急诊急救用负压骨折固定装置的优化方案的结构示意图；图7为图6所示的A部的放大图。图中：1、床体；2、防护围板，21、限位滑槽；3、滑动架，31、连接板，311、收缩槽，32、锁紧螺丝；4、支撑组件，41、第一转动件，42、翻转杆；5、固定罩，51、通气管，52、气囊，510、固定外罩，511、翻转孔，520、翻转罩；6、伸缩组件，61、第二转动件，62、第一伸缩件，63、第三转动件；7、调节组件，71、连接轴，72、第四转动件，73、第二伸缩件，74、第五转动件；8、传动凸轮；9、联动组件，91、传动滑板，92、传动轴，93、刹车板，94、收缩弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图1-图7，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-图3所示，本发明提供了一种急诊急救用负压骨折固定装置，包括：床体1和至少两组防护围板2，所述防护围板2固定安装于所述床体1上，所述防护围板2上开设有限位滑槽21，两组防护围板2对称安装在床体1的顶面，且两组防护围板2的结构相同，所述限位滑槽21为T型结构，所述限位滑槽21横穿所述防护围板2的表面，限位滑槽21为滑动架3的安装提供支撑和限位，保障滑动架3移动调节时的稳定性，同时横穿的结构方便根据使用的需求选择滑动架3部分的使用数量，满足身体的不同点位进行固定的需求，通过在床体1的两侧安装有防护围板2，防护围板2方便增强患者躺在床体1上的防护性能，方便在救护车上运输，滑动架3活动安装在防护围板2上，以便于带动固定罩5进行自适应的位置调节，满足身体不同部位的固定需求，固定罩5对骨折的腿部或手部进行固定后，通过锁紧螺丝32进行锁定限位，实现固定罩5对骨折部位进行固定后的稳定性，防止骨折部位在床体1上运输的过程中发生滑动的现象；滑动架3，所述滑动架3滑动安装于所述限位滑槽21上，所述滑动架3上固定安装有连接板31，所述连接板31上安装有锁紧螺丝32，所述锁紧螺丝32的表面与所述连接板31螺纹连接，所述锁紧螺丝32的轴端与所述防护围板2抵接限位，锁紧螺丝32拧紧时，锁紧螺丝32的轴端抵接在防护围板2上，能够对移动调节后的连接板31进行限位和固定，从而将固定罩5固定在所需使用的点位上，锁紧螺丝32拧松时，锁紧螺丝32的轴端与防护围板2的表面分离，为连接板31的移动调节提供稳定的支持；支撑组件4，所述支撑组件4包括第一转动件41和翻转杆42，所述第一转动件41固定安装在所述连接板31上，所述翻转杆42转动安装在所述第一转动件41上，翻转杆42通过第一转动件41转动安装在连接板31上，为固定罩5的翻转调节提供稳定的支撑，使得固定罩5能够在0~°80°之间进行转动调节，当固定罩5位于0°时，固定罩5压紧在床体1上，用于对患者骨折部位的压紧和限位；固定罩5，所述固定罩5固定安装在所述翻转杆42上，所述固定罩5上安装有通气管51，所述固定罩5上安装有气囊52，所述气囊52与所述固定罩5的内部连通，所述通气管51的输出端与所述固定罩5的内部连通，气囊52的内部通过固定罩5与通气管51的内部连通，通气管51的输入端使用时连接外界的气泵，为气囊52的内部提供气源，方便通过气囊52对固定罩5内部的身体部位进行弹性锁定，以便于对骨折部位进行固定；伸缩组件6，所述伸缩组件6安装在所述连接板31与所述固定罩5之间，所述伸缩组件6包括第二转动件61、第一伸缩件62和第三转动件63，所述第二转动件61固定安装在所述连接板31上，所述第一伸缩件62的一端转动安装在所述第二转动件61上，第二转动件61为第一伸缩件62伸缩调节时的转动提供稳定的支持，所述第一伸缩件62的另一端转动安装有第三转动件63，所述第三转动件63固定安装在所述固定罩5上，第一伸缩件62的轴端在伸展调节时能够通过第三转动件63带动固定罩5转动调节，固定罩5转动时通过支撑组件4在连接板31上翻转调节，以便于固定罩5的展开和收缩调控。实施例2：如图4-图5所示，本发明提供的一种急诊急救用负压骨折固定装置的第二实施例还包括：所述固定罩5包括固定外罩510和翻转罩520，所述固定外罩510上开设有翻转孔511，所述翻转罩520转动安装在所述翻转孔511上，所述翻转孔511的尺寸与所述翻转罩520的尺寸相适配，所述翻转罩520为U型结构，U型结构的翻转罩520能够稳定的在伸缩组件6范围的外侧自由的转动，保障伸缩组件6和调节组件7各自伸缩调节时的稳定性，避免相互干扰，所述翻转罩520的翻转范围为0°~80°，所述翻转罩520的内径与所述固定外罩510的内径相同，翻转罩520的向上翻转时，翻转孔511逐渐打开，为医护人员提供诊断的空间，同时保持对患者骨折部位的固定，所述翻转杆42上安装有调节组件7，所述调节组件7包括连接轴71、第四转动件72、第二伸缩件73和第五转动件74，所述连接轴71固定在翻转杆42上，所述连接轴71上转动安装有第四转动件72，所述第四转动件72与所述第二伸缩件73的一端固定连接，所述第二伸缩件73的另一端转动安装有第五转动件74，所述第五转动件74固定安装在所述翻转罩520上，固定罩5采用分离式的结构，翻转罩520能够在固定外罩510上进行转动开启，翻转罩520向上转动开启时，方便医护人员对骨折部位的观测和初步诊断，避免骨折点的固定结构需要完全打开才能正常的针端，而翻转罩520关闭时，能够保持对骨折点全面的遮挡和防护，同时能够避免外界的碰撞和接触，避免造成二次伤害。进一步的，如图6-图7，本发明提供的一种急诊急救用负压骨折固定装置的优化方案还包括：所述连接板31上开设有收缩槽311，所述翻转杆42上固定安装有传动凸轮8，所述收缩槽311上滑动安装有联动组件9，所述联动组件9包括传动滑板91、传动轴92、刹车板93和收缩弹簧94，所述传动滑板91滑动安装在所述收缩槽311上，所述传动滑板91与所述传动凸轮8的表面传动连接，所述传动轴92的一端固定安装在所述传动滑板91上，所述传动轴92的另一端固定安装在所述刹车板93上，所述收缩弹簧94套设安装在所述传动轴92上，所述刹车板93抵接安装在所述防护围板2上，所述刹车板93与所述收缩槽311的尺寸相适配，翻转杆42上的固定罩5在向上转动收起时，刹车板93在收缩弹簧94的弹性拉力作用下收缩至收缩槽311的内部，使得滑动架3能够自由的滑动调节，设备自动解除刹车固定状态，当翻转杆42上的固定罩5向下转动至使用状态时，传动凸轮8转动且推动传动滑板91伸展，传动滑板91通过传动轴92推动刹车板93移动，刹车板93移动后表面与防护围板2的表面抵接限位，实现滑动架3移动至所需使用的点位后自动刹车限位，通过去除锁紧螺丝32的手动锁紧和手动旋松调节方式，采用传动凸轮8和联动组件9的配合使用，方便在固定罩5向下转动调节至使用状态时，滑动架3的自动刹车和限位，实现固定罩5工作状态下设备自动刹车，在固定罩5向上转动至收起状态时，实现固定罩5的自动收起，自动解除刹车状态，不需要再手动进行调控。综上，本急诊急救用负压骨折固定装置不仅能够通过在床体1的两侧安装有防护围板2，防护围板2方便增强患者躺在床体1上的防护性能，方便在救护车上运输，滑动架3活动安装在防护围板2上，以便于带动固定罩5进行自适应的位置调节，满足身体不同部位的固定需求，固定罩5对骨折的腿部或手部进行固定后，通过锁紧螺丝32进行锁定限位，实现固定罩5对骨折部位进行固定后的稳定性，防止骨折部位在床体1上运输的过程中发生滑动的现象；而且固定罩5采用分离式的结构，翻转罩520能够在固定外罩510上进行转动开启，翻转罩520向上转动开启时，方便医护人员对骨折部位的观测和初步诊断，避免骨折点的固定结构需要完全打开才能正常的针端，而翻转罩520关闭时，能够保持对骨折点全面的遮挡和防护，同时能够避免外界的碰撞和接触，避免造成二次伤害；进一步的，通过去除锁紧螺丝32的手动锁紧和手动旋松调节方式，采用传动凸轮8和联动组件9的配合使用，方便在固定罩5向下转动调节至使用状态时，滑动架3的自动刹车和限位，实现固定罩5工作状态下设备自动刹车，在固定罩5向上转动至收起状态时，实现固定罩5的自动收起，自动解除刹车状态，不需要再手动进行调控。本发明还提供一种急诊急救用负压骨折固定装置的使用方法，包括所述的急诊急救用负压骨折固定装置，包括以下步骤：S1，需要对患者骨折后进行转运时，优先将患者搬运至床体1上，保持患者的身体位于两组防护围板2之间；S2，将滑动架3对准在限位滑槽21上，将滑动架3水平推送至两组防护围板2之间，将固定罩5移动至患者的骨折点位上；S3，启动第一伸缩件62，第一伸缩件62伸展且带动固定罩5向下转动至骨折的部位，形成对骨折部位的遮挡和限位；S4，气囊52充气至膨胀状态，气囊52包覆在患者的骨折部位，骨折部位包覆和限位后形成弹性缓冲，形成对骨折部位的固定，固定罩5罩在骨折部位后，能够有效的防止转运的过程中发生位移，减少身体部分的晃动最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
