标题title
一种解毒生肌的中药组合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及一种解毒生肌的中药组合物及其制备方法和用途。该解毒生肌的中药组合物由包括以下重量份的原料制成：紫草60‑100份、当归60‑100份、白芷20‑60份、甘草20‑60份、乳香10‑40份、枯矾10‑50份。本发明通过枯矾代替轻粉，避免使用28种毒性中药材目录中规定的毒性中药材，同时也避免使用重金属，并且保证修改后的配方仍然具有相当的疗效。
权利要求书clms
1.一种解毒生肌的中药组合物，其特征在于，由包括以下重量份的原料制成：紫草60-100份、当归60-100份、白芷20-60份、甘草20-60份、乳香10-40份、枯矾10-50份。2.如权利要求1所述的解毒生肌的中药组合物，其特征在于，由包括以下重量份的原料制成：紫草70-90份、当归70-90份、白芷30-50份、甘草30-50份、醋制乳香20-30份、枯矾30-40份。3.如权利要求1或2所述的解毒生肌的中药组合物，其特征在于，其活性成分的制备方法包括以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于350-1000重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。4.如权利要求3所述的解毒生肌的中药组合物，其特征在于，其活性成分的制备方法包括以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于400-700重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。5.如权利要求1或2所述的解毒生肌的中药组合物，其特征在于，其油膏剂的制备方法包括以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于350-1000重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，加入60-200重量份的基质溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得；所述的基质为蜂蜡、羊毛脂、凡士林、聚乙二醇、白蜡中一种或一种以上的组合。6.如权利要求5所述的解毒生肌的中药组合物，其特征在于，其油膏剂的制备方法包括以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于400-700重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，加入80-120重量份的基质溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得；所述的基质为蜂蜡、羊毛脂、凡士林、聚乙二醇、白蜡中一种或一种以上的组合。7.如权利要求1-6任何一项所述的解毒生肌的中药组合物在制备抗感染和抑菌药物中的用途。8.一种解毒生肌的中药制剂，由如权利要求1-4任何一项所述的解毒生肌的中药组合物与药学上可接受的载体配合制备而成。9.如权利要求1-6任何一项所述的解毒生肌的中药组合物在制备治疗细菌引起的妇科炎症药物中的用途。10.如权利要求1-6任何一项所述的解毒生肌的中药组合物在制备治疗细菌引起的皮肤瘙痒药物中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药领域，具体涉及一种解毒生肌的中药组合物及其制备方法。背景技术解毒生肌膏由紫草，当归，白芷，甘草，乳香和轻粉组成，是经卫生部批准的中成药，药品标准为《中药成方制剂第十一册》。解毒生肌膏具有活血散瘀，消肿止痛，解毒拔脓，祛腐生肌的作用，可用于各类创面感染，二度烧伤。解毒生肌膏中轻粉外用具有杀虫，攻毒，敛疮的功效，但其作为重金属元素，具有肝，肾毒性，容易在肝脏，肾脏及血液等组织中蓄积产生毒性，损害机体。其次，轻粉作为重金属为生产和审批过程带来不便。因此，寻找一种能够替代轻粉的药材，避免使用重金属元素，并且保证修改后的配方仍然具有良好的疗效，具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种解毒生肌的中药组合物及其制备方法和用途，通过枯矾代替轻粉，避免使用28种毒性中药材目录中规定的毒性中药材，同时也避免使用重金属，并且保证修改后的配方仍然具有相当的疗效。所述的解毒生肌的中药组合物，由包括以下重量份的原料制成：紫草60-100份、当归60-100份、白芷20-60份、甘草20-60份、乳香10-40份、枯矾10-50份。优选的，解毒生肌的中药组合物，由包括以下重量份的原料制成：紫草70-90份、当归70-90份、白芷30-50份、甘草30-50份、醋制乳香20-30份、枯矾30-40份。所述的解毒生肌的中药组合物，其活性成分的制备方法包括以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于350-1000重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。优选的，所述的解毒生肌的中药组合物，其活性成分的制备方法包括以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于400-700重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。所述的解毒生肌的中药组合物，其油膏剂的制备方法包括以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于350-1000重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，加入60-200重量份的基质溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得；所述的基质为蜂蜡、羊毛脂、凡士林、聚乙二醇、白蜡中一种或一种以上的组合。优选的，所述的解毒生肌的中药组合物，其油膏剂的制备方法包括以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于400-700重量份的茶油中浸泡5-10天，每天搅拌1～3次，然后在105～110℃煎熬0.5-2小时，加入80-120重量份的基质溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得；所述的基质为蜂蜡、羊毛脂、凡士林、聚乙二醇、白蜡中一种或一种以上的组合。本发明还公开了上述解毒生肌的中药组合物在制备抗感染和抑菌药物中的用途。本发明还公开了上述解毒生肌的中药组合物在制备治疗细菌引起的妇科炎症药物中的用途。本发明还公开了上述解毒生肌的中药组合物在制备治疗细菌引起的皮肤瘙痒药物中的用途。本发明还公开了一种解毒生肌的中药制剂，由上述的解毒生肌的中药组合物与药学上可接受的载体配合制备而成，可制成的各种常用制剂包括担不限于：汤剂、颗粒剂、胶囊剂、片剂、丸剂、口服液、酊剂、糖浆剂、注射剂、栓剂、喷雾剂、软膏剂、贴膏剂、巴布剂、凝胶剂等。本发明通过对多种药材进行大量的实验筛选，最终确定选择枯矾代替轻粉，从而克服了现有及时解毒生肌膏配方中使用重金属元素轻粉的缺陷，并且，经过实施例9和10的药效学和体外抑菌实验证明，其对二度烧伤合并感染大鼠具有良好疗效，并且相对于原来的配方，抑菌作用更为明显，能够对抗更多种类的细菌。附图说明图1为各实验组对大鼠烫伤表皮治疗效果对比图；图2为第25天各组伤口愈合率图；图3为大鼠皮肤HE染色图，200ⅹ；图4为大鼠皮肤Masson染色图，100ⅹ；图5为用ELISA法进行血清VEGF，IL-1β，TNF-α，IL-6水平检测及Hyp和TGF-β的含量检测结果图5；具体实施方式下面通过实施例进一步说明本发明。应该理解的是，本发明的实施例是用于说明本发明而不是对本发明的限制。根据本发明的实质对本发明进行的简单改进都属于本发明要求保护的范围。除非另有说明，本发明中的乙醇量的百分数是体积百分数，v/v表示溶液的体积比。实施例1解毒生肌的中药组合物由以下原料制成：紫草6kg、当归6kg、白芷2kg、甘草2kg、乳香1kg、枯矾1kg。其活性成分的制备方法为以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于35kg的茶油中浸泡5天，每天搅拌1次，然后在105℃煎熬0.5小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。实施例2解毒生肌的中药组合物由以下原料制成：紫草10kg、当归10kg、白芷6kg、甘草6kg、乳香4kg、枯矾5kg。所述的解毒生肌的中药组合物，其活性成分的制备方法为以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于100kg的茶油中浸泡10天，每天搅拌3次，然后在110℃煎熬2小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。实施例3解毒生肌的中药组合物由以下原料制成：紫草8kg、当归8kg、白芷4kg、甘草4kg、乳香3kg、枯矾2kg。所述的解毒生肌的中药组合物，其活性成分的制备方法为以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于50kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌2次，然后在108℃煎熬1小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。实施例4解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草7kg、当归7kg、白芷3kg、甘草3kg、醋制乳香2kg、枯矾3kg。其油膏剂的制备方法为以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于40kg的茶油中浸泡6天，每天搅拌1次，然后在106℃煎熬0.6小时，加入7kg蜂蜡溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。实施例5解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草9kg、当归9kg、白芷5kg、甘草5kg、醋制乳香3kg、枯矾4kg。所述的解毒生肌的中药组合物，其活性成分的制备方法为以下步骤：其油膏剂的制备方法为以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于80kg的茶油中浸泡9天，每天搅拌3次，然后在109℃煎熬1.6小时，加入10kg白蜡溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。实施例6解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草8kg、当归8kg、白芷4kg、甘草4kg、醋制乳香2.66kg、枯矾3.05kg。其油膏剂的制备方法为以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于50kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌2次，然后在106℃煎熬1小时，加入10kg白蜡溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。实施例7解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草7.5kg、当归8.5kg、白芷3kg、甘草3kg、醋制乳香3.2kg、枯矾2.5kg。其油膏剂的制备方法为以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于70kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌2次，然后在106℃煎熬1小时，加入8kg凡士林溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。实施例8解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草9kg、当归9kg、白芷4kg、甘草5kg、乳香3.5kg、枯矾2.5kg。其油膏剂的制备方法为以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于80kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌2次，然后在106℃煎熬0.8小时，加入9kg羊毛脂和聚乙二醇溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。实施例9解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草6.5kg、当归5.5kg、白芷3.5kg、甘草5.5kg、乳香3.5kg、枯矾1.5kg。其油膏剂的制备方法为以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于60kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌2次，然后在106℃煎熬1.2小时，加入12kg蜂蜡、羊毛脂、凡士林溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。实施例10解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草7kg、当归7kg、白芷5kg、甘草5kg、醋制乳香1.8kg、枯矾2kg。其油膏剂的制备方法为以下步骤：将紫草、当归、白芷、甘草置于50kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌2次，然后在106℃煎熬1.5小时，加入11kg蜂蜡、羊毛脂、凡士林溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。实施例11解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草8.5kg、当归6.5kg、白芷3.5kg、甘草2.5kg、乳香1.5kg、枯矾2.5kg。其活性成分的制备方法为以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于60kg的茶油中浸泡8天，每天搅拌2次，然后在110℃煎熬2小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。取活性成分与常规成膜材料、增塑剂共同制成涂膜剂。实施例12解毒生肌的中药组合物，由以下原料制成：紫草7kg、当归9kg、白芷3kg、甘草5kg、醋制乳香2kg、枯矾4.5kg。其活性成分的制备方法为以下步骤：取以乳香、枯矾分别粉碎成细粉，过筛；将紫草、当归、白芷、甘草置于70kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌1次，然后在103℃煎熬0.8小时，得活性成分油；乳香、枯矾和活性成分油即为活性成分。取活性成分与常规渗透剂、黏合剂、保湿剂、填充剂共同制成凝胶膏剂。实施例13枯矾处方生肌膏及轻粉处方生肌膏组对二度烧伤合并感染大鼠的药效研究1.材料1.1.实验试剂与器材LB液体培养基，超净台，生化培养箱，恒温水浴锅，离心机，砝码，10％水合氯醛，阳性药。枯矾处方生肌膏，轻粉处方生肌膏，空白基质，均由广西壮族自治区花红药业集团股份公司提供。Elisa试剂盒购买于江苏酶免科技有限公司。1.2.实验动物SPF级SD雄性大鼠200只，购自南方医科大学动物实验中心。1.3.细菌金黄色葡萄球菌，铜绿假单胞菌购买于广东环凯微生物科技有限公司。2.方法2.1.细菌培养-80℃保存的金黄色葡萄球菌和铜绿假单胞菌冷冻菌液在37℃下活化后取100μL按1:100的培养浓度加入到新鲜的LB培养液当中，按照说明书上的培养条件与方法在37℃下生化培养箱中培养24h，得到金黄色葡萄球菌的数量为9.47ⅹ108CFU，铜绿假单胞菌的数量为4.35ⅹ1011CFU。2.2.动物造模大鼠用10％水合氯醛麻醉后脱毛，暴露背部皮肤。除空白组外，其余大鼠造成烫伤模型，用直径为2.5cm的砝码放入100℃沸水中10分钟，取出在暴露皮肤部分接触15秒3次，造成烫伤。待伤口冷却后在伤口表面滴加“1.3”项下培养的菌液各200μL，涂抹均匀。2.3.动物给药SD大鼠25只一组随机分为正常组；模型对照组；空白基质组；阳性药组；实施例6制备的枯矾处方生肌膏的高，低剂量组；轻粉处方生肌膏高，低剂量组。模型组和正常组动物不做处理。空白基质组给予空白基质膏0.4g均匀涂抹在烫伤表皮。阳性药组涂抹0.2cm厚度的阳性药。枯矾处方生肌膏高，低剂量组分别给予枯矾处方生肌膏0.4g，0.2g涂抹均匀，轻粉处方生肌膏高，低剂量组给予轻粉处方生肌膏0.4g，0.2g涂抹均匀。连续给药25天。老鼠在第25天处死，取血，皮肤，肝脏，肾脏组织保存于-80℃待用。2.4.伤口大小评价SD大鼠第0,5,10,15,20,25天分别拍照并记录伤口愈合情况，用Image J软件分析计算伤口愈合率，计算公式：伤口愈合率＝/S0式中S0代表0d创面面积，SN代表第Nd创面面积，单位：cm2，其中N＝0,5,10,15,20,25。2.5.HE染色和Masson染色取大鼠创面皮肤标本，4％的多聚甲醛固定，脱水透明，石蜡包埋，切片，HE和Masson染色，进行光镜组织病理学观察，观察大鼠皮肤愈合程度。2.6.Elisa检测SD大鼠腹主动脉采血，室温静置30分钟后，4℃下离心，得血清溶液。Elisa试剂盒检测大鼠血清中内皮生长因子,白介素1β,肿瘤坏死因子α和白介素1含量。取大鼠创面及周边的皮肤用于测定羟脯氨酸和转化生长因子β含量，参照试剂盒说明书进行测定。3.结果3.1.伤口大小评价各组伤口愈合程度如图1所示。给药25天后，模型组伤口愈合速度较慢。空白基质与模型组伤口愈合程度无统计学差异。与模型组相比，阳性药伤口愈合效果最好，枯矾处方生肌膏组和轻粉处方生肌膏组伤口明显愈合。第25天各组的伤口愈合率如图2所示。3.2.HE染色和Masson染色大鼠皮肤HE染色结果如图3所示，从结果可知，模型组大鼠表皮明显增厚，真皮层和皮下组织增厚，炎症因子浸润增加，坏死组织增多。经过25天皮肤外用给药后，枯矾处方生肌膏组和轻粉处方生肌膏组大鼠皮肤表皮水肿减少，真皮层和皮下组织炎症因子减少，坏死组织减少。图3.中，NC表示正常组，MC表示模型组，KB表示空白基质，YX表示阳性药组，QG-L表示枯矾处方生肌膏低剂量组，QG-H表示枯矾处方生肌膏高剂量组，YG-L表示轻粉处方生肌膏低剂量组，YG-H表示轻粉处方生肌膏高剂量组)由于枯矾处方生肌膏低，高剂量及轻粉处方生肌膏低，高剂量伤口愈合程度无差异，故后续实验选择两剂量组其中一个剂量进行后续实验。选用大鼠皮肤Masson染色如图4所示，由染色结果可知，模型组皮肤胶原纤维较正常组明显较少，给药后25天，枯矾处方生肌膏组和轻粉处方生肌膏组大鼠皮肤胶原纤维明显增加。图4.中，NC表示正常组，MC表示模型组，KB表示空白基质，YX表示阳性药组，QG表示枯矾处方生肌膏组，YG表示轻粉处方生肌膏组3.3.Elisa检测用ELISA法进行血清VEGF，IL-1β，TNF-α，IL-6水平检测及Hyp和TGF-β的含量，结果如图5所示。由图5可知，与正常组大鼠相比，模型组大鼠血清中VEGF，Hyp和TGF-β含量显著降低，而促炎因子IL-1β，TNF-α，IL-6水平显著升高。皮肤给药25天后，枯矾处方生肌膏，轻粉处方生肌膏升高大鼠血清中VEGF，Hyp和TGF-β含量而降低促炎因子IL-1β，TNF-α，IL-6水平。且枯矾处方生肌膏和轻粉处方生肌膏没有显著性差异。图5.大鼠Elisa检测4.讨论本研究中，动物皮肤损伤模型的选择是关键环节，SD大鼠皮肤解剖结构与人类相近，且背部皮下脂肪较少，较平整易处理。因此选择了SD大鼠作为实验动物。在前期造模阶段参照了文献二度烧烫伤以及创伤感染模型的造模方法，综合两者，通过预实验考察了造模损伤方式、造模伤口大小、感染源接种方式与接种量后，得到改良的二度烧烫伤感染模型造模方法，该方法操作简单，安全。造模后大鼠背部伤口处红肿，前期出现黄白色脓液与组织液，后期成痂，痂下有脓液，愈合缓慢。病理切片显微镜下显示模型组大鼠表皮炎症因子浸润增加，坏死组织增多，皮层增厚说明伤口处有水肿。后续Elisa分析结果显示相比正常组，模型组的炎症因子显著增多，表皮生长因子水平显著低于其他组，这些结果共同说明了造模成功。给药组分为枯矾处方生肌膏组与轻粉处方生肌膏组。结果表明，在伤口大小评价中可以看出枯矾处方生肌膏高低剂量之间，轻粉处方生肌膏高低剂量之间均无显著性差异。轻粉处方生肌膏组伤口愈合率与枯矾处方生肌膏组相比并无统计学差异，切片染色结果也表明，两给药组均使皮肤组织的炎症减少，结构得到修复，皮肤胶原纤维增加。Elisa分析结果表明枯矾处方生肌膏和轻粉处方生肌膏具有抗炎和促进表皮伤口处生长因子的作用，促炎因子的减少导致伤口红肿现象好转，有利于伤口愈合。此外在炎症因子水平结果表明枯矾处方生肌膏组的抗炎效果要稍好与轻粉处方生肌膏组，但两组血清炎症因子水平无显著性差异。VEGF参与血管生成的整个过程。在血管生成过程中，VEGF促进基底膜分解，能加速血管新生。血管新生可为创面肉芽组织、细胞提供营养与氧气，在创面修复过程中起着重要作用。目前普遍认为TGF-β介导的信号通路是促使创伤愈合关系最密切的机制，但过度激活会发展成为病理性瘢痕。创面愈合的一个主要表现是胶原蛋白的沉积和修复，胶原蛋白的主要成分是羟脯氨酸，其在胶原蛋白含量恒定，测定创面羟脯氨酸含量可以反映其胶原蛋白含量。而实验结果表明，枯矾处方生肌膏组与轻粉处方生肌膏组的这三种指标相比模型组都有显著提高，说明了枯矾处方生肌膏与轻粉处方生肌膏组通过增加皮肤转化生长因子和羟脯氨酸的表达水平从而起到了促进创面愈合的作用。参考文献刘文雅，钱文慧，苏华，等.复方愈创洗液对细菌性感染创面修复的影响研究.中国药师,2019,22:1246-1249.张大伟.烧伤创面治疗药物药效学评价动物模型的建立.第三军医大学,2011.孔令臻，邢捷.八珍汤对人皮肤成纤维细胞表皮细胞生长因子、转化生长因子β1及血管内皮生长因子A表达的影响.中国中西医结合外科杂志,2022,28:17-21.张亮平，王洋，雷睿，等.核因子I-C降低皮肤成纤维细胞对TGF-β的敏感性.南方医科大学学报,2015,35:1245-1250.谢美娜，李晶，杨利霞，等.脱细胞生物敷料对烫伤创面愈合的影响.实验动物科学,2020,37:19-25.王晓烨，林瑞超，董世芬，等.含汞矿物药的毒性研究进展.中国中药杂志,2017,42:1258-1264.贺蓉，彭博，路艳丽，等.拔毒生肌散及其拆方对大鼠破损皮肤组织形态学的影响观察.中国中药杂志,2012,37:715-718.实施例14解毒生肌膏体外抑菌实验样品名称：解毒生肌膏其中，样品1-7的制备方法为：紫草80kg、当归80kg、白芷40kg、甘草40kg、醋制乳香26.6kg、对枯矾用量进行变化。制备方法为：将紫草、当归、白芷、甘草置于500kg的茶油中浸泡7天，每天搅拌2次，然后在106℃煎熬1小时，加入100kg白蜡溶解后，滤过，滤液加入乳香、枯矾细粉，混匀，即得。样品1-7中枯矾的重量百分比浓度分别为：0.8％、1.2％、1.6％、2.0％、5.0％、10.0％。样品8为按照部颁标准制备的样品，不含枯矾。一、检测结果及结论1检测结果本试验采用大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌进行抑菌试验，结果阴性对照组无抑菌环产生，样品1、样品2、样品3、样品4、样品8对试验菌的抑菌环直径小于或等于7mm；样品6和样品7抑菌环直径大于7mm，表明该样品对以上5试验菌有抑菌作用。样品中枯矾用量筛选试验：当枯矾浓度为4.0％时，样品对试验菌抑菌环直径大于7mm，表明该浓度对试验菌有抑菌作用。2检测结论在本试验条件下，采用试验样品液进行体外抑菌试验，样品6和样品7均对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌有抑菌作用，该样品具有较强的抑菌效果。当枯矾浓度为4.0％时，样品对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌有抑菌作用。二、检测过程1.试验目的测定解毒生肌膏样品对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌的抑菌作用，测定枯矾在样品中的有效抑菌浓度。2.供试品2.1名称：解毒生肌膏；样品编号：TC22096～TC22103；批号：ys-20211202、ys-20211203、ys-20211204、ys-20211205、ys-20211206、ys-20211207、ys-20211208、ys-20211201；规格：10g/支；含量/浓度：10g/支；包装情况：支装；性状：棕红色膏状；保存条件：密封，避光，置阴凉处；生产日期：20211222、20211223、20211224、20211227、20211228、20211229、20211230、20211221；生产单位：广西壮族自治区花红药业集团股份公司；3.主要仪器与试剂3.1主要仪器3.2主要试剂3.2.1主要培养基及试剂基本信息4.实验系统4.1菌株：大肠埃希菌﹝CMCC44 102﹞、铜绿假单胞菌﹝CMCC10 104﹞、普通变形杆菌﹝ATCC 6896﹞、表皮葡萄球菌﹝ATCC 12228﹞、金黄色葡萄球菌﹝CMCC26003﹞均购于广东省微生物菌种保藏中心。5.试验方法5.1菌种及菌液制备将复苏鉴定合格的上述5个菌的储备菌株按以下操作步骤制备工作菌株和菌悬液：接种大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌的新鲜培养物至脑心浸萃液态培养基中，37℃培养24h，上述培养物用0.9％无菌氯化钠溶液制成每l mL含菌数约1.5×108cfu/mL的菌悬液，在接种前用无菌生理盐水将菌悬液连续10倍稀释至5×106cfu/mL。5.2体外抑菌试验5.2.1剂量设计与分组取样品1～8，分别配制样品提取液，作为第1～8组；根据预试的结果，取样品6、样品7，分别按照原液的80％配制，作为第9、10组；另取蒸馏水代替样品进行试验，作为阴性对照组。5.2.2样品提取液配制选取样品1～8，分别配制1～8组样品液：取样品1g，加入肉豆蔻酸酸异丙酯2mL振摇后成流动液体，加入无菌蒸馏水1mL，置80℃水浴20分钟，振摇后成乳化状混悬，静置，取下层水相作为样品提取液，备用。5.2.3样品中枯矾用量筛选试验：取样品6、样品7，分别配制9～10组样品液：取样品0.8g，加入肉豆蔻酸酸异丙酯2mL振摇后成流动液体，加入无菌蒸馏水1mL，置80℃水浴20分钟，振摇后成乳化状混悬，静置，取下层水相作为样品提取液，备用。5.2.4抑菌试验样片制备试验组样片制备：取直径6mm的无菌干燥滤纸片，分别放入不同浓度的样品提取液中，浸泡，每个浓度各制备15片，分别平放于清洁的无菌空平皿内，自然干燥后备用。另取无菌干燥滤纸片，浸泡无菌蒸馏水，作为阴性对照组样片备用。5.2.5抑菌试验试验菌的接种：取0.1mL浓度为5×106cfu/mL试验菌悬液在营养琼脂培养基平板表面涂布均匀，每种试验菌接种3个平皿。盖好平皿，在生物安全柜中自然干燥。抑菌试验样片贴放：每次试验贴放1个染菌平板，每个平板贴放4片试验样片，1片阴性对照样片，每菌重复3次。用无菌镊子取样片贴放于平板表面。各样片中心之间相距25mm以上，与平板的周缘相距15mm以上。贴放好后，用无菌镊子轻压样片，使其紧贴于平板表面。培养：盖好平皿，置37℃温箱，培养24h观察结果。用游标卡尺测量抑菌环的直径并记录。6.结果判定方法6.1抑菌环直径大于7mm者，判为有抑菌作用。6.2抑菌环直径小于或等于7mm者，判为无抑菌作用。6.3次重复试验均有抑菌作用结果者，判为合格。6.4阴性对照组应无抑菌环产生，否则试验无效。7.结果及分析样品对试验菌株的抑菌效果7.1样品1、样品2、样品3、样品4、样品8对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌抑菌环直径小于7mm，表明以上样品对以上5种细菌无抑菌作用。阴性对照组无抑菌环产生，试验有效。7.2样品6和样品7对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌抑菌环直径大于7mm，表明该样品对以上5种细菌有抑菌作用。7.3样品中枯矾用量筛选试验：当枯矾浓度为4.0％时，样品对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌抑菌环直径大于7mm，表明该样品浓度对以上5种细菌有抑菌作用。8结论在本试验条件下，采用试验样品液进行体外抑菌试验，样品6和样品7均对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌有抑菌作用，该样品具有较强的抑菌效果。当枯矾浓度为4.0％时，样品对大肠埃希菌、铜绿假单胞菌、普通变形杆菌、表皮葡萄球菌、金黄色葡萄球菌有抑菌作用。虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
