标题title
一种治疗斑秃的药皂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗斑秃的药皂及其制备方法，属于医药技术领域。这种药皂是通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.05～0.4混合制备所得，其中药物浓缩液的原料主要包括以下组分：山药、首乌、菟丝子、枸杞、三七、红花、白芷、麻黄、甘草和皂角。该药皂的全方共奏活血化瘀、滋补肝肾、填精生发的功效，可以有效恢复头皮毛囊，使得受损毛囊的机能正常化，同时改善头皮血液循环，调控毛囊再生，清除毛囊中的有毒物质，达到生发乌发的效果。同时，使用方便，无明显副作用，长期使用可明显改善斑秃症状，治愈率高且不易复发。
权利要求书clms
1.一种治疗斑秃的药皂，其特征在于，所述药皂是通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.05～0.4混合制备所得；所述药物浓缩液的原料主要包括以下按重量份数计的组分：山药20～30份、首乌20～30份、菟丝子15～20份、枸杞15～20份、三七15～20份、红花10～15份、白芷10～15份、麻黄5～12份、甘草5～12份和皂角5～12份。2.根据权利要求1所述的治疗斑秃的药皂，其特征在于，所述原料主要包括以下按重量份数计的组分：山药22～28份、首乌22～28份、菟丝子17～19份、枸杞17～19份、三七17～19份、红花12～14份、白芷12～14份、麻黄8～10份、甘草8～10份和皂角8～10份。3.根据权利要求1所述的治疗斑秃的药皂，其特征在于，所述原料还包括如下按重量份数计的组分：当归10～15份、淫羊藿10～20份和酸枣仁10～20份。4.根据权利要求3所述的治疗斑秃的药皂，其特征在于，所述原料还包括如下按重量份数计的组分：当归12～14份、淫羊藿13～17份和酸枣仁13～17份。5.根据权利要求1～4任一项所述的治疗斑秃的药皂，其特征在于，所述皂基通过脂肪酸碱盐制备，所述脂肪酸碱盐中脂肪酸的碳原子数为12～18。6.根据权利要求5所述的治疗斑秃的药皂，其特征在于，所述脂肪酸为月桂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸中的至少一种。7.一种根据权利要求1～6任一项所述的治疗斑秃的药皂的制备方法，其特征在于，其包括：按照重量份数，将所述山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为70％～80％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将所述首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为10％～20％的乙醇溶液回流提取1～3h，得到第二药液；将所述第一药液与所述第二药液混合后，浓缩得到稠浸膏，将所述稠浸膏与水按照质量比1:1～2混合后，得到所述药物浓缩液；将所述药物浓缩液与所述皂基按照于60～70℃下按照质量体积比为1：0.05～0.4混合，压制、入模，凉皂。8.根据权利要求7所述的治疗斑秃的药皂的制备方法，其特征在于，所述原料还包括当归10～15份、淫羊藿10～20份和酸枣仁10～20份；所述药皂的制备方法还包括：将当归、淫羊藿和所述酸枣仁粉碎后混合，用体积分数为30％～40％的乙醇溶液进行提取，得到第三药液；将所述第一药液、所述第二药液与所述第三药液混合后，浓缩得到所述稠浸膏。9.根据权利要求7或8所述的治疗斑秃的药皂的制备方法，其特征在于，所述稠浸膏在60℃下的相对密度为1.2～1.4。10.根据权利要求7所述的治疗斑秃的药皂的制备方法，其特征在于，所述皂基由脂肪酸碱盐制备，所述脂肪酸碱盐中的脂肪酸的碳原子数为12～18；所述皂基的制备方法还包括：将碳原子数为12～18的脂肪酸与氢氧化钠混合，加热至70～80℃，搅拌，使皂化率达到70％～80％。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种治疗斑秃的药皂及其制备方法。背景技术斑秃，是一种常见的、由毛囊炎症反应导致的非瘢痕性脱发性疾病，根据病例特征及严重程度可分为局限性斑状斑秃、全秃和普秃。全球发病率约为1～2％，患者多为儿童或青壮年。目前已经明确了斑秃性脱发的原因主要是体内雄性激素对毛囊的损伤效应。在激素活性的影响下，具有对激素分子敏感的受体的毛球会逐渐失去审查健康头发的能力并最终死亡，从而导致不可逆转的脱发。中医认为斑秃的病因，多与肝、脾、肾虚损的基础上，感受风、寒而致寒滞血淤，引起头发脱落，以病区皮肤光滑无毛发为主，成大小不一、圆形或椭圆形。斑秃影响患者的容貌和心里健康，从而严重影响患者的自信心。目前，常规治疗药物，如糖皮质激素、复方甘草酸苷、促毛发生长剂等，因副作用、治疗不彻底及只对轻度斑秃有效等原因而受到限制。因此，需要开发一种对斑秃能够进行有效治疗、防护，且对身体的副作用小的外用制剂。发明内容本发明的第一目的在于提供一种治疗斑秃的药皂，该药皂可以有效恢复头皮毛囊，使得受损毛囊的机能正常化，同时改善头皮血液循环，调控毛囊再生，清除毛囊中的有毒物质，达到生发乌发的效果。本发明的第二目的在于提供一种上述药皂的制备方法，该方法制备过程简单、成本低廉，易于工业化生产。本发明通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提供一种治疗斑秃的药皂。药皂是通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.05～0.4混合制备所得；进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述原料主要包括以下按重量份数计的组分：山药22～28份、首乌22～28份、菟丝子17～19份、枸杞17～19份、三七17～19份、红花12～14份、白芷12～14份、麻黄8～10份、甘草8～10份和皂角8～10份。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述原料还包括如下质量份数计的组分：当归10～15份、淫羊藿10～20份和酸枣仁10～20份。进一步地。在本发明较佳的实施例中，上述原料还包括如下质量份数计的组分：当归12～14份、淫羊藿13～17份和酸枣仁13～17份。进一步地。在本发明较佳的实施例中，上述皂基通过脂肪酸碱盐制备，脂肪酸碱盐中的脂肪酸的碳原子数为12～18。进一步地。在本发明较佳的实施例中，上述脂肪酸为月桂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸中的至少一种。第二方面，本发明提供一种上述治疗斑秃的药皂的制备方法，其包括：按照重量份数，将山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为70％～80％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为10％～20％的乙醇溶液回流提取1～3h，得到第二药液；将第一药液与第二药液混合后，浓缩得到稠浸膏，将稠浸膏与水按照质量比1:1～2混合后，得到药物浓缩液；将药物浓缩液与皂基按照于60～70℃下按照质量体积比为1：0.05～0.4混合，压制、入模，凉皂。进一步地。在本发明较佳的实施例中，上述原料还包括当归10～15份、淫羊藿10～20份和酸枣仁10～20份；药皂的制备方法还包括：将当归、淫羊藿和酸枣仁粉碎后混合，用体积分数为30％～40％的乙醇溶液进行提取，得到第三药液；将第一药液、第二药液与第三药液混合后，浓缩得到稠浸膏。进一步地。在本发明较佳的实施例中，上述稠浸膏在60℃下的相对密度为1.2～1.4。进一步地。在本发明较佳的实施例中，上述皂基由脂肪酸碱盐制备，脂肪酸碱盐中的脂肪酸的碳原子数为12～18；皂基的制备方法还包括：将碳原子数为12～18的脂肪酸与氢氧化钠混合，加热至70～80℃，搅拌，使皂化率达到70％～80％。与现有技术相比，本发明至少具有如下技术效果：本发明提供的这种药皂的药物配方，以山药、首乌、菟丝子和枸杞为君药，共同发挥补益精血的作用；以三七、红花和白芷为臣药，发挥活血痛经的功效；以麻黄和皂角为佐药，发挥利水消肿、软坚散结的功效；最后以甘草味使药，补脾益气，调和诸药。全方共奏活血化瘀、滋补肝肾、填精生发的功效，可以有效恢复头皮毛囊，使得受损毛囊的机能正常化，同时改善头皮血液循环，调控毛囊再生，清除毛囊中的有毒物质，达到生发乌发的效果。同时，使用方便，无明显副作用，长期使用可明显改善斑秃症状，治愈率高且不易复发。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围，实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或者制造商建议的条件进行，所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明的技术方案为：一种治疗斑秃的药皂，该药皂是通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.05～0.4混合制备所得；该药物浓缩液的原料主要包括由以下按重量份数计的组分：山药20～30份、首乌20～30份、菟丝子15～20份、枸杞15～20份、三七15～20份、红花10～15份、白芷10～15份、麻黄5～12份、甘草5～12份和皂角5～12份。优选地，该原料主要包括以下按重量份数计的组分：山药22～28份、首乌22～28份、菟丝子17～19份、枸杞17～19份、三七17～19份、红花12～14份、白芷12～14份、麻黄8～10份、甘草8～10份和皂角8～10份。更为优选地，该原料主要包括以下按重量份数计的组分：山药25份、首乌25份、菟丝子18份、枸杞18份、三七18份、红花13份、白芷13份、麻黄9份、甘草9份和皂角9份。在该原料的药物配方中，各组分发挥的功效如下：山药，味甘性平，具有健脾补肺、固肾益精的功效，有助于补脾养胃，生津益肺，补肾涩精。首乌，本申请选用制首乌，具有补益精血的作用，有助于对精血亏虚、头晕眼花、须发早白的治疗，具有乌发的功效。菟丝子，具有补益肝肾、固精缩尿的功效，对于肝肾不足、腰膝酸软有效。枸杞，具有养肝、滋肾、润肺的功效，能够补虚益精，清热明目。三七，有止血、破血散瘀、消炎定痛和滋补之功效。红花，具有具有活血通经，散瘀止痛之功效。白芷，具有祛病除湿、排脓生肌、活血止痛功能。麻黄，具有利水消肿，发汗散寒，宣肺平喘的功效。甘草，具有补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药之功效皂角，具有消肿托毒、排脓的功效，有助于活血、软坚散结，同时还能有效去污。本实施方式提供的这种药皂的药物配方，以山药、首乌、菟丝子和枸杞为君药，共同发挥补益精血的作用；以三七、红花和白芷为臣药，发挥活血痛经的功效；以麻黄和皂角为佐药，发挥利水消肿、软坚散结的功效；最后以甘草味使药，补脾益气，调和诸药。全方共奏活血化瘀、滋补肝肾、填精生发的功效，能够促进头发生长变粗变黑，改善头皮血液循环，使用方便，无明显副作用，长期使用可明显改善斑秃症状，治愈率高且不易复发。为了进一步地提高该药皂对斑秃的治疗效果，上述原料还包括如下质量份数计的组分：当归10～15份、淫羊藿10～20份和酸枣仁10～20份。优选地，当归12～14份、淫羊藿13～17份和酸枣仁13～17份。更为优选地，当归13份、淫羊藿15份和酸枣仁15份。在这种优选的方案中，当归具有补血活血的功效，可作为臣药进一步加强该药皂改善头皮血液循环，调控毛囊再生的功效；淫羊藿，具有补肾阳、强筋骨的功效，做作为君药，进一步提升该药皂滋补肝肾的功效；酸枣仁具有养肝润肺、宁心安神的作用，作为佐药，使该药皂进一步具有安神功效，更有助于改善患者的睡眠状态，从而促进发根处的营养补给。进一步地，皂基通过脂肪酸碱盐制备，脂肪酸碱盐中的脂肪酸的碳原子数为12～18，更为优选地，脂肪酸的碳原子数为12～16。优选地，上述脂肪酸为月桂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸中的至少一种。月桂酸，又称为十二烷酸，是一种饱和脂肪酸，其为肥皂的主要成分之一，是典型的双亲分子，分子头部是极性基因，亲水。尾部是碳氢链，亲油性。当水油肥皂混合时候，双亲性分子自动组装成层状，分子尾端指向油头部指向水，去污能力强。棕榈酸，又名十六烷酸，是一种饱和高级脂肪酸，当其与氢氧化钠反应后形成的钠盐，可作为肥皂的主要成分之一。肉豆蔻酸，又名十四烷酸，是一种饱和脂肪酸，可作为表面活性剂的原料。作为优选地，本申请中的皂基的脂肪酸为月桂酸、棕榈酸和肉豆蔻酸这三者按照质量比3～5:1:1混合。以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例1本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，其通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.05混合制备所得；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药30份、首乌30份、菟丝子15份、枸杞20份、三七20份、红花10份、白芷15份、麻黄5份、甘草12份和皂角12份。该药皂的制备方法包括：按照重量份数，将山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为80％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为10％的乙醇溶液回流提取3h，得到第二药液；将第一药液与第二药液混合后，浓缩得到稠浸膏，将稠浸膏与水按照质量比1:1混合后，得到药物浓缩液；将药物浓缩液与皂基按照于70℃下按照质量体积比为1：0.05混合，压制、入模，凉皂。实施例2本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，其通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.4混合制备所得；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药20份、首乌20份、菟丝子20份、枸杞15份、三七15份、红花15份、白芷10份、麻黄12份、甘草5份和皂角5份。该药皂的制备方法包括：按照重量份数，将山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为70％％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为20％的乙醇溶液回流提取3h，得到第二药液；将第一药液与第二药液混合后，浓缩得到稠浸膏，将稠浸膏与水按照质量比1:2混合后，得到药物浓缩液；将药物浓缩液与皂基按照于70℃下按照质量体积比为1：0.4混合，压制、入模，凉皂。实施例3本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，其通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.2混合制备所得；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药26份、首乌27份、菟丝子17份、枸杞16份、三七17份、红花14份、白芷12份、麻黄8份、甘草7份和皂角11份。该药皂的制备方法包括：按照重量份数，将山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为75％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为15％的乙醇溶液回流提取2h，得到第二药液；将第一药液与第二药液混合后，浓缩得到稠浸膏，该稠浸膏在60℃下的相对密度为1.3，将稠浸膏与水按照质量比1:1.5混合后，得到药物浓缩液；将月桂酸、棕榈酸和肉豆蔻酸按照质量比3:1:1混合后，在与氢氧化钠混合，加热至75℃后搅拌，使皂化率达到72％，得到皂基。将药物浓缩液与皂基按照于66℃下按照质量体积比为1：0.2混合，压制、入模，凉皂。实施例4本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，其通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.1混合制备所得；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药25份、首乌25份、菟丝子18份、枸杞18份、三七18份、红花13份、白芷13份、麻黄9份、甘草9份和皂角9份、当归13份、淫羊藿15份和酸枣仁15份。该药皂的制备方法包括：按照重量份数，将山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为70％～80％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为10％～20％的乙醇溶液回流提取1～3h，得到第二药液；将当归、淫羊藿和酸枣仁粉碎后混合，用体积分数为30％～40％的乙醇溶液进行提取，得到第三药液；将第一药液、第二药液与第三药液混合后，浓缩得到稠浸膏，该稠浸膏在60℃下的相对密度为1.2，将稠浸膏与水按照质量比1:1.5混合后，得到药物浓缩液；将月桂酸、棕榈酸和肉豆蔻酸按照质量比4:1:1混合后，在与氢氧化钠混合，加热至80℃后搅拌，使皂化率达到70％，得到皂基。将药物浓缩液与皂基按照于66℃下按照质量体积比为1：0.1混合，压制、入模，凉皂。实施例5本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，其通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.3混合制备所得；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药22份、首乌22份、菟丝子19份、枸杞17份、三七19份、红花1份、白芷14份、麻黄8份、甘草10份、皂角8份、当归10份、淫羊藿10份和酸枣仁20份。该药皂的制备方法包括：按照重量份数，将山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为73％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为14％的乙醇溶液回流提取1.3h，得到第二药液；将当归、淫羊藿和酸枣仁粉碎后混合，用体积分数为33％的乙醇溶液进行提取，得到第三药液；将第一药液、第二药液与第三药液混合后，浓缩得到稠浸膏，该稠浸膏在60℃下的相对密度为1.4，将稠浸膏与水按照质量比1:1.8混合后，得到药物浓缩液；将月桂酸、棕榈酸和肉豆蔻酸按照质量比5:1:1混合后，在与氢氧化钠混合，加热至78℃后搅拌，使皂化率达到74％，得到皂基。将药物浓缩液与皂基按照于70℃下按照质量体积比为1：0.3混合，压制、入模，凉皂。实施例6本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，其通过将皂基和药物浓缩液按照质量体积比1：0.15混合制备所得；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药28份、首乌28份、菟丝子17份、枸杞17份、三七17份、红花13份、白芷14份、麻黄10份、甘草9份和皂角10份、当归15份、淫羊藿20份和酸枣仁10份。该药皂的制备方法包括：按照重量份数，将山药、菟丝子、三七、麻黄、白芷和皂角粉碎后，用体积分数为72％的乙醇溶液超声震荡提取，得到第一药液；按照重量份数，将首乌、枸杞、红花和甘草粉碎后，用体积分数为17％的乙醇溶液回流提取1.8h，得到第二药液；将当归、淫羊藿和酸枣仁粉碎后混合，用体积分数为32％的乙醇溶液进行提取，得到第三药液；将第一药液、第二药液与第三药液混合后，浓缩得到稠浸膏，该稠浸膏在60℃下的相对密度为1.32，将稠浸膏与水按照质量比1:1.4混合后，得到药物浓缩液；将月桂酸、棕榈酸和肉豆蔻酸按照质量比3:1:1混合后，在与氢氧化钠混合，加热至74℃后搅拌，使皂化率达到79％，得到皂基。将药物浓缩液与皂基按照于65℃下按照质量体积比为1：0.15混合，压制、入模，凉皂。对比例1本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，制备方法与实施例4基本一致；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药25份、首乌25份、三七18份、红花13份、白芷13份、麻黄9份、甘草9份和皂角9份、当归13份。对比例2本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，制备方法与实施例4基本一致；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药25份、首乌25份、菟丝子18份、枸杞18份、白芷13份、麻黄9份、甘草9份和皂角9份、当归13份。对比例3本实施例提供一种治疗斑秃的药皂，制备方法与实施例4基本一致；该药物浓缩液的原料配方包括由以下按重量份数计的组分：山药25份、首乌25份、菟丝子18份、枸杞18份、三七18份、红花13份、白芷13份和甘草9份。为了说明本申请提供的药皂具有改善斑秃方面的效果，特进行下述实验：实验例11.实验动物斑秃的小鼠模型：选取6～8周的小鼠，雄雌各半，用乙醚麻醉后，将松香与石蜡按照1:1的配比加热融化涂于小鼠背部，待凝固变硬后揭去，10天后，小鼠背部皮肤诱导生长期毛囊产生，以180mg/Kg单剂量腹腔注射环磷酰胺，4～5天后，小鼠背部毛发开始脱落，斑秃模型建立。2.受试动物按所给药物种类分组：a.正常组b.斑秃模型组c.给药实验组d.给药对比组。3.实验结果：在持续给药的第15天和第30天，将小鼠背部的斑秃区域连皮取下，将随机拔取10根毛发使用游标卡尺测量长度，并取平均值，结果如下：表1.各给药组对小鼠毛发生长的影响情况由表1可知，相比于斑秃模型组，本申请实施例1～6和对比例1～3提供的药皂均能在不同程度上促进小鼠斑秃区域的毛发生长，但本申请实施例1～6提供的药皂的效果更佳，其在给药30天后，对斑秃区域的毛发，促进生长的长度接近于正常组，尤其是对比例4～6，促进毛发生长的效果明显由于其他组。且，相对于对比例1～3，本申请实施例4提供的药皂对斑秃的治疗效果更佳。由此说明，本申请提供的药皂能够促进头发生长变粗变黑，改善头皮血液循环，使用方便，无明显副作用，长期使用可明显改善斑秃症状最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
