标题title
巴戟天寡糖5聚糖单体Hex5对骨肉瘤的治疗作用
摘要abst
本发明公开了巴戟天寡糖5聚糖单体在制备人骨肉瘤药物中的应用，所述的骨肉瘤是一类起源于骨间叶细胞的原发性恶性骨肿瘤，也是骨科最常见的原发性恶性肿瘤，占所有骨科原发性恶性肿瘤的44%，该肿瘤恶性程度甚高,预后极差。骨肉瘤由于好发于干骺端，具有较高的肺转移率和复发率，治愈的可能性很小，截肢后3～5年存活率仅为5～20%，患者死亡率高。我们发现了Hex5可特异性杀灭人骨肉瘤细胞的作用;Hex5诱导人骨肉瘤MG‑63细胞凋亡的作用机制与其上调Bax／Bcl‑2比率，激活caspase级联反应有关。Hex5为四大南药中药食两用巴戟天寡糖5聚糖单体，与传统的抗癌药相比无毒副作用、特异性高等特点，极有可能成为骨肉瘤治疗的一个极具前景的特异性药。
权利要求书clms
1.巴戟天寡糖5聚糖单体Hex5对骨肉瘤的治疗作用。2.如权利要求1所述的应用，其中，所述的巴戟天寡糖5聚糖单体Hex5的结构为；所述的Hex5对人骨肉瘤细胞MG-63细胞有显著的杀灭及促凋亡作用。3.一种药物制剂，其特征在于，所述药物组合物的组分包含如权利要求2中所述的巴戟天寡糖5聚糖单体；所述药物制剂可以治疗人骨肉瘤。4.如权利要求3所述的一种药物制剂，所述药物制剂的剂型为片剂、丸剂、胶囊剂或注射剂。5.如权利要求3所述的一种药物制剂，其服用量以巴戟天寡糖5聚糖单体的含量计算，所述服用量为0.25g～0.5g/次；0.75g～1.5g/天。6.一种巴戟天寡糖5聚糖单体的制备方法，包括如下步骤： 1）将巴戟天提取物溶解于水中，然后冷冻干燥，得到冻结干燥物；2）在冻结干燥物中加入吡啶，并在0oC下边搅拌，边加入无水醋酸；3）在温室状态下搅拌24h后，减压浓缩；4）向步骤3）中的浓缩后的残留部分加入CHCl3，并用饱和苏打水、饱和食盐水清洗；5）清洗后用硫酸镁干燥，并通过减压去除CHCl3；6）对步骤5）所得到的产物通过精制法提纯，所使用的展开溶媒为甲苯/乙酸乙酯溶液，所述的甲苯/乙酸乙酯溶液分5次展开，5次展开的甲苯/乙酸乙酯体积比依次为2 : 1、1 :1、 1 :2、1 : 3、1 : 5，得乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体；7）通过核磁共振检测确定所述步骤6）中的乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体的结构；8）乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体的脱乙酰化将所述步骤6）的乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体溶解于MeOH中，再加入CH3ONa，在室温下搅拌2.5h后，再加入Dowex 50W x 2 树脂进行中和，把树脂过滤之后，减压去除溶媒，将残留部分溶解到H2O中，通过聚丙烯酰胺凝胶Bio-Gel P-2 Gel进行脱盐，冻结干燥后，获得白色固体；9）白色固体经基质辅助激光解析电离飞行时间质谱MALDI-TOF-MS的凝胶过滤后，即得到巴戟天寡糖5聚糖单体Hex5纯品。7.如权利要求6所述的一种巴戟天寡糖5聚糖单体的制备方法，其特征在于，在步骤2）中，干燥物的质量与吡啶的质量比为1:11-15，吡啶和无水醋酸的体积比为1:1；在步骤8）中，乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体 与MeOH的质量比1:36-42，所述的CH3ONa与所述的乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体的质量比为5-7:1；在步骤8）中，所述的聚丙烯酰胺凝胶的使用量为吡啶体积的2-4倍。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学领域，特别是涉及巴戟天寡糖5聚糖单体Hex5在骨肉瘤的治疗作用。背景技术骨肉瘤是最常见的骨科原发性恶性肿瘤，占所有骨科原发性恶性肿瘤的44%，该瘤恶性程度甚高,预后极差。原发性骨肉瘤在青少年中发病率较高，最常发生在10-20岁，60%骨肉瘤患者年龄在25岁以下。由于骨肉瘤恶性程度非常高，容易出现肺转移，治愈的可能性很小，截肢后3～5年存活率仅为5～20%。为了研究对骨肉瘤具有良好治疗效果的药物，我们通过对一些药材进行了深入研究，寻找药材中能有效治疗骨肉瘤的有效成分。巴戟天 , 为茜草科植物, 是我国著名的四大南药之一, 也是出口创汇的名贵药材。具有补肾壮阳, 强筋骨, 祛风湿之功效，毒理实验证明它是一种药食两用的安全药物。巴戟天寡糖 是巴戟天醇提物中的主要有效成分，提取于茜草科植物巴戟天的干燥根，有大量研究表明,植物寡糖具有多种重要的生理活性，在细胞识别、信息传递、免疫功能调节、促进双歧杆菌生长、抗疲劳、抗自由基、影响内分泌、抗抑郁、抗应激及提高免疫功能、增强学习记忆与抗衰老等方面均具有独特的作用。巴戟天寡糖5聚糖单体是巴戟天寡糖中的一种，分子式：C30H52O26，分子量：828.72，CAS登录号：59432-60-9，化学名称：蔗果五糖 1F-fructofuranosylnystose，结构式II；缩写Hex5。基于巴戟天寡糖的生理活性，将其应用于不同的疾病治疗中。我们在对巴戟天寡糖单体促进缺血心肌治疗性血管新生的研究中，意外发现了巴戟天寡糖5聚糖单体对人骨肉瘤细胞具有非常显著的杀灭及促凋亡作用，并通过多次的反复实验确证了Hex5可特异性杀灭人骨肉瘤细胞的作用。同时Hex5是由天然药食两用的植物巴戟天中提取的，与传统的抗癌药相比具有无毒副作用、特异性高等特点，也会成为骨肉瘤治疗的一个极具前景的特异性药物。发明内容本发明的主要内容是巴戟天寡糖5聚糖单体在制备人骨肉瘤药物中的应用，具体方案为：巴戟天寡糖5聚糖单体在制备人骨肉瘤药物中的应用；进一步地，所述巴戟天寡糖5聚糖单体提取于茜草科植物巴戟天的干燥根；进一步地，所述巴戟天寡糖5聚糖单体的结构为；所述的巴戟天寡糖5聚糖单体对人骨肉瘤细胞有显著的杀灭及促凋亡作用。进一步地，一种药物制剂，所述药物制剂包含所述的巴戟天寡糖5聚糖单体；所述药物制剂可以治疗人骨肉瘤；所述药物制剂的剂型为片剂、丸剂、胶囊剂、注射剂。进一步地，本发明提供了一种巴戟天寡糖5聚糖单体的制备方法，包括如下步骤：1）、将巴戟天提取物溶解于水中，然后冷冻干燥，得到冻结干燥物；2）、在冻结干燥物中加入吡啶，并在0oC下边搅拌，边加入无水醋酸；3）、在温室状态下搅拌24h后，减压浓缩，浓缩后得到残留固体；4）、向步骤3）中的残留固体加入CHCl3，并用饱和苏打水、饱和食盐水清洗；5）、清洗后用硫酸镁干燥，并通过减压蒸馏去除CHCl3；6）、对步骤5）所得到的产物通过精制法提纯，所使用的展开溶媒为甲苯/乙酸乙酯溶液，所述的甲苯/乙酸乙酯溶液分5次展开，5次展开的甲苯/乙酸乙酯体积比依次为2 :1、1 : 1、 1 :2、1 : 3、1 : 5，得到乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体；7）、通过核磁共振检测确定所述步骤6）中的乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体的结构；8）、乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体的脱乙酰化将所述步骤6）的乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体溶解于MeOH中，再加入CH3ONa，在室温下搅拌2.5h后，再加入Dowex 50W x 2 树脂进行中和，把树脂过滤之后，减压去除溶媒，将残留部分溶解到H2O中，通过聚丙烯酰胺凝胶Bio-Gel P-2 Gel进行脱盐，冻结干燥后，获得白色固体；9）、白色固体经基质辅助激光解析电离飞行时间质谱MALDI-TOF-MS的凝胶过滤后，即得到巴戟天寡糖5聚糖单体Hex5纯品；所述步骤2）中干燥物的质量与吡啶的质量比为1:11-15，吡啶和无水醋酸的体积比为1:1；所述步骤8）中，乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体 与MeOH的质量比1:36-42，所述的CH3ONa与所述的乙酰化巴戟天寡糖5聚糖单体的质量比为5-7:1；所述步骤8）中，所述的聚丙烯酰胺凝胶的使用量为吡啶体积的2-4倍。进一步地，所述药物制剂，其服用量以巴戟天寡糖5聚糖单体计，所述服用量为0.25g～0.5g/次；0.75g～1.5g/天。进一步地，本发明通过离体细胞实验系统：人骨肉瘤细胞MG-63细胞株进行了巴戟天寡糖5聚糖单体对人骨肉瘤细胞杀灭及促凋亡作用的研究。原理细胞凋亡是由基因控制的细胞自主的有序的死亡，研究显示，凋亡是由caspase家族介导的一系列级联放大反应，Caspase家族一般以酶原的形式存在，它的激活是细胞发生凋亡途径中最关键的步骤之一用。caspase-9位于Caspase级联反应的最上游，它的活化能进一步激活下游的caspase-3。caspase-3是Caspase家族中最重要的成员，作为凋亡反应下游的执行蛋白，它能够特异性地裂解大量底物，使细胞发生生化及形态上的改变，并最终导致细胞凋亡”。caspase-3是不同凋亡途径所共同的必经之路，其表达水平可以整体反映凋亡的强弱。 此外，Bcl-2和Bax皆为Bcl-2家族成员，其中Bcl-2是公认最强的抗凋亡因子，而Bax是促凋亡因子。Bcl-2和Bax互相拮抗，其Bax／Bcl-2比率在诱导细胞凋亡中同样起着关键的作用。Bax／Bcl-2比率的升高能激活caspase-9，因此和Caspase家族密切相连，共同促进细胞凋亡。Hex5可以活化 MG-63细胞中的caspase-3和caspase-9蛋白，而且Bax／Bcl-2比率也相应增高，并呈一定的浓度依赖性，并通过caspase家族介导的凋亡途径诱导骨肉瘤细胞凋亡。通过改变Bax／Bcl-2比率，激活caspase级联反应，通过诱导骨肉瘤细胞凋亡实现人骨肉瘤的治疗。有益效果本发明提供了以巴戟天寡糖5聚糖单体的新用途，其对人骨肉瘤细胞有很好的杀灭及促凋亡作用；同时，MG-63细胞的细胞凋亡率与Hex5存在一定的浓度依赖性，较高浓度的Hex5可以取得较好的治疗效果；Hex5可以实现Bax／Bcl-2 比率的上调，激活caspase级联反应，实现MG-63细胞株的诱导凋亡，为人骨肉瘤的治疗提供了新的治疗方法；同时根据Hex5的凋亡效果确定了Hex5的用药情况，用药摄入量为0.25g～0.5g/次；0.75g～1.5g/天。本发明采用的巴戟天寡糖5聚糖单体提取于纯天然原料，提取方法简单，化学结构及分子量明确，性质稳定，提取率高，质量可控。附图说明图1 12h 与对照组相比Hex5各剂量组MG-63细胞形态学改变；图2 24h 与对照组相比Hex5各剂量组MG-63细胞形态学；图3 36h与对照组相比Hex5各剂量组MG-63细胞形态学改变；图4 12h 与对照组相比Hex5各剂量组MG-63细胞凋亡率测定；图5 24h Hex5各剂量组与对照组MG-63细胞凋亡率测定；图6 36h Hex5各剂量组与对照组MG-63细胞凋亡率，其中流式细胞图上第一象限和第四象限所标注的百分比分别指的是坏死或晚期凋亡细胞占总细胞的比例，和早期凋亡细胞占总细胞比例；图7 Hex5各剂量组与对照组MG-63细胞凋亡率统计学分析；图8 Hex5对MG-63细胞凋亡相关蛋白表达的影响。具体实施方式本发明中所用的生化试剂、实验动物和细胞等实验材料均可通过市售渠道获得。实施例1巴戟天寡糖5聚糖单体的制备：⑴将10 g巴戟天醇提物水部分溶解于80 ml的H2O中，再使其冻结干燥。⑵在8.3 g的冻结干燥物中加入100 ml的吡啶，并在0oC的温度下边搅拌，边加入100 ml的无水醋酸。⑶在温室状态下搅拌24h后，用减压法去除多余的媒介。⑷残留部分再加入CHCl3，用饱和苏打水、饱和食盐水洗净。⑸用硫酸镁干燥后，再减压去除CHCl3。⑹用化合物精制法分别提纯= 2 : 1 → 1 : 1 → 1 :2 → 1 : 3 → 1 : 5）。提取出623mg的乙酰化Hex5单体。⑺用核磁共振方法确定Hex5 perAc结构。⑻Hex5 perAc脱乙酰化：将100 mg的Hex5 perAc溶解于5 mL的MeOH中，再加入18 mg, 0.3eq的CH3Ona。在温室下搅拌2.5h后，再加入Dowex 50W x 2 进行中和。把树脂过滤之后，减压去除溶媒。将残留部分溶解到H2O中，通过进行脱盐。冻结干燥后，可获得白色固体；⑼将上述白色固体分别进行MALDI-TOF-MS的凝胶过滤后即得到Hex5纯品。Hex5：纯度 95%以上；保存 4oC；分子量 828.7183。实施例2人骨肉瘤细胞株实验：＜1＞在人骨肉瘤细胞株的实验系统中，做MG63细胞培养，分为对照组、Hex5不同剂量 各组。以MG-63细胞形态和细胞凋亡率为主要评价指标，观察HexB对人骨肉瘤细胞的作用。＜2＞给药后分别于12h、24h、36h①用倒置显微镜观察各组细胞形态学改变；②采用Annexin-V/PI双染法用流式细胞仪测定各组细胞凋亡率，以观察HexB对人骨肉瘤细胞株的作用。 ＜3＞采用Western blotting方法，用浓度为15nmol/L、30nmol/L、45nmol/L的Hex5作用于MG-63细胞36h后，收集并裂解细胞．提取细胞总蛋白，用BCA法对蛋白进行定量。取等量蛋白样品用12％SDS-PAGE进行电泳，恒压将蛋白转至醋酸纤维膜。室温下将膜在含5％脱脂奶粉的PBS溶液中封闭l h，按照l：500的稀释度各加入一抗，4℃孵育过夜，HRP标记的二抗作用12、24、36小时后，在倒置相差显微镜下观察MG-63细胞形态学的改变。如图所见，与control组比较，实验各剂量组均可见大量细胞脱壁、死亡，细胞体积明显缩小，细胞边缘皱缩明显，细胞内出现空泡，细胞增殖减慢，核染色质致密固缩，并可见核碎裂。坏死脱落细胞数对药物呈现剂量浓度梯度变化，药物浓度越高，坏死脱落细胞的比例越大。结果显示Hex5可有效促进骨肉瘤MG-63细胞坏死脱落。对MG-63细胞凋亡率的影响：图4.5.6分别是用Hex5作用12、24、36小时后，采用流式细胞术及annexinV-FITC/PI双染法检测Hex5对MG-63细胞凋亡的影响。如AnnexinV-FITC/PI双染双变量散点图所见，与control组比较，结果显示随Hex5浓度升高及作用时间延长，早期凋亡率和晚期凋亡率呈递增趋势；各实验组与control组相比，凋亡率差异显著，且呈浓度依赖性。结果显示Hex5可有效促进骨肉瘤MG-63细胞凋亡，该作用呈现浓度依赖性。图7为AnnexinV-FITC/PI双染双变量散点图的统计学分析。由图7可以看出，不同时间和不同浓度下Hex5对MG-63细胞的凋亡率有所差异，同一浓度下，作用时间长的细胞凋亡率要高于作用时间短的，但具体差距相对较小，因而选择合适的用药频率以取得良好的人骨肉瘤治疗效果；在相同治疗时间下，在一定浓度范围内，高浓度的Hex5对MG-63细胞的细胞凋亡效果要好于低浓度的Hex5，说明MG-63细胞的细胞凋亡率与Hex5存在一定的浓度依赖性，较高浓度的Hex5可以取得较好的治疗效果。对MG-63细胞凋亡相关蛋白表达的影响：Western blotting结果表明，随着氯化两面针碱浓度的增加，在MG-63细胞中，cleaved-cas-pase-3、cleaved．caspase-9和Bax的表达水平逐渐增高，pro．caspase-3、pro-caspase-9和Bcl-2的表达水平逐渐降低，并呈一定的浓度依赖性。诱导MG-63细胞凋亡机制的探讨：细胞凋亡是由基因控制的细胞自主的有序的死亡，为探讨Hex5诱导MG-63细胞凋产的可能机制，本实验采用Western bloaing方法分析了其对caspase-3、caspase-9、Bcl-2和Bax表达的影响。结果显示，凋亡是由caspase家族介导的一系列级联放大反应，Caspase家族一般以酶原的形式存在，它的激活是细胞发生凋亡途径中最关键的步骤之一。caspase-9位于Caspase级联反应的最上游，它的活化能进一步激活下游的caspase-3。而caspase-3是Caspase家族中最重要的成员，作为凋亡反应下游的执行蛋白，它能够特异性地裂解大量底物，使细胞发生生化及形态上的改变，并最终导致细胞凋亡。因而caspase-3是不同凋亡途径所共同的必经之路，其表达水平可以整体反映凋亡的强弱。 此外，Bcl-2和Bax皆为Bcl-2家族成员，其中Bcl-2是公认最强的抗凋亡因子，而Bax是促凋亡因子。Bcl-2和Bax互相拮抗，其Bax／Bcl-2比率在诱导细胞凋亡中同样起着关键的作用”。Bax／Bcl-2比率的升高能激活caspase-9，因此和Caspase家族密切相连，共同促进细胞凋亡。我们用不同浓度的Hex5处理MG-63细胞48 h后，发现MG-63细胞中caspase-3和caspase-9蛋白都发生了活化，而且Bax／Bcl-2比率也相应增高，并呈一定的浓度依赖性。由此可见，caspase家族介导的凋亡途径可能在Hex5诱导骨肉瘤细胞凋亡过程中发挥了重要的作用。综上所述，Hex5可诱导人骨肉瘤MG-63细胞凋亡，其诱导凋亡作用与上调Bax／Bcl-2比率，激活caspase级联反应有关。因此，Hex5作为传统四大南药之一巴戟天的单体提取物，在骨肉瘤治疗中可能蕴含着很大潜能，值得进一步研究。
