标题title
核酸适配体-药物结合物EpCAM-GEMs在制备治疗膀胱癌药物中的应用
摘要abst
本发明公开了核酸适配体‑药物结合物EpCAM‑GEMs在制备治疗膀胱癌药物中的应用。EpCAM核酸适配体通过3’‑5’磷酸二酯键与吉西他滨药物分子相连接，本发明的实验结果发现EpCAM‑GEMs通过空间构象与膀胱癌细胞膜表面高表达的EpCAM蛋白靶向结合，在血清中稳定并通过大胞饮入胞方式在胞内磷酸酶作用下释放出吉西他滨和正常对照细胞细胞的结合能力；图4B是通过高速液相色谱方法验证EpCAM-GEMs在细胞裂解液、磷酸酶抑制剂处理的细胞裂解液、pH 5.5、pH6.5、10mmol/L GSH和10%胎牛血清孵育后的吉西他滨释放统计图。图5是皮下异种移植瘤模型结果对比和分析图。其中图5A是实验结束后不同处理组肿瘤组织图像比较的相对蛋白表达，其中PA1为卵巢畸胎瘤细胞作为标准阳性对照；图6C是 BIU-87细胞和BIU-87球体细胞分别用LIB-GEMs、GEM和EpCAM-GEMs处理12h，然后在完全培养基中孵育72h。流式细胞术分析细胞凋亡情况。右上象限为晚期凋亡，右下象限为早期凋亡；图6D是用Western blotting分析分别用PBS、GEM和EpCAM-GEMS处理裸鼠皮下转移瘤时肿瘤干细胞指标的表达差异。图7是EpCAM-GEMs在尾静脉注射肺转移性膀胱癌小鼠模型中的抗肿瘤活性。其中图7A是小鼠肺的代表性照片和不同处理H&E染色的图像；图7B是不同治疗方法对荷瘤小鼠膀胱癌细胞肺转移结节的比较；图7C是以每周静脉注射1次的给药频率，分析5周不同治疗期间小鼠的体重。图8是EpCAM-GEM在原位膀胱癌模型中的抗肿瘤作用。其中图8A是经PBS处理的代表性切除膀胱及H&E染色组织切片；图8B是经EpCAM治疗的代表性切除膀胱及H&E染色的组织切片；图8C是经LIB治疗的代表性膀胱切除及H&E染色组织切片；图8D是经GEM处理的代表性切除膀胱及H&E染色组织切片；图8E是经LIB-GEM治疗的代表性切除膀胱及H&E染色组织切片；图8F是经EpCAM-GEM处理的代表性切除膀胱和H&E染色的组织切片。**P ＜ 0.01， ***P ＜0.001。图9是EpCAM-GEMs在血常规和生化检测中的生物安全性评价，*表示与PBS组比较P＜ 0.05，#表示与EpCAM-GEMs组比较P ＜ 0.05。具体实施方式实验方法：1、细胞培养膀胱癌细胞株, 畸胎瘤细胞株。这些结果表明，在一定的药物剂量下，EpCAM-GEMs能够克服吉西他滨的一些副作用，达到理想的抗肿瘤效果，这可能得益于EpCAM-GEMs的精确靶向作用。总之，以上数据表明EpCAM-GEMs在发挥最佳药物作用的同时，具有良好的生物安全性。结论：1、EpCAM在多种膀胱癌细胞及膀胱癌组织中高表达。2、通过科学设计合成核酸适配体-药物结合物EpCAM-GEMs及其类似物。3、EpCAM-GEMs通过EpCAM特异性结合膀胱癌细胞并完成胞内智能释放。4、EpCAM-GEMs在动物皮下异种移植瘤模型中显示出显著的抗肿瘤活性。5、EpCAM-GEMs在动物肺转移瘤模型中明显抑制了膀胱癌的生长和转移。6、EpCAM-GEMs在动物原位膀胱肿瘤模型中明显抑制了膀胱癌的生长和转移。7、EpCAM-GEMs对膀胱癌干细胞也有相当的靶向性及毒性。8、EpCAM-GEMs体内生物安全性良好。本发明实验结果发现EpCAM-GEMs在膀胱癌细胞及动物模型层次上均有抗肿瘤活性，且毒性不明显，生物安全性良好。EpCAM-GEMs增强了吉西他滨与膀胱癌细胞的亲和力，加速了吉西他滨在膀胱癌细胞中的积累，减少了吉西他滨杀伤正常细胞的副作用，降低了因无法杀死肿瘤干细胞而产生的耐药性。这是EpCAM-GEMs首次合成并且用于膀胱癌的靶向治疗。综上所述，EpCAM-GEMs是一种很有前景的策略，为膀胱癌的精准治疗提供了新的方向。序列表＜110＞ 中南大学湘雅三医院＜120＞ 核酸适配体-药物结合物EpCAM-GEMs在制备治疗膀胱癌药物中的应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 55＜212＞ DNA/RNA＜213＞ null＜400＞ 1ttcactacag aggttgcgtc tgtcccacgt tgtcatgggg ggttggcctg mmmtt 55
