标题title
植物类胡萝卜素合成相关蛋白DcAPRR2及其编码基因与应用
摘要abst
本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种植物类胡萝卜素合成相关蛋白DcAPRR2及其编码基因与应用。本发明的蛋白质是如下任一种的蛋白质：A1)氨基酸序列如SEQ ID No .2所示的蛋白质；A2)将A1)的蛋白质经过氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的与A1)所示的蛋白质具有80％以上的同一性且具有调控植物类胡萝卜素合成的蛋白质；A3)在A1)或A2)的N末端或/和C末端连接蛋白质标签得到的融合蛋白质。实验证明，过表达DcAPRR2基因能促进类胡萝卜素合成，敲除DcAPRR2基因可以降低类胡萝卜素合成，表明DcAPRR2可以调控胡萝卜类胡萝卜素合成，对胡萝卜育种具有重要的理论意义。
权利要求书clms
1.应用，其特征在于：所述应用为下述任一种：U1)蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在调控植物类胡萝卜素合成中的应用；U2)蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在制备调控植物类胡萝卜素的产品中的应用；U3)蛋白或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在培育高类胡萝卜素含量的植物中的应用；U4)蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在制备培育高类胡萝卜素含量的植物的产品中的应用；U5)蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在植物育种中的应用；其中，所述蛋白质氨基酸序列如SEQ ID No.2所示。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质为与所述蛋白质相关的生物材料，所述生物材料为下述B1)至B7)中的任一种：B1)编码氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的核酸分子；B2)含有B1)所述核酸分子的表达盒；B3)含有B1)所述核酸分子的重组载体、或含有B2)所述表达盒的重组载体；B4)含有B1)所述核酸分子的重组微生物、或含有B2)所述表达盒的重组微生物、 或含有B3)所述重组载体的重组微生物；B5)含有B1)所述核酸分子的转基因植物细胞系、或含有B2)所述表达盒的转基因植物细胞系；B6)含有B1)所述核酸分子的转基因植物组织、或含有B2)所述表达盒的转基因植物组织；B7)含有B1)所述核酸分子的转基因植物器官、或含有B2)所述表达盒的转基因植物器官。3.一种调控植物类胡萝卜素合成的方法，其特征在于：包括调控目的植物中氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的活性和/或含量，或/和，氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的编码基因的表达量，来调控植物类胡萝卜素合成，所述植物为胡萝卜。4. 根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述调控目的植物中氨基酸序列如SEQID No.2所示的蛋白质的活性和/或含量，或/和，氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的编码基因的表达量包括向受体植物中导入所述蛋白质的编码基因，得到植物类胡萝卜素含量高于所述受体植物的目的植物；所述编码基因编码氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质。5.一种培育植物类胡萝卜素含量改变的植物的方法，包括：1)提高、增强和/或上调增加目的植物中氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的编码基因的表达量，或/和提高、增强和/或上调氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的编码基因的活性和/或含量，得到类胡萝卜素含量提高的植物；2)抑制或降低或沉默目的植物中氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的编码基因的表达量，或/和抑制或降低或沉默氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质的编码基因的活性和/或含量，得到类胡萝卜素含量降低的植物；所述植物为胡萝卜。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种植物类胡萝卜素合成相关蛋白DcAPRR2及其编码基因与应用。背景技术类胡萝卜素是一类在自然界中广泛存在的重要色素，目前已发现的有800多种。植物中，许多物种的花、果实和根器官中积累了丰富的类胡萝卜素，但因种类和含量具有明显的差异导致了其颜色的多样化。同时，类胡萝卜素在植物生长发育过程中也起着至关重要的作用。类胡萝卜素作为人类饮食中维生素A原的重要来源，对人体具有预防夜盲症、抗氧化、抗癌、延缓衰老等功效。然而，并不是每种类胡萝卜素都能在人体内转化成维生素A，只有少部分胡萝卜素可以，如α-胡萝卜素和β-胡萝卜素等。胡萝卜肉质根中含有丰富的类胡萝卜素，我国每年胡萝卜的栽培面积约有600多万亩，产量世界第一。类胡萝卜素是决定胡萝卜外观和营养品质重要因素之一。类胡萝卜素含量高的胡萝卜要比类胡萝卜素含量较低的胡萝卜价格更贵。因此，本研究开展关于调控胡萝卜中类胡萝卜素合成的基因克隆及功能研究，研究结果为调控胡萝卜中类胡萝卜素含量奠定基础，同时对提高胡萝卜经济效益具有重要意义。发明内容本发明所要解决的技术问题是如何调控植物的类胡萝卜素合成，为了解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种蛋白质及其编码基因和应用。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：本发明提供的蛋白质可为如下任一种的蛋白质：A1)氨基酸序列如SEQ ID No.2所示的蛋白质；A2)将A1)的蛋白质经过氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的与A1)所示的蛋白质具有80％以上的同一性且具有调控植物类胡萝卜素合成的蛋白质；例如本领域技术人员可根据如SEQ ID No.2所示的氨基酸序列以及氨基酸的保守性替换等本领域常规技术手段，在不影响其活性的前提下，通过取代、缺失和/或增加一个或几个氨基酸，得到与如SEQ ID No.2所示的氨基酸序列具有相同功能的蛋白突变体；A3)在A1)或A2)的N末端或/和C末端连接蛋白质标签得到的融合蛋白质。上述A1)所述蛋白质的名称为DcAPRR2。为了使A1)中的蛋白质便于纯化或检测，可在由序列表中SEQ ID No.2所示的氨基酸序列组成的蛋白质的氨基末端或羧基末端连接标签蛋白。上述蛋白质可人工合成，也可先合成其编码基因，再进行生物表达得到。所述标签蛋白包括但不限于：GST标签蛋白、His6标签蛋白、MBP标签蛋白、Flag标签蛋白、SUMO标签蛋白、HA标签蛋白、Myc标签蛋白、eGFP、eCFP、eYFP、mCherry或AviTag标签蛋白等等。本领域普通技术人员可以很容易地采用已知的方法，例如定向进化或点突变的方法，对本发明的编码蛋白质DcAPRR2的核苷酸序列进行突变。那些经过人工修饰的，具有与本发明分离得到的蛋白质DcAPRR2的核苷酸序列75％或75％以上同一性的核苷酸，只要编码蛋白质DcAPRR2且具有蛋白质DcAPRR2功能，均是衍生于本发明的核苷酸序列并且等同于本发明的序列。上述75％或75％以上同一性，可为80％、85％、90％或95％以上的同一性。本文中，同一性是指氨基酸序列或核苷酸序列的同一性。可使用国际互联网上的同源性检索站点测定氨基酸序列的同一性，如NCBI主页网站的BLAST网页。例如，可在高级BLAST2.1中，通过使用blastp作为程序，将Expect值设置为10，将所有Filter设置为OFF，使用BLOSUM62作为Matrix，将Gap existence cost，Per residue gap cost和Lambda ratio分别设置为11，1和0.85并进行检索一对氨基酸序列的同一性进行计算，然后即可获得同一性的值。本文中，所述80％以上的同一性可为至少80％、81％、82％、83％、84％、85％、86％、87％、88％、89％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％或99％的同一性。本文中，所述90％以上的同一性可为至少90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％或99％的同一性。上文中，所述蛋白质来源于胡萝卜。本发明还提供了与上述蛋白质相关的生物材料，所述生物材料可为下述中的任一种：B1)编码前文所述蛋白质的核酸分子；B2)含有B1)所述核酸分子的表达盒；B3)含有B1)所述核酸分子的重组载体、或含有B2)所述表达盒的重组载体；B4)含有B1)所述核酸分子的重组微生物、或含有B2)所述表达盒的重组微生物、或含有B3)所述重组载体的重组微生物；B5)含有B1)所述核酸分子的转基因植物细胞系、或含有B2)所述表达盒的转基因植物细胞系；B6)含有B1)所述核酸分子的转基因植物组织、或含有B2)所述表达盒的转基因植物组织；B7)含有B1)所述核酸分子的转基因植物器官、或含有B2)所述表达盒的转基因植物器官；C1)抑制或降低或沉默前文所述蛋白质的编码基因表达的核酸分子；C2)表达C1)所述核酸分子的编码基因；C3)含有C2)所述编码基因的表达盒；C4)含有C2)所述编码基因的重组载体、或含有C3)所述表达盒的重组载体；C5)含有C2)所述编码基因的重组微生物、或含有C3)所述表达盒的重组微生物、或含有C4)所述重组载体的重组微生物；C6)含有C2)所述编码基因的转基因植物细胞系、或含有C3)所述表达盒的转基因植物细胞系、或含有C4)所述重组载体的转基因植物细胞系；C7)含有C2)所述编码基因的转基因植物组织、或含有C3)所述表达盒的转基因植物组织、或含有C4)所述重组载体的转基因植物组织；C8)含有C2)所述编码基因的转基因植物器官、或含有C3)所述表达盒的转基因植物器官、或含有C4)所述重组载体的转基因植物器官。上述生物材料中，B1)所述核酸分子为如下E1)或E2)所示的基因：E1)编码序列是SEQ ID No.1的cDNA分子；E2)核苷酸序列是SEQ ID No.1的DNA分子。SEQ ID No .1所示的DNA分子编码氨基酸序列是SEQ ID No .2的蛋白质DcAPRR2。SEQ ID NO .1所示的核苷酸序列为蛋白质DcAPRR2编码基因的核苷酸序列。B1)所述核酸分子还可包括在SEQ ID No .1所示核苷酸序列基础上经密码子偏好性改造得到的核酸分子。B1)所述核酸分子还可包括与SEQ ID No .1所示的核苷酸序列一致性为95％以上且来源相同种属的核酸分子。本文所述核酸分子可以是DNA，如cDNA、基因组DNA或重组DNA；所述核酸分子也可以是RNA，如gRNA、mRNA、siRNA、shRNA、sgRNA、miRNA或反义RNA。本文所述载体是本领域技术人员公知的，包括但不限于：质粒、噬菌体、黏粒、Ti质粒或病毒载体，具体可为载体pCAMBIA1301。可用现有的植物表达载体构建含有DcAPRR2基因的重组表达载体。所述植物表达载体包括但不限于如双元农杆菌载体和可用于植物微弹轰击的载体等。所述植物表达载体还可包含外源基因的3 '端非翻译区域，即包含聚腺苷酸信号和任何其它参与mRNA加工或基因表达的DNA片段。所述聚腺苷酸信号可引导聚腺苷酸加入到mRNA前体的3 '端，如包括但不限于农杆菌冠瘿瘤诱导质粒基因、植物基因3 '端转录的非翻译区均具有类似功能。使用DcAPRR2基因构建重组植物表达载体时，在其转录起始核苷酸前可加上任何一种增强型启动子或组成型启动子，包括但不限于如花椰菜花叶病毒35S启动子、玉米的泛素启动子，它们可单独使用或与其它植物启动子结合使用；此外，使用本发明的基因构建植物表达载体时，还可使用增强子，包括翻译增强子或转录增强子，这些增强子区域可以是ATG起始密码子或邻接区域起始密码子等，但必需与编码序列的阅读框相同，以保证整个序列的正确翻译。所述翻译控制信号和起始密码子的来源是广泛的，可以是天然的，也可以是合成的。翻译起始区域可以来自转录起始区域或结构基因。为了便于对转基因植物细胞或植物进行鉴定及筛选，可对所用植物表达载体进行加工，如加入包括但不限于可在植物中表达的编码可产生颜色变化的酶或发光化合物的基因、具有抗性的抗生素标记物或是抗化学试剂标记基因等。从转基因植物的安全性考虑，可不加任何选择性标记基因，直接以逆境筛选转化植株。作为一个具体实施例，所述重组载体具体可为pCAMBIA1301-DcAPRR2，所述重组载体pCAMBIA1301-DcAPRR2是将pCAMBIA1301载体的EcoRI和SalI识别位点间的片段替换为核苷酸序列是序列表中SEQ ID No .1的片段，保持pCAMBIA1301载体的其他序列不变，得到的重组表达载体。利用任何一种可以引导外源基因在植物中表达的载体，将本发明所提供的DcAPRR2基因或基因的片段导入植物细胞或受体植物，可获得植物类胡胡萝卜素含量改变的转基因细胞系及转基因植株。携带DcAPRR2基因的表达载体可通过使用Ti质粒、Ri质粒、植物病毒载体、直接DNA转化、显微注射、电导、农杆菌介导等常规生物学方法转化植物细胞或组织，并将转化的植物组织培育成植株。本文所述微生物可为酵母、细菌、藻或真菌。其中，细菌可来自埃希氏菌属 ，欧文氏菌，根癌农杆菌属、黄杆菌属，产碱菌属，假单胞菌属，芽孢杆菌属等。具体可为根癌农杆菌GV3101。本发明还提供了前文所述蛋白质DcAPRR2或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在下述任一中的应用：U1)所述的蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性和/或含量的物质在调控植物类胡萝卜素合成中的应用；U2)所述的蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性和/或含量的物质在制备调控植物类胡萝卜素含量产品中的应用；U3)所述的蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性和/或含量的物质在培育高胡萝卜素含量的植物中的应用；U4)所述的蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性和/或含量的物质在制备培育类胡萝卜素含量的植物的产品中的应用；U5)所述的蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性和/或含量的物质在植物育种中的应用。本文中，调控所述蛋白质活性和/或含量的物质可为调控基因表达的物质，所述基因编码所述蛋白质DcAPRR2。上述应用中，所述调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性和/或含量的物质为与所述蛋白质相关的生物材料，所述生物材料可为下述中的任一种：B1)编码前文所述蛋白质的核酸分子；B2)含有B1)所述核酸分子的表达盒；B3)含有B1)所述核酸分子的重组载体、或含有B2)所述表达盒的重组载体；B4)含有B1)所述核酸分子的重组微生物、或含有B2)所述表达盒的重组微生物、或含有B3)所述重组载体的重组微生物；B5)含有B1)所述核酸分子的转基因植物细胞系、或含有B2)所述表达盒的转基因植物细胞系；B6)含有B1)所述核酸分子的转基因植物组织、或含有B2)所述表达盒的转基因植物组织；B7)含有B1)所述核酸分子的转基因植物器官、或含有B2)所述表达盒的转基因植物器官；C1)抑制或降低或沉默前文所述蛋白质的编码基因表达的核酸分子；C2)表达C1)所述核酸分子的编码基因；C3)含有C2)所述编码基因的表达盒；C4)含有C2)所述编码基因的重组载体、或含有C3)所述表达盒的重组载体；C5)含有C2)所述编码基因的重组微生物、或含有C3)所述表达盒的重组微生物、或含有C4)所述重组载体的重组微生物；C6)含有C2)所述编码基因的转基因植物细胞系、或含有C3)所述表达盒的转基因植物细胞系、或含有C4)所述重组载体的转基因植物细胞系；C7)含有C2)所述编码基因的转基因植物组织、或含有C3)所述表达盒的转基因植物组织、或含有C4)所述重组载体的转基因植物组织；C8)含有C2)所述编码基因的转基因植物器官、或含有C3)所述表达盒的转基因植物器官、或含有C4)所述重组载体的转基因植物器官。上文中，所述调控基因表达的物质可为进行如下6种调控中至少一种调控的物质：1)在所述基因转录水平上进行的调控；2)在所述基因转录后进行的调控；3)对所述基因的RNA转运进行的调控；4)对所述基因的翻译进行的调控；5)对所述基因的mRNA降解进行的调控；6)对所述基因的翻译后的调控。本发明还提供了一种调控植物类胡萝卜素合成的方法，包括调控目的植物中前文所述蛋白质DcAPRR2的活性和/或含量，或/和所述蛋白质DcAPRR2的编码基因的表达量，来调控植物类胡萝卜素含量。上述方法中，所述调控目的植物中所述蛋白质DcAPRR2的活性和/或含量，或/和所述蛋白质DcAPRR2的编码基因的表达量包括向受体植物中导入所述蛋白质的编码基因DcAPRR2，得到类胡萝卜素含量改变的目的植物；所述DcAPRR2编码基因编码所述蛋白质DcAPRR2。上述应用及方法中，所述调控可为提高、增强或上调。上述应用及方法中，所述调控可为抑制、降低或沉默。为了便于对转基因细胞或植物进行鉴定及筛选，可对所用重组表达载体进行加工，如加入可在植物中表达的编码可产生颜色反应的酶或发光化合物的基因、具有抗性的抗生素标记物或是抗化学试剂标记基因等。也可不加任何选择性标记基因，直接以逆境筛选转化植株。上述方法得到的植物可为转基因植物，也可为通过杂交等常规育种技术获得的植物。上述方法中，所述转基因植物理解为不仅包含第一代到第二代转基因植物，也包括其子代。对于转基因植物，可以在该物种中繁殖该基因，也可用常规育种技术将该基因转移进入相同物种的其它品种，特别包括商业品种中。所述转基因植物包括种子、愈伤组织、完整植株和细胞。本发明还提供了一种培育植物类胡萝卜素含量改变的植物的方法，包括：1)提高、增强和/或上调增加目的植物中前文所述蛋白质的编码基因的表达量，或/和提高、增强和/或上调前文所述蛋白质的编码基因的活性和/或含量，得到类胡萝卜素含量提高的植物；2)抑制或降低或沉默目的植物中前文所述蛋白质的编码基因的表达量，或/和抑制或降低或沉默前文所述蛋白质的编码基因的活性和/或含量，得到类胡萝卜素含量降低的植物。在一个具体的实施例中，培育类胡萝卜素含量降低的植物的方法，包括如下步骤：抑制目的植物中的编码DcAPRR2蛋白的核酸分子表达，得到类胡萝卜素含量降低的转基因植物。所述抑制目的植物中的编码DcAPRR2蛋白的核酸分子表达具体可通过向目的植物中导入以编码DcAPRR2蛋白的核酸分子为靶标的基因编辑载体实现。所述抑制目的植物中的编码DcAPRR2蛋白的核酸分子表达具体可通过向目的植物中导入以编码DcAPRR2蛋白的核酸分子为靶标的基因编辑载体实现。具体的，所述基因编辑载体为基于Cas9基因编辑技术的载体。具体的，所述基因编辑载体表达sgRNA和Cas9蛋白。所述sgRNA以编码DcAPRR2蛋白的核酸分子为靶标。具体的，所述sgRNA的靶标为：5’-CCATTTCCTGAACAGAGCTG-3’和 5’-AGCAGGAAGTGACAAGTACC-3’。本发明还提供了一种培育类胡萝卜素含量提高的植物的方法，包括如下步骤：增加植物中DcAPRR2蛋白的含量，得到类胡萝卜素含量提高的植物。上述应用或方法中，所述植物是如下中的任一种：C1) 双子叶植物；C2) 伞形目植物；C3) 伞形科植物；C4) 胡萝卜属植物；C5) 胡萝卜。目前发现的调控类胡萝卜素合成基因很少，本发明鉴定到一个调控类胡萝卜素合成的基因DcAPRR2，该基因编码一个转录因子。通过转基因敲除实验证明，该基因正向调控胡萝卜类胡萝卜素合成。胡萝卜类胡萝卜素合成相关蛋白质DcAPRR2的获得可为拓展胡萝卜品种种植区域提供重要的候选基因和育种手段，为实现胡萝卜类胡萝卜素合成精准调控提供指导依据，对胡萝卜育种具有重要的理论意义。附图说明图1. 齐头黄胡萝卜肉质根、叶柄、叶片中DcAPRR2的表达量。图2. 在齐头黄胡萝卜中过量表达DcAPRR2得到类胡萝卜素含量变化图。图3. 为gRNA位置及不同DcAPRR2敲除株系靶位点序列突变信息。图4. 在齐头黄胡萝卜中敲除DcAPRR2得到类胡萝卜素含量变化图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂、载体等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实施例中的定量实验，如无特别说明，均设置三次重复实验。所获数据采用Excel 2013和SPSS21.0统计软件对数据进行处理，实验结果以平均值±标准偏差表示，采用One-way ANOVA检验，P＜0.05表示具有显著性差异，P＜0 .01表示具有极显著性差异。实施例1、胡萝卜DcAPRR2基因全长cDNA的克隆根据胡萝卜基因组数据，用Primer premier 5 .0设计引物，以齐头黄胡萝卜肉质根cDNA为模板进行PCR扩增全长，筛选到一个胡萝卜DcAPRR2基因。详细步骤如下：研究材料齐头黄胡萝卜种植在南京农业大学作物遗传与种质创新利用实验室的人工气候室内，其苗龄为90d。选取齐头黄胡萝卜肉质根并立即用液氮速冻。参照多糖多酚植物总RNA提取试剂盒的操作手册进行RNA提取。提取完成后，用1.2％的琼脂糖凝胶电泳检测提取的RNA的质量，并用NanoDrop 2000分光光度计检测RNA的浓度和质量。cDNA第一条链的合成参照HiScript II 1st Strand cDNA Synthesis Kit  的操作手册进行。所得的第一链cDNA用于DcAPRR2基因的扩增。以所述cDNA为模板，用特异正向引物DcAPRR2-F1和特异反向引物DcAPRR2-R1进行PCR扩增获得所述调控类胡萝卜素合成的基因DcAPRR2。在本发明中，所述正向引物F1的序列如SEQID No. 3所示，具体为DcAPRR2-F1: 5’- ATGGTTTTGAATGCTAATGATTTATTGGA-3’；所述反向引物R1的序列如SEQ ID No. 4所示，具体为DcAPRR2-R1: 5’-CTATGTCAGTGGAGATGTGTGCC -3’。 PCR体系共20 μL：PrimeSTAR Max Premix 10 μL、模板1μL、正反向引物各1μL、ddH2O 7 μL。PCR按以下程序完成：98℃预变性10 s；35个扩增循环，包括98℃变性10s、55℃退火10 s、72℃延伸30 s；循环完成后72℃延伸1 min，之后在4℃保温。扩增完成后，经1.2％的琼脂糖凝胶电泳检测到单一目的条带的PCR产物，按照胶回收试剂盒使用说明提取步骤，回收特异目的条带。为了分析齐头黄胡萝卜中DcAPRR2基因在不同组织部位的表达模式，使用Real-time qPCR技术对DcAPRR2基因的表达量进行分析。根据DcAPRR2基因的编码区序列，按照一般设计引物的原则用Primer primier 5.0软件设计出扩增基因整个编码区的上、下游PCR引物。以90d时期的齐头黄胡萝卜肉质根、叶柄和叶片为材料，利用试剂盒分别提取RNA，cDNA第一条链的合成参照HiScript II 1st Strand cDNA Synthesis Kit 的操作手册进行。20μL的反应体系包括：10μL SYBR Green ，5μL灭菌超纯水，1μL cDNA，2μL正向引物，DcAPRR2-F2：5’- AGGACCGCAACTATGTCTCGC -3’ ，2 μL反向引物，DcAPRR2-R2：5’-ATCCAACCTTGATAACCCTGCC-3’ 。；DcActin1-R:5’- AACATACATGGCAGGGACATTGAA-3’ 。RT-qPCR的程序如下：95℃预变性30s；95℃变性5s，60℃退火延伸20 s，40个循环；之后通过由65℃逐步升温至95 ℃获得熔解曲线，4℃保温5 min。以齐头黄胡萝卜不同组织为材料，RT-qPCR实验结果表明DcAPRR2基因在肉质根、叶柄和叶片中均有表达。如图1所示，其中DcAPRR2在叶片中表达最高。1、DcAPRR2基因过表达齐头黄胡萝卜愈伤组织的获得1.1构建包含SEQ ID No.2的所示DcAPRR2 DNA分子的重组载体构建DcAPRR2基因过表达载体pCAMBIA1301- DcAPRR2：将DcAPRR2基因的编码序列上，得到过表达DcAPRR2基因的重组载体，命名为pCAMBIA1301-DcAPRR2。重组载体pCAMBIA1301- DcAPRR2是将pCAMBIA1301载体的EcoRI和SalI识别位点间的片段替换为核苷酸序列是序列表中SEQ ID No .2的DNA片段，保持pCAMBIA1301载体的其他序列不变，得到的重组表达载体。1.2将步骤1.1构建的重组载体转入齐头黄胡萝卜中将上述步骤1.1构建好的质粒和pCAMBIA1301空载分别转入根癌农杆菌GV3101中，28 ℃条件下培养72小时后挑取单克隆，通过菌落PCR筛选阳性克隆,将阳性克隆利用农杆菌介导法对胡萝卜常规种齐头黄的下胚轴进行遗传转化，通过潮霉素抗生素筛选生长的转DcAPRR2基因阳性愈伤组织，以及转pCAMBIA1301空载的愈伤组织，用于后续实验。2、转基因DcAPRR2基因齐头黄胡萝卜愈伤组织中类胡萝卜素含量测定类胡萝卜素的提取和测定方法具体为：将样品在液氮中研磨成粉末，并准确称取50 mg作为提取材料。提取材料被转入1 mL的丙酮中，混合提取两次并合并上清液。用0.45μm滤膜过滤提取的上清液。类胡萝卜素的含量通过沃特世ACQUITY超高效液相色谱系统测定。检测波长为450 nm，流动相为甲醇:乙腈=90:10，流速为1mLmin-1，20 μL的提取液注射到HPLC Hedera ODS-2 C18分析柱表示。检测结果如图2所示，与对照相比，过量表达DcAPRR2后，齐头黄胡萝卜类胡萝卜素含量大大升高。以上结果表明以上结果表明，DcAPRR2正向调控胡萝卜类胡萝卜素合成。实施例4、敲除DcAPRR2基因验证一、敲除载体的构建1、CRISPR-Cas9基因编辑靶点序列选择。将DcAPRR2的cDNA序列输入CRISP-GE网站后，选出最可靠的2个位点确定为靶位点，都位于DcAPRR2的第6个外显子区，且位于DcAPRR2的结构域上。第一个靶点序列为5’-CCATTTCCTGAACAGAGCTG-3’ ，位于SEQ ID No.1第475-494位；第二个靶序列为5’-AGCAGGAAGTGACAAGTACC-3’ ，位于SEQ ID No.1第555-574位。2、构建基因编辑载体。根据两靶位点序列分别设计sgRNA序列，并分别放在AtU6-29和AtU3d之后串联在一起，并在两端加上BsaI酶切位点序列，组成sgRNA表达盒序列，并送至公司合成。将该sgRNA表达盒序列用BsaI酶切， 跑琼脂糖凝胶电泳回收短带，插入到BsaI酶切的pYLCRISPR-Cas9Pubi-H中保持pYLCRISPR-Cas9Pubi-H载体其他序列不变得到的重组质粒pYLCRISPR-Cas9Pubi-H-sgRNA。二、敲除材料的获得1、将重组质粒pYLCRISPR-Cas9Pubi-H-sgRNA导入根癌农杆菌GV3101，得到重组农杆菌GV3101/pYLCRISPR-Cas9Pubi-H-sgRNA。2、取步骤1得到的重组农杆菌GV3101/pYLCRISPR-Cas9Pubi-H-sgRNA，采用农杆菌介导法对胡萝卜常规种齐头黄的下胚轴进行遗传转化，得到转基因植株。3、从转基因植株中筛选目标序列发生变异的植株。具体方法：取植株叶片，提取基因组DNA，采用DcAPRR2-F3和DcAPRR2-R3组成的引物对进行PCR扩增。DcAPRR2-F3：5’-TGGCAGCATGTACTTCACAAG-3’ ；DcAPRR2-R3：5’- TGCCTTTTTCCGACTAGCTTTG-3’ 。回收PCR扩增产物并进行测序，测序成功后通过CRISPR靶点编辑方式分析网站DSDecode并结合人工读峰图的方式与基因标准序列进行比对， 对各个靶序列及其上下游序列的编辑方式进行分析，结果见图3。测序结果显示，与对照材料WT相比，转基因植株中的DcAPRR2核苷酸序列发生了变异。根据序列比对的结果，获得齐头黄胡萝卜背景下的双染色体DcAPRR2基因敲除的阳性株系#1、#2及#3。在转基因胡萝卜植株中，双染色体DcAPRR2基因敲除的阳性株系#1、#2及#3在靶位点附近产生如下突变，使蛋白翻译提前终止。突变体植株#1与对照材料相比，两条同源染色体中，DcAPRR2蛋白的编码基因发生了如下突变：一条染色体SEQ ID No.1的第571-572位点之间插入一个碱基T，其它核苷酸不变。另一条染色体SEQ ID No.1的第571-572位点之间插入一个碱基A，其它核苷酸不变。这两种突变导致翻译蛋白的结构域不完整，功能丧失，从而将DcAPRR2基因敲除。突变体植株#2与对照材料相比，两条同源染色体中，DcAPRR2蛋白的编码基因发生了如下突变：一条染色体SEQ ID No.1的第478-571位点碱基缺失，其它核苷酸不变。另一条染色体SEQ ID No.1的第478-479位点之间插入一个碱基C,第563-571位点位碱基缺失,其它核苷酸不变。这两种突变导致翻译蛋白的结构域不完整，功能丧失，从而将DcAPRR2基因敲除。突变体植株#3与对照材料相比，两条同源染色体中，DcAPRR2蛋白的编码基因发生了如下突变：一条染色体SEQ ID No.1的第477-478位点之间插入一个碱基A，其它核苷酸不变。另一条染色体SEQ ID No.1的第477-478位点之间插入一个碱基T，第571-572位点之间插入一个碱基G，其它核苷酸不变。这两种突变导致翻译蛋白的结构域不完整，功能丧失，从而将DcAPRR2基因敲除。上述实施例5获得的齐头黄胡萝卜背景下双染色体敲除DcAPRR2转基因株系和对照材料对照材料。胡萝卜植株类胡萝卜素含量测定在南京农业大学作物遗传与种质创新利用实验室进行。双染色体敲除DcAPRR2转基因株系每个株系选3棵植株，实验重复三次。类胡萝卜素的提取和测定方法具体为：将胡萝卜肉质根在液氮中研磨成粉末，并准确称取50 mg作为提取材料。提取材料被转入1 mL的丙酮中，混合提取两次并合并上清液。用0.45 μm滤膜过滤提取的上清液。类胡萝卜素的含量通过岛津LC-20A 高效液相色谱系统测定。检测波长为450nm，流动相为甲醇:乙腈=90:10，流速为1mLmin-1，20 μL的提取液注射到 HPLC Hedera ODS-2 C18分析柱表示。采用Excel 2013和SPSS21.0统计软件对数据进行处理，实验结果以平均值±标准偏差表示，采用One-way ANOVA检验，P＜0.05表示具有显著性差异，P＜0 .01表示具有极显著性差异。检测结果如图2所示，DcAPRR2敲除后，胡萝卜类胡萝卜素含量大大降低。以上结果表明，DcAPRR2正向调控胡萝卜类胡萝卜素合成。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。
