标题title
含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及护肤品技术领域，具体公开了一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物及其应用。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，包括以下质量份数的组分：保湿剂5.3145‑15.396份；乳化稳定剂0.05‑0.3份；抗氧化剂0.01‑0.15份；pH调节剂0.0015‑0.016份；山布枯叶提取物0.06‑0.32份；菊薯根汁0.1‑0.6份；马达加斯加哈伦加那提取物0.09‑0.11份；溶剂0.856‑1.764份。本发明具有在停止使用祛痘产品后减少痘痘复发情况的优点。
权利要求书clms
1.一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，其特征在于：包括以下质量份数的组分：保湿剂5.3145-15.396份；乳化稳定剂0.05-0.3份；抗氧化剂0.01-0.15份；pH调节剂0.0015-0.016份；山布枯叶提取物0.06-0.32份；菊薯根汁0.1-0.6份；马达加斯加哈伦加那提取物0.09-0.11份；溶剂0.856-1.764份。2.根据权利要求1所述的一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，其特征在于：所述山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物的质量比例为0.19：0.35：0.1。3.根据权利要求1所述的一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，其特征在于：所述保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。4.根据权利要求3所述的一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，其特征在于：所述甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的质量比例为1.834-5.146：0.0005-0.01：2.88-7.84：0.6-2.4。5.根据权利要求1所述的一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，其特征在于：所述乳化稳定剂为麦芽糊精。6.根据权利要求1所述的一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，其特征在于：所述抗氧化剂为乳酸杆菌。7.根据权利要求1所述的一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，其特征在于：所述pH调节剂为柠檬酸。8.一种根据权利要求1-7任一所述的含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的应用，其特征在于：所述含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物用于制备具有祛痘控油功效的护肤品。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤品领域，尤其是涉及一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物及其应用。背景技术痘痘一般指痤疮，是毛囊皮脂腺的一种慢行炎症性皮肤病，主要以粉刺、丘疹、脓疱、结节等多形性皮损为主，痘痘会严重影响人们的心情，及时修复痘痘能有效提高人们的精神状态。随着科技发展，修复痘痘的产品多种多样，由于痘痘主要与皮脂分泌过多、毛囊皮脂腺导管堵塞、细菌感染和炎症反应等因素密切相关，因此，现有的祛痘产品主要通过控油、杀菌、消炎为主要手段以实现祛痘的效果。但是，现有的祛痘产品虽然能起到消除痘痘的效果，但是在痘痘消除后，如果停止祛痘产品的使用，痘痘则十分容易再次复发，导致需要持久使用祛痘产品，因此，还有改善空间。发明内容为了在停止使用祛痘产品后减少痘痘复发情况，本申请提供一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物及其应用。第一方面，本申请提供一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，采用如下的技术方案：一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，包括以下质量份数的组分：保湿剂5.3145-15.396份；乳化稳定剂0.05-0.3份；抗氧化剂0.01-0.15份；pH调节剂0.0015-0.016份；山布枯叶提取物0.06-0.32份；菊薯根汁0.1-0.6份；马达加斯加哈伦加那提取物0.09-0.11份；溶剂0.856-1.764份。通过采用上述技术方案，通过山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物的复配，能起到很好的抑菌功效，能快速舒缓肌肤，消炎效果较佳，而且能提高毛孔活性，能及时排出毛孔中的异物，具有很好的疏通毛孔的功效，使得皮肤中的油脂能及时排出，并且通过调节水油平衡实现较好的控油功效，通过促进排出毛孔中杂质与减少皮肤油脂分泌的效果相配合，使得毛孔恢复洁净、健康，而且通过深层杀菌，最终起到很好的皮肤修复效果，从而使得停止使用制得的祛痘产品后，由于皮肤处于较为健康的状态，能及时排出多余油脂，能有效减少后期皮肤再次出现毛孔堵塞的现象，有效减少痘痘复发的情况，能更为彻底地祛除痘痘，提高消费者的精气神。优选的，所述山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物的质量比例为0.19：0.35：0.1。通过采用上述技术方案，通过具体选择山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物的质量比例，使得修复皮肤的效果更佳，尤其是活化毛孔的效果更佳，使得毛孔更好地排出异物，保持毛孔洁净，使得痘痘不易复发。优选的，所述保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。通过采用上述技术方案，通过具体选择甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配，使得保湿效果较佳，能更好地调节水油平衡，减少皮肤油脂分泌，能更好地促进毛孔排出杂质，使得毛孔恢复健康的效果见效更快。优选的，所述甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的质量比例为1.834-5.146：0.0005-0.01：2.88-7.84：0.6-2.4。通过采用上述技术方案，通过具体选择甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的质量比例，保湿效果更佳且更为持久，使皮肤更好地保持健康状态。优选的，所述乳化稳定剂为麦芽糊精。通过采用上述技术方案，通过具体选择麦芽糊精，乳化效果较佳，各组分分散更为均匀，组合物的质量更佳。优选的，所述抗氧化剂为乳酸杆菌。通过采用上述技术方案，通过具体选择乳酸杆菌，使得抗氧化效果较佳，减少皮肤氧化受损，更好地修复并激活毛孔，使得毛孔更快地恢复健康，从而更好地排出毛孔中的异物，祛痘效果见效更快，效果更好。优选的，所述pH调节剂为柠檬酸。通过采用上述技术方案，通过具体选择柠檬酸，调节pH值的效果较佳，刺激性较小，更有利于修复皮肤，使皮肤更好地恢复健康。第二方面，本申请提供一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的应用，采用如下的技术方案：一种上述的含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的应用，所述含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物用于制备具有祛痘控油功效的护肤品。通过采用上述技术方案，制得的护肤品具有很好的祛痘效果，而且痘痘完全消除后，在停用护肤品后不易再次复发，祛痘效果较为彻底，质量较佳。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请通过山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物的复配，能起到很好的抑菌功效，能快速舒缓肌肤，消炎效果较佳，而且能提高毛孔活性，能及时排出毛孔中的异物，具有很好的疏通毛孔的功效，使得皮肤中的油脂能及时排出，并且通过调节水油平衡实现较好的控油功效，通过促进排出毛孔中杂质与减少皮肤油脂分泌的效果相配合，使得毛孔恢复洁净、健康，而且通过深层杀菌，最终起到很好的皮肤修复效果，从而使得停止使用制得的祛痘产品后，由于皮肤处于较为健康的状态，能及时排出多余油脂，能有效减少后期皮肤再次出现毛孔堵塞的现象，有效减少痘痘复发的情况，能更为彻底地祛除痘痘，提高消费者的精气神。2、本申请中优选通过具体选择甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配，使得保湿效果较佳，能更好地调节水油平衡，减少皮肤油脂分泌，能更好地促进毛孔排出杂质，使得毛孔恢复健康的效果见效更快。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例1一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIA Group。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIAGroup。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIAGroup。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIAGroup。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将0.856kg去离子水投入乳化锅中，然后投入0.6kgα-葡聚糖寡糖、0.1kg菊薯根汁、0.05kg麦芽糊精、0.01kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min，得预混物。步骤2)，向预混物中投入1.834kg甘油、0.0005kg棕榈酰五肽-4、2.88kg丁二醇、0.06kg山布枯叶提取物、0.0015kg柠檬酸、0.09kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。实施例2一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIAGroup。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIAGroup。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIAGroup。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIAGroup。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将0.655kg去离子水投入乳化锅中，然后投入1.5kgα-葡聚糖寡糖、0.35kg菊薯根汁、0.175kg麦芽糊精、0.08kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min，得预混物。步骤2)，向预混物中投入4.057kg甘油、0.00525kg棕榈酰五肽-4、5.36kg丁二醇、0.19kg山布枯叶提取物、0.00875kg柠檬酸、0.1kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。实施例3一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIA Group。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIA Group。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIA Group。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIAGroup。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将1.764kg去离子水投入乳化锅中，然后投入2.4kgα-葡聚糖寡糖、0.6kg菊薯根汁、0.3kg麦芽糊精、0.15kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min，得预混物。步骤2)，向预混物中投入5.146kg甘油、0.01kg棕榈酰五肽-4、7.84kg丁二醇、0.32kg山布枯叶提取物、0.016kg柠檬酸、0.11kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。应用例1一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油精华，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIA Group。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIAGroup。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIA Group。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIA Group。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将94.374kg去离子水投入乳化锅中，加热至80℃，保温30min，降温至40℃，然后投入0.6kgα-葡聚糖寡糖、0.1kg菊薯根汁、0.05kg麦芽糊精、0.01kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min至溶解，得预混物。步骤2)，向预混物中投入1.834kg甘油、0.0005kg棕榈酰五肽-4、2.88kg丁二醇、0.06kg山布枯叶提取物、0.0015kg柠檬酸、0.09kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。应用例2一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油精华，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIA Group。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIAGroup。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIA Group。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIA Group。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将88.174kg去离子水投入乳化锅中，加热至82.5℃，保温30min，降温至40℃，然后投入1.5kgα-葡聚糖寡糖、0.35kg菊薯根汁、0.175kg麦芽糊精、0.08kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min至溶解，得预混物。步骤2)，向预混物中投入4.057kg甘油、0.00525kg棕榈酰五肽-4、5.36kg丁二醇、0.19kg山布枯叶提取物、0.00875kg柠檬酸、0.1kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。应用例3一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油精华，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIAGroup。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIAGroup。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIAGroup。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIA Group。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将83.108kg去离子水投入乳化锅中，加热至85℃，保温30min，降温至40℃，然后投入2.4kgα-葡聚糖寡糖、0.6kg菊薯根汁、0.3kg麦芽糊精、0.15kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min至溶解，得预混物。步骤2)，向预混物中投入5.146kg甘油、0.01kg棕榈酰五肽-4、7.84kg丁二醇、0.32kg山布枯叶提取物、0.016kg柠檬酸、0.11kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。对比应用例1一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油精华，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、丁香提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIA Group。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIA Group。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIA Group。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，丁香提取物购置于扶风斯诺特生物科技有限公司，水溶提取物，10：1丁香比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIA Group。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将88.174kg去离子水投入乳化锅中，加热至82.5℃，保温30min，降温至40℃，然后投入1.5kgα-葡聚糖寡糖、0.35kg菊薯根汁、0.175kg麦芽糊精、0.08kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min至溶解，得预混物。步骤2)，向预混物中投入4.057kg甘油、0.00525kg棕榈酰五肽-4、5.36kg丁二醇、0.19kg丁香提取物、0.00875kg柠檬酸、0.1kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。对比应用例2一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油精华，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、草莓汁、马达加斯加哈伦加那提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIA Group。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIA Group。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIA Group。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，草莓汁购置于宁夏香草生物技术有限公司，5倍浓缩。其中，马达加斯加哈伦加那提取物购置于赛比克水溶提取物，10：1马达加斯加哈伦加那比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将88.174kg去离子水投入乳化锅中，加热至82.5℃，保温30min，降温至40℃，然后投入1.5kgα-葡聚糖寡糖、0.35kg草莓汁、0.175kg麦芽糊精、0.08kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min至溶解，得预混物。步骤2)，向预混物中投入4.057kg甘油、0.00525kg棕榈酰五肽-4、5.36kg丁二醇、0.19kg山布枯叶提取物、0.00875kg柠檬酸、0.1kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。对比应用例3一种含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油精华，由以下质量份数的组分制得。保湿剂、乳化稳定剂、抗氧化剂、pH调节剂、山布枯叶提取物、菊薯根汁、金盏花提取物、溶剂。其中，保湿剂为甘油、棕榈酰五肽-4、丁二醇、α-葡聚糖寡糖的复配。甘油购置于冠辰生物。棕榈酰五肽-4购置于冠辰生物。丁二醇购置于冠辰生物。α-葡聚糖寡糖购置于SOLABIA Group。其中，乳化稳定剂为麦芽糊精，购置于SOLABIA Group。其中，抗氧化剂为乳酸杆菌，购置于SOLABIA Group。其中，pH调节剂为柠檬酸，购置于冠辰生物。其中，山布枯叶提取物购置于冠辰生物，水溶提取物，10：1山布枯叶比例提取物。其中，菊薯根汁购置于SOLABIA Group。其中，金盏花提取物购置于山阳联峰生物科技有限公司，水溶提取物，10：1金盏花比例提取物。其中，溶剂为去离子水。含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物的制备方法如下：步骤1)，将88.174kg去离子水投入乳化锅中，加热至82.5℃，保温30min，降温至40℃，然后投入1.5kgα-葡聚糖寡糖、0.35kg菊薯根汁、0.175kg麦芽糊精、0.08kg乳酸杆菌，转速60r/min，搅拌5min至溶解，得预混物。步骤2)，向预混物中投入4.057kg甘油、0.00525kg棕榈酰五肽-4、5.36kg丁二醇、0.19kg山布枯叶提取物、0.00875kg柠檬酸、0.1kg马达加斯加哈伦加那提取物，转速60r/min，搅拌10min，出料，得含马达加斯加哈伦加那提取物的祛痘控油组合物。实验1选取油性肌肤且脸部生长了痘痘的年龄在2040岁之间的受试者，受试者脸部痘痘数量不少于10颗，每10人为一组，受试者每天早晚使用同一种不具备控油功效的产品洁面后，在面部区域涂抹各应用例或对比例应用的祛痘控油精华，一组使用同一应用例或对比应用例的祛痘控油精华。记录受试者在使用祛痘控油精华前和使用祛痘控油精华7天后、28天后脸部的痘痘数量，数据取平均值。使用28天后停用祛痘控油精华，且在停用28天后，观察痘痘复发情况，记录复发的痘痘数量。实验1的具体检测数据详见表1。表1根据表1的数据对比可得，各应用例与对比应用例在使用过程中，祛痘效果相近，但是在停用28天后，使用各应用例的祛痘控油精华的受试者没有出现痘痘反复生长的现象，而使用各对比应用例的祛痘控油精华的受试者出现明显的反弹现象，脸上再次长出痘痘，可见当山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物复配时，能有效促进毛孔排出油脂等异物，使得毛孔彻底恢复健康，而当山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物中的任一一种被相近功效物质替换后，由于破坏了山布枯叶提取物、菊薯根汁、马达加斯加哈伦加那提取物的复配体系，导致促进毛孔排出异物的效果下降，从而在使用祛痘控油精华时虽然能压制痘痘，使得痘痘消退，但是在停用后就会出现明显的反弹，这主要是毛孔并未完全恢复健康所导致的痘痘反复。实验2选取油性肌肤且脸部生长了痘痘的年龄在2040岁之间的受试者，受试者脸部痘痘数量不少于10颗，每10人为一组，受试者每天早晚使用同一种不具备控油功效的产品洁面后，在面部区域涂抹各应用例或对比例应用的祛痘控油精华，一组使用同一应用例或对比应用例的祛痘控油精华。记录受试者在使用祛痘控油精华前和使用祛痘控油精华7天后、28天后脸部的油脂含量，数据取平均值，计算皮肤油脂含量变化率。使用28天后停用祛痘控油精华，且在停用28天后，再次检测脸部的油脂含量。测试仪器：皮肤油脂测试仪Sebumeter，德国CK。测试原理：基于光度计原理，通过0.1mm厚的特殊消光胶带吸收人体皮肤上的油脂，消光胶带会变成半透明状，透光量发生变化，吸收的油脂越多，透光量越大，从而测量出皮肤油脂含量，数值越大，代表皮肤油脂含量越高，皮肤出油率越大。皮肤油脂含量变化率通过下式计算所得。皮肤油脂含量变化率＝/Y0×100％Y0：使用测试样品前皮肤油脂含量；Y1：使用测试样品后或停用样品后皮肤油脂含量。实验2的具体实验数据详见表2。表2根据表2中各应用例与对比应用例的数据对比可得，使用了各应用例的祛痘控油精华在前期皮肤油脂含量显著提高，而后期皮肤油脂含量与使用各对比应用例的祛痘控油精华的后期皮肤油脂含量相近，可见各应用例及对比应用例均具有很好的控油功效，但各对比应用例由于没有排出毛孔中的异物，仅仅起到抑制油脂分泌的功效，导致在停用后皮肤油脂含量显著提升，而使用各应用例则在停用后皮肤油脂含量上升较少，从而使得停用后痘痘不易复发。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
