标题title
取样尿不湿及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种取样尿不湿及其使用方法，尿不湿本体设置有采样口，集收袋适于对接采样口，集收袋的端口边缘贴附在尿不湿本体的内侧。屎尿拉至集收袋端口，进而置入集收袋，屎尿不会直接接触尿不湿本体的采样口的周壁，屎尿的成分不会被采样口的周壁吸收，屎尿窜流的过程保持原有成分，置入集收袋的屎尿为原屎原尿，有效保证化验结果准确性。
权利要求书clms
1.一种取样尿不湿，其特征在于，包括：尿不湿本体，设置有采样口；集收袋，适于对接所述采样口，所述集收袋的端口边缘贴附在所述尿不湿本体的内侧。2.根据权利要求1所述的取样尿不湿的使用方法，其特征在于，还包括遮片和闭合结构，所述遮片连接所述尿不湿本体的外侧并适于遮盖所述采样口，所述遮片开设有采样缝，所述闭合结构可拆卸式连接所述遮片，所述闭合结构适于关闭所述采样缝，所述遮片和所述闭合结构适于共同承托所述集收袋，使折叠的所述集收袋容置在所述采样口中。3.根据权利要求2所述的取样尿不湿，其特征在于，所述闭合结构包括：第一定型条，沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边；第二定型条，沿所述采样缝的另一侧边延伸，并通过多个并排的第一虚连条连接所述采样缝的所述另一侧边，所述多个所述第一虚连条沿所述采样缝的所述另一侧边延伸方向排列；多个第二虚连条，沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条；拉绳，连接所述第二定型条，所述拉绳适于拽拉所述第二定型条，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开。4.根据权利要求3所述的取样尿不湿，其特征在于，所述拉绳连接第二定型条后端，拉绳适于驱动第二定型条窜动，拉绳延伸至取样尿不湿的后端。5.根据权利要求2所述的取样尿不湿，其特征在于，所述闭合结构包括：第一定型条，沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边；第二定型条，沿所述采样缝的另一侧边延伸，所述采样缝的所述另一侧边沿其延伸方向间隔设置多个套圈，所述第二定型条穿过该多个所述套圈；多个第二虚连条，沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条；拉绳，连接所述第二定型条的后端，并延伸至所述取样尿不湿的后端，所述拉绳驱动所述第二定型条窜动，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开。6.根据权利要求3至5任一项所述的取样尿不湿，其特征在于，所述采样缝为工字型缝，所述工字型缝包括前端横缝、中长缝和后端横缝，所述采样缝的所述一个侧边和所述另一侧边为所述中长缝的两侧边，所述第一定型条延伸至所述中长缝的后端，所述第二定型条跨越所述后端横缝。7.一种取样尿不湿的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：穿戴，根据需要而穿戴取样尿不湿，取样尿不湿内侧为贴身侧；解锁，确定即将可以集收排泄物后，将闭合结构与遮片拆分，使采样缝打开，折叠的集收袋失去承托，当排泄物置入集收袋，集收袋打开和吊坠；脱解，确定集收袋收集到排泄物，将取样尿不湿脱下。8.根据权利要求7所述的取样尿不湿的使用方法，其特征在于，所述闭合结构包括第一定型条、第二定型条、第一虚连条、第二虚连条和拉绳，第一定型条沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边，第二定型条沿所述采样缝的另一侧边延伸，并通过多个并排的第一虚连条连接所述采样缝的所述另一侧边，所述多个所述第一虚连条沿所述采样缝的所述另一侧边延伸方向排列，多个第二虚连条沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条，所述拉绳连接所述第二定型条，所述拉绳适于拽拉所述第二定型条，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开；所述解锁步骤中，拽拉拉绳，拉绳在尿不湿本体外侧牵动，使第二定型条逐渐脱离采样缝的所述另一侧边，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开，使采样缝打开。9.根据权利要求7所述的取样尿不湿的使用方法，其特征在于，所述闭合结构包括第一定型条、第二定型条、第二虚连条和拉绳；所述第一定型条沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边；第二定型条沿所述采样缝的另一侧边延伸，所述采样缝的所述另一侧边沿其延伸方向间隔设置多个套圈，所述第二定型条穿过该多个所述套圈；多个第二虚连条沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条；拉绳连接所述第二定型条的后端，并延伸至所述取样尿不湿的后端，所述拉绳驱动所述第二定型条窜动，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开；所述解锁步骤中，拽拉拉绳，拉绳在尿不湿本体外侧牵动，使第二定型条逐渐脱离采样缝的所述另一侧边，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开，使采样缝打开。10.根据权利要求7所述的取样尿不湿的使用方法，其特征在于，还包括接样步骤，剪开或打开排液管，尿液粪粒可以排至试剂瓶。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器具，特别涉及一种取样尿不湿及其使用方法。背景技术医疗及防护中，同样需要得到儿童婴儿的原屎原尿，以进行化验、以得到较为正确的化验结果。由于儿童婴儿较小，难以通过儿童婴儿自主得到原屎原尿；而现有的尿不湿将会吸收原屎原尿中的所需成分，从现有尿不湿所采集的屎尿导致化验结果存在较大偏差。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种取样尿不湿，能够集收到原屎原尿。根据本发明的第一方面实施例的一种取样尿不湿，包括尿不湿本体和集收袋，所述尿不湿本体设置有采样口，所述集收袋适于对接所述采样口，所述集收袋的端口边缘贴附在所述尿不湿本体的内侧。根据本发明第一方面实施例的一种取样尿不湿，至少具有如下有益效果：屎尿拉至集收袋端口，进而置入集收袋，屎尿不会直接接触尿不湿本体的采样口的周壁，屎尿的成分不会被采样口的周壁吸收，屎尿窜流的过程保持原有成分，置入集收袋的屎尿为原屎原尿，有效保证化验结果准确性。根据本发明的一些实施例，还包括遮片和闭合结构，所述遮片连接所述尿不湿本体的外侧并适于遮盖所述采样口，所述遮片开设有采样缝，所述闭合结构可拆卸式连接所述遮片，所述闭合结构适于关闭所述采样缝，所述遮片和所述闭合结构适于共同承托所述集收袋，使折叠的所述集收袋容置在所述采样口中。根据本发明的一些实施例，所述闭合结构包括第一定型条、第二定型条和拉绳，所述第一定型条沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边，所述第二定型条沿所述采样缝的另一侧边延伸，并通过多个并排的第一虚连条连接所述采样缝的所述另一侧边，所述多个所述第一虚连条沿所述采样缝的所述另一侧边延伸方向排列，多个第二虚连条沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条，所述拉绳连接所述第二定型条，所述拉绳适于拽拉所述第二定型条，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开。根据本发明的一些实施例，所述拉绳连接第二定型条后端，拉绳适于驱动第二定型条窜动，拉绳延伸至取样尿不湿的后端。根据本发明的一些实施例，所述闭合结构包括第一定型条、第二定型条和拉绳，所述第一定型条沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边，所述第二定型条沿所述采样缝的另一侧边延伸，所述采样缝的所述另一侧边沿其延伸方向间隔设置多个套圈，所述第二定型条穿过该多个所述套圈，多个第二虚连条沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条，所述拉绳连接所述第二定型条的后端，并延伸至所述取样尿不湿的后端，所述拉绳驱动所述第二定型条窜动，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开。根据本发明的一些实施例，所述采样缝为工字型缝，所述工字型缝包括前端横缝、中长缝和后端横缝，所述采样缝的所述一个侧边和所述另一侧边为所述中长缝的两侧边，所述第一定型条延伸至所述中长缝的后端，所述第二定型条跨越所述后端横缝。根据本发明的第二方面实施例的一种取样尿不湿，包括穿戴步骤、解锁步骤和脱解步骤；穿戴，根据需要而穿戴取样尿不湿，取样尿不湿内侧为贴身侧；解锁，确定即将可以集收排泄物后，将闭合结构与所述遮片拆分，使采样缝打开，折叠的集收袋失去承托，当排泄物置入集收袋，集收袋打开和吊坠；脱解，确定集收袋收集到排泄物，将取样尿不湿脱下。根据本发明的一些实施例，所述闭合结构包括第一定型条、第二定型条、第一虚连条、第二虚连条和拉绳，第一定型条沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边，第二定型条沿所述采样缝的另一侧边延伸，并通过多个并排的第一虚连条连接所述采样缝的所述另一侧边，所述多个所述第一虚连条沿所述采样缝的所述另一侧边延伸方向排列，多个第二虚连条沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条，所述拉绳连接所述第二定型条，所述拉绳适于拽拉所述第二定型条，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开；所述解锁步骤中，拽拉拉绳，拉绳在尿不湿本体外侧牵动，使第二定型条逐渐脱离采样缝的所述另一侧边，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开，使采样缝打开。根据本发明的一些实施例，所述闭合结构包括第一定型条、第二定型条、第二虚连条和拉绳；所述第一定型条沿所述采样缝的一个侧边延伸，并缝在所述采样缝的所述一个侧边；第二定型条沿所述采样缝的另一侧边延伸，所述采样缝的所述另一侧边沿其延伸方向间隔设置多个套圈，所述第二定型条穿过该多个所述套圈；多个第二虚连条沿所述采样缝的延伸方向排列，所述第二虚连条的一端连接所述第一定型条，另一端连接所述第二定型条；拉绳连接所述第二定型条的后端，并延伸至所述取样尿不湿的后端，所述拉绳驱动所述第二定型条窜动，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开；所述解锁步骤中，拽拉拉绳，拉绳在尿不湿本体外侧牵动，使第二定型条逐渐脱离采样缝的所述另一侧边，使所述第一虚连条和所述第二虚连条断开，使采样缝打开。根据本发明的一些实施例，还包括接样步骤，剪开或打开排液管，尿液粪粒可以排至试剂瓶。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例取样尿不湿的结构示意图；图2为本发明实施例取样尿不湿展开时的内侧示意图；图3为本发明实施例取样尿不湿的剖视图；图4为图3示出结构的分解图；图5为本发明实施例取样尿不湿展开时的外侧示意图一；图6为图5示出结构的局部视图；图7为本发明实施例取样尿不湿展开时的外侧示意图二；图8为图7示出结构的局部视图。尿不湿本体100，采样口110，第一通道120，第二通道130；集收袋200；遮片300，采样缝310；闭合结构400，第一定型条410，第二定型条420，第二虚连条430，拉绳440。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个及两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二，只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图5、图7，根据本发明的第一方面实施例的一种取样尿不湿，包括尿不湿本体100和集收袋200，尿不湿本体100设置有采样口110，集收袋200适于对接采样口110。可以理解的是，尿不湿本体100即为常规尿不湿，常规尿不湿包括透气层和吸液层等；采样口110设置预定长度和宽度，保证屎尿置入采样口110的顺畅性；集收袋200适于集收屎尿，集收袋200采用不渗水、不吸水材料制成；针对尿不湿前端及后端，贴附人体屁股端为尿不湿后端，贴附人体前侧为尿不湿前端；尿不湿一般可以对中弯折，以扣在跨处，尿不湿前后两端通过魔术贴、纽扣等连接。在本发明的一些实施例中，集收袋200由塑料、乳胶、橡胶及硅胶中的一种制成。更好的，集收袋200由乳胶或硅胶制成，如果集收袋200端口边缘位于尿不湿内侧，其能够给到更为舒适的贴肤感，集收袋200吊坠时同样给到腿部较为舒适的感觉，硅胶乳胶也较为柔软。参照图3和图4，在本发明的一些实施例中，集收袋200的端口边缘贴附在尿不湿本体100的内侧。屎尿拉至集收袋200端口，进而置入集收袋200，屎尿不会直接接触尿不湿本体100的采样口110的周壁，屎尿的成分不会被采样口110的周壁吸收，屎尿窜流的过程保持原有成分，置入集收袋200的屎尿为原屎原尿，有效保证化验结果准确性。参照图3和图4，更好的，尿不湿本体100设置有适于连接集收袋200端口的沉头座，屎尿能够更为自然地拉到集收袋200端口；如果集收袋200初始时是折叠式容置在采样口110，在集收袋200失去承托后，屎尿砸入集收袋200端口，屎尿能够更为自然地驱动集收袋200吊坠。在本发明的一些实施例中，集收袋200的端口周壁贴合采样口的周壁，即轴孔配合式连接。更好的，尿不湿本体100的内侧设置有过渡片，过渡片采用不渗水材料制成，过渡片开设有与采样口110相适配的窗口。在本发明的一些实施例中，集收袋200常态下同样保持打开及吊坠状态。但是，类比塑料袋，未置入排泄物的集收袋200占用空间较小，给儿童腿部带来的搁应不适感较低。更好的，集收袋200由硅胶、乳胶、橡胶或塑料制成。参照图1、图5至图8，在本发明的一些实施例中，还包括有遮片300和闭合结构400，遮片300连接尿不湿本体100的外侧并适于遮盖采样口110，遮片300开设有采样缝310；闭合结构400可拆卸式连接遮片300，闭合结构闭合结构400适于关闭采样缝310，遮片300和闭合结构400适于共同承托集收袋200，使折叠的集收袋200容置在采样口110中。可以理解的是，采样缝310设置预定长度，经采样口110置入的屎尿能够较为通畅地穿越采样缝310并置入集收袋200。可以理解的是，儿童婴儿穿戴尿不湿时，儿童对尿不湿的力作用于尿不湿本体100，闭合结构400不易自动破损。闭合结构400与遮片300保持连接时，采样缝310未被打开，折叠的集收袋200得到承托、并容置在采样口110；闭合结构400与遮片300拆分后，屎尿置入集收袋200时，集收袋200可自然打开和吊坠，家长发现后，取下尿不湿。本发明中，常态下集收袋200折叠隐藏，避免吊坠的集收袋200给儿童婴儿带来搁应不适感；此外，常态下封闭采样口110，减少透气，降低不适感，并由集收袋200填充采样口110，进一步降低不适感。在儿童排泄时集收袋200随排泄物自然打开吊坠，集收袋200打开及吊坠所带来的感觉与排泄物自然掉落的感觉相同相似，极大降低集收袋200所附加的不适感，又保证儿童婴儿腿部干净，消除屎尿所带来的黏糊不适感。遮片300可以为衣服布料材质、无纺布等，比如与尿不湿本体100一体成型。取样尿不湿使用方法，包括穿戴步骤、解锁步骤和脱解步骤。穿戴，根据需要而穿戴取样尿不湿，取样尿不湿内侧为贴身侧。即：儿童婴儿就诊中，医护人员确定需要采集儿童的原屎原尿时，陪护家属给儿童穿戴取样尿不湿。解锁，确定即将可以集收排泄物后，将闭合结构400与遮片300拆分，使采样缝310打开，折叠的集收袋200失去承托，当排泄物置入集收袋200，集收袋200打开和吊坠。可以理解的是，实际生活中，儿童婴儿即将排泄时，各儿童婴儿表现对应的表情、哭腔、苦恼程度。脱解，确定集收袋200收集到排泄物，将取样尿不湿脱下。可以理解的是，实际生活中，儿童婴儿排泄后，陪护家属和/或医护人员能够嗅到对应异味；或者，陪护家属通过触摸儿童婴儿的腿部裤裆，判断儿童婴儿是否已排泄。参照图5和图6，在本发明的一些实施例中，闭合结构400包括第一定型条410、第二定型条420、第一虚连条、第二虚连条430和拉绳440，第一定型条410沿采样缝310的一个侧边延伸，并缝在采样缝310的一个侧边，第二定型条420沿采样缝310的另一侧边延伸，第二定型条420通过多个并排的第一虚连条连接采样缝310的另一侧边，多个第一虚连条沿采样缝310的另一侧边延伸方向排列，多个第二虚连条430沿采样缝310的延伸方向排列，第二虚连条430的一端连接第一定型条410，另一端连接第二定型条420，拉绳440连接第二定型条420，拉绳440适于拽拉第二定型条420，使第一虚连条和第二虚连条断开。拉绳440可以是连接第二定型条420的前端、中部或后端，拉绳440可以是驱动第二定型条420摆动，也可以是驱动第二定型条420窜动。解锁步骤中，拽拉拉绳440，拉绳440在尿不湿本体100外侧牵动，使第二定型条420逐渐脱离采样缝310的另一侧边，使第一虚连条和第二虚连条断开，使采样缝310打开。本发明中，在儿童婴儿有排泄预兆时，通过拉绳440能够快速、较为轻松地扯断第一虚连条和第二虚连条，使集收袋200快速得到解锁；可以理解的是，生活实际的尿不湿本体100本身较厚，在尿不湿本体100外侧拉扯拉绳440的过程中，给到儿童婴儿的不适感较低；尿不湿本身的尺寸较短，儿童婴儿较轻且处于站立或者怀抱状态，儿童婴儿压拉绳440的力较小，为避免意外伤害，拽拉速度也不宜过快。第一定型条410缝在采样缝310的一个侧边，即：第一定型条410被丝线绕包，或嵌在遮片300中并被丝线封闭装配通道的端口。更好的，拉绳440连接第二定型条420后端，拉绳440适于驱动第二定型条420窜动，拉绳440延伸至取样尿不湿的后端。所以本发明中，第二定型条420及拉绳440为窜动，驱动采样缝310打开时，没有刮动感，极大降低拽拉所造成的不适感。在本发明的一些实施例中，第一虚连条和第二虚连条为棉丝、麻丝，其较为容易扯断，满足“虚连”要求，拽拉受力较低，解锁更为方便迅速。参照图5至图8，第一定型条410和第二定型条420两者的前端均是与采样口110前端有预定间距，保证第一定型条410和第二定型条420与生殖部位有安全距离。在本发明的一些实施例中，第二定型条420的前端连接拉绳440，第二定型条420的后端缝合至遮片300或尿不湿本体100，拉绳440延伸至取样尿不湿的侧方或后端。本发明中，拽拉拉绳440，使拉绳440和第二定型条420摆动，第二定型条420和遮片300逐渐分离，第二定型条420逐渐远离第一定型条410，即第一虚连条和第二虚连条断开。参照图5和图6，在本发明的一些实施例中，尿不湿本体100设置有适于拉绳440和第二定型条420摆动的第一通道120。参照图7和图8，在本发明的一些实施例中，闭合结构400包括第一定型条410、第二定型条420、第二虚连条430和拉绳440。第一定型条410沿采样缝310的一个侧边延伸，并缝在采样缝310的一个侧边；第二定型条420沿采样缝310的另一侧边延伸，采样缝310的另一侧边沿其延伸方向间隔设置多个套圈，第二定型条420穿过该多个套圈；多个第二虚连条430沿采样缝310的延伸方向排列，第二虚连条430的一端连接第一定型条410，另一端连接第二定型条420；拉绳440连接第二定型条420的后端，并延伸至取样尿不湿的后端，拉绳440驱动第二定型条420窜动，使第一虚连条和第二虚连条断开。第二定型条420窜动，即第二定型条420沿其延伸方向运动。对于套圈的设置，可以是套圈缝至遮片300，也可以是与遮片300一体成型，也可以是小片体缝至遮片300，该小片体与遮片300拼组成套圈。套圈可以采用衣服布料材质，也可以为胶圈等。参照图7和图8，在本发明的一些实施例中，尿不湿本体100设置有适于拉绳440和第二定型条420窜动的第二通道130。在本发明的一些实施例中，集收袋200的封闭端设置有排液管，排液管连通集收袋200内腔。可以理解的是，封闭端即是与开口端相对的一端。为了避免其对儿童腿部的搁应，一般设置较短的排液管，和/或由乳胶/硅胶制成排液管。可以理解的是，常态下排液管末端保持封堵状态。取样尿不湿使用方法还包括接样步骤，剪开或打开排液管，尿液粪粒可以排至试剂瓶。参照图5至图8，在本发明的一些实施例中，采样缝310为工字型缝，工字型缝包括前端横缝、中长缝和后端横缝，采样缝310的一个侧边和另一侧边为中长缝的两侧边，第一定型条410延伸至中长缝的后端，第二定型条420跨越后端横缝。本发明中，采样缝310可以设置较短，且采样缝310能够打开较大的开度。解锁步骤中，第二定型条420完全脱离中长缝的侧边，中长缝及后端横缝打开，工字型缝进而可打开，且具有较大的开度。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
