标题title
一种二氧化硫近红外化学发光探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种二氧化硫近红外化学发光探针。本发明的探针以乙酰丙酸酯作为二氧化硫的识别基团，选择双氰吡喃取代的金刚烷‑二氧杂环丁烷构建检测二氧化硫的首个近红外化学发光探针CL‑SO2。该探针具有良好的选择性，较高的灵敏度，化学发光持续时间较长。在HEPES缓冲液中，化学发光强度随着二氧化硫的增加而增强，该探针适合定量检测二氧化硫。它实现了在H9c2细胞中外源性及Na2S2O3和GSH诱导产生的二氧化硫化学发光成像，且实现了在活体水平检测二氧化硫的化学发光成像。应用探针对癫痫小鼠海马组织的二氧化硫进行可视化成像以及定量检测。该探针可以成为监测二氧化硫在癫痫相关神经系统疾病和疾病诊断中的有效工具。
权利要求书clms
1.一种二氧化硫近红外化学发光探针，它的化学结构如式所示，2.权利要求1所述的二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法，其特征在于其合成路线如下：3.根据权利要求2所述的二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法，其特征在于其反应步骤包括：化合物BN-1与乙酸乙酯经Knoevenagel反应得到化合物BN-3，BN-3与丙二腈经Knoevenagel反应得到化合物BN-4；化合物1与原甲酸三甲酯经亲核加成得到化合物1a，化合物1a经亲核取代反应得到化合物1b，化合物1b经阿布佐夫反应得到化合物1c，化合物1c与金刚烷酮经亲核加成反应得到化合物1d，化合物1d脱掉TBS保护基团得到化合物1e，化合物1e在与多聚甲醛反应得到化合物1f，化合物BN-4与化合物1f缩合得到化合物1g，化合物1g与乙酰丙酸缩合，然后经亚甲蓝催化得到式化合物。4.根据权利要求3所述的二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法，其特征在于2-羟基苯乙酮和乙酸乙酯在无水THF中，于氢化钠催化下，在60-80℃反应，得到化合物BN-3；化合物BN-3和丙二腈在乙酸中，在120-150℃反应，得到化合物BN-4。5.根据权利要求3所述的二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法，其特征在于将2-氯-3-羟基苯甲醛与原甲酸三甲酯在四丁基三溴化铵作用下反应，得到化合物1a；将化合物1a和咪唑在叔丁基二甲基氯化硅作用下反应，得到化合物1b；将化合物1b和亚磷酸三甲酯混合后，加入氯化钛反应得到化合物1c。6.根据权利要求3所述的二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法，其特征在于将化合物1c于-78℃下加入二异丙基氨基锂进行反应后，加入2-金刚烷酮继续反应，得到化合物1d；将化合物1d与四丁基氟化铵反应，得到化合物1e；将化合物1e与MgCl2和三乙胺混合后加入多聚甲醛进行反应，得到化合物1f。7.根据权利要求3所述的二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法，其特征在于化合物1f加入哌啶与BN-4，在70-90℃反应，得到化合物1g；将化合物1g和乙酰丙酸混合后，加入DCC和DMAP进行反应，然后经亚甲蓝催化得到式化合物。8.权利要求1所述的二氧化硫近红外化学发光探针在细胞、小鼠中检测二氧化硫的化学发光成像方面的应用。9.权利要求1所述的二氧化硫近红外化学发光探针在定量检测二氧化硫的应用。10.权利要求1所述的二氧化硫近红外化学发光探针在检测二氧化硫在癫痫相关神经系统疾病研究中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种二氧化硫近红外化学发光探针及其制备方法和用途。背景技术二氧化硫是一种常见的气态污染物，其会对人体造成极大的危害，包括呼吸反应、过敏反应、癌症、神经系统疾病和心血管疾病等。二氧化硫可以在哺乳动物中内源性产生，并作为气体信号分子。二氧化硫在体内分解为亚硫酸氢盐和亚硫酸盐。近年来，越来越多的研究表明二氧化硫可能是第四种气体信使小分子。二氧化硫在调节血管舒张、降压、调节心血管功能和细胞内氧化还原状态等一系列生理过程中发挥着重要作用。然而，二氧化硫水平和代谢异常与癌症、神经系统疾病等重大疾病密切相关。癫痫是由大脑突发性异常放电导致短暂的大脑功能障碍疾病，是一种常见的严重神经系统疾病。反复发作可能会导致海马损伤，从而导致认知功能障碍，对学习和记忆产生负面影响。因此，研究癫痫相关的脑损伤机制具有重要意义。多年来，许多动物模型被开发用于研究癫痫的基本机制。戊四唑点燃癫痫模型是最常用的模型之一，其特征是注射亚惊厥剂量的PTZ后癫痫发作的易感性增加。反复服用PTZ可导致全身性强直性阵挛发作。目前，PTZ点燃模型已广泛用于筛选抗癫痫药物及癫痫发生机制研究中。在发热性癫痫大鼠模型中，血浆和海马中的内源性二氧化硫增加，并伴有天冬氨酸氨基转移酶1和AAT2的上调，以及海马中的神经元凋亡和苔藓纤维发芽。低浓度二氧化硫预处理可减轻神经元损伤，减弱神经元凋亡和MFS，而高浓度二氧化硫预处理或抑制AAT可加重神经元损伤，促进发热性癫痫大鼠海马神经元细胞凋亡和MFS。这些数据表明内源性二氧化硫参与了发热性癫痫的发展和相关的脑损伤，用低浓度的二氧化硫预处理可以保护神经元免受发热性癫痫引起的毒性。Niu等研究发现，在癫痫大鼠中，海马中二氧化硫水平和血浆AAT活性以及AAT2蛋白的表达增加，表明SO2/AAT系统参与了癫痫的发病机制。癫痫小鼠海马神经元凋亡增加，而抑制内源性二氧化硫的产生可减轻癫痫早期海马神经元的凋亡，且与PERK信号通路有关，这表明内源性二氧化硫在癫痫早期激活海马神经元凋亡。但抑制二氧化硫只能延缓但不能阻止癫痫神经元凋亡的发生。Liu等证明了内源性二氧化硫衍生物在癫痫模型大鼠海马损伤中的异常表达。因此，二氧化硫参与了癫痫发作和神经元凋亡的过程，然而内源性二氧化硫在癫痫中的具体作用仍不清楚。因此，实现对二氧化硫的含量测定，是探究癫痫发作进程中二氧化硫作用的重要前提。基于内源性二氧化硫在人体中的重要作用，能够原位实时动态监测内源性二氧化硫及亚硫酸氢盐/亚硫酸盐的含量具有重要的应用价值。亚硫酸盐被广泛用作食品、饮料和药品中的防腐剂和抗氧化添加剂，用于抑制微生物的生长，防止酶促/非酶促变色的过程。因此，从食品安全的角度出发，二氧化硫的体外检测对人体健康也具有重要意义。发明内容本发明的目的是在现有技术的基础上，提供一种二氧化硫近红外化学发光探针、及其制备方法和用途。本发明的目的可以通过以下措施达到：一种二氧化硫近红外化学发光探针，它的化学结构如式所示，一种二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法，其合成路线如下：在一种优选的二氧化硫近红外化学发光探针的制备方法中，其反应步骤包括：化合物BN-1与乙酸乙酯经Knoevenagel反应得到化合物BN-3，BN-3与丙二腈经Knoevenagel反应得到化合物BN-4；化合物1与原甲酸三甲酯经亲核加成得到化合物1a，化合物1a经亲核取代反应得到化合物1b，化合物1b经阿布佐夫反应得到化合物1c，化合物1c与金刚烷酮经亲核加成反应得到化合物1d，化合物1d脱掉TBS保护基团得到化合物1e，化合物1e在与多聚甲醛反应得到化合物1f，化合物BN-4与化合物1f缩合得到化合物1g，化合物1g与乙酰丙酸缩合，然后经亚甲蓝催化得到式化合物。在一种优选方案中，2-羟基苯乙酮和乙酸乙酯在无水THF中，于氢化钠催化下，在60-80℃反应，得到化合物BN-3。在一种优选方案中，化合物BN-3和丙二腈在乙酸中，在120-150℃反应，得到化合物BN-4。在一种优选方案中，将2-氯-3-羟基苯甲醛与原甲酸三甲酯在四丁基三溴化铵作用下反应，得到化合物1a。在一种优选方案中，将化合物1a和咪唑在叔丁基二甲基氯化硅作用下反应，得到化合物1b。在一种优选方案中，将化合物1b和亚磷酸三甲酯混合后，加入氯化钛反应得到化合物1c。在一种优选方案中，将化合物1c于-78℃下加入二异丙基氨基锂进行反应后，加入2-金刚烷酮继续反应，得到化合物1d。在一种优选方案中，将化合物1d与四丁基氟化铵反应，得到化合物1e。在一种优选方案中，将化合物1e与MgCl2和三乙胺混合后加入多聚甲醛进行反应，得到化合物1f。在一种优选方案中，化合物1f加入哌啶与BN-4，在70-90℃反应，得到化合物1g。在一种优选方案中，将化合物1g和乙酰丙酸混合后，加入DCC和DMAP进行反应，然后经亚甲蓝催化得到式化合物。本发明的二氧化硫近红外化学发光探针可应用在细胞、小鼠中检测二氧化硫的化学发光成像方面。本发明的二氧化硫近红外化学发光探针在定量检测二氧化硫的应用，特别是在定量检测二氧化硫制剂或仪器方面的应用。本发明的二氧化硫近红外化学发光探针可应用在检测二氧化硫在癫痫相关神经系统疾病研究中，也可应用在检测二氧化硫在癫痫相关神经系统疾病的制剂或仪器方面。本发明的化学结构如式所示的二氧化硫近红外化学发光探针，又称探针CL-SO2。本发明的有益效果：本发明的二氧化硫近红外化学发光探针以乙酰丙酸酯作为二氧化硫的识别基团，选择双氰吡喃取代的金刚烷-二氧杂环丁烷构建检测二氧化硫的首个近红外化学发光探针CL-SO2。该探针具有良好的选择性，较高的灵敏度，化学发光持续时间较长。在HEPES缓冲液中，化学发光强度随着二氧化硫的增加而增强，并且其荧光强度与二氧化硫浓度呈现良好的线性关系，说明该近红外化学发光探针适合定量检测二氧化硫。本发明的探针CL-SO2实现了在H9c2细胞中外源性及Na2S2O3和GSH诱导产生的二氧化硫化学发光成像，且实现了在活体水平检测二氧化硫的化学发光成像。更重要的是，应用探针CL-SO2对癫痫小鼠海马组织的二氧化硫进行可视化成像以及定量检测，结果显示癫痫小鼠海马组织中二氧化硫水平显著升高，揭示了内源性二氧化硫在癫痫小鼠模型海马损伤中的异常表达，表明开发的探针CL-SO2可以成为监测二氧化硫在癫痫相关神经系统疾病和疾病诊断中的有效工具。附图说明图1是探针CL-SO2与Na2SO3反应的化学发光动力学测定结果；其中，上线为CL-SO2+Na2SO3，下线为CL-SO2；图2是探针CL-SO2与不同浓度Na2SO3的化学发光响应结果图；图中显示，探针CL-SO2化学发光强度与HEPES缓冲剂的Na2SO3浓度之间的线性关系，在37℃下孵育1小时。图3是探针CL-SO2对二氧化硫的选择性；其为在HEPES缓冲液中，37℃下孵育1小时，探针CL-SO2对各种硫醇的化学发光强度，1.Blank；2.GSH；3.GSH；4.GSSG；5.CH3SSSCH3；6.Hcy；7.S2O32-；8.SO42-；9.S2O42-；10.Na2S；11.Cys；12.L-Cys；13.D-Cys；13.Na2S4；14.S8；16.Na2SO3)。图4是探针CL-SO2对Na2SO3的选择性；其为在HEPES缓冲液中，37℃下孵育1小时，探针CL-SO2对活性氧、活性氮的化学发光强度，1.Blank；2.H2O2；3.ClO-；4.tBuOOH；5.·OH；6.1O2；7.O2-；8.NO32-；9.NO2-；10.ONOO-；11.NO；12.Na2SO3。图5是探针CL-SO2对Na2SO3的选择性；其为在HEPES缓冲液中，37℃下孵育1小时，探针CL-SO2对无机盐离子的化学发光强度，1.Blank；2.Zn2+；3.Na+；4.K+；5.Mg2+；6.Cu2+；7.Ca2+；8.Fe3+；9.Fe2+；10.Al3+；11.Cl-；12.I-；13.F-；14.HPO42-；15.H2PO4-；16.CO32-；17.HCO3-；18.Na2SO3。图6是探针CL-SO2对Na2SO3的选择性；其为在HEPES缓冲液中，37℃下孵育1小时，探针CL-SO2对氨基酸的化学发光强度，1.Blank；2.Glu；3.Trp；4.Tyr；5.Ser；6.Arg；7.Phe；8.His；9.Ala；10.Val；11.Pro；12.Gly；13.Na2SO3。图7是pH对探针CL-SO2与Na2SO3反应的影响；图为在37℃下孵育1小时，探针CL-SO2与Na2SO3在不同pH缓冲液中的化学发光强度。图中，上线为CL-SO2+Na2SO3，下线为CL-SO2。图8是探针CL-SO2的稳定性试验结果；图中在37℃下孵育置1小时下，探针CL-SO2在HEPES缓冲液和HEPES缓冲剂中的化学发光强度。图中上方点为探针CL-SO2在HEPES缓冲液中，下方的点为HEPES缓冲剂中。图9是探针CL-SO2对HT-22细胞存活率的影响；图中A：HT-22细胞与CL-SO2孵育24h细胞的存活率。图中B：HT-22细胞与CL-SO2孵育不同时间细胞的存活率。数据以均值±标准差表示.。图10是探针CL-SO2对H9c2细胞存活率的影响；图中A：H9c2细胞与CL-SO2孵育24h细胞的存活率。图中B：H9c2细胞与CL-SO2孵育不同时间细胞的存活率。数据以均值±标准差表示。图11是HT-22细胞外源性二氧化硫化学发光成像；图中，图A：在37℃下，HT-22细胞与CL-SO2孵育30分钟.图B：在37℃下，HT-22细胞与CL-SO2孵育30分钟，然后再与Na2SO3孵育10分钟.图C：在37℃下，HT-22细胞与CL-SO2孵育30分钟，然后再与Na2SO3孵育10分钟.图D：HT-22细胞与FA孵育30分钟，然后与CL-SO2孵育30分钟，再与Na2SO3孵育10分钟.图E：上述个图中细胞的化学发光强度.数据以均值±标准差表示，***P＜0.001vs.Group A.###P＜0.001vs.Group C.图12是H9c2细胞外源性二氧化硫化学发光成像；图中，图A：在37℃下，细胞与CL-SO2孵育30分钟.图B：在37℃下，细胞与CL-SO2孵育30分钟，然后再与Na2SO3孵育10分钟.图C：在37℃下，细胞与CL-SO2孵育30分钟，然后再与Na2SO3孵育10分钟.图D：细胞与FA孵育30分钟，然后与CL-SO2孵育30分钟，再与Na2SO3孵育10分钟.图E：上述个图中细胞的化学发光强度.数据以均值±标准差表示，***P＜0.001vs.Group A.###P＜0.001vs.Group C.图13是HT-22细胞内源性二氧化硫化学发光成像；图中，图A：在37℃下，HT-22细胞与CL-SO2孵育30分钟.图B：HT-22细胞依次与GSH和Na2S2O3孵育30分钟，之后再与CL-SO2孵育30分钟.图C：细胞与TNBS孵育30分钟，再与GSH和Na2S2O3孵育30分钟，再与探针CL-SO2孵育30分钟.图D：上述个图中细胞的化学发光强度.数据以均值±标准差表示，***P＜0.001vs.Group A.###P＜0.001vs.Group B.图14是H9c2细胞内源性二氧化硫化学发光成像；图中，图A：在37℃下，HT-22细胞与CL-SO2孵育30分钟.图B：HT-22细胞依次与GSH和Na2S2O3孵育30分钟，之后再与CL-SO2孵育30分钟.图C：细胞与TNBS孵育30分钟，再与GSH和Na2S2O3孵育30分钟，再与探针CL-SO2孵育30分钟.图D：上述个图中细胞的化学发光强度.数据以均值±标准差表示，***P＜0.001vs.Group A.###P＜0.001vs.Group B.图15是探针CL-SO2检测活体水平二氧化硫；图中，图A：小鼠腹腔注射探针CL-SO2.图B：小鼠腹腔注射Na2SO3，10分钟之后，腹腔注射探针CL-SO2.图C：小鼠腹腔注射Na2SO3，10分钟之后，腹腔注射探针CL-SO2.图D：小鼠腹腔注射FA，30分钟之后，腹腔注射探针CL-SO2，10分钟之后，腹腔注射Na2SO3.图E：小鼠腹腔注射GSH和Na2S2O3，30分钟之后，腹腔注射探针probe CL-SO2.图F：小鼠腹腔注射TNBS，30分钟之后，腹腔注射GSH和Na2S2O3，30分钟之后，腹腔注射探针CL-SO2.图G：上述各组小鼠腹部的化学发光强度.数据以均值±标准差表示.***P＜0.001vs.Group A.###P＜0.001vs.Group C.#P＜0.001vs.Group E.图16是小鼠海马组织切片病理学观察；图中海马CA1、CA3、DG区病理学观察，bar＝100μm。图17是小鼠海马组织切片细胞数量统计；海马CA1和CA3亚区的细胞数。数据为平均值±标准差表示.*与对照相比，*P＜0.05。图中左柱为对照组，右柱为PTZ组。图18是癫痫小鼠脑部SO2的化学发光成像；图中，图A：对照组小鼠颅内注射探针CL-SO2.图B：癫痫小鼠颅内注射探针CL-SO2.图C：HDX组小鼠颅内注射探针CL-SO2.图D：癫痫小鼠颅内注射FA，30分钟之后，颅内继续注射探针CL-SO2.图E：上述各组小鼠脑部的化学发光强度.数据以均值±标准差表示.***P＜0.001vs.column.###P＜0.001vs.column.图19对照组小鼠海马组织中SO2的含量测定；海马组织中SO2的浓度分别为0.062μM,0.061μM,0.084μM,0.073μM,0.089μM,0.108μM.海马匀浆的总蛋白浓度0.31g/L,0.33g/L,0.36g/L,0.29g/L,0.39g/L,0.35g/L,respectively.海马组织中SO2含量表示为μmol g-1protein.海马组织中SO2含量分别为0.200μmol g-1protein,0.185μmol g-1protein,0.233μmol g-1protein,0.252μmol g-1protein,0.228μmol g-1protein,and 0.308μmol g-1protein.SO2的平均含量为0.234±0.043μmol g-1protein.数据以均值±标准差表示.图20是癫痫小鼠海马组织中SO2的含量测定；海马组织中SO2的浓度分别为0.208μM,0.267μM,0.225μM,0.262μM,0.209μM,0.230μM.海马匀浆的总蛋白浓度为0.30g/L,0.32g/L,0.31g/L,0.29g/L,0.28g/L,0.27g/L.海马组织中SO2含量表示为μmol g-1protein.海马组织中SO2含量分别为0.717μmol g-1protein,0.834μmol g-1protein,0.725μmol g-1protein,0.903μmol g-1protein,0.746μmol g-1protein,and 0.852μmol g-1protein.SO2的平均含量为0.799±0.087μmol g-1protein.数据以均值±标准差表示.图21是抑制剂组小鼠海马组织中SO2的含量测定；马组织中SO2的浓度分别为0.150μM,0.156μM,0.187μM,0.128μM,0.129μM,0.143μM.海马匀浆的总蛋白浓度为0.37g/L,0.34g/L,0.36g/L,0.35g/L,0.38g/L,0.29g/L.海马组织中SO2含量表示为μmol g-1protein.海马组织中SO2含量分别为0.405μmol g-1protein,0.459μmol g-1protein,0.519μmol g-1protein,0.365μmol g-1protein,0.339μmol g-1protein,and 0.493μmol g-1protein,respectively.SO2的平均含量为0.430±0.072μmol g-1protein.数据以均值±标准差表示.具体实施方式以下结合实施例对本发明的内容做进一步说明。但本发明的保护范围并不局限于以下各实施例。溶液的配置：探针CL-SO2化合物)溶液的配制：CL-SO2溶于DMSO中得到1mM的探针溶液，低温避光保存。Na2SO3溶液的配制：Na2SO3溶于20mM HEPES溶液中，得到10mM的Na2SO3储备液。将其稀释成1mM-100μM的溶液备用。Na2SO3溶液需要现用现配。Cys溶液的配制：Cys溶于20mM HEPES溶液中得到10mM的储备液，将储备液稀释成1mM的溶液备用。Hcy溶液的配制：Hcy溶于20mM HEPES溶液中得到10mM的储备液，将储备液稀释成1mM的溶液备用。GSH溶液的配制：GSH溶于20mM HEPES溶液中得到100mM储备液，将储备液稀释成1mM的溶液备用。其他生物分析物的溶液，包括活性硫物质，活性氧，活性氮，无机盐离子及氨基酸等，按照类似的方法，得到10mM的储备液。细胞：种属和品系：小鼠海马神经元细胞HT-22细胞株。来源：上海盖宁生物科技有限公司。种属和品系：大鼠心肌细胞H9c2细胞株。动物：种属和品系：健康雄性昆明小鼠，体重20-25g。来源：徐州医科大学实验动物中心。实施例1、式化合物的合成1)化合物DCM的合成将2-羟基苯乙酮和乙酸乙酯溶于10mL无水THF中，然后缓慢滴加氢化钠的四氢呋喃溶液。待反应10min后，将反应液加热至70℃反应1h。待反应结束后，将100g冰缓慢加入反应液中，用1M HCl将反应液pH调至6，二氯甲烷萃取。有机层用无水Na2SO4干燥，减压浓缩去除溶剂，得到1000mg棕色固体。将得到的棕色固体溶于15ml乙酸。然后将H2SO4滴加至反应液中，加热至130℃反应30min，待反应完全后将反应液冷却至室温，将其缓慢倒入100mL冰水中，再缓慢加入饱和碳酸钠将反应液pH调至8，二氯甲烷萃取。有机层继续用饱和碳酸钠与饱和食盐水萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到500mg白色固体。收率55％。TLC：Rf＝0.40。2)化合物DCMC的合成将化合物DCM和丙二腈溶于10mL乙酸中，加热至135℃反应12h后，将10mL去离子水加入至反应液中，继续反应30min。反应完毕后，将反应液冷却至室温，并进行过滤，得到滤饼粗产物。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到413mg浅黄色固体。收率：35％。TLC：Rf＝0.40。3)化合物1a的合成将2-氯-3-羟基苯甲醛溶于20mL甲醇中，然后加入原甲酸三甲酯、四丁基三溴化铵，将反应液在室温下搅拌反应2h。反应完全后，将反应液用0.01M NaHCO3洗涤，乙酸乙酯萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到2.21g无色油状物。收率86％。TLC：Rf＝0.4。4)化合物1b的合成将化合物1a和咪唑溶于15mL无水二氯甲烷中。然后加入叔丁基二甲基氯化硅，将反应液在室温搅拌反应1h。反应完成后，将反应液中的白色沉淀物过滤除去，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到3.29g无色油状物。收率86％。TLC：Rf＝0.45。5)化合物1c的合成将化合物1b和亚磷酸三甲酯溶于30mL无水二氯甲烷中，将反应混合液冷却至0℃，然后滴加氯化钛。反应完成后，将溶液倒入0℃饱和NaHCO3水溶液中。搅拌10min后，二氯甲烷萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到3.6g无色油状物。收率83％。TLC：Rf＝0.55。1H NMR:δ7.20-7.16,6.87,5.18,3.79-3.75,3.65-3.61,3.34-3.33,1.02-1.01,0.21-0.20.6)化合物1d的合成将化合物1c溶于25mL无水四氢呋喃中，将反应液用氩气保护，并置于-78℃，然后加入二异丙基氨基锂，反应20min后，将2-金刚烷酮溶于20mL无水四氢呋喃中，加入上述反应液中，继续在-78℃下反应15min，再将反应升温至室温。反应完成后，将反应液用盐水洗涤，乙酸乙酯萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到2.00g白色固体。收率48％。TLC：Rf＝0.50。1H NMR:δ7.12-7.08,6.88,6.86,3.31,3.27,2.06,1.95-1.68,1.04,0.23.7)化合物1e的合成将化合物1d溶于30mL无水四氢呋喃中，然后加入四丁基氟化铵，将反应液在室温下搅拌反应1h。反应完成后，将反应液用1M HCl洗涤，乙酸乙酯萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到1.95g白色固体。收率76％。TLC：Rf＝0.55。1H NMR:δ7.16,7.00,6.83,3.31,3.28,2.10,2.07,2.02,1.95-1.92,1.85-1.73.8)化合物1f的合成将化合物1e溶于4mL CH3CN中，然后加入MgCl2和三乙胺，最后加入多聚甲醛，将上述反应液回流过夜，待反应完全后将反应液冷却至室温，并用0.5M HCl洗涤，二氯甲烷萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到410mg黄色固体。收率75％。TLC：Rf＝0.60。1H NMR:δ11.64,9.90,7.49,6.99,3.34,3.29,2.08,1.97-1.65.9)化合物1g的合成将化合物1f溶于5mL CH3CN中，加入哌啶与BN-4，将反应液加热至80℃反应1h。反应完毕后，将反应液用0.5M HCl洗涤，乙酸乙酯萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化得到30mg黄色固体。收率38％。TLC：Rf＝0.30。1H NMR:δ8.92,7.86,7.77-7.73,7.60,7.48-7.44,7.05,6.93,6.89,6.33,3.34,3.29,2.16-2.14,1.97-1.77.10)化学发光探针CL-SO2化合物)的合成将化合物1g和乙酰丙酸溶于10mL二氯甲烷，然后加入DCC、DMAP，在室温下搅拌反应30min。反应完毕后，将反应液用蒸馏水洗涤，二氯甲烷萃取。有机层经无水Na2SO4干燥，减压浓缩除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到560mg黄色固体。将黄色固体溶于20mL二氯甲烷，然后加入亚甲蓝，通氧气，黄光照射，反应1h后减压除去溶剂。粗产物通过硅胶柱层析纯化，得到96mg白色固体。收率30％。TLC：Rf＝0.45。1H NMR:δ8.90,8.07,7.88-7.80,7.76-7.71,7.47-7.43,7.02-6.96,3.22,2.99,2.24,2.00,1.88-1.25.13C NMR:δ206.33,206.30,170.46,156.67,152.79,152.64,146.80,134.89,131.46,131.13,130.81,126.97,126.14,125.69,124.82,123.25,119.41,117.81,116.73,115.56,111.65,108.26,96.48,63.83,49.89,37.91,36.63,34.00,33.67,32.48,32.28,31.66,31.60,29.81,27.80,26.22,25.86.HRMS:+calcd.for C37H33ClN2O7,675.1874；found 675.1874.实施例2、化学发光探针CL-SO2对二氧化硫的检测性能研究避光环境下，探针CL-SO2溶于DMSO，配成母液浓度。Na2SO3溶于HEPES缓冲液配成20mM亚硫酸钠溶液。探针CL-SO2与亚硫酸钠在HEPES中，37℃检测化学发光信号。每组数据至少平行三次，结果以mean±SD表示。测试条件：化学发光体外实验是用Varioskan LUX多功能微孔板读数仪进行化学发光动力学测定。观察探针CL-SO2以及CL-SO2+Na2SO3在几个小时内测量化学发光响应。结果如图1所示，随着反应时间的增加，化学发光强度先增加后降低，20min时，化学发光强度达到峰值；当5h时，仍然有一定强度的化学发光响应。实施例3、化学发光探针CL-SO2对二氧化硫检测限测定计算方法：测定空白样的标准偏差，即检测探针CL-SO2在HEPES缓冲体系中的化学发光强度，重复10次后计算出测定的化学发光强度的标准偏差。然后测定探针CL-SO2与Na2SO3在0-20μM范围内反应的线性方程。检测限的计算公式为：3σ/k。k表示探针与Na2SO3反应的线性方程的斜率，σ代表空白样的标准偏差。结果如如图2所示，当探针CL-SO2与Na2SO3孵育后，随着Na2SO3浓度的增加，化学发光强度也逐渐增强。此外，Na2SO3在0-20μM范围内与化学发光强度呈现出良好的线性关系，检测限为77nM。上述结果表明，探针CL-SO2具有良好的检测灵敏度，可以对生物体内二氧化硫含量进行定量检测。对其他生物分析物的溶液也进行测试，分析探针对二氧化硫的选择性。结果如图3-5所示，探针CL-SO2与Na2SO3孵育会产生较强的化学发光响应，但与其他活性硫物质、活性氧、活性氮、无机盐离子及氨基酸均不影响二氧化硫的检测。因此，探针CL-SO2对二氧化硫具有良好的选择性。实施例4、pH对化学发光探针CL-SO2与二氧化硫反应的影响和探针CL-SO2的稳定性1)pH对化学发光探针CL-SO2与二氧化硫反应的影响为了探究不同pH条件下对探针CL-SO2检测Na2SO3的影响，将探针CL-SO2和Na2SO3在不同pH条件下进行孵育。如图7结果表明，在没有SO32-的情况下，探针CL-SO2本身在4-8的pH值下是较为稳定的，当溶液pH＞8时，化学发光增强，这表明探针中的乙酰丙酸酯基团在碱性条件下可能被水解，从而引发化学发光。探针与SO32-反应，在pH7-7.4，探针与Na2SO3的响应较强，同时探针分解引起的信号较微弱。上述结果表明探针CL-SO2能在生理条件下灵敏地检测二氧化硫。2)探针CL-SO2的稳定性实验将探针置于37℃下，HEPES缓冲体系中进行孵育。如图8结果表明，探针CL-SO2在检测体系中产生微弱的化学发光信号，这种微弱的信号不会对SO2的检测引起干扰。这是由于缓冲体系中的FBS具有酯酶活性，会与探针的酯键反应，引起微量探针分解，从而引起微弱的信号响应。上述结果说明，探针具有较好的稳定性。实施例5、细胞水平化学发光成像实验1)细胞培养HT-22细胞、H9c2细胞接种于DMEM高糖培养基中，该培养基含有10％胎牛血清和100μg/mL青霉素-链霉素，将细胞置于37℃，5％CO2培养箱中培养。当细胞生长到对数期时进行传代，并接种在黑色96孔板中，细胞贴壁生长后，可以进行细胞水平的化学发光成像实验。2)细胞毒性测试使用MTT法检测探针CL-SO2的细胞毒性。HT-22细胞、H9c2细胞接种于96孔细胞培养板上，密度为3-5×104个/孔。细胞贴壁后与不同浓度的探针CL-SO2孵育24h，然后向每个孔中加入20μL的MTT染料，孵育4h后去除培养基，再加入150μL的DMSO溶解甲瓒晶体，摇匀后，使用酶标仪测定570nm处的吸光度。以没有添加探针孵育的作为对照孔，以培养基加入MTT进行孵育作为空白孔，每个样本至少测定三次。计算公式为：细胞相对存活率＝/×100％。再使用探针CL-SO2与细胞孵育不同时间后，重复操作。对HT-22细胞毒性实验结果见图9。如图9A所示，在探针CL-SO2浓度低于10μM时，细胞的存活率在90％以上，说明探针CL-SO2毒性很低，而且在10μM浓度以下，不会影响细胞的正常形态。接下来，检测了探针CL-SO2与HT-22细胞孵育0h,6h,12h,18h,24h的细胞存活率，如图9B所示，探针CL-SO2在10μM的浓度下，与细胞孵育0-24h，不会影响细胞的正常状态，存活率达到90％以上。对H9c2细胞毒性实验结果见图10。结果发现，细胞的存活率在80％以上。将CL-SO2与H9c2细胞孵育0h,6h,12h,18h,24h后细胞存活率仍在90％以上。由此说明CL-SO2对H9c2细胞存活率影响较小，具有低毒性。3)细胞水平化学发光成像使用LB983 NightOWL II小动物活体成像仪进行化学发光成像检测，选择生物发光模式，曝光时间为120s。使用indiGo软件进行图像和数据分析。实施例6、细胞化学发光成像实验1)外源性二氧化硫细胞化学发光成像将HT-22细胞分为以下几组：探针CL-SO2与HT-22细胞孵育30min。探针CL-SO2与HT-22细胞孵育30min后，加入不同浓度Na2SO3孵育10min。HT-22细胞用甲醛预孵育30min，然后加入探针CL-SO2孵育30min，加入Na2SO3孵育10min。将H9c2细胞分为以下几组：探针CL-SO2与H9c2细胞孵育30min。探针CL-SO2与H9c2细胞孵育30min后，加入不同浓度Na2SO3孵育10min。H9c2细胞用甲醛预孵育30min，然后加入探针CL-SO2孵育30min，加入Na2SO3孵育10min。实验结果如图11所示，探针CL-SO2与HT-22细胞孵育30min后，几乎没有化学发光信号。而HT-22细胞与探针CL-SO2孵育30min后，再与不同浓度的Na2SO3孵育10min后，显示出明亮的化学发光信号，且随着加入Na2SO3浓度的增加而增强。细胞用甲醛预处理30min，然后用探针CL-SO2孵育30min，加入50μM Na2SO3孵育，化学发光强度明显降低。说明20C中的化学发光信号是由外源性二氧化硫产生的，探针CL-SO2可以对HT-22细胞外源性二氧化硫进行检测。进一步研究了探针CL-SO2对H9c2细胞水平外源性二氧化硫的化学发光成像。如图12的A所示，探针CL-SO2与H9c2细胞孵育30min后，只有非常微弱的化学发光信号。随后，将H9c2细胞与探针CL-SO2孵育30min后，再与不同浓度的Na2SO3孵育10min后，可见H9c2细胞中明亮的化学发光信号随着加入Na2SO3浓度的增加而增强。将H9c2细胞提前用甲醛预处理30min，与探针CL-SO2孵育，再与50μM Na2SO3孵育，化学发光强度显著降低。说明探针CL-SO2可以检测H9c2细胞外源性二氧化硫。2)内源性二氧化硫细胞化学发光成像将HT-22细胞分为以下几组：探针CL-SO2与HT-22细胞孵育30min。HT-22细胞与GSH、Na2S2O3孵育30min后，加入探针CL-SO2孵育30min。HT-22细胞用2,4,6-三硝基苯磺酸盐预孵育30min后，加入GSH、Na2S2O3孵育30min后，然后加入探针CL-SO2孵育30min。将H9c2细胞分为以下几组：探针CL-SO2与H9c2细胞孵育30min。H9c2细胞与GSH、Na2S2O3孵育30min后，加入探针CL-SO2孵育30min。H9c2细胞用2,4,6-三硝基苯磺酸盐预孵育30min后，加入GSH、Na2S2O3孵育30min后，然后加入探针CL-SO2孵育30min。首先，我们选择了HT-22细胞，并进一步研究了内源性二氧化硫的化学发光成像。结果表明，HT-22细胞与探针CL-SO2孵育后，几乎没有化学发光信号。细胞与Na2S2O3和GSH孵育30min后，再与探针CL-SO2孵育，可观察到明显的化学发光信号。随后，将细胞用TNBS预孵育30min后，与Na2S2O3和GSH孵育30min后，再与探针孵育，化学发光强度显著降低。结果表明，探针CL-SO2能够实现HT-22细胞内源性二氧化硫的化学发光成像。此外，研究了H9c2细胞中内源性二氧化硫的化学发光成像。如图14的A所示，H9c2细胞与探针CL-SO2孵育后，化学发光信号非常微弱。而细胞与Na2S2O3和GSH孵育后，进一步与探针CL-SO2孵育，细胞显示出明亮的化学发光信号。接下来，细胞使用TNBS提前处理后，与Na2S2O3和GSH孵育后，进一步与探针孵育，化学发光信号明显减弱。因此，探针CL-SO2可以检测细胞内源性二氧化硫的化学发光成像。3)活体水平的二氧化硫化学发光成像3.1动物饲养健康昆明种成年雄性小鼠，体重20-25g，由徐州医科大学实验动物中心提供2007-0037)。所用动物协议由徐州医科大学动物保护和使用委员会批准，进行的动物实验符合中国法律在使用实验动物的规定。实验前应该提前一周使动物熟悉环境，置于自然昼夜节律光照条件下分笼群养，温度为22±2℃，湿度为50±10％，自由摄食饮水。3.2活体水平化学发光成像采用LB983 NightOWL II小动物活体成像仪进行化学发光成像检测，选择生物发光模式，曝光时间60s。采用indiGo软件进行图像和数据分析。将小鼠分为以下几组：小鼠腹腔注射探针CL-SO2。小鼠腹腔注射Na2SO3后，再腹腔注射探针CL-SO2。小鼠先腹腔注射FA30min后，注射Na2SO3，10min后，再注射探针CL-SO2。小鼠腹腔注射GSH、Na2S2O330min后，再腹腔注射探针CL-SO2。小鼠先腹腔注射TNBS30min后，注射GSH、Na2S2O330min后，再腹腔注射探针CL-SO2。结果如图15，腹腔注射探针CL-SO2后，只存在微弱的化学发光信号。小鼠先注射不同浓度的Na2SO3，再注射探针后，化学发光强度随着Na2SO3浓度的增加而显著增强。小鼠先腹腔注射甲醛和探针CL-SO2后，再注射Na2SO3，化学发光强度明显降低。说明图25C中的化学发光是由外源性二氧化硫产生的。以上结果表明，探针CL-SO2可以在活体水平检测小鼠外源性的二氧化硫。腹腔注射GSH、Na2S2O3的小鼠，其腹部也显示明显的化学发光信号。当小鼠腹腔注射TNBS后，注射GSH、Na2S2O3，再注射探针后，化学发光强度显著降低。这说明图15中的E中的化学发光信号是内源性二氧化硫引起的。由此可见，探针CL-SO2可以检测小鼠体内内源性二氧化硫。实施例7、探针CL-SO2检测癫痫小鼠海马组织中的二氧化硫水平1)癫痫小鼠模型中检测二氧化硫7.1戊四唑点燃癫痫模型的建立实验选用健康成年昆明雄性小鼠，体重20-25g，30只小鼠随机进行分组。对照组：小鼠腹腔注射生理盐水0.2mL。癫痫组：小鼠腹腔注射60mg/kg戊四唑。抑制剂组：小鼠腹腔注射3.7mg/kg L-天冬氨酸-β-异羟肟酸盐，30min后，再腹腔注射60mg/kg PTZ，单独观察小鼠行为60min，记录小鼠癫痫发作情况，并基于Racine标准评估发作级别。每隔一天注射一次PTZ和HDX，连续五次II级以上发作即为点燃成功。7.2癫痫发作的行为学观察基于Racine标准评估发作级别。0级：无抽搐现象，行为正常I级：面部肌肉痉挛，咀嚼，胡须抖动，眨眼II级：颈部肌肉痉挛，点头，颈部节律性抽搐III级：单侧前肢阵挛，节律性抽搐，后肢无明显现象IV级：双侧前肢阵挛，抽搐伴后肢站立V级：全身阵挛性抽搐，身体背曲强直，跌倒，跳跃，失去平衡翻滚7.3标本处理观察结束24h后，进行取材。用10％水合氯醛溶液作为麻醉剂，将小鼠腹腔麻醉后，逐层暴露其皮下组织，快速打开腹腔，沿腹部用剪刀剪至胸腔，用镊子经腹腔将膈肌划开一个小口，造成气胸。此时胸腔脏器和胸壁分开，小心打开腹腔，经小鼠心尖处将输液器针头经左心室插管到升主动脉，用止血钳夹住，同时剪开右心耳，灌注100mL生理盐水冲洗体循环，直到右心耳流出液体是无色的，换用4℃的4％多聚甲醛溶液约100mL继续灌注，直至观察到小鼠尾巴翘起或四肢僵硬，灌注完成，断头取脑，将脑组织分离浸入4％多聚甲醛溶液中固定。将固定后的标本切块，经酒精梯度处理，顺序为50％酒精1h，70％酒精1h，80％酒精过夜，第二天早上无水酒精1h，90％酒精1h，无水酒精50min，二甲苯1h，二甲苯1h，标本脱水完毕，进行石蜡包埋，操作在包埋机中进行。首先蜡块高温溶解，然后将蜡油倒入模具中，浸入标本，待蜡油冷却后取出蜡块，放入冰箱冷冻24h，取出蜡块进行冠状切片，厚度约3μm。7.4HE染色石蜡切片脱蜡至水：常规用二甲苯脱蜡溶液，再经乙醇溶液至水洗。依次将切片放入二甲苯I10min、二甲苯II10min、无水乙醇I5min、无水乙醇II5min、95％酒精5min、90％酒精5min、80％酒精5min、70％酒精5min、蒸馏水洗3次。苏木素染细胞核：苏木素溶液染色5min,蒸馏水洗2次；1％盐酸酒精分化数秒，再次蒸馏水洗；0.6％氨水反蓝，蒸馏水洗。伊红染细胞质：将切片放入伊红染液中染色2min。脱水封片：将切片依次放入95％酒精I5min、95％酒精II5min、无水乙醇I5min、无水乙醇II5min、二甲苯I5min、二甲苯II5min中脱水透明。将切片晾干后，显微镜观察，中性树胶封片。显微镜镜检，图像采集分析：将切片置于显微镜下观察，观察各组小鼠海马CA1，CA3，DG区神经细胞的染色情况进行分析。结果如图16所示，可观察到对照组小鼠海马CA1区锥体细胞呈带状分布，排列紧密，形态正常，神经元核呈圆形，清晰可见，未见异常结构，无神经元坏死。癫痫组小鼠海马结构细胞数量明显减少，较多神经元胞体浓缩，胞体缩小变形。对照组海马CA3区正常细胞很多而且排列整齐。癫痫组海马CA3区正常细胞减少并存在统计学差异，排列无规律。与对照组相比，癫痫组海马DG区也表示出明显的神经元坏死和排列紊乱。该结果与文献中PTZ点燃癫痫模型结果一致，海马组织区域神经元细胞呈减少现象且具有统计学差异。2)癫痫小鼠脑部SO2成像造模结束后，用10％水合氯醛溶液作为麻醉剂，将麻醉后的小鼠固定在小鼠专用脑立体定位仪上。头部去除毛发，暴露前囟和正中线，双氧水消毒，定标。参照第二版《The mouse brain in stereootaxic coordinates》预定进针坐标：以前囟为0点，于右侧海马区，使用10μL微量注射器以1μL/min的速度匀速将探针CL-SO2注射至海马组织中，注射后将微量注射器原位保持5min并慢慢抽出，以减少注射液沿针孔回流。将小鼠置于小动物活体成像仪中进行成像，拍摄完成后，逐层缝合头皮，消毒切口。第一组对照组：将正常小鼠麻醉后，使用脑立体定位仪将探针CL-SO2注射至小鼠海马组织成像。第二组癫痫组：癫痫模型小鼠麻醉后，使用脑立体定位仪将探针CL-SO2注射至小鼠海马组织成像。第三组抑制剂组：羟肟酸处理的癫痫模型小鼠麻醉后，使用脑立体定位仪将探针CL-SO2注射至小鼠海马组织成像。第四组清除剂组：癫痫模型小鼠麻醉后，使用脑立体定位仪颅内注射甲醛，30min后再注射探针CL-SO2至海马组织成像。如图18所示，与对照组相比，癫痫模型小鼠脑部的化学发光信号显著增加，而抑制剂组和清除剂小鼠脑部的化学发光信号明显降低，表明图B的化学发光信号是由二氧化硫引起的。结果表明，探针CL-SO2能够对癫痫小鼠海马组织中的二氧化硫水平变化进行可视化成像；且该实验提示，与对照组相比较，癫痫小鼠脑部二氧化硫水平显著升高。3)癫痫小鼠海马组织中二氧化硫的含量检测将小鼠断头后取出大脑，在冰板分离海马组织。将海马组织称重分别加入9体积的100mM的PBS溶液后，进行匀浆，4℃离心12000rpm/min，取上清液。使用内标法进行测定，取癫痫海马组织上清液，Na2SO3为内标物，取对照小鼠海马组织上清液，Na2SO3为内标物，测定海马组织二氧化硫含量。用BCA试剂盒测定海马组织总蛋白浓度。将10μL的10％癫痫小鼠海马组织匀浆上清液加入EP管中，再加入69μL的PBS缓冲液和双蒸水，接着加入0，2，4，6和8μL的Na2SO3溶液作为内标，紧接着加入1μL 1mM的探针。在37℃下测定化学发光强度。零点是通过加入1μL，100mM甲醛配得的。对照组方法同上。1％匀浆中SO2浓度通过标准曲线计算得到。海马中的SO2含量以μmol g-1protein表示，每个样本至少平行测定三次。小鼠海马组织总蛋白的测定：采用BCA说明书上的方法进行测定。用0.5mg/mL标准蛋白，加生理盐水配制标曲蛋白浓度为0、0.025、0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5mg/mL的溶液。取10％上清液，加入PBS稀释至20倍后进行测定。BCA工作液的配制：试剂A、试剂B，预计标曲加样品量，充分混匀。每孔加100μL BCA工作液。37℃孵育20-30min。用酶标仪测定A562，绘制标曲，利用标曲计算蛋白的总浓度。实验结果表明对照组小鼠海马组织中二氧化硫的含量为0.234±0.043μmol g-1protein，癫痫小鼠海马组织中二氧化硫的含量为0.796±0.077μmol g-1protein，抑制剂组小鼠海马组织中二氧化硫的含量为0.430±0.072μmol g-1protein。与对照组相比，癫痫小鼠海马组织二氧化硫含量显著升高，而抑制剂组二氧化硫含量相比癫痫组明显降低，这说明小鼠癫痫海马组织中二氧化硫含量显著升高。表1小鼠海马组织二氧化硫含量a应用探针CL-SO2检测对照组小鼠海马组织的SO2含量；b应用探针CL-SO2检测癫痫小鼠海马组织的SO2含量.c应用探针CL-SO2检测HDX组小鼠海马组织的SO2含量.数据以均值±标准差表示.***P＜0.001vs样品a.###P＜0.001vs样品b。
