标题title
抗体和间充质干细胞外泌体制备方法以及联合治疗疾病的用途
摘要abst
本申请提供了一种用于治疗炎症性肠病的药物组合物及其应用，所述药物组合物包括细胞外泌体和抗IL‑17抗体，所述细胞外泌体为经过TGF‑β、IL‑2、IGF‑1、bFGF诱导的干细胞外泌体。采用干细胞外泌体与抗IL‑17抗体相结合治疗IBD，可明显缓解IBD症状，维持体内免疫环境稳定；选用具有中等亲合能力的抗IL‑17抗体，既能够抑制过渡的免疫应激反应，又可保持机体正常的生理功能，防止IBD症状恶化；选用脐带间充质干细胞来源的外泌体，克服伦理风险，来源稳定而广泛，有利于临床大规模应用；所述脐带间充质干细胞经过多种免疫因子诱导后产生的外泌体，可显著改善促结肠粘膜上皮细胞增殖能力，有效对抗氧化应激，维持消化道正常生理功能。
权利要求书clms
1.一种抗IL-17抗体，其特征在于：所述抗IL-17抗体的重链可变区包括如SEQ ID NO:1所示的HCDR1、SEQ ID NO:2所示的HCDR2和SEQ ID NO:3所示的HCDR3，所述抗IL-17抗体的轻链可变区包括如SEQ ID NO:4所示的LCDR1、SEQ ID NO:5所示的LCDR2和SEQ ID NO:6所示的LCDR3。2.如权利要求1所述的抗体，其特征在于：所述抗IL-17抗体的重链可变区氨基酸序列如SEQ ID NO:7所示，所述抗IL-17抗体的轻链可变区氨基酸序列如SEQ ID NO:8所示。3.一种用于治疗炎症性肠病的药物组合物，特征在于所述药物组合物包括细胞外泌体和如权利要求1-2任一项所述的抗IL-17抗体。4.根据权利要求3所述的药物组合物，其特征在于，所述干细胞外泌体选自骨髓间充质干细胞外泌体、脐带间充质干细胞外泌体、脂肪间充质干细胞外泌体、内皮祖细胞外泌体、神经干细胞外泌体中的至少一种。5.根据权利要求4所述的药物组合物，其特征在于，所述干细胞外泌体为脐带间充质干细胞外泌体，其制备方法包括：培养脐带间充质干细胞，当细胞融合度达80％以上时，加入外泌体诱导培养基，5％CO2的37℃培养箱中培养48h；采用梯度离心法收集干细胞外泌体，收集诱导培养后的细胞上清，用0.22μm针头滤器过滤，以300×g低温离心10min，收集上清；以2000×g低温离心10min，收集上清；以10000×g低温离心30min，收集上清；以100000×g低温离心1h，采用无菌PBS溶液重悬沉淀物，获得干细胞外泌体。6.根据权利要求5所述的药物组合物，其特征在于，所述外泌体诱导培养基为含10％FBS、50μg/mL TGF-β、10μg/mL IL-2、10μg/mL IGF-1、10μg/mL bFGF的αMEM培养基。7.根据权利要求3-6任一项所述的药物组合物，还包括药学可接受的载体。8.权利要求3-7中任一项所述的药物组合物在制备治疗炎症性肠病药物中的应用。9.如权利要求8所述的应用，所述炎症性肠病包括克罗恩病和溃疡性结肠炎。
说明书desc
技术领域：本发明属于药物研究领域，具体提供了一种抗体和间充质干细胞外泌体制备方法以及联合治疗疾病的用途。背景技术：炎症性肠病是一种长期复发的炎症性疾病，影响胃肠道的各个部位，IBD世界各地广泛分布，全球约有500万患者，且近年来该病的年轻人患病率显着增加。IBD包括两种常见的疾病，即克罗恩病和溃疡性结肠炎，二者具有相同的临床过程，差异仅限于发炎病变的部位和性质不同，克罗恩病是一种影响整个肠壁的透壁疾病，它可以间歇性地涉及肠道的任何部分，但大多数病例主要局限于小肠的远端；溃疡性结肠炎主要是一种结肠疾病，它从直肠连续延伸到大肠的近端，与CD不同，UC病变通常局限于上皮黏膜。临床上，IBD表现出多种临床症状，包括腹部不适、腹泻、血便、发烧、疲劳和体重减轻等等，除了上述经常报道的症状外，IBD患者还经常表现出肠外并发症，可能涉及皮肤病、眼部疾病、风湿性疾病、肝胆疾病和泌尿系统疾病等等，上述症状及其并发症严重影响患者生活质量，也造成了很大的经济负担。IBD的确切发病机理尚不明确，常被认为是遗传易感个体中针对内源性微生物的持续炎症过程的结果。这种疾病被证明是一种遗传疾病，双胞胎研究表明IBD的发生率一致，尤其是在同卵双胞胎中，同样多达25％至30％的病例存在阳性家族史。除了遗传因素外，IBD还由各种环境因素介导，包括吸烟、压力、口服避孕药、非甾体抗炎药、维生素D缺乏、污染、饮食和早期抗生素使用等等。还有报道称，肠道微生物组对于IBD的发展显然是必不可少的，微生物多样性较少者易患该疾病，在这种情况下，肠道微生物组成的剧烈变化与IBD易感性增加有关。也有人将IBD归因于肠道上皮细胞水平的免疫反应失调引发的一种不受控制的炎症状态，它的出现是由于各种促炎途径的上调和几种调节途径的平行下调，首先可以归因于肠道屏障的完整性受损，其次腔内病原体向肠壁的扩散使先天免疫细胞无法识别并最终消除入侵细菌，IL-1、IL-6、IL-12、IL-23和TNF-α等强效炎症分子的表达增加，导致微生物制剂的延迟清除和随后的过度炎症反应。IBD的治疗手段已经取得了一定进步，对于轻度IBD，以美沙拉嗪为代表的氨基水杨酸盐类药物为首选治疗药物，美沙拉嗪通过直肠给药缓解UC或CD症状；对于美斯卡林耐药的中度疾病患者，口服糖皮质激素或免疫调节剂如TNF-α单克隆抗体成为一种普遍的治疗方案；类固醇药物，如布地奈德，也是一种可选的治疗药物，但长期服用易产生全身性不良反应，故通常需在6周内截断类固醇药物。除药物治疗外，手术疗法也是常规的治疗手段，严重瘘管病患者施以分流造口术，UC重度患者施以全结肠切除术，但手术疗法造成了严重的经济负担和生活不便，同时还伴有复发风险。因此，临床上迫切需要开发新型治疗药物或治疗技术，以便有效而长期缓解IBD症状。IBD疗法的主要作用机理为纠正免疫失调并抑制肠粘膜内的炎症反应，而细胞外泌体是近年来细胞生物学中的研究热点之一，该类物质能够通过多种途径参与机体免疫调节，因而成为了IBD治疗领域新的突破口。1983年，Pan和Johnstone首次发现了在绵羊网织红细胞成熟过程中，转铁蛋白受体释放到细胞外空间与一种小囊泡有关，这是有关细胞外泌体的首次报道；1989年，Johnstone将这种功能性囊泡定义为外泌体。在随后的近三十年中，有关外泌体的研究处于停滞状态，也没有提出细胞外囊泡的统一概念，被称为“微泡”、“外泌体”、“微粒”的细胞外囊泡出现在不同的研究报道中；现在，研究人员根据细胞囊泡分泌的方式，将细胞外囊泡分为两大类。其中一类被称为微泡，它直接从细胞膜上脱落；另一种称为外泌体，当多泡体与质膜融合时，通过胞吐作用释放它们。外泌体可以从许多细胞类型中释放出来，例如血细胞、内皮细胞、免疫细胞、血小板和平滑肌细胞，普遍认为外泌体可以通过在细胞外空间循环时运输脂质、蛋白质和核酸来调节受体细胞的生物活性，外泌体在免疫反应、肿瘤进展和神经退行性疾病中发挥着重要作用。外泌体的组成成分丰富且复杂，主要包括蛋白质、微小RNA、信使RNA和脂质，已发现的外泌体蛋白包括单体G蛋白的Ras超家族、粘附分子、细胞因子、热休克蛋白、膜联蛋白I、II、V和VI、细胞骨架蛋白、四跨膜蛋白和GTPases等等；外泌体脂质包括胆固醇、磷脂、甘油二酯、甘油磷脂、花生四烯酸、神经酰胺和鞘磷脂等鞘脂；外泌体RNA种类相当丰富，外泌体RNA数据库报告了18333个mRNA、58330个环状RNA和15501个长链非编码RNA，这些RNA参与调节干细胞分化、造血、器官发生、肿瘤发生和肿瘤转移相关的基因表达，并在蛋白转运过程中起到关键作用。有大量研究表明外泌体可参与IBD的生理过程，发挥免疫调节功能，包括：参与细胞免疫调节，如从骨髓间充质干细胞中获得的全身给药外泌体可大大减轻各种IBD模型中的结肠炎，该治疗导致M2b巨噬细胞极化而不导致肠道纤维化，维持肠道屏障的完整性并下调炎症反应，这些外泌体还参与调节多种生物抗结肠炎活性的蛋白质，特别是参与抑制炎症反应的金属硫蛋白-2；外泌体诱导的免疫系统细胞调节；将外泌体施用于炎症性肠病环境可通过以下途径促进抗炎反应将巨噬细胞极化为M2表型，抑制树突状细胞活化并诱导其免疫耐受，在抑制T辅助1型细胞的同时触发调节性T细胞活化；参与肠道微生物组调节，外泌体可利用革兰氏阴性菌受体和革兰氏阳性菌受体来刺激促炎反应，以及外泌体HSP72在IEC功能中的作用，还有人研究了牛奶衍生EV的蛋白质成分，并报告了总共1963种蛋白质，包括常见的EV相关蛋白质，如CD9、Flotillin-1和Annexin A5，以及633种未鉴定的蛋白质，这种活性EV成分可能参与正常和IBD粘膜微环境中的肠道微生物组调节，改变了小鼠肠道微生物组的多样性和组成；参与肠道屏障调节，来自骨髓间充质干细胞的外泌体通过降低肠道通透性和减少肠道微生物群向固有层的浸润显着恢复异常的肠道屏障功能，溶菌酶1、血管生成素-4和防御素Defa29和Defa20等结肠抗菌蛋白的mRNA水平也得到恢复。干细胞衍生的外泌体越来越多地被认为是有效的生物调节剂，这些外泌体通过将由潜在治疗性蛋白质和RNA组成的货物递送至受体细胞来引发其治疗活性。大量研究表明干细胞来源外泌体可缓解IBD症状，如人脐带间充质干细胞中获得的外泌体通过上调IL10和IFN-γ诱导蛋白-10的水平，同时下调IL-1β、TNF-α、IL-6、泛素结合酶的水平，显着减轻IBD；外泌体处理的IBD小鼠中K48、K63和FK2等蛋白质的表达水平降低，表明其参与调节泛素修饰；MSC衍生的外泌体治疗还可下调炎症反应，维持肠黏膜屏障完整性并使巨噬细胞极化为M2b表型，而抑制肠纤维化；骨髓MSC衍生的外泌体还通过降低核因子kappa B、p65、iNOS、COX2、TNF-α和IL-1β的mRNA和蛋白质水平但增加IL-10水平来预防IBD，MPO和丙二醛等氧化诱导因子被下调，而谷胱甘肽和超氧化物歧化酶等抗氧化因子则增加。虽然干细胞外泌体在IBD治疗过程中发挥了重要作用，但是其制备过程、结构成分复杂，不稳定性较高，限制了临床应用。IBD的发生发展还与体内炎症因子失衡有关，IL-17是其中一个重要的炎症因子，IL-17是Th17细胞分泌的主要细胞因子，分为IL-17A、IL-17B、IL-17C、IL-17D、IL-17E、IL-17F等6种亚型，其中IL-17A最为常见，现有研究中如无特殊说明，IL-17即指IL-17A。临床研究发现炎症性肠病，包括UC和CD患者结肠粘膜中Th17细胞和IL-17含量均远高于健康人群，另有研究发现IL-17A和IL-17F在炎症性肠病患者肠道内的RNA表达也远高于正常人，这些结果均提示IL-17的表达升高与IBD发病密切相关。但现在的研究结果表明，IL-17似乎具有抗炎和促炎双重作用，在临床和动物实验中也出现了相互矛盾的结果，一方面，有研究表明IL-17中和抗体或IL-17抑制剂可缓解IBD症状，如有研究者对T细胞转化小鼠结肠炎模型给予IL-17抗体可得到和IL-6抗体相似的治疗效果，而且IL-17和IL-6抗体共同使用还可得到叠加的治疗效果；单独抑制IL-17A或IL-17F，阻断两种细胞因子的信号通路，能够抑制CD4/CD25转移诱导结肠炎；另一方面，过度使用IL-17抑制剂似乎还可加重结肠验证反应，破坏肠粘膜结构，如在使用已批准上市的抗IL-17抗体ixekizumab和brodalumab治疗银屑病的临床试验中，观测到部分患者出现IBD的症状；在IL-17基因敲除小鼠中，使用葡聚糖硫酸納诱导结肠炎模型，基因敲除小鼠症状加重。上述证据难以给出IL-17在IBD中的明确作用机理，使得IL-17抗体在治疗IBD方面面临困境。为解决上述IBD药物研发中遇到的困难，本发明提供了一种药物组合物，包括来自间充质干细胞的外泌体，以及具有中等亲和力的抗IL-17抗体，能够有效缓解IBD装置，抑制炎症因子的过度表达，抑制肠粘膜上皮细胞凋亡，对抗氧化应激反应，维持肠道正常免疫微环境，改善肠道功能。发明内容为解决上述技术问题，本发明中提供了一种用于治疗炎症性肠病的药物组合物，特征在于所述药物组合物包括细胞外泌体和抗IL-17抗体，所述细胞外泌体为经过TGF-β、IL-2、IGF-1、bFGF诱导的干细胞外泌体；所述抗IL-17抗体的重链可变区包括如SEQ ID NO:1所示的HCDR1、SEQ ID NO:2所示的HCDR2和SEQ ID NO:3所示的HCDR3，所述抗IL-17抗体的轻链可变区包括如SEQ ID NO:4所示的LCDR1、SEQ ID NO:5所示的LCDR2和SEQ ID NO:6所示的LCDR3。一方面，本发明中使用间充质干细胞外泌体治疗IBD，间充质干细胞具有多向分化能力，其外泌体中含有丰富的调节蛋白、细胞因子、免疫因子、脂质成分、长链非编码RNA、miRNA等多种活性成分，有报道称脐带来源干细胞分泌的外泌体可有效缓解IBD症状；此外，本发明在制备间充质干细胞外泌体时，采用TGF-β、IL-2、IGF-1、bFGF等免疫调节因子进行诱导，使得外泌体的促细胞增殖能力和免疫调节能力得到增强。另一方面，本发明中使用抗IL-17抗体治疗IBD，IL-17是一种兼具抗炎和促炎双重作用的免疫因子，机体IL-17含量的过高或过低表达均对IBD患者具有不利影响，因此本发明中选用具有中等亲合能力的抗IL-17抗体，既能够中和过度表达的IL-17，又可防止造成IL-17信号通路的过度抑制，从而有效缓解IBD症状。进一步的，所述抗IL-17抗体的重链可变区氨基酸序列如SEQ ID NO:7所示。进一步的，所述抗IL-17抗体的轻链可变区氨基酸序列如SEQ ID NO:8所示。进一步的，所述干细胞外泌体选自骨髓间充质干细胞外泌体、脐带间充质干细胞外泌体、脂肪间充质干细胞外泌体、内皮祖细胞外泌体、神经干细胞外泌体中的至少一种。进一步的，所述干细胞外泌体为脐带间充质干细胞外泌体，其制备方法包括：培养脐带间充质干细胞，当细胞融合度达80％以上时，加入外泌体诱导培养基，5％CO2的37℃培养箱中培养48h；采用梯度离心法收集干细胞外泌体，收集诱导培养后的细胞上清，用0.22μm针头滤器过滤，以300×g低温离心10min，收集上清；以2000×g低温离心10min，收集上清；以10000×g低温离心30min，收集上清；以100000×g低温离心1h，采用无菌PBS溶液重悬沉淀物，获得干细胞外泌体。本发明中使用脐带来源的间充质干细胞，经诱导表达收获干细胞外泌体，不仅所述干细胞的多向分化能力较强，且来源丰富，还不具有伦理风险和限制，因此能够方便临床大规模使用。进一步的，所述外泌体诱导培养基为含10％FBS、50μg/mL TGF-β、10μg/mL IL-2、10μg/mL IGF-1、10μg/mLbFGF的αMEM培养基。已报道了多种细胞因子和炎症因子可对干细胞中外泌体的分泌产生影响，面对数量巨大的候选因子，本发明结合间充质干细胞的生理特性和IBD的发病机理，创造性的提出由TGF-β、IL-2、IGF-1、bFGF等四种因子进行诱导，并且优化了适用比例，以便达到最优的组合效果。进一步的，所述的药物组合物还包括药学可接受的载体。提供了一种所述药物组合物在制备治疗炎症性肠病药物中的应用。进一步的，所述炎症性肠病包括克罗恩病和溃疡性结肠炎。有益效果本申请提供了一种用于治疗炎症性肠病的药物组合物及其应用，具有以下优势：采用干细胞外泌体与抗IL-17抗体相结合治疗IBD，可明显缓解IBD症状，维持体内免疫环境稳定；选用具有中等亲合能力的抗IL-17抗体，既能够抑制过渡的免疫应激反应，又可保持机体正常的生理功能，防止IBD症状恶化；选用脐带间充质干细胞来源的外泌体，克服伦理风险，来源稳定而广泛，有利于临床大规模应用；所述脐带间充质干细胞经过多种免疫因子诱导后产生的外泌体，可显著改善促结肠粘膜上皮细胞增殖能力，有效对抗氧化应激，维持消化道正常生理功能。附图说明图1：NCM460细胞增殖能力；图2：大鼠DAI评分；图3：血清TNF-α表达水平；图4：血清IL-1β表达水平；图5：血清IL-6表达水平。具体实施方式以下非限制性实施例可以使本领域的普通技术人员更全面地理解本发明，但不以任何形式限制本发明。凡基于本发明上述内容所实现的技术均应当属于本申请要求保护的范围之中。以下实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂生物材料、检测试剂盒，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例1抗IL-17抗体制备采用完全弗氏佐剂充分乳化重组人IL-17蛋白，以50μg/只的剂量皮下多点免疫注射BALB/c小鼠，每两周免疫一次，共免疫三次。第三次免疫10天后尾静脉取血，测定抗体滴度，抗体滴度最高达到1:32000，选择抗体滴度最高的小鼠尾静脉注射加强免疫一次；3天后处死小鼠，取出小鼠脾脏，采用压力注水法分离脾脏淋巴细胞，离心洗涤细胞后用DMEM培养液重悬，收集小鼠骨髓瘤细胞SP2/0细胞，用10％牛血清的DMEM培养基，5％CO2的37℃培养箱中原代培养SP2/0骨髓瘤细胞，待细胞进入对数生长期后进行细胞融合。按照10:1比例向细胞培养板中加入小鼠脾淋巴细胞和小鼠骨髓瘤细胞SP2/0，混合均匀后，加入含10％牛血清的DMEM培养基，5％CO2的37℃培养箱中培养，根据细胞生长情况更换细胞培养基；培养10天后，使用ELISA法筛选阳性克隆。培养阳性杂交瘤细胞，待细胞生长至对数生长期后，选择8-10周BALB/C健康小鼠，每只腹部接种含5×106个阳性杂交瘤细胞PBS缓冲液，接种细胞7-10天后小鼠腹部明显膨大，密切观察小鼠的健康状况腹部征象，待腹水尽可能多时收集小鼠腹水。采用亲和纯化法纯化腹水中单克隆抗体，经测定所得抗体纯度达95％以上，符合后续实验要求。利用分子互相作用分析平台Biacore检测筛选获得的抗体与目标蛋白人IL-17的亲和力，结果如表1所示。现有研究表明，IL-17因子具有抗炎和促炎双重作用，其过高或过低表达均可能加剧炎症性肠病的发病症状，导致肠道免疫功能紊乱，而已有的人体或动物实验中均观测到IBD机体中IL-17表达水平相比于正常个体有所升高，因此本发明人认识到维持IL-17的正常水平对于维持机体免疫平衡至关重要，既不能过度抑制，也不能过度促进IL-17表达，因此在本发明中选用具有中等亲合能力的3F7抗体进行后续实验，以便在有效抑制IL-17高表达的同时维持机体免疫平衡，从而为治疗IBD提供有利的免疫环境。表1抗体亲和力测定抗体KD值2A115.24E-113E525.87E-103F735.21E-94D218.64E-95E358.36E-85E935.47E-11经分析测定，该抗IL-17抗体的重链可变区包括如SEQ ID NO:1所示的HCDR1、SEQID NO:2所示的HCDR2和SEQ ID NO:3所示的HCDR3，所述抗IL-17抗体的轻链可变区包括如SEQ ID NO:4所示的LCDR1、SEQ ID NO:5所示的LCDR2和SEQ ID NO:6所示的LCDR3；进一步的，所述抗IL-17抗体的重链可变区氨基酸序列如SEQ ID NO:7所示，轻链可变区氨基酸序列如SEQ ID NO:8所示。实施例2脐带间充质干细胞外泌体制备2.1脐带间充质干细胞原代培养取健康新生儿脐带标本，使用无菌PBS溶液洗涤脐带，去除血污和其他杂质，剥离脐动脉和脐静脉，分离出脐带华通氏胶组织，充分清洗后剪碎成约0.5-1mm 3组织块，加入0.2％II型胶原酶与透明胶质酶于37℃消化1-2h，500g离心5min收集细胞；加入含10％FBS+1％青链霉素的α-MEM培养基重悬细胞沉淀，接种于培养瓶内，置于37℃、5％CO2培养箱中培养，根据细胞生长情况，每隔2-3天更换新鲜培养液，细胞融合度达到80％以上时可进行传代培养。2.2脐带间充质干细胞外泌体制备将2.1节中获得脐带间充质干细胞传代培养3-5代，当细胞融合度达80％以上时，加入外泌体诱导培养基，所述外泌体诱导培养基为含10％FBS、50μg/mL TGF-β、10μg/mLIL-2、10μg/mL IGF-1、10μg/mLbFGF的αMEM培养基，5％CO2的37℃培养箱中培养48h；采用梯度离心法收集干细胞外泌体，具体步骤包括：收集诱导培养后的细胞上清，用0.22μm针头滤器过滤，以300×g低温离心10min，收集上清；再将上清以2000×g低温离心10min，收集上清；再以10000×g低温离心30min，收集上清；以100000×g低温离心1h，采用无菌PBS溶液重悬沉淀物，所述干细胞外泌体记为in-EXO，置于-80℃冰箱长期保存。采用类似方法制备非诱导的脐带间充质干细胞外泌体，所用培养基为含有10％FBS的αMEM培养基，其余步骤相同，所得外泌体记为EXO，经PBS重悬后置于-80℃冰箱长期保存。2.3脐带间充质干细胞外泌体促细胞增殖实验为验证干细胞外泌体对于人肠道细胞的促增殖作用，本实施例中选用人结直肠黏膜上皮细胞系NCM460为研究对象，该细胞系由发明人保存。采用CCK8检测干细胞外泌体的促细胞增殖能力，在96孔板接种1×105个/孔的NCM460，5％CO2的37℃培养12h后，分别加入20μg/mL的EXO和20μg/mL的in-EXO和等量的DMEM培养基，24h后每孔加入10ul CCK8检测液，培养板放置培养箱孵育3h，在450nm波长下酶标仪测定各孔OD值。如图1所示，本发明中所提供的干细胞外泌体可有效促进NCM460细胞增殖，而未加入细胞因子诱导的干细胞外泌体促增殖能力有限，相对于对照组仅有少量提高；而使用TGF-β、IL-2、IGF-1、bFGF等细胞因子诱导后，促细胞增殖能力显著提高，上述细胞因子可介导体内多种生理反应，如有报道称TGF-β是驱动包括肠道在内的所有器官纤维化的主要调节因子，IBD患者特别是CD患者的肠细胞中TGF-β及其受体的表达增加，但是使用抑制剂阻断TGF-β信号通路又是相当危险的，因为TGF-β除诱导组织纤维化之外，还参与多种免疫调节和促细胞增殖、分化作用，而这些生理作用是维持正常生命活动所必须的，同理IL-2、IGF-1、bFGF等因子也与多项生理活动相关，本发明在现有研究的基础之上，创造性的从数以百计的细胞因子或免疫调节因子中选择并获得了适用于脐带间充质干细胞活化的细胞因子组合，以便能够有效刺激和诱导高活性外泌体的分泌，发挥更强的促细胞增殖作用。实施例3炎症性肠病动物模型的治疗3.1炎症性肠病动物模型的制备取清洁级SD大鼠，雌雄各半，体重为200±20g，室温20～24℃，相对湿度40％～60％，分笼适应性饲养1周后进行造模IBD实验。使用2％戊巴比妥钠腹腔注射麻醉SD大鼠，将直径为2mm的橡胶导管插入距离肛口约为6cm的结肠内，按3mL/kg的给药体积缓慢导入浓度为30mg/mL的TNBS溶液。每天称量体重及观察大便性状，造模第3天IBD大鼠出现稀便、血便、体重下降、活动度差情况，说明造模成功。3.2动物分组和给药治疗造模成功后，将IBD模型大鼠随机分为4组，每组10只，分别进行如下处理：in-EXO组：每两天尾静脉注射50mg/Kg in-EXO；抗IL-17抗体组，每两天尾静脉注射50mg/Kg抗IL-17抗体；联合组，每两天尾静脉注射50mg/Kg in-EXO和50mg/Kg抗IL-17抗体；对照组，每两天尾静脉注射等量无菌生理盐水，共治疗10天。3.3 DAI评分给药期间，每2日观察小鼠体重变化、进食饮水情况、毛发光泽度、精神状态及活动情况等，并根据Ganta等制定的标准进行大鼠DAI评分，DAI评分基准如表2所示。如图2所示，模型组的DAI评分虽有波动，但始终维持在较高水平，经过in-EXO或抗IL-17抗体治疗后，IBD症状有所减轻，相比之下抗IL-17抗体似乎更有效；in-EXO和抗IL-17抗体共同使用在治疗后期疗效明显升高，从第8天开始，联合组的DAI评分明显下降。表2 DAI评分基准备注：DAI＝体重减失率分数+大便潜血/肉眼血便分数。3.4氧化应激检测肠上皮具有器官特异性和免疫功能，已被认为在IBD的发病机制中起核心作用，一旦在肠道中产生过多的活性氧，氧化应激就会通过改变蛋白质的功能并引起脂质过氧化来加速细胞损伤。在粘膜炎症期间，中性粒细胞和巨噬细胞分别通过激活氮氧化合物和诱导型一氧化氮合酶产生超氧化物和一氧化氮，这两种酶均由炎性细胞因子诱导，通过NOX和iNOS激活产生更多的ROS/RNS，这种ROS过载会破坏细胞骨架蛋白并导致IEC中紧密连接和上皮通透性的改变，最终导致屏障破坏进而引发IBD。SOD是唯一能够特异性清除超氧自由基的抗氧化酶，MDA是脂类过氧化的最终产物，二者可综合反映机体或组织中氧化应激状况。本实施例中，治疗10天后处死大鼠，取大鼠结肠组织，加入9倍量的冷生理盐水制备匀浆，匀浆完成后重复冻融3次，使细胞破碎，取上清液按试剂盒测定SOD、MDA含量。结果如表3所示，在各个治疗组中SOD表达水平均有所升高，而MDA水平则均出现了不同程度的下降，在对抗氧化应激方面，干细胞外泌体的作用似乎强于抗IL-17抗体，并且在联合组中这种对抗氧化应激能力得到了保持和强化。表3各组大鼠结肠组织中SOD和MDA水平3.5血清中TNF-α、IL-1β、IL-6的检测TNF-α、IL-1β、IL-6等炎症因子在诱导IBD发病过程中起到重要作用，这些促炎细胞因子的分泌不仅会导致组织损伤，还会激活适应性免疫系统，导致慢性炎症。在临床试验中，研究人员观测到上述炎症因子有不同程度的表达上调，而施用相关抑制剂能够在一定程度上缓解IBD症状。例如，已经用于IBD临床治疗的抗TNF-α疗法，使用英夫利昔单抗、阿达木单抗、戈利木单抗、赛妥珠单抗、依那西普等TNF-α拮抗剂，可产生持续的抗炎反应，促进粘膜愈合和肠道上皮屏障功能的恢复。本实施例中采用ELISA检测大鼠血清中TNF-α、IL-1β、IL-6等炎症因子的表达水平，以便考察本发明所提供的药物是否能够有效抑制炎症反应。治疗10天后，大鼠眼眶取血，4℃3500g离心5min收集血清，按照ELISA试剂盒说明书，检测大鼠血清TNF-α、IL-1β、IL-6的含量。结果如图3-5所示，TNF-α、IL-1β的表达情况出现了类似结果，in-EXO和抗IL-17抗体的治疗效果类似，TNF-α、IL-1β表达量均有所下降，且二者治疗作用均明显弱于联合组，在联合使用in-EXO和抗IL-17抗体的情况下，TNF-α、IL-1β表达水平大幅度下降；但是类似的结果却并未出现在IL-6检测中，在本实施例中，三个治疗组的IL-6表达水平类似，虽然均低于对照组，但是三组之间似乎没有显示出明显差异。虽然本发明参考其示例性的实施例已经进行了具体显示和描述，本领域的技术人员应当理解的是，在不偏离由所附权利要求书所涵盖的本发明的范围的情况下，可以在其中做出在形式和细节方面的多种改变。
