标题title
一种清心助眠益智药枕及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种清心助眠益智药枕及其制备方法，所述药枕中的中药组合物包括茯神、远志、石菖蒲、龙骨、牡蛎、珍珠母、炒酸枣仁、首乌藤、女贞子、墨旱莲、五味子、合欢花、玫瑰花、黄连、肉桂、灯芯草、香附、栀子花、木香、乳香、侧柏叶和桑叶。本发明所述药枕具有清心安神，改善睡眠质量、健脑益智的功能；同时具有安全可靠、使用成本低、药效周期长和携带方便的特点，适用于各年龄段人群使用，具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种清心助眠益智药枕，包括枕套和枕芯，枕芯中含有中药药包，其特征在于，所述中药药包成分由以下质量份的组分组成：茯神25～32份，远志5～12份，石菖蒲5～12份，首乌藤25～32份，龙骨25～32份，珍珠母25～32份，牡蛎25～32份，酸枣仁25～32份，女贞子15～22份，墨旱莲15～22份，五味子15～22份，合欢花10～18份，玫瑰花10～18份，黄连5～12份，肉桂1～8份，灯芯草5～12份，香附5～12份，栀子花5～12份，木香5～12份，乳香1～8份，侧柏叶10～18份，桑叶10～18份。2.根据权利要求1所述的清心助眠益智药枕，其特征在于，所述中药药包成分由以下质量份的组分组成：茯神28～32份，远志8～12份，石菖蒲8～12份，首乌藤28～32份，龙骨28～32份，珍珠母28～32份，牡蛎28～32份，酸枣仁28～32份，女贞子18～22份，墨旱莲18～22份，五味子18～22份，合欢花12～18份，玫瑰花12～18份，黄连8～12份，肉桂3～8份，灯芯草8～12份，香附8～12份，栀子花8～12份，木香8～12份，乳香3～8份，侧柏叶13～18份，桑叶13～18份。3.根据权利要求1所述的清心助眠益智药枕，其特征在于，所述枕芯中还含有荞麦壳作为填充物。4.根据权利要求1所述的清心助眠益智药枕，其特征在于，所述枕套为纯棉质地的布料，具有良好的吸湿性、透气性，柔软舒适，抗虫蛀。5.一种权利要求1-4任一所述清心助眠益智药枕的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：根据权利要求1所述药枕填充物组分及质量份数称取各原料药；将上述原料药粉碎成粉末，装入药袋中并封口，制得中药药包；在枕芯中加入中药药包和荞麦壳，将枕芯封口；将枕芯装入枕套中，将枕套封口，即得助眠药枕。6.根据权利要求5所述清心助眠益智药枕的制备方法，其特征在于，步骤中所述粉末的粒度为50-200目。7.一种权利要求1-4任一所述清心助眠益智药枕的使用方法，其特征在于，所述药枕在夜间使用，中药枕芯每1~3个月更换一次。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种药枕及其制备方法，尤其涉及一种清心助眠益智药枕及其制备方法。背景技术人的健康状态可以分为健康、亚健康和疾病三种状态。据世界卫生组织一项全球性调查示，人群中处于健康状态占总人口的5％、患病状态者占总人口的20％，总计不足25％，有75％以上的人处于健康和患病之间的过渡状态，也称之为“亚健康状态”。亚健康具有可逆性，若长期处于亚健康状态，则可发展为亚临床状态，进而发展为疾病状态。失眠是亚健康状态最为常见的证候，亚健康状态失眠是指与现代生活方式相关的原因所引起的睡眠节律的紊乱而致经常不易入睡，或睡后易醒，或早醒的一种状态，是大脑机能平衡失调引起的功能性疾患。调查问卷分析，大多数人失眠时伴随烦躁、多梦、醒后沉倦懒怠、记忆力下降等症状，多因长期作息不规律打乱生物钟，昼夜节律调控失衡；学习科研压力大，思虑多肝气不能畅达，胆火扰心，火扰神明所致。目前，现代医学对失眠的治疗原则是“按需服用”和“小剂量间断”使用催眠镇静药物。但研究发现长时间使用镇静催眠药物易产生依赖性、耐受性、戒断症状、反跳作用等各种不良反应，从而又成为诱发失眠的原因。现代药枕发明大多功能复杂，使用步骤繁琐复杂，且药味单一，普适性不强，有待进一步改进。发明内容发明目的：本发明旨在提供一种有助于改善睡眠质量的清心助眠益智药枕；本发明的另一目的在于提供一种所述清心助眠益智药枕的制备方法。技术方案：本发明所述的清心助眠益智药枕，包括枕套和枕芯，所述枕芯与枕套可拆卸连接，所述枕芯中含有中药药包。所述中药药包内的中药材包括以下质量的各组分：茯神25～32份，远志5～12份，石菖蒲5～12份，首乌藤25～32份，龙骨25～32份，珍珠母25～32份，牡蛎25～32份，酸枣仁25～32份，女贞子15～22份，墨旱莲15～22份，五味子15～22份，合欢花10～18份，玫瑰花10～18份，黄连5～12份，肉桂1～8份，灯芯草5～12份，香附5～12份，栀子花5～12份，木香5～12份，乳香1～8份，侧柏叶10～18份，桑叶10～18份。其中，主要药物的药性及功效主治如下：茯神：甘、淡、平，归心、脾经。宁心、安神、利水。主治心虚惊悸、失眠、健忘、惊痫。远志：苦、辛，温。归心、肾、肺经。安神益智，交通心肾，祛痰，消肿。用于心肾不交引起的失眠多梦、健忘惊悸、神志恍惚，咳痰不爽，疮疡肿毒，乳房肿痛。石菖蒲：辛、苦，温。归心、胃经。开窍豁痰，醒神益智，化湿开胃。用于神昏癫痫，健忘失眠，耳鸣耳聋，脘痞不饥，噤口下痢。首乌藤：甘，平。归心、肝经。养血安神，祛风通络。用于失眠多梦，血虚身痛，风湿痹痛，皮肤瘙痒。龙骨：甘、涩、平，归心、肝、肾经。镇静安神、平肝潜阳、收敛固涩。主治心神不宁，心悸失眠，惊痫癫狂，肝阳眩晕等。珍珠母：咸，寒。归肝、心经。平肝潜阳，安神定惊，明目退翳。用于头痛眩晕，惊悸失眠，目赤翳障，视物昏花。牡蛎：咸，微寒。归肝、胆、肾经。重镇安神，潜阳补阴，软坚散结。用于惊悸失眠，眩晕耳鸣，瘰疬痰核，癥瘕痞块。煅牡蛎收敛固涩，制酸止痛。用于自汗盗汗，遗精滑精，崩漏带下，胃痛吞酸。酸枣仁：甘，平。入心，肝经。养心安神，敛汗。主治失眠，惊悸，自汗，盗汗等。女贞子：甘、苦，凉。归肝、肾经。滋补肝肾，明目乌发。用于肝肾阴虚，眩晕耳鸣，腰膝酸软，须发早白，目暗不明，内热消渴，骨蒸潮热。墨旱莲：甘、酸，寒。归肾、肝经。滋补肝肾，凉血止血。用于肝肾阴虚，牙齿松动，须发早白，眩晕耳鸣，腰膝酸软，阴虚血热吐血、衄血、尿血，血痢，崩漏下血，外伤出血。五味子：酸、甘，温。归肺、心、肾经。收敛固涩，益气生津，补肾宁心。用于久嗽虚喘，梦遗滑精，遗尿尿频，久泻不止，自汗盗汗，津伤口渴，内热消渴，心悸失眠。合欢花：甘，平。归心、肝经。解郁安神。用于心神不安，忧郁失眠。玫瑰花：甘、微苦，温。归肝、脾经。行气解郁，和血，止痛。用于肝胃气痛，食少呕恶，月经不调，跌扑伤痛。黄连：苦，寒。归心、脾、胃、肝、胆、大肠经。清热燥湿，泻火解毒。用于湿热痞满，呕吐吞酸，泻痢，黄疸，高热神昏，心火亢盛，心烦不寐，心悸不宁等。肉桂：辛、甘，大热。归肾、脾、心、肝经。补火助阳，引火归元，散寒止痛，温通经脉。用于阳痿宫冷，腰膝冷痛，肾虚作喘，虚阳上浮，眩晕目赤，心腹冷痛，虚寒吐泻，寒疝腹痛，痛经经闭。香附：辛、微苦、微甘，平。归肝、脾、三焦经。疏肝解郁，理气宽中，调经止痛。用于肝郁气滞，胸胁胀痛，疝气疼痛，乳房胀痛，脾胃气滞，脘腹痞闷，胀满疼痛，月经不调，经闭痛经。栀子花：苦，寒。归心、肺、三焦经。泻火除烦，清热利湿，凉血解毒；外用消肿止痛。用于热病心烦，湿热黄疸，淋证涩痛，血热吐衄，目赤肿痛，火毒疮疡；外治扭挫伤痛。木香：辛、苦，温。归脾、胃、大肠、三焦、胆经。行气止痛，健脾消食。用于胸胁、脘腹胀痛，泻痢后重，食积不消，不思饮食。煨木香实肠止泻。用于泄泻腹痛。乳香：辛、苦，温。归心、肝、脾经。活血定痛，消肿生肌。用于胸痹心痛，胃脘疼痛，痛经经闭，产后瘀阻，癥瘕腹痛，风湿痹痛，筋脉拘挛，跌打损伤，痈肿疮疡。侧柏叶：苦、涩，寒。归肺、肝、脾经。凉血止血，化痰止咳，生发乌发。用于吐血，衄血，咯血，便血，崩漏下血，肺热咳嗽，血热脱发，须发早白。桑叶：甘、苦，寒。归肺、肝经。疏散风热，清肺润燥，清肝明目。用于风热感冒，肺热燥咳，头晕头痛，目赤昏花。优选地，所述中药材包括以下质量份的各组分：茯神28～32份，远志8～12份，石菖蒲8～12份，首乌藤28～32份，龙骨28～32份，珍珠母28～32份，牡蛎28～32份，酸枣仁28～32份，女贞子18～22份，墨旱莲18～22份，五味子18～22份，合欢花12～18份，玫瑰花12～18份，黄连8～12份，肉桂3～8份，灯芯草8～12份，香附8～12份，栀子花8～12份，木香8～12份，乳香3～8份，侧柏叶13～18份，桑叶13～18份。优选地，所述中药材包括以下质量份的各组分：茯神30份，远志10份，石菖蒲10份，首乌藤30份，龙骨30份，珍珠母30份，牡蛎30份，酸枣仁30份，女贞子20份，墨旱莲20份，五味子20份，合欢花15份，玫瑰花15份，黄连10份，肉桂5份，灯芯草10份，香附10份，栀子花10份，木香10份，乳香5份，侧柏叶15份，桑叶15份。优选地，所述枕芯中还含有荞麦壳作为填充物。荞麦壳具有芳香开窍、镇静安神、健脾益智等作用，且可增强对头部和颈部穴位的按摩，对失眠、头晕、颈椎病等均有辅助作用。优选地，所述枕套为纯棉质地的布料，具有良好的吸湿性、透气性，柔软舒适，抗虫蛀。所述药枕的制备方法，包括以下步骤：将中药材各组分分别打磨成粉末并按质量配比混合均匀；将上述原料药规范炮制、粉碎、过筛、混合均匀后按标准用量装入药袋中，按纵横线或回字形规则缝纫制得中药药包；将中药药包装入枕芯中；在枕芯中按照荞麦皮，将枕芯封口；将枕芯装入枕套中，将枕套封口，即得清心助眠益智药枕。优选地，步骤中所述粉末的粒度为50-200目；步骤中药粉和荞麦皮的质量比为5:1。所述清心助眠益智药枕的使用方法为：该药枕在夜间使用，中药枕芯每1-3个月更换一次。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下显著优点：所述药枕能有效改善睡眠质量，本发明的清心助眠益智药枕在枕芯中放置中药药包，其中，药枕以聪明汤、交泰丸、二至丸为基础方，以镇静安神药、养心安神药辅助基础方发挥安神定志的作用；合欢花、玫瑰花辅助二至丸发挥补益肝肾的作用；灯芯草、栀子花、五味子辅助交泰丸发挥清心除烦、宁心安神的作用；木香、香附、乳香，三香香而能窜，通行周身之气，且香味适中；侧柏叶、桑叶能发挥清肺防治脱发的作用，以上药味协同顺五脏，通六腑，以达到补肾养肝、健脾益智、清心安神的目的，保证睡眠质量；本发明采用中医外治法，优选组方，借助中药具有多成分、多靶点、多方位的优势，功效明确，与现代人群生活节奏相适应，使用方便，毒副作用小，更易于人们接受，适用人群广泛。附图说明图1为药枕对失眠小鼠脑组织中5-HT含量的影响图；图2为药枕对失眠小鼠血清中TNF-α含量的影响图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步说明。实施例1所述中药药包内的中药材包括以下组分：25g茯神，5g远志，5g石菖蒲，25g首乌藤，25g龙骨，25g珍珠母，25g牡蛎，25g酸枣仁，15g女贞子，15g墨旱莲，15g五味子，10g合欢花，10g玫瑰花，5g黄连，1g肉桂，5g灯芯草，5g香附，5g栀子花，5g木香，1g乳香，10g侧柏叶，10g桑叶。该药枕的制备方法为：将中药材各组分分别打磨成粉末并按质量配比混合均匀；将上述原料药规范炮制、粉碎、过筛、混合均匀后按标准用量装入药袋中，按纵横线或回字形规则缝纫制得中药药包；所述粉末的粒度为50-200目；在枕芯中加入中药药包和荞麦壳，将枕芯封口；将枕芯装入枕套中，将枕套封口，即得助眠药枕。该药枕在夜间使用，中药枕芯每1个月更换一次。实施例2实施例2中的安神助眠药枕与实施例1中的安神助眠药枕区别之处仅在于中药药包中各组分含量不同，其他均相同；28g茯神，8g远志，8g石菖蒲，28g首乌藤，28g龙骨，28g珍珠母，28g牡蛎，28g酸枣仁，18g女贞子，18g墨旱莲，18g五味子，12g合欢花，12g玫瑰花，8g黄连，3g肉桂，8g灯芯草，8g香附，8g栀子花，8g木香，3g乳香，13g侧柏叶，13g桑叶。实施例3实施例3中的安神助眠药枕与实施例1中的安神助眠药枕区别之处仅在于中药药包中各组分含量不同，其他均相同；30g茯神，10g远志，10g石菖蒲，30g首乌藤，30g龙骨，30g珍珠母，30g牡蛎，30g酸枣仁，20g女贞子，20g墨旱莲，20g五味子，15g合欢花，15g玫瑰花，10g黄连，5g肉桂，10g灯芯草，10g香附，10g栀子花，10g木香，5g乳香，15g侧柏叶，15g桑叶。实施例4实施例4中的安神助眠药枕与实施例1中的安神助眠药枕区别之处仅在于中药药包中各组分含量不同，其他均相同；32g茯神，12g远志，12g石菖蒲，32g首乌藤，32g龙骨，32g珍珠母，32g牡蛎，32g酸枣仁，22g女贞子，22g墨旱莲，22g五味子，18g合欢花，18g玫瑰花，12g黄连，8g肉桂，12g灯芯草，12g香附，12g栀子花，12g木香，8g乳香，18g侧柏叶，18g桑叶。测试实验1：固相微萃取-质谱法分析清心助眠益智复方的挥发性成分按照实施例3的复方比例称取处方量药材，经粉碎后混合均匀，过40目筛，得复方混合粉末。取1.0g复方混合粉末置于20mL顶空瓶中，进行GC-MS分析，检测得出复方的总离子流图，采用标准谱库NIST library检索鉴定，结合保留指数对复方中的挥发性风味成分进行定性，采用峰面积归一化法进行定量分析。结果：HS-SPME-GC-MS法共鉴定出挥发性成分75种。含量较高的为肉桂醛、细辛醚、β-细辛醚等。表1固相微萃取提取助眠中药复方挥发性组分α-细辛醚和β-细辛醚凭借其挥发油特性，能够从血液快速透过血脑屏障入脑发挥药理活性，β-细辛醚能够广泛分布于皮层、小脑、脑干和海马。研究表明它们对于神经系统疾病，如失眠、轻度认知功能障碍等疾病均有潜在治疗优势。谷氨酸作为引起兴奋性神经毒性的主要神经递质，在失眠、认知功能障碍这两类神经系统疾病中也有关键影响，α-细辛醚能够调节Ca2+浓度，对谷氨酸受体、转运体GLT-1以及控制释放谷氨酸的突触素蛋白来维持谷氨酸的浓度，α-细辛醚还可直接作用于失眠直接相关蛋白CYP2D6。所以α-细辛醚与β-细辛醚能够调节脑内兴奋性神经递质与抑制性神经递质，维持二者平衡水平。同时，两者还可通过抑制炎性因子的表达发挥作用，β-细辛醚可减少Aβ25-35诱导的神经母细胞瘤炎症因子TNF-α、IL-1β和IL-6水平，减轻炎症反应。α-细辛醚减轻炎症是通过抑制NF-κB信号通路减少了炎性因子TNF-α、IL-1β的产生。肉桂挥发油对小鼠具有抗焦虑和抗抑郁的作用，反式肉桂醛是肉桂中主要的挥发性成分，其可能通过5-羟色胺能受体和肾上腺素能受体参与了抗抑郁的过程。同时，体外实验研究显示肉桂醛能显著抑制促炎细胞因子IL-1β和TNF-α的表达及NO的生成，可用于治疗与神经炎症密切相关的神经退行性疾病。衣兰烯是五味子挥发油中主要的挥发性成分，能够增强人体大脑皮层的兴奋和抑制过程，改善人的睡眠。实验研究表明，肉桂能显著促进5-羟色胺、肾上腺素、多巴胺、脑神经神经营养因子的合成，提高单胺类神经递质分泌量以及其受体敏感性，从而改善HPA轴功能紊乱。并且肉桂醛能缓解全身炎症反应综合征小鼠的症状，降低NO、TNF-α和腹膜IL-10的水平。肉桂挥发性成分可通过与中枢单胺能神经的交互作用、抑制炎症反应产生等途径，对海马区以及多个病理环节发挥神经保护作用。测试实验2：乌来糖阈下剂量协同睡眠实验小鼠于PCPA失眠造模成功并随机筛选分组，根据《药理实验方法学》人用量与实验动物给药剂量换算，应用体表面积法，按照60kg成人每日用药枕实施例3所用药材380g计算，小鼠给药剂量为成人的9.1倍，因此小鼠给药剂量为57.63g/kg。设定小鼠与人的药枕方等效剂量的2倍作为本实验的中剂量，将等效剂量的4倍量作为高剂量，次日开始实验干预治疗。对照组不做任何处理，高中低剂量组将粉碎装好的药芯铺于鼠笼上方，药芯使用时间为20:00～次日8:00。连续给药30d后检测小鼠各项指标。表2药枕对失眠小鼠睡眠的影响注：与空白对照组比较，＊P＜0.05与空白对照相比，药枕高、中、低剂量组能显著缩短小鼠乌来糖睡眠潜伏期，提高小鼠的入睡率。测试实验3：药枕复方对失眠小鼠脑组织中5-HT、TNF-α含量的影响如图1所示，与正常组相比，模型组小鼠脑组织中5-HT含量显著降低；与模型组相比，药枕实施例3高、中、低剂量组5-HT含量显著升高。如图2所示，与正常组相比，模型组血清中TNF-α含量显著升高。药枕实施例3高、中、低剂量组血清中TNF-α含量显著降低。以上实验研究结果显示，本发明能够缩短乌来糖诱导的失眠小鼠的睡眠潜伏期、提高失眠小鼠的入睡率，增加小鼠脑组织中5-HT水平，降低血清中TNF-α水平。测试实验4：选取存在睡眠质量下降问题的50名测试对象，年龄18-55岁，采用随机数字法分为4个试验组和1个对照组。对照组给予睡眠知识宣教及仅装有填充棉的空白对照药枕；试验组进行睡眠知识宣教，同时分别给予实施例1至实施例4中的药枕治疗。使用PSQI对患者入组前、入组后4周末评估患者睡眠质量。PSQI数据分析结果统计：对采集的50名测试对象按照PSQI值分布进行统计，并对给药后5个测试组按照PSQI值分布进行详细统计，如下表3所示；对采集的50名测试对象的睡眠效率值进行统计，结果如下表4所示；并对5个测试组的睡眠效率值进行详细统计，如下表5所示。睡眠效率值计算公式：睡眠效率值＝/睡眠时间*100％。表3 5个测试组按照PSQI值分布表4 50名测试对象睡眠效率值分布表5 5个测试组睡眠效率值分布应用PSQI评估患者应用药枕后的睡眠质量，结果显示总有效率88.0％，PSQI评分与治疗前相比，P＜0.05，差异有统计学意义。说明本发明能有效延长失眠患者的睡眠时长，提高睡眠效率，对睡眠障碍因子有一定的改善作用。为保证本发明具有很好的实施效果，按照最佳实施例进行使用，列举以下使用人员使用后的情况：案例一田某，女，24岁，研究生，失眠1月。入睡困难，晚上11点躺卧，睡前感觉烦躁脑乱多想，12点半以后方可入睡，白天精神差，精力难以集中，时有口干，口内异味，胃内胀满，舌质淡，苔薄，脉细弱。使用清心助眠益智药枕，4周后随诊睡眠转好，随访白天精力充沛，烦躁和胃内不适症状均缓解。连续使用2个月后，测试PSQI值得分趋于正常。案例二王某，女，20岁，大学本科生，失眠3年，有熬夜习惯，时有1-2点方可入睡，多梦易醒，白天感觉疲乏，记忆力差，手心多汗，足部寒凉，舌质淡，苔白，脉细弱。嘱其改善睡眠习惯，给予清心助眠益智药枕使用，2周后随诊睡眠转好，学习效率提升，身体素质明显提高。4周后随访睡眠好，精力充沛。连续使用2个月后，测试PSQI值得分趋于正常。案例三孙某，男，39岁，大学教授，夜眠早醒1年余。从事科研工作长期熬夜，眠浅多梦，自述大脑处于兴奋状态，夜间1-2点或4-5点易醒，醒后不能入睡，或睡而不沉，时有彻夜不眠，面色黑暗，舌质红，有紫气，苔白稍腻，脉沉细。平素易发口腔溃疡。使用清心助眠益智药枕，1、2周后随诊述睡眠逐渐转好，4周后随诊述睡眠质量提高，面色白润。连续使用2个月后，测试PSQI值得分提高。随访3个月，感觉身体舒服，口腔溃疡未再复发。
