标题title
一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺
摘要abst
本发明属于卫生巾芯片生产技术领域，尤其是一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、将卫生巾芯层辊装在传输装置上进行传送，使得卫生巾芯片经过导向部件进行导向；步骤二、通过涂布装置将竹叶黄酮护理液均匀的涂布在卫生巾芯层上；所述竹叶黄酮护理液的制备如下：S1、将竹叶黄酮粉末、苦参、紫草和纯水放入砂锅内熬制形成混合药液。该含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，达到了通过挤压辊对卫生巾芯层上多余的竹叶黄酮护理液进行刮除，可通过对刮除块的角度调节套的安装角度的控制对两个挤压辊之间的距离进行控制，刮下的竹叶黄酮护理液流至刮除机构下方的存放箱内，进而避免对竹叶黄酮护理液的浪费的效果。
权利要求书clms
1.一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、将卫生巾芯层辊装在传输装置上进行传送，使得卫生巾芯片经过导向部件进行导向；步骤二、通过涂布装置将竹叶黄酮护理液均匀的涂布在卫生巾芯层上；所述竹叶黄酮护理液的制备如下：S1、将10％的竹叶黄酮粉末、8％的苦参、8％紫草和70％的纯水放入砂锅内熬制形成混合药液；S2、将混合药液经过分级过滤装置进行过滤得到无药渣的纯液；S3、将纯液和4％的甘油以25:1的比例加入到搅拌混合装置内进行充分混合，得到竹叶黄酮护理液；步骤三、将所述步骤二中完成竹叶黄酮护理液涂布的卫生巾芯层通过无菌烘干装置进行烘干；步骤四、将所述步骤三中完成烘干的卫生巾芯层通过收卷装置进行收卷。2.根据权利要求1所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：所述涂布装置包括用于安装零部件的集成座、集成座内部设有对所述卫生巾芯层进行涂布竹叶黄酮护理液的涂布机构和刮除机构，所述集成座位于所述涂布机构和刮除机构的两端内壁均通过轴承安装有导向辊；所述刮除机构设置于所述涂布机构的右侧，所述刮除机构对涂布竹叶黄酮护理液后的卫生巾芯层上多余的护理液进行挤出。3.根据权利要求2所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：所述涂布机构包括两个上下分布的涂布辊，其中一个所述涂布辊对所述卫生巾芯层上添加竹叶黄酮护理液，通过两个涂布辊的挤压传送将竹叶黄酮护理液均匀的分布于所述卫生巾芯层上。4.根据权利要求3所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：其中一个所述涂布辊由呈工字形结构的连接架以及连接架的两个内侧端面之间旋转密封套接的连接套构成，所述连接架的一端表面固定连通有带有阀门的上料管，所述连接套位于上方的外表面固定连接有与所述集成座的内侧表面固定连接的支撑架；所述连接套的下端内壁开设有第一安装口，所述第一安装口的内壁固定安装有用于对竹叶黄酮护理液进行定量均匀下料的送料框，所述送料框的下端内壁通过轴承安装有表面开设有四个呈环形阵列分布的储料槽的下料辊，所述储料槽的顶部边沿处固定连接有用于对所述储料槽内的竹叶黄酮护理液进行密封传送的密封条。5.根据权利要求3所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：两个所述涂布辊的两端连杆外表面均活动套接有第一传动板，两个所述第一传动板的一端内壁均旋转套接有安装轴，两个所述安装轴的两端均通过轴承与所述集成座的内壁进行安装，所述集成座的两侧内壁均开设有第二安装口，所述第二安装口的内壁固定安装有伺服电机，两个所述伺服电机的主轴分别与其中一个所述安装轴的两端通过联轴器进行连接。6.根据权利要求5所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：其中一个所述安装轴的两端外表面均通过键与键槽的配合安装有第一传动齿轮，两个所述涂布辊的连杆两端外表面均安装有第二传动齿轮，两个所述涂布辊的连杆两端外表面分别套接有第二传动板和第三传动板，所述第二传动板与所述第三传动板的末端通过销轴活动铰接，所述第二传动板的末端侧表面活动套接有与位于上方的所述第二传动齿轮啮合传动的第三传动齿轮。7.根据权利要求6所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：所述第三传动板的中部侧表面活动套接有与位于下方的所述第二传动齿轮啮合传动的第四传动齿轮，所述第三传动齿轮与所述第四传动齿轮啮合传动，位于下方的所述第一传动板的一侧表面活动套接有分别与所述第一传动齿轮和其中一个所述第二传动齿轮啮合传动的第五传动齿轮，且位于下方的所述第一传动板的末端活动铰接有液压缸，所述液压缸通过连接座固定安装于所述集成座上。8.根据权利要求2所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：所述刮除机构包括两个呈对称分布的刮除块，两个所述刮除块的相对表面均开设有安装槽，所述安装槽的内壁通过轴承安装有硅胶材质的挤压辊，通过两个挤压辊对卫生巾芯层的滚动挤压使竹叶黄酮护理液均匀分布，并将多余的竹叶黄酮护理液从卫生巾芯层上挤出。9.根据权利要求8所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：两个所述刮除块的内壁均固定套接有支撑杆，所述支撑杆的两端外表面均开设有导向滑槽，所述导向滑槽的内壁活动套接有滑套，所述滑套的一端外表面固定连接有角度调节套，所述滑套的外表面通过轴承套接有固定套。10.根据权利要求9所述的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，其特征在于：所述集成座的两侧表面均开设有限位槽和固定槽，所述角度调节套的外表面与所述限位槽的内壁活动插接，所述固定套的外表面与所述固定槽的内壁螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫生巾芯片生产技术领域，尤其涉及一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺。背景技术卫生巾是一种妇女经期使用的卫生用品，主要的材质为棉、不织布、纸浆或以上材质复合物所形成的高分子聚合物和高分子聚合物复合纸，侧边的设计主要用来防止侧漏，因为使用时会和卫生棉本体呈现某个角度，更容易和鼠蹊部流生摩擦，因此使用柔软材质的侧边的卫生巾较受女性青睐，由内到外分为面层、吸收芯、底层三层；卫生巾芯片在生产中，大多是为了提高卫生巾的吸收性能以及透气性能，无法对女性私处进行养护和抗菌，由于经血的堆积会使女性私处长时间处于潮湿的状态，会导致细菌滋生，降低了使用效果，且现有的卫生巾芯片在添加护理液时，无法对护理液的量进行控制，且无法根据芯片的厚度对涂布装置进行调节，导致吸收了护理液的卫生巾芯片在传送过程中，会有护理液不停的从芯片上滴落，造成生产环境的污染，不利于卫生巾的无菌生产。发明内容基于现有的卫生巾芯片无法对女性私处进行养护和抗菌，降低了使用效果，且现有的卫生巾芯片在添加护理液时，无法对护理液的量进行控制，护理液吸附太多会在转运过程中滴落在生产线上，不利于卫生巾的无菌生产的技术问题，本发明提出了一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺。本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、将卫生巾芯层辊装在传输装置上进行传送，使得卫生巾芯片经过导向部件进行导向；步骤二、通过涂布装置将竹叶黄酮护理液均匀的涂布在卫生巾芯层上；所述竹叶黄酮护理液的制备如下：S1、将10％的竹叶黄酮粉末、8％的苦参、8％紫草和70％的纯水放入砂锅内熬制形成混合药液；S2、将混合药液经过分级过滤装置进行过滤得到无药渣的纯液；S3、将纯液和4％的甘油以25:1的比例加入到搅拌混合装置内进行充分混合，得到竹叶黄酮护理液；步骤三、将所述步骤二中完成竹叶黄酮护理液涂布的卫生巾芯层通过无菌烘干装置进行烘干；步骤四、将所述步骤三中完成烘干的卫生巾芯层通过收卷装置进行收卷。优选地，所述涂布装置包括用于安装零部件的集成座、集成座内部设有对所述卫生巾芯层进行涂布竹叶黄酮护理液的涂布机构和刮除机构，所述集成座位于所述涂布机构和刮除机构的两端内壁均通过轴承安装有导向辊；所述刮除机构设置于所述涂布机构的右侧，所述刮除机构对涂布竹叶黄酮护理液后的卫生巾芯层上多余的护理液进行挤出。优选地，所述涂布机构包括两个上下分布的涂布辊，其中一个所述涂布辊对所述卫生巾芯层上添加竹叶黄酮护理液，通过两个涂布辊的挤压传送将竹叶黄酮护理液均匀的分布于所述卫生巾芯层上。优选地，其中一个所述涂布辊由呈工字形结构的连接架以及连接架的两个内侧端面之间旋转密封套接的连接套构成，所述连接架的一端表面固定连通有带有阀门的上料管，所述连接套位于上方的外表面固定连接有与所述集成座的内侧表面固定连接的支撑架；所述连接套的下端内壁开设有第一安装口，所述第一安装口的内壁固定安装有用于对竹叶黄酮护理液进行定量均匀下料的送料框，所述送料框的下端内壁通过轴承安装有表面开设有四个呈环形阵列分布的储料槽的下料辊，所述储料槽的顶部边沿处固定连接有用于对所述储料槽内的竹叶黄酮护理液进行密封传送的密封条。优选地，两个所述涂布辊的两端连杆外表面均活动套接有第一传动板，两个所述第一传动板的一端内壁均旋转套接有安装轴，两个所述安装轴的两端均通过轴承与所述集成座的内壁进行安装，所述集成座的两侧内壁均开设有第二安装口，所述第二安装口的内壁固定安装有伺服电机，两个所述伺服电机的主轴分别与其中一个所述安装轴的两端通过联轴器进行连接。优选地，其中一个所述安装轴的两端外表面均通过键与键槽的配合安装有第一传动齿轮，两个所述涂布辊的连杆两端外表面均安装有第二传动齿轮，两个所述涂布辊的连杆两端外表面分别套接有第二传动板和第三传动板，所述第二传动板与所述第三传动板的末端通过销轴活动铰接，所述第二传动板的末端侧表面活动套接有与位于上方的所述第二传动齿轮啮合传动的第三传动齿轮。优选地，所述第三传动板的中部侧表面活动套接有与下方的所述第二传动齿轮啮合传动的第四传动齿轮，所述第三传动齿轮与所述第四传动齿轮啮合传动，位于下方的所述第一传动板的一侧表面活动套接有分别与所述第一传动齿轮和其中一个所述第二传动齿轮啮合传动的第五传动齿轮，且位于下方的所述第一传动板的末端活动铰接有液压缸，所述液压缸通过连接座固定安装于所述集成座上。优选地，所述刮除机构包括两个呈对称分布的刮除块，两个所述刮除块的相对表面均开设有安装槽，所述安装槽的内壁通过轴承安装有硅胶材质的挤压辊，通过两个挤压辊对卫生巾芯层的滚动挤压使竹叶黄酮护理液均匀分布，并将多余的竹叶黄酮护理液从卫生巾芯层上挤出。优选地，两个所述刮除块的内壁均固定套接有支撑杆，所述支撑杆的两端外表面均开设有导向滑槽，所述导向滑槽的内壁活动套接有滑套，所述滑套的一端外表面固定连接有角度调节套，所述滑套的外表面通过轴承套接有固定套。优选地，所述集成座的两侧表面均开设有限位槽和固定槽，所述角度调节套的外表面与所述限位槽的内壁活动插接，所述固定套的外表面与所述固定槽的内壁螺纹连接。本发明中的有益效果为：1、通过将护理液的原材料采用10％的竹叶黄酮粉末、8％的苦参、8％紫草、 70％的纯水和4％的甘油进行制作，达到了通过竹叶黄酮的抗菌和抗病毒的作用、苦参的清热利湿和抗菌消炎的作用、紫草的清热解毒和免疫调节的作用以及甘油的润滑增加卫生巾芯层对女性私处的防护和抑菌效果。2、通过设置涂布机构，达到了在需要对不同厚度的卫生巾芯层进行涂布时，通过液压缸带动位于下方的第一传动板、第三传动板、第二传动板同步产生相对位移，使得第一传动齿轮、第二传动齿轮、第三传动齿轮、第四传动齿轮和第五传动齿轮之间始终啮合，带动两个涂布辊进行同步反向转动，通过卫生巾芯层传送时带动下料辊旋转，将储料槽内的竹叶黄酮护理液涂布在卫生巾芯层上，可根据卫生巾芯层的厚度对两个涂布辊之间的距离进行调节，进而对卫生巾芯层进行均匀的涂布的效果。3、通过设置刮除机构，达到了通过挤压辊对卫生巾芯层上多余的竹叶黄酮护理液进行刮除，可通过对刮除块的角度调节套的安装角度的控制对两个挤压辊之间的距离进行控制，刮下的竹叶黄酮护理液流至刮除机构下方的存放箱内，进而避免对竹叶黄酮护理液的浪费的效果。附图说明图1为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的示意图；图2为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的导向辊结构立体图；图3为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的剖视图；图4为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的涂布机构立体图；图5为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的第一传动板结构立体图；图6为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的连接套结构立体图；图7为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的下料辊结构立体图；图8为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的刮除机构立体图；图9为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的刮除块结构剖视图；图10为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的角度调节套结构立体图；图11为本发明提出的一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺的支撑杆结构剖视图。图中：1、卫生巾芯层；2、集成座；3、导向辊；4、涂布辊；41、连接架；42、连接套；43、上料管；44、支撑架；45、第一安装口；46、送料框；47、下料辊；48、储料槽；49、密封条；410、第一传动板；411、安装轴；412、第二安装口；413、伺服电机；414、第一传动齿轮；415、第二传动齿轮；416、第二传动板；417、第三传动板；418、第三传动齿轮；419、第四传动齿轮；420、第五传动齿轮；421、液压缸；5、刮除块；51、安装槽；52、挤压辊；53、支撑杆；54、导向滑槽；55、滑套；56、角度调节套；57、固定套；58、限位槽； 59、固定槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-11，一种含有竹叶黄酮卫生巾芯片的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、将卫生巾芯层1辊装在传输装置上进行传送，使得卫生巾芯片经过导向部件进行导向；步骤二、通过涂布装置将竹叶黄酮护理液均匀的涂布在卫生巾芯层1上；竹叶黄酮护理液的制备如下：S1、将10％的竹叶黄酮粉末、8％的苦参、8％紫草和70％的纯水放入砂锅内熬制形成混合药液，竹叶黄酮粉末内含有大量的黄酮类物质，这种物质对人体有着抗菌呵抑菌的作用，苦参的清热利湿和抗菌消炎的作用、紫草的清热解毒和免疫调节的作用以及甘油的润滑增加卫生巾芯层1对女性私处的防护和抑菌效果；S2、将混合药液经过分级过滤装置进行过滤得到无药渣的纯液；S3、将纯液和4％的甘油以25:1的比例加入到搅拌混合装置内进行充分混合，得到竹叶黄酮护理液；步骤三、将步骤二中完成竹叶黄酮护理液涂布的卫生巾芯层1通过无菌烘干装置进行烘干；步骤四、将步骤三中完成烘干的卫生巾芯层1通过收卷装置进行收卷。如图1-7所示，涂布装置包括用于安装零部件的集成座2、集成座2内部设有对卫生巾芯层1进行涂布竹叶黄酮护理液的涂布机构和刮除机构，集成座2 位于涂布机构和刮除机构的两端内壁均通过轴承安装有导向辊3，通过导向辊3 对卫生巾芯层1进行导向张紧，涂布机构包括两个上下分布的涂布辊4，其中一个涂布辊4对卫生巾芯层1上添加竹叶黄酮护理液，通过两个涂布辊4的挤压传送将竹叶黄酮护理液均匀的分布于卫生巾芯层1上。为了将竹叶黄酮护理液进行存放，将其中一个涂布辊4设计为由呈工字形结构的连接架41以及连接架41的两个内侧端面之间旋转密封套接的连接套42 构成，使得连接架41与连接套42之间形成存储护理液的腔体，进一步的，为了便于将竹叶黄酮护理液添加到腔体内，在连接架41的一端表面固定连通有带有阀门的上料管43，为了对上方的涂布辊4进行支撑，在连接套42位于上方的外表面固定连接有与集成座2的内侧表面固定连接的支撑架44。为了便于将腔体内的护理液导出，在连接套42的下端内壁开设有第一安装口45，并在第一安装口45的内壁固定安装有用于对竹叶黄酮护理液进行定量均匀下料的送料框46，进一步的，为了对竹叶黄酮护理液进行定量定距的下料，在送料框46的下端内壁通过轴承安装有表面开设有四个呈环形阵列分布的储料槽48的下料辊47，储料槽48的顶部边沿处固定连接有用于对储料槽48内的竹叶黄酮护理液进行密封传送的密封条49，通过密封条49在下料辊47旋转过程中对储料槽48内的竹叶黄酮护理液进行密封，防止竹叶黄酮护理液溢出的效果。进一步的，为了对两个涂布辊4进行安装，在两个涂布辊4的两端连杆外表面均活动套接有第一传动板410，并在两个第一传动板410的一端内壁均旋转套接有安装轴411，使得两个安装轴411的两端均通过轴承与集成座2的内壁进行安装，为了对伺服电机413进行安装，在集成座2的两侧内壁均开设有第二安装口412，使得第二安装口412的内壁固定安装有伺服电机413，两个伺服电机413的主轴分别与其中一个安装轴411的两端通过联轴器进行连接。为了对两个涂布辊4之间的距离进行调节，在其中一个安装轴411的两端外表面均通过键与键槽的配合安装有第一传动齿轮414，进一步的，在两个涂布辊4的连杆两端外表面均安装有第二传动齿轮415，为了使两个第二传动齿轮 415之间进行联动，在两个涂布辊4的连杆两端外表面分别套接有第二传动板 416和第三传动板417，并使第二传动板416与第三传动板417的末端通过销轴活动铰接，进一步的，在第二传动板416的末端侧表面活动套接有与位于上方的第二传动齿轮415啮合传动的第三传动齿轮418。进一步的，为了对第四传动齿轮419进行安装，在第三传动板417的中部侧表面活动套接有与位于下方的第二传动齿轮415啮合传动的第四传动齿轮 419，使得第三传动齿轮418与第四传动齿轮419啮合传动，进一步的，在位于下方的第一传动板410的一侧表面活动套接有分别与第一传动齿轮414和其中一个第二传动齿轮415啮合传动的第五传动齿轮420，且位于下方的第一传动板 410的末端活动铰接有液压缸421，液压缸421通过连接座固定安装于集成座2 上，通过液压缸421的升降带动第一传动板410的一端产生角度偏转，带动第二传动板416和第三传动板417进行移动，随着第二传动板416与第三传动板 417之间夹角大小的变化，控制两个涂布辊4之间的距离。达到了在需要对不同厚度的卫生巾芯层1进行涂布时，通过液压缸421带动位于下方的第一传动板410、第三传动板417、第二传动板416同步产生相对位移，使得第一传动齿轮414、第二传动齿轮415、第三传动齿轮418、第四传动齿轮419和第五传动齿轮420之间始终啮合，带动两个涂布辊4进行同步反向转动，通过卫生巾芯层1传送时带动下料辊47旋转，将储料槽48内的竹叶黄酮护理液涂布在卫生巾芯层1上，可根据卫生巾芯层1的厚度对两个涂布辊4 之间的距离进行调节，进而对卫生巾芯层1进行均匀的涂布的效果。如图1、图3和图8-11所示，刮除机构设置于涂布机构的右侧，刮除机构对涂布竹叶黄酮护理液后的卫生巾芯层1上多余的护理液进行挤出，刮除机构包括两个呈对称分布的刮除块5，为了使刮除块5能够更好的与卫生巾芯层1接触对其进行挤压，在两个刮除块5的相对表面均开设有安装槽51，并在安装槽 51的内壁通过轴承安装有硅胶材质的挤压辊52，通过硅胶材质的挤压辊52使得挤压辊52与卫生巾芯层1接触时不会对卫生巾芯层1造成损坏的效果，通过两个挤压辊52对卫生巾芯层1的滚动挤压使竹叶黄酮护理液均匀分布，并将多余的竹叶黄酮护理液从卫生巾芯层1上挤出。为了对刮除块5进行安装，并对两个刮除块5之间的距离进行控制，在两个刮除块5的内壁均固定套57接有支撑杆53，进一步的，为了对滑套55进行导向，在支撑杆53的两端外表面均开设有导向滑槽54，使得导向滑槽54的内壁活动套接有滑套55，并在滑套55的一端外表面固定连接有角度调节套56，滑套55的外表面通过轴承套接有固定套57，集成座2的两侧表面均开设有限位槽58和固定槽59，角度调节套56的外表面与限位槽58的内壁活动插接，固定套57的外表面与固定槽59的内壁螺纹连接。达到了通过挤压辊52对卫生巾芯层1上多余的竹叶黄酮护理液进行刮除，可通过对刮除块5的角度调节套56的安装角度的控制对两个挤压辊52之间的距离进行控制，刮下的竹叶黄酮护理液流至刮除机构下方的存放箱内，进而避免对竹叶黄酮护理液的浪费的效果。工作原理：使用时，工作人员通过上料管43将竹叶黄酮护理液添加到连接架41与连接套42之间形成的腔体内，将卫生巾芯层1绕在导向辊3上，将卫生巾芯层1从两个涂布辊4之间穿过，随后从两个刮除块5之间穿过，再牵至导向辊3上；在需要对不同厚度的卫生巾芯层1进行涂布时，控制液压缸421伸缩带动下方的第一传动板410的一端进行移动，进而通过第三传动板417带动第二传动板416进行偏转，使得第一传动齿轮414、第二传动齿轮415、第三传动齿轮 418、第四传动齿轮419和第五传动齿轮420之间始终啮合，带动两个涂布辊4 进行同步反向转动，通过两个涂布辊4的转动对卫生巾芯层1进行传输，并通过卫生巾芯层1传送时带动下料辊47旋转，将储料槽48内的竹叶黄酮护理液涂布在卫生巾芯层1上；在完成竹叶黄酮护理液涂布的卫生巾芯层1经过刮除机构时，通过挤压辊 52对卫生巾芯层1上多余的竹叶黄酮护理液进行刮除，刮下的竹叶黄酮护理液流至刮除机构下方的存放箱内，可通过对刮除块5的角度调节套56的安装角度的控制对两个挤压辊52之间的距离进行控制，通过固定套57与固定槽59的连接将角度调节套56进行限位，防止角度调节套56从限位槽58内掉出，进而控制对卫生巾芯层1上的竹叶黄酮护理液挤出量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
