标题title
一种抗炎消肿的O/W型乳剂喷雾剂
摘要abst
本发明提供了一种抗炎消肿的O/W型乳剂喷雾剂。由携载真菌和植物来源的多糖成分的水相和携载花青素和植物精油的油相组成。所述携载真菌和植物来源的多糖成分的水相由真菌和植物来源的多糖成分、聚赖氨酸、泊洛沙姆和水组成；所述携载花青素和植物精油的油相由花青素和植物精油溶解于矿物油中形成。本发明将真菌和植物来源的多糖成分、植物精油和花青素共同包载于同一递释系统应用于局部炎症和肿胀治疗的喷雾剂，保证了多种不同溶解性组分的稳定性同时发挥多组分协同治疗效果，同时满足临床治疗的安全、有效、便捷、经济的要求。
权利要求书clms
1.一种抗炎消肿的O/W型乳剂，其特征在于，所述O/W型乳剂由携载真菌和植物来源的多糖成分的水相和携载花青素和植物精油的油相组成；所述携载真菌和植物来源的多糖成分的水相由真菌和植物来源的多糖成分、聚赖氨酸、泊洛沙姆和水组成；所述携载花青素和植物精油的油相由花青素和植物精油溶解于矿物油中形成。2.根据权利要求1所述的乳剂，其特征在于：真菌和植物来源的多糖成分：聚赖氨酸：泊洛沙姆的质量比为1:1～8:100，水的质量是真菌和植物来源的多糖成分、聚赖氨酸和泊洛沙姆总质量的4～8倍。3.根据权利要求1或2所述的乳剂，其特征在于：所述携载花青素和植物精油的油相由质量比为1～5:1的花青素和植物精油溶解于4～6倍质量的矿物油中形成。4.根据权利要求1-3中任一项所述的乳剂，其特征在于：所述乳剂中携载真菌和植物来源的多糖成分的水相和携载花青素和植物精油的油相的质量比为1～3:1。5.根据权利要求1-4中任一项所述的乳剂，其特征在于：所述真菌和植物来源的多糖成分包括：木耳多糖、银耳多糖、灵芝多糖、香菇多糖、茯苓多糖、黄芪多糖、枸杞多糖中的一种或几种组合；所述植物精油包括：茶树精油、香草精油、丁香精油、熏衣草精油、玫瑰花精油中的一种或几种组合；所述矿物油包括液体石蜡400、液体石蜡600和硅油中的一种或几种组合。6.制备权利要求1-5中任一项所述的乳剂的方法，包括如下步骤：a)将聚赖氨酸、泊洛沙姆分散在水中，缓慢溶解，加入真菌和植物来源的多糖成分，混匀，形成携载真菌和植物来源的多糖成分的水相；b)将矿物油加热至50℃～60℃，加入花青素和植物精油，溶解混匀，形成携载花青素和植物精油的油相，当温度降至35℃～45℃时加入步骤a)制备的携载真菌和植物来源的多糖成分的水相，研磨混匀，制得O/W型乳剂。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：步骤b)水相中还可进一步加入：增稠剂、乳化剂、pH值缓冲剂、抗氧化剂中的一种或几种。8.权利要求1-5中任一项所述的乳剂在制备用于治疗局部炎症和肿胀的产品中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：所述产品为护肤品、药品。10.根据权利要求8或9所述的应用，其特征在于：所述乳剂可制成多种剂型，如喷雾剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种抗炎消肿的制剂，具体涉及一种抗炎消肿的O/W型乳剂喷 雾剂。背景技术因炎症导致的局部肿胀是一种常见症状，通常见于四肢，如腿，手臂，脚 和手，有时也发生于背部，颈部或肩部。局部炎症肿胀不仅会引起疼痛，也会 导致局部皮肤发痒和发红，甚至出现皮疹等现象，严重影响患者的生活质量。针对局部炎症肿胀，化学止痛和消炎药物虽然有效，但是副作用较大。与 化学合成药物相比，真菌和植物来源的多糖成分对于局部炎症和肿胀具有较好 的治疗作用，其生物活性高、作用温和、刺激性小等优点，特别适合长期应用 :47-53；韩丽娜,范艳丽,田建文.枸 杞多糖抗炎作用及其机制进展.现代免疫学,2018,38:342-345；范信晖, 李科,杨一丹,等.黄芪多糖中抗炎组分的结构及其活性的初步研究.山 西医科大学学报,2021,52:1346-1356；)。但是真菌和植物来源的多糖成 分的分子量大，渗透性差，因而起效很慢。此外，真菌和植物来源的多糖成分 的水溶液易受到环境影响发生降解和变质，并且真菌和植物来源的多糖成分的 水溶液局部涂布后水分易挥发，因此无法直接应用于局部炎症和肿胀的治疗。 传统的真菌和植物来源的多糖口服制剂虽然应用方便，但无法有效到达局部炎 症和肿胀部位，因此无法发挥药物作用。植物精油和花青素对于局部炎症和肿胀具有一定的治疗作用，但植物精油 刺激性太强且易挥发，无法直接涂布于局部炎症和肿胀部位应用。而花青素容 易氧化，稳定性差，难以发挥长效作用。因此，如果能将真菌和植物来源的多 糖成分、植物精油和花青素联合应用，就可以发挥三者对于局部炎症和肿胀的 协同治疗作用。但是真菌和植物来源的多糖成分、植物精油和花青素存在溶解 性的显著差异，直接混合会导致三者发生聚集，活性丧失。经过检索，目前尚未见到任何将真菌和植物来源的多糖成分、植物精油和 花青素共同包载于同一递释系统用于局部炎症和肿胀治疗的报道，因此现有技 术无法发挥真菌和植物来源的多糖成分、植物精油和花青素对于局部炎症和肿 胀的协同增效的治疗效果。发明内容为了克服局部炎症和肿胀目前治疗技术的限制性瓶颈，克服现有技术的缺 点，本发明的目的在于提供一种将真菌和植物来源的多糖成分、 植物精油和花青素共同包载于同一递释系统应用于局部炎症和肿胀治疗的喷 雾剂，保证了多种不同溶解性组分的稳定性同时发挥多组分协同治疗效果，同 时满足临床治疗的安全、有效、便捷、经济的要求。本发明人实验发现，植物精油和花青素对于局部炎症和肿胀组织具有较好 的修复效果，但是植物精油易挥发，而花青素稳定性差，两者都不能发挥长效 作用。真菌和植物来源的多糖成分对于局部炎症和肿胀具有持久的治疗作用， 但是起效慢。如果能将真菌和植物来源的多糖成分、植物精油和花青素联合应 用，在保证各组分稳定性的同时发挥多组分优势，形成协同治疗效果，可以实 现局部炎症和肿胀的有效治疗。发明人经过大量实验研究，提供一种抗炎消肿的O/W型乳剂。本发明所提供的乳剂由携载真菌和植物来源的多糖成分的水相和携载花青 素和植物精油的油相组成。上述的携载真菌和植物来源的多糖成分的水相由真菌和植物来源的多糖成 分、聚赖氨酸、泊洛沙姆和水组成，其中，真菌和植物来源的多糖成分：聚赖氨酸：泊洛沙姆的质量比为1:1～ 8:100，水的质量是真菌和植物来源的多糖成分、聚赖氨酸和泊洛沙姆总质 量的4～8倍。上述的携载花青素和植物精油的油相由质量比为1～5:1的花青素和植物 精油溶解于4～6倍质量的矿物油中形成；上述的乳剂中携载真菌和植物来源的多糖成分的水相和携载花青素和植物 精油的油相的质量比为1～3:1；上述的真菌和植物来源的多糖成分包括：木耳多糖、银耳多糖、灵芝多糖、 香菇多糖、茯苓多糖、黄芪多糖、枸杞多糖中的一种或几种组合。上述的植物精油包括：茶树精油、香草精油、丁香精油、熏衣草精油、玫 瑰花精油中的一种或几种组合。上述的矿物油包括液体石蜡400、液体石蜡600和硅油中的一种或几种组 合。优先地，上述的真菌和植物来源的多糖成分：聚赖氨酸：泊洛沙姆的质量 比为1:3～5:100。优先地，上述的携载花青素和植物精油的油相由质量比为3:1的花青素 和植物精油溶解于5倍质量的矿物油中形成。优先地，上述的乳剂中携载真菌和植物来源的多糖成分的水相和携载花青 素和植物精油的油相的质量的比为2:1。上述抗炎消肿的O/W型乳剂通过包括如下步骤的方法制备得到：a)将聚赖氨酸、泊洛沙姆分散在水中，缓慢溶解，加入真菌和植物来源 的多糖成分，混匀，形成携载真菌和植物来源的多糖成分的水相；b)将矿物油加热至50℃～60℃，加入花青素和植物精 油，溶解混匀，形成携载花青素和植物精油的油相，当温度降至35℃～45℃时 加入步骤a)制备的携载真菌和植物来源的多糖成分的水相，研磨混匀，制得 O/W型乳剂。上述制备方法中，真菌和植物来源的多糖成分：聚赖氨酸：泊洛沙姆的质 量比为1:1～8:100，优选1:3～5:100；水的质量是真菌和植物来源的多糖成分、聚赖氨酸和泊洛沙姆总质量的 4～8倍，优选6倍；上述的花青素和植物精油的质量比为1～5:1，优选3:1；上述的携载花青素和植物精油的油相中，矿物油的质量为花青素和植物精 油总质量的4～6倍，优选5倍；上述的携载真菌和植物来源的多糖成分的水相和携载花青素和植物精油的 油相的质量比为1～3:1，优选2:1。上述制备方法中，步骤b)水相中还可进一步加入：增稠剂、乳化剂、pH 值缓冲剂、抗氧化剂中的一种或几种。上述乳剂在制备用于治疗局部炎症和肿胀的产品中的应用也属于本发明的 保护范围。所述产品可为护肤品、药品。上述乳剂可制成多种剂型，如喷雾剂。上述的乳剂喷雾剂喷涂于局部炎症和肿胀部位，用于局部炎症和肿胀的治 疗。本发明的一种抗炎消肿的O/W型乳剂喷雾剂，具有以下优点：①O/W型乳 剂稳定性高，花青素和植物精油溶解在矿物油中形成内相，稳定性高， 而真菌和植物来源的多糖成分溶解在聚赖氨酸和泊洛沙姆组成的水溶液中作 为外相，也具有良好的稳定性；②起效快且作用时间长，保证多种不同溶解性 组分稳定性的前提下，发挥“速效+长效”的多组分协同治疗效果；③保证局 部炎症和肿胀部位的无菌同时为治疗提供营养，聚赖氨酸是一种营养型抑菌 剂，具有营养和抑菌的双重作用；④O/W型乳剂喷雾剂易于进行局部炎症和肿 胀部位的喷涂，覆盖性好且渗透性高；⑤储存、运输和使用方便快捷且安全。具体实施方式下文将详细描述本发明具体实施例。应当注意的是，下述实施例中描述的技术特征或者 技术特征的组合不应当被认为是孤立的，它们可以被相互组合从而达到更好的技术效果。实施例1、一种抗炎消肿的O/W型乳剂喷雾剂的制备按照表1设计，制备实验组的喷雾剂，具体包括以下步骤：a：将聚赖氨酸、泊洛沙姆分散在15℃蒸馏水中，缓慢溶解，加入真菌和 植物来源的多糖成分，混匀，形成携载真菌和植物来源的多糖成分的水相；b：将花青素和植物精油加入5倍质量的55℃油脂中，溶解混匀，形成携 载花青素和植物精油的油相，当温度降至40℃时加入上述步骤a制备的携载真 菌和植物来源的多糖成分的水相，研磨混匀，制得喷雾剂。参照实验组的设计和制备方法，根据表1制备对照组制剂。各个实验组是 根据本申请说明书保护范围内的组分和比例配置的，而各个对照组是某项组分 缺失或组分质量百分含量超出本申请说明书保护的范围。表1实验组和对照组的设计注：√：该项符合表头对应的参数设置；/：该项不存在；*：该项组分或参数被改变；A：香草精油； B：丁香精油；C：熏衣草精油；D：茶树精油；液体石蜡400、液体石蜡600和硅油都属于矿物油；亚麻 油属于植物油；鲨鱼肝油属于动物油；海藻糖属于双糖；壳聚糖是动物甲壳来源的多糖。水相中水的质 量是真菌和植物来源的多糖成分、聚赖氨酸和泊洛沙姆总质量的6倍。实施例2、各组制剂的应用效果小鼠耳廓肿胀模型采用佛波酯诱导法制备小鼠耳廓肿胀模型：取昆明种小鼠，雄性， 体重18～22g，于耳朵的内外两侧涂抹TPA的丙酮溶液，每只耳朵的TPA剂量 2.5μg，6小时后制成小鼠耳廓肿胀模型。各组制剂对于模型动物的治疗效果评价按照表1设计，进行各组实验，每组5只动物，各组制剂在模型动物的耳 廓肿胀部位按80mg/cm2剂量进行喷涂，给药后采用双盲法请同一专业医师以百 分制评价耳廓肿胀的消退情况、皮肤颜色恢复程度和大鼠状态，结合大鼠整体 恢复情况给出治疗效果综合评分，评分越高说明治疗效果越好。实验结果：以上各组制剂对于局部炎症和肿胀的治疗效果见表2。表2各组制剂用于局部炎症和肿胀的治疗效果评价由表2实验结果可见，实验组的喷雾剂对于局部炎症和肿胀的治疗效果好， 特别是实验组4和5，炎症肿胀的消退快，皮肤颜色恢复正常，大鼠状态良好， 无躁动。相比实验组，对照组对于局部炎症和肿胀的治疗效果明显较差，特别 是对照组1、11和12，炎症肿胀的消退很慢，皮肤颜色不能恢复正常，大鼠躁 动不安，状态不好。表2的实验结果证明，本发明技术保护方案中的任一组分和条件都是相互 协同、缺一不可的，缺乏本发明技术保护方案中的任一组分和条件，都会对局 部炎症和肿胀的治疗效果产生明显的影响。本发明的喷雾剂能抗炎消肿，具有 良好的应用前景。实施例3、各组制剂的质量评价各实验组和对照组的制剂分别从均匀性、涂布延展性、离心稳定性、耐寒 稳定性和耐热稳定性方面对实施例1中各组制剂的质量进行评价，评价指标及 得分标准见表3。表3评价指标及得分标准各项指标评价方法：1)均匀性。取各组制剂样品适量，观察各组制剂的颜 色、光泽是否均一，质地是否光滑，静置1h是否自然分层；2)涂布延展性。 取样品适量，在载玻片上涂布，涂布过程中观察有无结块，是否产生颗粒；3) 离心稳定性。分别取各组等量制剂于2个2mL的离心管中，4000r.min-1离心 15min，有无气泡产生，有无分层、变色等油水分离的现象； 4)耐寒稳定性。分别取各组等量制剂于3个2mL的离心管中，密封，置-20° 保存24h，取出放至室温，观察有无气泡产生，是否发生分层、变色等油水分 离的现象；5)耐热稳定性，分别取各组等量制剂于3个2mL的离心管中，密 封，置50°恒温箱中，恒温保持6h，观察有无气泡产生，是否发生分层、变 色等油水分离现象。最后通过各项评价得分，给出综合评分，各组制剂的质量评价结果见表4。表4各组制剂的质量评价结果由表4的数据结果可见，实验组4的制剂综合评分最高，对照组9的制剂 综合评分最差,对照组11和12不能形成O/W型乳剂喷雾剂。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发 明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及 其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
