标题title
一种能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物及精制槟榔
摘要abst
本发明公开了一种能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其所用原料黄芪、党参、白术、砂仁、干姜、甘草、茯苓、胎菊和姜黄均归属2022年药食同源目录，具有安全无毒、绿色健康的优点。该药食同源植物提取物可通过维持大鼠体重增长率，改善稀便、粪便隐血情况，降低DAI值；改善结肠缩短情况，保护结肠粘膜的完整性，减轻炎症对结肠的损伤；降低血清中促炎细胞因子TNF‑α和IL‑17水平，提高抗炎细胞因子TGF‑β水平等作用机制安全有效地预防和控制嚼食精制槟榔引起的便溏和肠道炎症。将该药食同源植物提取物应用于精制槟榔的降害生产，发挥药借食力，食助药威的优势，既赋予精制槟榔较高的营养价值，又可有效预防或控制嚼食精制槟榔引起的肠道炎症。
权利要求书clms
1.一种能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其特征在于，所述药食同源植物提取物的原料主要包括：黄芪、党参、白术、砂仁、干姜、甘草、茯苓、胎菊和姜黄。2.如权利要求1所述的能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其特征在于，它是由下列重量份配比的药食同源植物原料制成：黄芪9–30、党参9–30、白术6–12、砂仁3–6、干姜3–10、甘草2–10、茯苓10–15、胎菊5–10和姜黄3–10。3.如权利要求1所述的能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其特征在于，它是通过以下步骤制备：取黄芪9–30g、党参9–30g、白术6–12g、砂仁3–6g、干姜3–10g、甘草2–10g、茯苓10–15g、胎菊5–10g和姜黄3–10g，添加生药总重量8倍的蒸馏水浸泡30min后，于煮沸条件下熬煮1h，随后以300目滤布过滤，收集滤液；剩余滤渣添加生药总重量4倍的蒸馏水继续煮沸熬煮1h后，过滤300目滤布，合并滤液；滤液经减压蒸馏至膏体，随后冷冻干燥，粉碎即得药食同源植物提取物。4.如权利要求1–3任意一项所述的能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其特征在于，所述药食同源植物提取物具有预防或控制由精制槟榔引起的便溏、肠道炎症的作用。5.如权利要求4所述的能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其特征在于，所述药食同源植物提取物发挥舒畅肠道功效的机制包括：维持大鼠体重增长率，改善稀便、粪便隐血情况，降低疾病活动指数；改善结肠缩短情况，保护结肠组织结构完整性；降低促炎细胞因子肿瘤坏死因子-α和白细胞介素-17水平，提高抗炎细胞因子转化生长因子-β水平。6.如权利要求1–3任意一项所述的能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其特征在于，所述药食同源植物提取物在应用时，直接使用或者以组合物的形式使用，所述组合物包括0.1–99％的药食同源植物提取物，其余为载体或赋形剂，所述药食同源植物提取物的应用形态为粉状、颗粒状、片状或胶囊状。7.一种精制槟榔，其特征在于，包括槟榔片子、卤料与药食同源植物提取物，所述槟榔片子是以槟榔干果为主要原料加工制作而成的产品；所述卤料是以食糖、淀粉糖为主要原料，辅以其它配料，经熬制而成的糊状物；所述药食同源植物提取物为如权利要求1-6任意一项所述的能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物；所述药食同源植物提取物结合于槟榔片子上或点嵌于卤料上。8.如权利要求7所述的精制槟榔，其特征在于，所述药食同源植物提取物在应用时，以粉状形态应用于精制槟榔生产的发制、焖香、上胶、点卤工序中的其中一种或多种，或以颗粒状、片状或胶囊状形态点嵌于卤料中央。
说明书desc
技术领域本发明涉及精制槟榔降害技术领域，特别涉及一种能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物以及具有该药食同源植物提取物的精制槟榔。背景技术槟榔为棕榈科槟榔属常绿乔木，富含生物碱、酚类、多糖、氨基酸等多种活性成分，具有促消化、降血糖、抗抑郁、抗氧化、抗炎、抗寄生虫和抑菌等作用。精制槟榔兴起于湖南湘潭，是以槟榔干果为原料，经清洗、杀菌、发籽、烤籽、切片、去核、点卤、晾片、包装等主要工序加工制作而成。槟榔虽然具有很高的药用和经济价值，但近年来由于世卫组织将其列为一级致癌物，槟榔及其制品的安全性受到质疑，国家相关部门对精制槟榔的管控也越来越严厉。流行病学调查结果表明，长期嚼食精制槟榔可致肠道功能紊乱，出现便溏、腹胀、嗳气、反酸等症状。现代毒理显示，小鼠灌胃精制槟榔提取液后中毒主要表现在肠道，可致出现腹泻便溏、肠壁水肿、肠道充血和出血症状，且剂量越大，症状越明显。先前的研究指出，人体70％的免疫力来自肠道，95％以上的感染性疾病与肠道相关。因此，针对精制槟榔肠道毒性开展降害技术研究显得尤为必要。然而，由于精制槟榔致肠道损伤的分子机制尚未明确，其相关降害技术研究至今仍处于空白状态。如何安全有效地预防或控制精制槟榔对肠道的损害，是当前及未来很长一段时间精制槟榔行业亟待解决的难点和重点问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术空白，提供一种能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物以及具有该药食同源植物提取物的精制槟榔。为解决上述技术问题，本发明提供以下技术方案：一种能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其由下列重量份配比的药食同源植物原料制成：黄芪9–30、党参9–30、白术6–12、砂仁3–6、干姜3–10、甘草2–10、茯苓10–15、胎菊5–10和姜黄3–10。原料最佳重量配比为：黄芪30、党参15、白术10、砂仁6、干姜6、甘草6、茯苓10、胎菊6和姜黄6。制备方法主要包含以下步骤：将上述药食同源植物筛选后洗净，随即低温烘干后切碎，待用；将上述切碎的药食同源植物按重量配比混合，首次添加生药总重量8倍的蒸馏水浸泡30min；浸泡后大火煮沸，随后转小火煎煮1h，过滤300目滤布，得第一次水煎液；剩余滤渣中再次添加生药总重量4倍的蒸馏水继续煮沸熬煮1h后，过滤300目滤布，得第二次水煎液；合并两次水煎液，减压蒸馏至生药总重量的1.5–3倍，得浸膏；将浸膏冷冻干燥后，粉碎成粉状，即得该药食同源植物提取物。动物实验结果显示，本发明的药食同源植物提取物可显著维持大鼠体重增长率，改善稀便、粪便隐血情况，降低疾病活动指数值；改善结肠缩短情况；降低血清中促炎细胞因子肿瘤坏死因子-α和白细胞介素-17水平，提高抗炎细胞因子转化生长因子-β水平。进一步地，所述药食同源植物提取物可以以粉状形态直接应用于精制槟榔生产的发制、焖香、上胶、点卤等工序中的其中一种或多种，或制成包含0.1–99％的该药食同源植物提取物，其余为载体或赋形剂的颗粒状、片状或胶囊状形态作为内含物点嵌于卤水中央应用。本发明的有益效果在于：本发明提供了一种能舒畅肠道的槟榔用药食同源植物提取物，其所用原料黄芪、党参、白术、砂仁、干姜、甘草、茯苓、胎菊和姜黄均归属2022年药食同源目录，且每种原料的用量均在中国药典的用法用量限定范围，具有安全无毒、绿色健康的优点。该药食同源植物提取物具有健脾益气、清热燥湿、解毒敛创、凉血止血、柔肝止痛之功效，能够从根本上安全有效地预防或控制嚼食精制槟榔引起的肠道炎症。可通过维持大鼠体重增长率，改善稀便、粪便隐血情况，降低DAI值，改善结肠缩短情况，降低血清中促炎细胞因子TNF-α和IL-17水平，提高抗炎细胞因子TGF-β水平等作用机制安全有效地预防和控制嚼食精制槟榔引起的便溏和肠道炎症。将该药食同源植物提取物应用于精制槟榔的降害生产，发挥药借食力，食助药威的优势，既赋予精制槟榔较高的营养价值，又可有效预防和控制嚼食精制槟榔引起的肠道炎症。本发明不仅拓宽了药食同源食物深加工技术应用领域，还在增加精制槟榔产品附加值的同时提升了精制槟榔产业的经济效益和社会效益，促进了精制槟榔行业以健康为导向的可持续发展。附图说明图1是本发明实施例药食同源植物提取物改善了精制槟榔提取物引起的肠道炎症的示意图。灌胃期间大鼠体重及体重增长率变化。灌胃第30d大鼠粪便性状。灌胃期间大鼠DAI值变化。灌胃第30d大鼠回盲肠形态及结肠长度。图2是精制槟榔提取物及本发明实施例药食同源植物提取物改变了大鼠血清细胞因子的表达的示意图。灌胃期间大鼠血清中IL-17、TNF-α和TGF-β细胞因子水平。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种药食同源植物提取物，所用原料主要包括：黄芪、党参、白术、砂仁、干姜、甘草、茯苓、胎菊和姜黄。实施例1：一种药食同源植物提取物中各原料的用量如下：黄芪30g、党参15g、白术10g、砂仁6g、干姜6g、甘草6g、茯苓10g、胎菊6g和姜黄6g。实施例2：一种药食同源植物提取物中各原料的用量如下：黄芪30g、党参20g、白术8g、砂仁6g、干姜6g、甘草6g、茯苓8g、胎菊6g和姜黄6g。实施例3：一种药食同源植物提取物中各原料的用量如下：黄芪30g、党参15g、白术10g、砂仁6g、干姜8g、甘草8g、茯苓15g、胎菊8g和姜黄8g。实施例4：一种药食同源植物提取物中各原料的用量如下：黄芪30g、党参15g、白术10g、砂仁6g、干姜6g、甘草8g、茯苓15g、胎菊6g和姜黄8g。实施例5：一种药食同源植物提取物中各原料的用量如下：黄芪30g、党参25g、白术12g、砂仁6g、干姜10g、甘草8g、茯苓15g、胎菊8g和姜黄6g。一种药食同源植物提取物的制备。实施例6：一种药食同源植物提取物，由实施例1中的原料制成，制备方法包括以下步骤：将黄芪、党参、白术、砂仁、干姜、甘草、茯苓、胎菊和姜黄筛选后洗净，随即低温烘干后切碎，待用；将黄芪30g、党参15g、白术10g、砂仁6g、干姜6g、甘草6g、茯苓10g、胎菊6g和姜黄6g混合，首次添加769g的蒸馏水浸泡30分钟；浸泡后大火煮沸，随后转小火煎煮1h，过滤300目滤布，得第一次水煎液；剩余滤渣中再次添加380g的蒸馏水继续煮沸熬煮1h后，过滤300目滤布，得第二次水煎液；合并两次水煎液，减压蒸馏至190g，得浸膏；将浸膏冷冻干燥后，粉碎成粉状，即得药食同源植物提取物。该药食同源植物提取物具有预防或控制由精制槟榔引起的便溏、肠道炎症的功效验证。实施例7：为进一步验证本发明中药食同源植物提取物的舒畅肠道功效，采用实施例6所制备的药食同源植物提取物做生物活性实验，实验方法如下：1材料与方法1.1材料与试剂动物：SPF级雄性Wister大鼠40只，8周龄，体质量200±20g，购自北京维通利华实验动物技术有限公司，动物许可证号SYXK。动物常规饲养于江南大学实验动物中心，相对湿度50–60％，室温22±2℃，昼夜交替照明，自由进食饮水，适应性饲养7d后开始实验。材料：黄芪、党参、白术、砂仁、干姜、甘草、茯苓、胎菊和姜黄，安国祁安药业有限公司，经鉴定符合《中华人民共和国药典》2020年版标准；槟榔片子、卤料粉、薄荷脑和薄荷油，湖南伍子醉实业集团有限公司。试剂：TNF-α、IL-17和TGF-β试剂盒，上海康朗生物科技有限公司；粪便隐血定性检测试剂盒，北京雷根生物技术有限公司。1.2仪器与设备真空冷冻干燥机，美国LABCONCO公司；RE-52AA旋转蒸发器，上海亚荣生化仪器厂；ME103E电子天平，梅特勒-托利多上海有限公司；SpectraMax M2酶标仪，美国Molecular Devices公司。1.3实验方法1.3.1该药食同源植物提取物的制备称取黄芪30g、党参15g、白术10g、砂仁6g、干姜6g、甘草6g、茯苓10g、胎菊6g和姜黄6g，用769g蒸馏水浸泡30min后，大火煮沸，随后转小火煎煮1h，过滤300目滤布，得第一次水煎液。剩余滤渣中再次添加380g的蒸馏水继续煮沸熬煮1h后，过滤300目滤布，得第二次水煎液。合并两次水煎液，减压蒸馏至190g，得浸膏。将浸膏冷冻干燥后，粉碎成粉状，即得该药食同源植物提取物。1.3.2精制槟榔提取物的制备经前期产品调研和文献查阅分析得知，精制槟榔肠道毒性可能来源于槟榔干果中的一些化学成分、卤水强碱性及凉味剂。预实验结果表明，以精制槟榔成品为原料提取得到的提取物呈酸性，且卤水中添加的薄荷脑和薄荷油在提取过程中易挥发。因此，为尽可能模拟研究精制槟榔原料化学成分、卤料及凉味剂对肠道的影响，本实验以槟榔片子为原料，采用与药食同源植物提取物相同的制备方法，提取得到槟榔片子提取物，再额外添加一定配比的卤料粉、薄荷脑和薄荷油的方式制备得到精制槟榔提取物。1.3.3动物实验与分组32只Wister大鼠适应性喂养一周后，随机分为4组，每组8只，每只动物按1mL/100g的剂量每日灌胃一次，连续灌胃30d。正常组每日给予蒸馏水；精制槟榔组以70kg成人每日摄入100g精制槟榔的剂量，参照徐叔云教授主编的《药理实验方法学》，按人与大鼠体表面积折算的等效计量系数换算成大鼠剂量，每日给予精制槟榔提取物；Rane-L和Rane-H组每日给予精制槟榔提取物的同时给予该药食同源植物提取物。各组具体给药情况见表1-1。表1-1实验动物分组及灌胃情况注：*，剂量相当于70kg成人推荐剂量的6.3倍；#，剂量相当于70kg成人推荐剂量的12.6倍。1.3.4疾病活动指数评分整个实验期间，每3d观察并记录大鼠的一般情况，包括精神状态、活动、大鼠的粪便性状及便血情况，按表1-2标准，计算DAI值。DAI＝/3表1-2DAI评分标准注：*，粪便性状分值的评分依据为黏着于肛门的水样便为稀便，不黏着于肛门的糊状水样便为半稀便，成型大便为正常便。1.3.5标本采集最后一次灌胃结束后，各组动物禁食不禁水12h，采用异氟烷麻醉大鼠，心脏采血，3000rmp室温离心10min分离上层血清，备用。随后以安尔碘腹部消毒后，用消毒后的器械分离肛门至回盲肠管，测量肛门至回盲部肠管长度。1.3.6大鼠血清炎症因子水平的测定取分离的血清，按ELISA试剂盒说明书检测血清中TNF-α、IL-17和TGF-β水平。1.3.7数据统计与分析采用Origin 2017软件进行数据处理和作图，采用SPSS 20.0软件进行单因素方差分析，若存在统计学差异，进一步应用LSD法进行两两比较。2结果与分析2.1精制槟榔提取物及该药食同源植物提取物对大鼠体重变化率、疾病活动指数及结肠长度的影响灌胃期间，大鼠体重持续增加，由灌胃第0d的259.83±2.05g增长至灌胃第30d的401.67±22.22g。CN组大鼠在灌胃结束时体重增加了64.32％，精制槟榔提取物可显著降低大鼠体重增长率，直至灌胃第30d，大鼠体重仅增加45.68％。采用该药食同源植物提取物干预后，大鼠体重增长率明显回升，尤其是Rane-H组，灌胃结束时大鼠体重增长了58.53％。DAI值是评估大鼠肠道炎症的重要指标，如图1D所示，NC组大鼠在灌胃期间精神活跃、毛色光泽发亮，且体重稳定上升、大便成形、无便血情况，而Mepe组大鼠第3d开始DAI值上升，出现精神萎靡、大便带粘液等症状，第9d出现粪便隐血情况，并伴随水状粪便、肛门肿胀等现象，第30d时DAI升高至2.67。相较而言，Rane组情况有所改善，灌胃结束时Rane-L和Rane-H两组的DAI值分别仅为1.67和1，结果表明药食同源植物提取物能显著改善精制槟榔提取物引起的肠道炎症病状。从灌胃第30d各组大鼠的粪便性状上，也可得出上述结论。结肠萎缩是炎症性肠病的主要症状之一，如图1E-F所示，CN组大鼠结肠长度为17.84±1.69cm，Mepe组为12.17±1.43cm，明显缩短，Rane-L和Rane-H组结肠长度分别为15.78±1.89cm和17.73±1.58cm，结果表明该药食同源植物提取物能显著控制精制槟榔提取物引起的结肠长度缩短。2.2精制槟榔提取物及该药食同源植物提取物对大鼠血清炎症因子水平的影响炎症因子是一类主要由免疫系统细胞分泌的具有多种生物学效应的内源性多肽，可介导单核细胞等炎症细胞浸润肠组织引起肠组织损伤，直观反映肠道的炎症程度。IL-17和TNF-α等促炎症因子分泌水平异常升高或TGF-β等抗炎症因子分析水平异常降低均会促使大鼠肠道炎性损伤加剧。TNF-α是炎症反应中出现最早、最重要的炎性介质，能够协同干扰素γ改变肠上皮细胞的屏障功能和形态结构，增加肠黏膜和血管壁的通透性，引起肠壁出现溃疡和水肿；IL-17是T细胞诱导炎症反应的早期启动因子，可以通过促进释放前炎性细胞因子来放大炎症反应；TGF-β是一种多功能细胞因子，表现在创伤修复、免疫调节、细胞凋亡等多个方面。如图2所示，与CN组相比，Mepe组大鼠血清中促炎症因子水平显著提高，抗炎症因子水平显著降低；与Mepe组相比，药食同源植物提取物干预组促炎因子水平显著降低，其中Rane-L和Rane-H组能使IL-17水平相较于Mepe组分别降低9.27％和15.47％，使TNF-α水平分别降低0.89％和1.46％。此外Rane-L和Rane-H组TGF-β水平相较于Mepe组分别升高12.55％和15.88％。本研究发现该药食同源植物提取物能通过抑制促炎症因子水平升高和促进抗炎症因子分泌，缓解精制槟榔提取物引起的肠道炎症病理过程中的炎症反应。3结论综上所述，精制槟榔提取物可引起肠道炎症，使大鼠体重增长率显著降低，导致DAI值升高和结肠萎缩，同时促进血清IL-17和TNF-α水平升高，抑制TGF-β分泌。在该药食同源植物提取物的干预下，精制槟榔提取物引起的肠道炎症得到明显改善，具体表现在大鼠体重增长率显著回升，DAI值显著降低，大鼠结肠缩短现象得到缓解，此外该药食同源植物提取物显著抑制了大鼠血清中促炎症因子的升高，促进了抗炎症因子的分泌。该药食同源植物提取物的作用效果呈现明显的剂量依赖性。该药食同源植物提取物的理论依据便溏、腹胀、嗳气、反酸是肠道炎症的典型症状，中医学认为情志不调、肝气横逆犯脾、脾病湿盛、或禀赋不足、脾失温煦、积谷为滞、或气治血阻、肠道不利、血迫大肠、或后天饮食不节是其主要病机。药食同源植物因其安全性高，且兼具食物丰富的营养价值和中药的药用价值，在食源性肠道炎症的预防和控制领域表现出了极高的开发和利用价值。本实施例中的药食同源植物提取物所用原料黄芪、党参、白术、砂仁、干姜、甘草、茯苓、胎菊和姜黄均归属2022年药食同源目录，其中黄芪味甘，性微温，归肺、脾经，有补气升阳、固表止汗、利水消肿、生津养血、行滞通痹、托毒排脓、敛疮生肌的功效，主治气虚乏力、食少便溏、中气下陷、久泻脱肛、便血崩漏、表虚自汗、气虚水肿、内热消渴、血虚萎黄、半身不遂、痹痛麻木、痈疽难溃、久溃不敛；党参味甘，性平，归脾、肺经，有健脾益肺、养血生津的功效，主治脾肺气虚、食少倦怠、咳嗽虚喘、气血不足、面色萎黄、心悸气短、津伤口渴、内热消渴；白术味苦、甘，性温，归脾、胃经，有健脾益气、燥湿利水、止汗、安胎的功效，主治脾虚食少、腹胀泄泻、痰饮眩悸、水肿、自汗、胎动不安；砂仁味辛，性温，归脾、胃、肾经，有化湿开胃、温脾止泻、理气安胎的功效，主治湿浊中阻、脘痞不饥、脾胃虚寒、呕吐泄泻、妊娠恶阻、胎动不安；干姜味辛，性热，归脾、胃、肾、心、肺经，有温中散寒、回阳通脉、温肺化饮的功效，主治脘腹冷痛、呕吐泄泻、肢冷脉微、寒饮喘咳；甘草味甘，性平，归心、肺、脾、胃经，有补脾益气、清热解毒、祛痰止咳、缓急止痛、调和诸药的功效，主治脾胃虚弱、倦怠乏力、心悸气短、咳嗽痰多、脘腹、四肢挛急疼痛、痈肿疮毒、缓解药物毒性、烈性；茯苓味甘、淡，性平，归心、肺、脾、肾经，有利水渗湿、健脾、宁心的功效，主治水肿尿少、痰饮眩悸、脾虚食少、便溏泄泻、心神不安、惊悸失眠；胎菊味甘、苦，性微寒，归肺、肝经，有散风清热、平肝明目、清热解毒的功效，主治风热感冒、头痛眩晕、目赤肿痛、眼目昏花、疮痈肿毒；姜黄味辛、苦，性温，归脾、肝经，有破血行气、通经止痛的功效，主治胸胁刺痛、胸痹心痛、痛经经闭、癥瘕、风湿肩臂疼痛、跌扑肿痛。本实施例中的药食同源植物提取物具有健脾清热、利湿止痛的功效，将其应用于精制槟榔的降害生产，发挥药借食力，食助药威的优势，既赋予精制槟榔较高的营养价值，又可有效预防和控制嚼食精制槟榔引起的肠道炎症。本实施例不仅拓宽了药食同源食物深加工技术应用领域，还在增加精制槟榔产品附加值的同时提升了精制槟榔产业的经济效益和社会效益。该药食同源植物提取物在精制槟榔降害产品中的应用实施例8：采用实施例6所制备的药食同源植物提取物粉末应用于发制工序制备降害精制槟榔产品，具体实施是以发制液与该药食同源植物提取物质量比为1:2的比例于发制液中添加该药食同源植物提取物粉末，经泡籽—汽爆—发制—烤籽—焖香—压籽—上胶—晾籽—切籽—去核—点卤—晾片—包装工艺制得精制槟榔降害产品。实施例9：采用实施例6所制备的药食同源植物提取物粉末应用于焖香工序制备降害精制槟榔产品，具体实施是以焖香液与该药食同源植物提取物质量比为1:1.5的比例于焖香液中添加该药食同源植物提取物粉末，经泡籽—汽爆—发制—烤籽—焖香—压籽—上胶—晾籽—切籽—去核—点卤—晾片—包装工艺制得精制槟榔降害产品。实施例10：采用实施例6所制备的药食同源植物提取物粉末应用于上胶工序制备降害精制槟榔产品。具体实施是以胶液与该药食同源植物提取物质量比为1:1的比例于上胶液中添加该药食同源植物提取物粉末，经泡籽—汽爆—发制—烤籽—焖香—压籽—上胶—晾籽—切籽—去核—点卤—晾片—包装工艺制得精制槟榔降害产品。实施例11：采用实施例6所制备的药食同源植物提取物粉末与蔗糖、玉米淀粉、糊精等辅料制成颗粒应用于点卤工序制备降害精制槟榔产品。该药食同源植物提取物颗粒的具体制备步骤为：将糊精以料液比为1:3的比例与80℃的蒸馏水混合，保持在80℃条件下进行溶解，待糊精与水分散均匀形成糊状的糊精水溶液后，以料液比为1.5:1的比例添加该药食同源植物提取物粉末，保持在60℃条件下进行混合，搅拌均匀，随后再与适量预混辅料蔗糖-玉米淀粉混合，干法制粒，即得。将上述制备好的药食同源植物提取物颗粒以0.5g/5g槟榔的量点嵌于卤料中央，经泡籽—汽爆—发制—烤籽—焖香—压籽—上胶—晾籽—切籽—去核—点卤—晾片—包装工艺制得精制槟榔降害产品。实施例12：采用实施例6所制备的药食同源植物提取物粉末与麦芽糊精、麦芽糖醇等辅料制成咀嚼片后应用于点卤工序制备降害精制槟榔产品。该药食同源植物提取物咀嚼片的具体制备步骤为：将该药食同源植物提取物与微晶纤维、麦芽糖醇、麦芽糊精以10:2:2:10的比例混合均匀后，再添加适量硬脂酸镁，进一步混合均匀后压片，即得。将上述制备好的药食同源植物提取物咀嚼片以0.5g/5g槟榔的量点嵌于卤料中央，经泡籽—汽爆—发制—烤籽—焖香—压籽—上胶—晾籽—切籽—去核—点卤—晾片—包装工艺制得精制槟榔降害产品。实施例13：采用实施例6所制备的药食同源植物提取物粉末与明胶、甘油等辅料制成软胶囊后应用于点卤工序制备降害精制槟榔产品。该药食同源植物提取物软胶囊的具体制备步骤为：将明胶倒入蒸馏水中进行加热浸泡后融化，随后再加入甘油进行搅拌，再经静止脱泡、过滤，得胶液；以料液比2:1的比例将该药食同源植物提取物与水混合均匀，得心液；将制备好的心液和胶液放置于胶囊压丸机中，压制成胶囊，并用冷风进行固化成型，再用热风进行干燥。将上述制备好的药食同源植物提取物软胶囊以0.5g/5g槟榔的量点嵌于卤料中央，经泡籽—汽爆—发制—烤籽—焖香—压籽—上胶—晾籽—切籽—去核—点卤—晾片—包装工艺制得精制槟榔降害产品。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过参照本发明的优选实施例已经对本发明进行了描述，但本领域的普通技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离所附权利要求所限定的本发明的精神和范围。
