标题title
一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物及其制备方法，所述纳米药物包括纳米粒、光敏剂和甘露糖；所述纳米粒由白蛋白和SHP2抑制剂自组装得到；所述纳米粒表面装载所述光敏剂并修饰甘露糖；本发明以白蛋白为纳米药物载体，共负载SHP2抑制剂和光敏剂并利用甘露糖修饰纳米粒，制备得到基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物，该纳米药物可以提高药物的稳定性，增强药物在肿瘤组织的靶向蓄积，改善药物生物利用度，避免由于药物的肿瘤脱靶释放引起全身性不良反应。
权利要求书clms
1.一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物，其特征在于，所述纳米药物包括纳米粒、光敏剂和甘露糖；所述纳米粒由白蛋白和SHP2抑制剂自组装得到；所述纳米粒表面装载所述光敏剂并修饰甘露糖。2.根据权利要求1所述的纳米药物，其特征在于，所述SHP2抑制剂为SHP099。3.根据权利要求1所述的纳米药物，其特征在于，所述光敏剂为吲哚菁绿活性酯或IR820活性酯。4.权利要求1～3任一所述的纳米药物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将白蛋白和SHP2抑制剂加入到水中并调节pH值至8.5～9.5，然后，加入无水乙醇进行反应，待反应结束后，再加入戊二醛水溶液继续反应，随后经超滤纯化，得到纳米粒混悬液；向纳米粒混悬液中添加光敏剂进行反应，得到反应液；向反应液中加入甘露糖活性酯进行反应，超滤纯化，冷冻干燥，即得所述纳米药物。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述白蛋白、SHP2抑制剂和戊二醛的质量比为∶∶。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，加入无水乙醇进行反应3～6h；加入戊二醛水溶液继续反应6～12h。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，先将光敏剂配制成光敏剂二甲基亚砜溶液，再添加至纳米粒混悬液中进行反应；所述光敏剂二甲基亚砜溶液的浓度为1～10mg/mL。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，反应时间为1～3h。9.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，甘露糖活性酯和白蛋白的质量比为∶。10.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，反应时间为1～3h。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体涉及一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物及其制备方法。背景技术肿瘤免疫抑制微环境是肿瘤细胞为了生存和发展，在逃逸机体免疫监视的基础上，对抗机体的抗肿瘤免疫反应，充分利用机体免疫系统自身的负调控机制，在肿瘤微环境中建立的全方位免疫抑制网络。重塑肿瘤免疫微环境，衔接先天性和适应性抗肿瘤免疫效应，由此产生最佳抗肿瘤免疫力，成为增强抗肿瘤免疫治疗效果的关键。巨噬细胞作为先天性免疫应答的关键效应细胞，是衔接机体先天性免疫应答和适应性免疫应答的主要环节。广泛浸润于肿瘤组织中的巨噬细胞被称为肿瘤相关巨噬细胞，与肿瘤细胞之间存在着紧密的相互作用。与M1型巨噬细胞不同，通常认为大部分TAMs属于M2型巨噬细胞。M2型TAMs与肿瘤微环境的免疫抑制状态有着紧密联系，直接或间接抑制T淋巴细胞的免疫功能进而介导免疫抑制。蛋白酪氨酸磷酸酶SHP2在肿瘤发生发展过程中发挥着重要的调控作用，被认为是一个极具潜力的肿瘤治疗靶点。利用SHP2变构位点抑制剂SHP099可恢复或增强TAMs对肿瘤细胞的吞噬能力；同时，SHP099可以激活细胞毒性T淋巴细胞，抑制调节性T淋巴细胞增殖，重塑肿瘤免疫抑制微环境，进而增强机体抗肿瘤免疫应答。免疫治疗用药物存在“on-target but off-tumor”效应，常对正常组织表达的相关受体也有识别作用，不仅无法保证肿瘤局部有效的药物剂量，还易引发不可避免的免疫相关不良反应，严重限制其临床应用。发明内容本发明的目的在于提供一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物及其制备方法，该纳米药物以白蛋白为纳米药物载体，共负载SHP2抑制剂和光敏剂并利用甘露糖修饰纳米粒，可以提高药物的稳定性，增强药物在肿瘤组织的靶向蓄积，改善药物生物利用度，避免由于药物的肿瘤脱靶释放引起全身性不良反应。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：本发明第一方面提供一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物，所述纳米药物包括纳米粒、光敏剂和甘露糖；所述纳米粒由白蛋白和SHP2抑制剂自组装得到；所述纳米粒表面装载所述光敏剂并修饰甘露糖。优选地，所述SHP2抑制剂为SHP099。优选地，所述光敏剂为吲哚菁绿活性酯或IR820活性酯。本发明第二方面提供一种上述纳米药物的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将白蛋白和SHP2抑制剂加入到水中并调节pH值至8.5～9.5，然后，加入无水乙醇进行反应，待反应结束后，再加入戊二醛水溶液继续反应，随后经超滤纯化，得到纳米粒混悬液；向纳米粒混悬液中添加光敏剂进行反应，得到反应液；向反应液中加入甘露糖活性酯进行反应，超滤纯化，冷冻干燥，即得所述纳米药物。优选地，所述白蛋白、SHP2抑制剂和戊二醛的质量比为∶∶。优选地，所述步骤中，加入无水乙醇进行反应3～6h；加入戊二醛水溶液继续反应6～12h。优选地，所述步骤中，先将光敏剂配制成光敏剂二甲基亚砜溶液，再添加至纳米粒混悬液中进行反应；所述光敏剂二甲基亚砜溶液的浓度为1～10mg/mL。优选地，所述步骤中，反应时间为1～3h。优选地，所述步骤中，甘露糖活性酯和白蛋白的质量比为∶。优选地，所述步骤中，反应时间为1～3h。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：本发明以白蛋白为纳米药物载体，共负载SHP2抑制剂和光敏剂并利用甘露糖修饰纳米粒，制备得到基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物，该纳米药物可以提高药物的稳定性，增强药物在肿瘤组织的靶向蓄积，改善药物生物利用度，避免由于药物的肿瘤脱靶释放引起全身性不良反应。本发明纳米药物中的光敏剂经近红外光激活作用可诱导肿瘤相关巨噬细胞M1型极化；纳米药物中的SHP2抑制剂可以激活肿瘤相关巨噬细胞的肿瘤细胞吞噬能力，增强肿瘤组织CD8+T淋巴细胞浸润同时抑制调节性T淋巴细胞增殖，两种药物可协同增强抗肿瘤免疫应答；本发明的纳米药物可重塑肿瘤免疫微环境，有效衔接先天性和适应性抗肿瘤免疫效应，产生最佳抗肿瘤免疫力。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明实施例3制备得到的基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物的透射电镜图；图2为；本发明纳米药物抑制小鼠结肠癌CT26荷瘤小鼠的肿瘤生长的研究结果；图3为本发明纳米药物注射小鼠结肠癌CT26荷瘤小鼠后小鼠肿瘤内M2型TAMs的比例分析结果；图4为本发明纳米药物注射小鼠结肠癌CT26荷瘤小鼠后小鼠肿瘤内CD8+T细胞的比例分析结果。具体实施方式下面将结合实施例对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例1本实施例为一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物的制备方法，该制备方法包括如下步骤：分别称取10mg白蛋白和1mg SHP099加入到0.5ml纯水中，加入适量NaOH溶液调节至pH8.5，加入无水乙醇1mL反应3h后，加入80mg/mL的戊二醛水溶液10μl，继续搅拌反应6h，使用超滤管2500转/分钟离心20分钟，收集得到纳米粒混悬液；向纳米粒混悬液中加入纯水定容至1mL，加入1mg/mL的吲哚菁绿活性酯二甲基亚砜溶液100μL，并进行反应1h，得到反应液；向反应液中加入0.5mg的甘露糖活性酯，反应1h，使用超滤管2500转/分钟离心20分钟，冷冻干燥后得到上述纳米药物。实施例2本实施例为一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物的制备方法，该制备方法包括如下步骤：分别称取15mg白蛋白和2.5mg SHP099加入到1ml纯水中，加入适量NaOH溶液调节至pH9.0，加入无水乙醇2mL反应4h后，加入80mg/mL的戊二醛水溶液20μl，继续搅拌反应8h，使用超滤管2500转/分钟离心20分钟，收集得到纳米粒混悬液；向纳米粒混悬液中加入纯水定容至1mL，加入7.5mg/mL的吲哚菁绿活性酯二甲基亚砜溶液100μL，并进行反应2h，得到反应液；向反应液中加入1.5mg的甘露糖活性酯，反应2h，使用超滤管2500转/分钟离心20分钟，冷冻干燥后得到上述纳米药物。实施例3本实施例为一种基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物的制备方法，该制备方法包括如下步骤：分别称取20mg白蛋白和5mg SHP099加入到1ml纯水中，加入适量NaOH溶液调节至pH9.5，加入无水乙醇3mL反应6h后，加入80mg/mL的戊二醛水溶液30μl，继续搅拌反应12h，使用超滤管2500转/分钟离心20分钟，收集得到纳米粒混悬液；将纳米粒混悬液加入纯水定容至1mL，加入10mg/mL的IR820活性酯二甲基亚砜溶液100μl，并进行反应3h，得到反应液；向反应液中加入2mg的甘露糖活性酯，反应3h，使用超滤管2500转/分钟离心20分钟，冷冻干燥后得到上述纳米药物。实验例1、获得实施例3制备得到的基于SHP2抑制剂和光敏剂的白蛋白纳米药物；然后进行投射电镜扫描，结果如图1所示；由图1可知：制备得到的纳米药物的粒径分布均一，形态良好。2、基于SHP2抑制剂和光敏剂IR820的白蛋白纳米药物抑制小鼠结肠癌CT26荷瘤小鼠的肿瘤生长的研究：实验方法：按照1×106个细胞/只的接种密度将小鼠结肠癌细胞CT26皮下接种到雌性Balb/c小鼠的背部右侧，当肿瘤达到～50mm3时，将小鼠随机分为4组，分别为生理盐水组、游离SHP2抑制剂+游离IR820+激光组、SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组和SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组+激光组。每天给药一次，给药三天。给药12小时后，对激光组小鼠肿瘤部位进行0.5W/cm2，1.5分钟的激光照射，每两天测量一次各组实验小鼠的肿瘤体积；测量结果如图2所示；由图2可知：相比生理盐水组，游离SHP2抑制剂+游离IR820+激光组、SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组和SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组+激光组均能够抑制肿瘤生长；相比游离SHP2抑制剂+游离IR820+激光组和SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组，SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组+激光组能够显著抑制肿瘤生长；可见，本申请纳米药物中SHP2抑制剂和IR820在激光作用下具有更好的协同增效作用，能够更好的抑制肿瘤。3、小鼠结肠癌CT26荷瘤小鼠注射本发明纳米药物后小鼠肿瘤内TAMs M2型的比例分析：分析方法：按照1×106个细胞/只的接种密度将小鼠结肠癌细胞CT26皮下接种到雌性Balb/c小鼠的背部右侧，当肿瘤达到～50mm3时，将小鼠随机分为4组，分别为生理盐水组、游离SHP2抑制剂+游离IR820+激光组、SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组和SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组+激光组。每天给药一次，给药三天。给药12小时后，对激光组小鼠肿瘤部位进行0.5W/cm2，1.5分钟的激光照射。当生理盐水组小鼠的肿瘤体积达到～2000mm3时，结束实验。将剥离出的肿瘤组织研磨、过筛、红细胞裂解液去除红细胞，用不同荧光素标记的CD45、F4/80和CD206抗体对肿瘤组织细胞悬液进行染色，并利用流式细胞仪分析；分析结果如图3所示；由图3可知：相比生理盐水组，游离SHP2抑制剂+游离IR820+激光组、和SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组，SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组+激光组肿瘤组织内M2型TAMs细胞的比例显著降低，表明本申请纳米药物中SHP2抑制剂和IR820在激光作用下具有更好的协同增效作用，可显著降低M2型TAMs细胞比例，调控肿瘤免疫抑制微环境，并产生最佳的治疗效果。4、小鼠结肠癌CT26荷瘤小鼠注射本发明纳米药物后小鼠肿瘤内CD8+T细胞的比例分析：分析方法：按照1×106个细胞/只的接种密度将小鼠结肠癌细胞CT26皮下接种到雌性Balb/c小鼠的背部右侧，当肿瘤达到～50mm3时，将小鼠随机分为4组，分别为生理盐水组、游离SHP2抑制剂+游离IR820+激光组、SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组和SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组+激光组。每天给药一次，给药三天。给药12小时后，对激光组小鼠肿瘤部位进行0.5W/cm2，1.5分钟的激光照射。当生理盐水组小鼠的肿瘤体积达到～2000mm3时，结束实验。将剥离出的肿瘤组织研磨、过筛、红细胞裂解液去除红细胞，用不同荧光素标记的CD45、CD3和CD8a抗体对肿瘤组织细胞悬液进行染色，并利用流式细胞仪分析；分析结果如图4所示；由图4可知：相比生理盐水组，游离SHP2抑制剂+游离IR820+激光组、和SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组，SHP2抑制剂/IR820白蛋白纳米药物组+激光组肿瘤组织内CD8+T细胞比例显著，表明本申请纳米药物中SHP2抑制剂和IR820在激光作用下具有更好的协同增效作用，可显著增强肿瘤内T淋巴细胞的比例，从而促进T细胞介导的抗肿瘤免疫反应，抑制肿瘤生长。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
