标题title
用于药物长效缓释的微球、载药微球、载药微球的制备方法及应用
摘要abst
本申请涉及一种用于药物长效缓释的微球、载药微球、载药微球的制备方法及应用，用于药物长效缓释的微球包括可生物降解聚合物基质，其中，可生物降解聚合物分子链至少一部分通过二硫键交联；可生物降解聚合物分子链中的至少一部分具有包含巯基或二硫键的端基，以使得可生物降解聚合物分子链经由端基的二硫键与催化剂反应形成的二硫键彼此交联，或使得可生物降解聚合物分子链经由端基的巯基经自氧化形成二硫键交联。本申请技术方案中用于药物长效缓释的微球，以可生物降解聚合物作为微球基质，可生物降解聚合物通过二硫键交联的分子链可以增加聚合物基质的分子量和结构稳定性，进而抑制可生物降解聚合物的水解，进一步延缓微球的降解速率。
权利要求书clms
1.一种用于药物长效缓释的微球，其特征在于，所述微球包括可生物降解聚合物基质，其中，所述可生物降解聚合物分子链至少一部分通过二硫键交联；所述可生物降解聚合物分子链中的至少一部分具有包含巯基或二硫键的端基，以使得所述可生物降解聚合物分子链经由所述端基的二硫键与催化剂反应形成的二硫键彼此交联，或使得所述可生物降解聚合物分子链经由所述端基的巯基经自氧化形成的二硫键交联。2.根据权利要求1所述的用于药物长效缓释的微球，其特征在于，所述可生物降解聚合物包括可生物降解聚酯、可生物降解聚碳酸酯、可生物降解聚醚多元醇这些聚合物的均聚物或共聚物中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的用于药物长效缓释的微球，其特征在于，所述可生物降解聚合物包括聚丙交酯、聚乙交酯、聚己内酯、丙交酯-乙交酯共聚物中的一种或多种组合。4.根据权利要求1所述的用于药物长效缓释的微球，其特征在于，所述催化剂包括1,4-二硫代苏糖醇、二硫赤藓糖醇、2-巯基乙醇、乙二硫醇中的一种或多种组合。5.一种载药微球，其特征在于，包括权利要求1~4任一项所述的用于药物长效缓释的微球，所述微球上包载有药物。6.根据权利要求5所述的载药微球，其特征在于，所述载药微球的载药量为5%~20%，和/或所述药物包括碳酸酐酶抑制剂、前列腺素或其衍生物、β-肾上腺能受体阻滞剂、皮质类固醇、雷帕霉素中的一种或其组合。7.根据权利要求5所述的载药微球，其特征在于，所述载药微球的粒径为1~100μm。8.一种载药微球的制备方法，其特征在于，包括：提供可生物降解聚合物基质微球，所述可生物降解聚合物分子链中的至少一部分具有包含巯基或二硫键的端基；使所述可生物降解聚合物基质微球与催化剂接触，反应生成二硫键，以使得所述可生物降解聚合物分子链的至少一部分交联。9.根据权利要求8所述的载药微球的制备方法，其特征在于，所述提供可生物降解聚合物基质微球包括提供包载药物的微球。10.根据权利要求8所述的载药微球的制备方法，其特征在于，所述催化剂相对于所述载药微球总量的摩尔百分比为0.1%~5%。11.权利要求5~7任一项所述的载药微球或权利要求8~10任一项所述的制备方法得到的载药微球用于制备治疗青光眼药物的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及药物制剂技术的领域，具体涉及一种用于药物长效缓释的微球、载药微球、载药微球的制备方法及应用。背景技术载药微球是一种可以将药物分散或吸附在高分子聚合物基质中的微小球状实体。微球制剂可以缓慢释药，从而将减少给药次数，降低血药浓度的波动，发挥长期治疗的效果。由于微球制剂具有长效缓释和靶向作用，可以大大提升患者用药的方便性和依从性。现有技术中载药微球多以可生物降解聚合物作为基体材料，通过可生物降解聚合物杂溶解实现药物的缓慢释放，但是可生物降解聚合物在生理环境下的降解周期仍然较短，不能保持更为长效的药物缓释，仍然不能满足部分场景下药物的长效缓释需求。发明内容针对现有技术中存在的问题，本申请实施例提供一种用于药物长效缓释的微球、载药微球、载药微球的制备方法及应用，旨在实现更加长效的药物缓释，单次给药可以实现长时间的药物治疗，进而降低患者的用药次数，解决药物时效短、患者用药依从性差的问题。第一方面，本申请实施例提供一种用于药物长效缓释的微球，所述微球包括可生物降解聚合物基质，其中，所述可生物降解聚合物分子链至少一部分通过二硫键交联；所述可生物降解聚合物分子链中的至少一部分具有包含巯基或二硫键的端基，以使得所述可生物降解聚合物分子链经由所述端基的二硫键与催化剂反应形成的二硫键彼此交联，或使得所述可生物降解聚合物分子链经由所述端基的巯基经自氧化形成二硫键交联。本申请实施例提供的用于药物长效缓释的微球，以可生物降解聚合物基质作为微球基体，可生物降解聚合物通过二硫键交联的分子链可以增加聚合物基质的分子量和结构稳定性，进而抑制可生物降解聚合物的水解，进一步延缓微球的降解速率。当微球包载有药物时，药物随着微球的降解在体内扩散，单位时间内以一定的速率缓慢释放药物，在病灶部位维持稳定的血药浓度，延长药物在体内的半衰期，实现长效缓释，降低给药频率，进而改善患者用药的依从性，同时可以提升药物的利用度。水解速率更慢的微球可以实现更加长效的药物释放，满足对药物更加缓慢释放的要求。在本申请的一些实施例中，所述可生物降解聚合物包括可生物降解聚酯、可生物降解聚碳酸酯、可生物降解聚醚多元醇这些聚合物的均聚物或共聚物中的一种或多种。在本申请的一些实施例中，所述可生物降解聚合物包括聚丙交酯、聚乙交酯、聚己内酯、丙交酯-乙交酯共聚物中的一种或多种组合。在本申请的一些实施例中，所述催化剂包括1,4-二硫代苏糖醇、二硫赤藓糖醇、2-巯基乙醇、乙二硫醇中的一种或多种组合。第二方面，本申请实施例提供一种载药微球，所述载药微球包括本申请第一方面的实施例提供的用于药物长效缓释的微球，所述微球上包载有药物。本申请实施例中，以微球作为药物的载体，通过将药物包载于微球上制成载药微球，在施药过程中，药物可以随着微球的降解缓慢释放扩散，实现药物的长效缓释。在本申请的一些实施例中，所述载药微球的载药量为5%~20%。在本申请的一些实施例中，所述药物包括碳酸酐酶抑制剂、前列腺素或其衍生物、β-肾上腺能受体阻滞剂、皮质类固醇、雷帕霉素中的一种或其组合。在本申请的一些实施例中，所述载药微球的粒径为1~100μm。第三方面，本申请实施例提供了一种载药微球的制备方法，包括：提供可生物降解聚合物基质微球，所述可生物降解聚合物分子链中的至少一部分具有包含巯基或二硫键的端基；使所述可生物降解聚合物基质微球与催化剂接触，反应生成二硫键，以使得所述可生物降解聚合物分子链的至少一部分交联。在本申请的一些实施例中，所述提供可生物降解聚合物基质微球包括提供包载药物的微球。在本申请的一些实施例中，所述催化剂包括1,4-二硫代苏糖醇、二硫赤藓糖醇、2-巯基乙醇、乙二硫醇中的一种或多种组合。在本申请的一些实施例中，所述催化剂相对于所述载药微球总量的质量百分比为0.1%~5%。第四方面，本申请实施例提供了本申请第二方面的任一实施例提供的载药微球或通过本申请第三方面的任一实施例的制备方法得到的载药微球用于制备治疗青光眼药物的应用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例2中载药微球在放大150倍下的显微镜图像。图2是对比例2中载药微球在放大150倍下的显微镜图像。图3是实施例2和对比例2中载药微球体外释放曲线图。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例。在下面的详细描述中，提出了许多具体细节，以便提供对本申请的全面理解。但是，对于本领域技术人员来说很明显的是，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请的更好的理解。在附图和下面的描述中，至少部分的公知结构和技术没有被示出，以便避免对本申请造成不必要的模糊；并且，为了清晰，可能夸大了部分结构的尺寸。此外，下文中所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多个”的含义是两个以上。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如背景技术所述，载药微球是指药物分散或被吸附在高分子聚合物基质中而形成的微小球状实体，其粒径一般在1~250μm之间。由于微球制剂具有长效缓释或靶向作用，可以大大提升患者用药的方便性、依从性，在临床上已突显优势，是一种极具潜力的剂型。此外，微球制剂产品附加值较大，市场前景广阔，近年来已成为药物研发的热点。在眼科疾病领域，青光眼是导致人类失明的三大致盲眼病之一，其主要病因是某些眼疾或全身疾病干扰了正常的房水循环，房水不正常循环导致高眼压，进而引发青光眼症状。当前青光眼的治疗包括药物治疗、手术治疗以及手术治疗和药物治疗组合，目前药物治疗仍是首选的治疗方式。眼疾治疗过程中，治疗药物的施用需要足够的量并且维持较长的时间，但是当前常见的滴眼药水等施药方式，会不可避免地损失大量药物，药物的利用度低，并且时效短，导致患者的用药依从性差。由于传统的眼用药具有一些固有的缺点，因此如何研发出新的药物剂型，改善眼部用药在角膜或结膜的滞留时间，提高药物在眼部组织的生物利用度，以便获得更好的局部治疗效果，成为当前给药系统研究者关注的热点。发明人在研究中发现，载药微球作为药剂载体在眼科疾病的治疗领域具有独特的优势，由于眼科疾病多需要长时间给药，而载药微球正好可以满足这一需求，但是现有的载药微球其缓释时间仍然有一定的限制，并不能满足眼科疾病如青光眼治疗过程中的长时间给药需求，也因此限制了载药微球在眼科疾病中进一步的发展应用。为了解决现有技术问题，本申请实施例提供了一种用于药物长效缓释的微球、载药微球、载药微球的制备方法及应用。用于药物长效缓释的微球本申请的第一方面实施例提供一种用于药物长效缓释的微球，包括可生物降解聚合物基质，其中，可生物降解聚合物分子链至少一部分通过二硫键交联。根据本申请实施例，可生物降解聚合物通过二硫键与交联基团交联形成的交联结构，这种交联结构可以通过限制聚合物链的运动和扩散来增加可生物降解聚合物基质的稳定性。在微球表层及其内部，交联结构可以通过链接相邻聚合物形成交联网络，这种交联网络可以阻止聚合物链的自由移动，从而降低聚合物的水解速率。同时，交联基团和聚合物交联形成的交联结构可以限制水分子和降解酶的进入，进一步减缓聚合物链的降解速率，延长微球的降解时间。此外，这种交联网络结构可以形成一个稳定的骨架，提高微球的机械强度和稳定性，使其更加抗压和抗水解，并且使微球水解过程中保持速率的稳定。因此，当上述微球上载有药物时，其可以实现更加长效的药物缓释效果，实现长时间的稳定给药，降低给药频率。在一些实施例中，可生物降解聚合物包括可生物降解聚酯、可生物降解聚碳酸酯、可生物降解聚醚多元醇这些聚合物的均聚物或共聚物中的一种或多种。根据本申请实施例，上述可生物降解聚合物均具有良好的生物降解性，在生理环境下可以稳定溶解。可以理解的是，本申请上下文中，可生物降解聚合物可以是线性聚合物和/或支化聚合物，进一步可以是嵌段共聚物和/或无规共聚物。在一些实施例中，可生物降解聚合物包括聚丙交酯、聚乙交酯、聚己内酯、丙交酯-乙交酯共聚物中的一种或多种组合。在一些实施例中，可生物降解聚合物分子链中的至少一部分具有包含巯基或二硫键的端基，以使得可生物降解聚合物分子链经由端基的二硫键与催化剂反应形成的二硫键彼此交联，或使得可生物降解聚合物分子链经由端基的巯基经自氧化形成二硫键交联。根据本申请实施例，可生物降解聚合物分子链端部的二硫键可以与催化剂上的巯基发生亲电反应，形成新的二硫键，进而将催化剂分子通过二硫键键合在可生物降解聚合物表面，形成交联结构；如果可生物降解聚合物分子链端部是巯基时，巯基可以自氧化形成双硫键，同样形成交联结构。在一些实施例中，催化剂包括端部具有二硫键或巯基的化合物，具体地，催化剂可以为1,4-二硫代苏糖醇、二硫赤藓糖醇、2-巯基乙醇、乙二硫醇中的一种或多种组合。载药微球本申请第二方面的实施例提供一种载药微球，载药微球包括根据本申请第一方面的实施例的用于药物长效缓释的微球，微球上包载有药物。根据本申请实施例，载药微球通过将药物分散于可生物降解聚合物基质上，以可生物降解聚合物作为药物的载体，可生物降解聚合物在生理环境下缓慢溶蚀降解，其中包载的药物随着载药微球的水解在体内扩散，单位时间内以一定的速率缓慢释放药物，在病灶部位维持稳定的血药浓度，延长药物在体内的半衰期，实现长效缓释，进而可以降低给药频率，改善患者用药的依从性，同时可以提升药物的利用度。由于微球具有更加长效的缓释效果，使得药物的释放也会更加缓慢，进而一次给药即可维持更加长效的血药浓度，进一步延长药物在体内的存留时间。在一些实施例中，载药微球的载药量为5%~20%，可选为15%~20%。根据本申请实施例，药物的添加量在此范围内可以使得到的载药微球具有较高的载药量，进而满足载药微球长效降解过程中的给药要求，提升给药的长效稳定性。在一些实施例中，药物包括碳酸酐酶抑制剂、前列腺素或其衍生物、β-肾上腺能受体阻滞剂、皮质类固醇、雷帕霉素中的一种或其组合。载药微球的制备方法本申请第三方面的实施例提供一种载药微球的制备方法，包括以下的步骤S10至S20：S10、提供可生物降解聚合物基质微球，可生物降解聚合物分子链中的至少一部分具有包含巯基或二硫键的端基；S20、使可生物降解聚合物基质微球与催化剂接触，反应生成二硫键，以使得所述可生物降解聚合物分子链的至少一部分交联。本申请实施例中，可生物降解聚合物基质微球可以通过溶剂乳化-蒸发法、热熔挤出法、相分离法、喷雾干燥法、微流控技术等方法制得。在一些实施例中，提供可生物降解聚合物基质微球包括制备具有包含巯基或二硫键的端基的可生物降解聚合物基质，包括以下的步骤S10至S30：S10、提供可生物降解聚合物、药物和催化剂；S20、对可生物降解聚合物进行封端处理，以使可生物降解聚合物具有包含巯基和二硫键的端基；S30、将封端后可生物降解聚合物和药物溶解于有机溶剂中得到有机相；S40、采用微流控技术，将有机相和含有乳化剂的水相进行反应，得到聚合物微球，将聚合物微球进行固化处理，得到可生物降解聚合物基质微球。上述实施例中，载药微球通过微流控技术制备，如本领域技术人员可以理解的，微流控技术是使用微流控设备和微滴芯片，通过微流控设备的微通道生产液滴，利用体积或压力的驱动力将不相溶的有机相和水相分别再各自的通道流动，有机相和水相在通道的交汇处相遇，利用水相对有机相进行挤压或剪切作用，促使界面不稳定而断裂，形成分散液滴。制备过程中，通过控制水相和有机相的流速或压力可以得到尺寸均匀的载有药物的聚合物微球，通过挥发去除溶剂，固化后得到载药微球。根据本申请实施例，有机溶剂可以为无水二氯甲烷、乙酸乙酯中的一种或其组合；有机相中可生物降解聚合物的浓度为1%~10%，有机相中药物的浓度为0.5%~5%，乳化剂可以为聚乙烯醇、泊洛沙姆、聚氧乙烯失水山梨醇单油酸酯、聚氧乙烯月桂醚中的一种或多种组合，乳化剂的质量浓度为0.1%~5%。根据本申请实施例，步骤S40中，将载药微球与催化剂混合反应包括：将载药微球分散于含有表面活性剂的水溶液中，加入催化剂，在37℃反应48h；表面活性剂可以为聚乙烯醇。在一些实施例中，提供可生物降解聚合物基质微球包括制备具有包含巯基或二硫键的端基的可生物降解聚合物基质，包括以下的步骤S10至S30：S10、提供可生物降解聚合物、药物和催化剂；S20、将可生物降解聚合物和药物溶解于有机溶剂中得到有机相；S30、采用微流控技术，将有机相和含有乳化剂的水相进行反应，得到聚合物微球，将聚合物微球进行固化处理，得到固化后聚合物微球。S40、对固化后聚合物微球进行封端处理，以使聚合物微球具有包含巯基和二硫键的端基，得到可生物降解聚合物基质微球；在一些实施例中，催化剂包括1,4-二硫代苏糖醇、二硫赤藓糖醇、2-巯基乙醇、乙二硫醇中的一种或多种组合。根据本申请实施例，催化剂为具有二硫键或巯基的化合物，这些化合物上的二硫键和/或巯基可以与可生物降解聚合物基质端部的巯基和/或二硫键发生反应，形成新的二硫键，使催化剂通过二硫键交联在聚合物基质上，形成交联结构。在一些实施例中，催化剂相对于载药微球总量的质量百分比为0.1%~5%，可选为1%~5%。根据本申请实施例，催化剂的加入是控制载药微球长效缓释的关键之一，若催化剂添加过少，形成的交联结构的稳定性较差，不能实现长效缓释给药的要求；而催化剂加入量过多时，形成的交联结构的稳定性过高，会导致载药微球的溶解过于缓慢，单位时间内的给药量不足，不能满足疾病治疗过程中的给药量需求，影响治疗效果。因此，将催化剂的添加量控制在上述范围内，通过配合载药微球的载药量，可以根据需求制备得到具有合适降解速率和单位时间给药量的载药微球。载药微球用于治疗青光眼的应用本申请第四方面的实施例提供一种载药微球用于制备治疗青光眼药物的应用。实施例以下列举具体实施例对本发明进行说明。需要指出的是，下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1一种用于药物长效缓释的微球，通过以下方法制备：S10：制备可生物降解聚合物S11、无水无氧条件下，将经过重结晶纯化的己内酯和丙交酯按1:4的摩尔比溶解于无水乙醇中，加入1,4-丁二醇和辛酸亚锡，升温至110℃进行开环聚合，得到PCL-co-PLA无规共聚物；S12、将PCL-co-PLA无规共聚物溶解于无水二氯甲烷中，加入硫辛酸和4-二甲基吡啶，PCL-co-PLA无规共聚物、LA和DMAP的摩尔比为1:4:5，在35℃反应48h，用无水乙醚进行沉淀并反复清洗提纯至中性，得到LA封端的PCL-co-PLA聚合物；S20、制备可生物降解聚合物基质微球S21、将LA封端的PCL-co-PLA聚合物溶解于二氯甲烷中，控制聚合物的质量浓度为5%，得到有机相；S22、将聚乙烯醇溶解于灭菌注射用水中，控制PVA的浓度为2%，得到水相；S23、通过微流控设备和微滴芯片，调控有机相和水相的压力为200mbar，反应得到PCL-co-PLA聚合物微球，通过挥发去除溶剂后进行固化，得到可生物降解聚合物基质微球；S30、交联将可生物降解聚合物基质微球分散于2%的PVA溶液中，加入占可生物降解聚合物基质微球总质量1%的1,4-二硫代苏糖醇，在37℃反应48h，先用2%的PVA清洗3次，然后用灭菌注射用水清洗3次，得到用于药物长效缓释的微球。实施例2一种载药微球，通过以下方法制得：S10：制备可生物降解聚合物S11、无水无氧条件下，将经过重结晶纯化的己内酯和丙交酯按1:4的摩尔比溶解于无水乙醇中，加入1,4-丁二醇和辛酸亚锡，升温至110℃进行开环聚合，得到PCL-co-PLA无规共聚物；S12、将PCL-co-PLA无规共聚物溶解于无水二氯甲烷中，加入硫辛酸和4-二甲基吡啶，PCL-co-PLA无规共聚物、LA和DMAP的摩尔比为1:4:5，在35℃反应48h，用无水乙醚进行沉淀并反复清洗提纯至中性，得到LA封端的PCL-co-PLA聚合物；S20、制备载药的可生物降解聚合物基质微球S21、将LA封端的PCL-co-PLA聚合物和布林佐胺按3:1的质量比溶解于二氯甲烷中，控制聚合物的质量浓度为5%，得到有机相；S22、将聚乙烯醇溶解于灭菌注射用水中，控制PVA的浓度为2%，得到水相；S23、通过微流控设备和微滴芯片，调控有机相和水相的压力为200mbar，反应得到PCL-co-PLA聚合物微球，通过挥发去除溶剂后进行固化，得到可生物降解聚合物基质微球；S30、交联将可生物降解聚合物基质微球分散于2%的PVA溶液中，加入占固化后载药微球总质量1%的1,4-二硫代苏糖醇，在37℃反应48h，先用2%的PVA清洗3次，然后用灭菌注射用水清洗3次，得到载药微球。实施例3本实施例与实施例2的区别在于，制备载药微球步骤中，控制PCL-co-PLA聚合物和药物的质量比为5:1，其余均与实施例1保持一致。实施例4本实施例与实施例2的区别在于，制备载药微球步骤中，控制PCL-co-PLA聚合物和药物的质量比为2:1，其余均与实施例1保持一致。实施例5本实施例与实施例2的区别在于，交联步骤中，催化剂的加入量占固化后载药微球总质量的5%，其余均与实施例1保持一致。实施例6本实施例与实施例2的区别在于，交联步骤中，催化剂的加入量占固化后载药微球总质量的0.1%，其余均与实施例1保持一致。实施例7一种载药微球，通过以下方法制得：S10：制备可生物降解聚合物无水无氧条件下，将经过重结晶纯化的己内酯和丙交酯按1:4的摩尔比溶解于无水乙醇中，加入1,4-丁二醇和辛酸亚锡，升温至110℃进行开环聚合，得到PCL-co-PLA无规共聚物；S20、制备可生物降解聚合物基质载药微球S21、将PCL-co-PLA聚合物和布林佐胺按3:1的质量比溶解于二氯甲烷中，控制聚合物的质量浓度为5%，得到有机相；S22、将聚乙烯醇溶解于灭菌注射用水中，控制PVA的浓度为2%，得到水相；S23、通过微流控设备和微滴芯片，调控有机相和水相的压力为200mbar，反应得到PCL-co-PLA聚合物微球，通过挥发去除溶剂后进行固化，得到可生物降解聚合物基质载药微球；S30、交联S31、将可生物降解聚合物基质微球分散于无水二氯甲烷中，加入硫辛酸和4-二甲基吡啶，使PCL-co-PLA无规共聚物、LA和DMAP的摩尔比为1:4:5，在35℃反应48h，用无水乙醚进行沉淀并反复清洗提纯至中性，得到LA封端的可生物降解聚合物基质载药微球；S32、将LA封端的可生物降解聚合物基质载药微球分散于2%的PVA溶液中，加入占固化后载药微球总质量1%的1,4-二硫代苏糖醇，在37℃反应48h，先用2%的PVA清洗3次，然后用灭菌注射用水清洗3次，得到载药微球。对比例1一种用于药物长效缓释的微球，通过以下方法制得：S10：制备可生物降解聚合物S11、无水无氧条件下，将经过重结晶纯化的己内酯和丙交酯按1:4的摩尔比溶解于无水乙醇中，加入1,4-丁二醇和辛酸亚锡，升温至110℃进行开环聚合，得到PCL-co-PLA无规共聚物；S12、将PCL-co-PLA无规共聚物溶解于无水二氯甲烷中，加入硫辛酸和4-二甲基吡啶，PCL-co-PLA无规共聚物、LA和DMAP的摩尔比为1:4:5，在35℃反应48h，用无水乙醚进行沉淀并反复清洗提纯至中性，得到LA封端的PCL-co-PLA聚合物；S20、制备用于药物长效缓释的微球S21、将LA封端的PCL-co-PLA聚合物溶解于二氯甲烷中，控制聚合物的质量浓度为5%，得到有机相；S22、将聚乙烯醇溶解于灭菌注射水中，控制PVA的浓度为2%，得到水相；S23、通过微流控设备和微滴芯片，调控有机相和水相的压力为200mbar，反应得到PCL-co-PLA聚合物微球，通过挥发去除溶剂后进行固化，得到用于药物长效缓释的微球。对比例2一种载药微球，通过以下方法制备：S10：制备可生物降解聚合物基质无水无氧条件下，将经过重结晶纯化的己内酯和丙交酯按1:4的摩尔比溶解于无水乙醇中，加入1,4-丁二醇和辛酸亚锡，升温至110℃进行开环聚合，得到PCL-co-PLA无规共聚物；S20、制备载药微球S21、将PCL-co-PLA聚合物和布林佐胺按3:1的质量比溶解于二氯甲烷中，控制聚合物的质量浓度为5%，得到有机相；S22、将聚乙烯醇溶解于灭菌注射水中，控制PVA的浓度为2%，得到水相；S23、通过微流控设备和微滴芯片，调控有机相和水相的压力为200mbar，反应得到PCL-co-PLA聚合物微球，通过挥发去除溶剂后进行固化，得到载药微球。测试部分1）形貌尺寸将实施例和对比例中得到载药微球收集在玻璃盖玻片上，在显微镜下观察载药微球的外观形貌并测量尺寸，测量结果见下表1。2）载药量测试将载药微球冻干并精准称重，用90%乙腈将载药微球完全溶剂热，参照USP采用高效液相色谱法，测定药物的含量，按如下公式计算载药量：载药量=微球中药物含量 / 药物初始投料量*100%。载药量测试结果见下表1。3）体外药物释放测试取等量的实施例和对比例中得到载药微球分别分散在500μL磷酸盐缓冲液中后装载于透析膜中，将透析膜整体浸于含有25ml磷酸盐缓冲液的50mL离心管中，放入恒温振荡培养箱中，设置温度37℃，200rpm，在选定的时间，每次取出6mL离心管中的释放药液并补充6mL新鲜磷酸盐缓冲液，参照USP采用高效液相色谱法测定释放药液中药物的含量，计算累计释放量并绘制累计释放曲线。表1：结合图1-3及表1中的数据，本申请实施例中制成的载药微球，以二硫键交联的可降解聚合物作为基质，得到微球的粒径更小，通过交联形成的网状结构使微球的结构更加稳定，进而在体内具有更慢的水解速率。结合图1和图2，经过交联的载药微球粒径分布均匀并且分散性更好，这有利于在给药过程中微球的均匀分布，提升给药的均匀性和有效性。结合图3中载药微球的体外释放曲线，经过交联的载药微球相较于常规的载药微球，药物的释放更加长效，单次给药可以实现长达6个月以上的药物治疗，这相比于传统的载药微球的缓释时间增加了一倍以上，可以极大地降低患者用药次数，有效解决患者用药依从性差的问题。虽然已经参考优选实施例对本申请进行了描述，但在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
