标题title
一种具有活血安神功能的中药组合物及制备方法
摘要abst
本发明提供一种具有活血安神功能的中药组合物及制备方法，它由以下重量份的原料制成：黄芪10‑50份，当归3‑20份，川芎3‑20份，桃仁3‑20份，红花3‑20份，酸枣仁10‑30份，地龙3‑20份，茯苓5‑25份。本发明具有活血通络，养血安神的功能，用于气虚血瘀型缺血性中风。本发明具有临床疗效好，安全可靠，服用方便等优点。动物实验研究表明本发明还具有神经保护、抗炎、抗氧化、抗凋亡作用。
权利要求书clms
1.一种具有活血安神功能的中药组合物，其特征在于，按重量份计，包括以下原料：黄芪10-50份，当归3-20份，川芎3-20份，桃仁3-20份，红花3-20份，酸枣仁10-30份，地龙3-20份，茯苓5-25份。2.根据权利要求1所述的一种具有活血安神功能的中药组合物，其特征在于，按重量份计，包括以下原料：黄芪4-8份，当归1-3份，川芎1-3份，桃仁1-3份，红花1-3份，酸枣仁3-5份，地龙1-3份，茯苓2-4份。3.根据权利要求2所述的一种具有活血安神功能的中药组合物，其特征在于，按重量份计，包括以下原料：黄芪6份，当归2份，川芎2份，桃仁2份，红花2份，酸枣仁4份，地龙2份，茯苓3份。4.一种如权利要求1～3任一项所述具有活血安神功能的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按配比称取各原料药，加水煎煮二次，第一次加8倍量水，浸泡30分钟，煎煮60分钟，第二次加6倍量水，煎煮30分钟，滤过，合并滤液；滤液减压浓缩至相对密度约1.10～1.15的浸膏；将浸膏喷雾干燥制成干膏粉；取干膏粉，加入适量麦芽糊精，混匀；通过制颗粒装置制成颗粒，将制成的中药颗粒分装密封，即得成品。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，尤其涉及一种具有活血安神功能的中药组合物及制备方法。背景技术缺血性脑卒中是指各种原因所致脑部血流循环出现障碍，脑组织因缺血、缺氧而坏死，导致神经功能缺损，出现运动、感觉和语言等方面的功能障碍。缺血性脑卒中是严重危害我国国民健康的重大慢性非传染性疾病，是我国成人致死、致残的重要病因，具有高发病率、高致残率、高死亡率、高复发率、高经济负担五大特点。我国缺血性脑卒中发病率呈逐年增长趋势，由2005年117/10万升高至2019年145/10万，占全部脑卒中的60％～80％。随着医学技术的飞速发展，缺血性脑卒中导致的死亡率大幅度下降，但残疾率无明显改善，据相关统计，约75％的缺血性脑卒中患者存在不同程度的残障，给患者的生活造成极大的影响。如何降低缺血性脑卒中引起的功能障碍，提高患者的日常生活活动能力，是我们亟需解决一个难题。脑卒中即中医学所述的中风，气虚血瘀证是缺血性中风的常见证型之一，患者半身不遂，肢软无力或僵硬，拘挛变形，面色萎黄，少气懒言，口舌歪斜。病机为气虚血滞，脉络瘀阻，治疗当以益气养血，化瘀通络为主。目前，缺血性中风的康复治疗尚缺乏特效药物，主要依赖康复锻炼和理疗，治疗周期长、成本高，并且要求患者高度配合。中风根据病程分为急性期、恢复期和后遗症期。恢复期为自发病起的2周至6个月，是脑组织修复和功能重建的关键时期，对患者功能恢复有显著影响。西药对于中风恢复期的疗效尚不确切，而中医药则以整体观和辨证论治为优势，具备缩短康复进程、改善治疗效果、减轻患者经济和社会负担的潜力。充分利用临床和药效学研究成果，借助现代制剂技术，积极开发新型中药治疗缺血性中风具有良好的前景。发明内容本发明的目的在于针对上述现有技术的不足，提供了一种具有活血安神功能的中药组合物及制备方法，能够有效的治疗缺血性中风。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明提供了一种具有活血安神功能的中药组合物，按重量份计，包括以下原料：黄芪10-50份，当归3-20份，川芎3-20份，桃仁3-20份，红花3-20份，酸枣仁10-30份，地龙3-20份，茯苓5-25份。进一步，按重量份计，包括以下原料：黄芪4-8份，当归1-3份，川芎1-3份，桃仁1-3份，红花1-3份，酸枣仁3-5份，地龙1-3份，茯苓2-4份。进一步，按重量份计，包括以下原料：黄芪6份，当归2份，川芎2份，桃仁2份，红花2份，酸枣仁4份，地龙2份，茯苓3份。进一步，一种所述具有活血安神功能的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：按配比称取各原料药，加水煎煮二次，第一次加8倍量水，浸泡30分钟，煎煮60分钟，第二次加6倍量水，煎煮30分钟，滤过，合并滤液；滤液减压浓缩至相对密度约1.10～1.15的浸膏；将浸膏喷雾干燥制成干膏粉；取干膏粉，加入适量麦芽糊精，混匀；通过制颗粒装置制成颗粒，将制成的中药颗粒分装密封，即得成品。本发明的有益效果为：各原料的功效如下：黄芪：味甘，性微温，归肺、脾经。具有补气升阳，固表止汗，利水消肿，生津养血，行滞通痹，托毒排脓，敛疮生肌的功效，用于气虚乏力，食少便溏，中气下陷，久泻脱肛，便血崩漏，表虚自汗，气虚水肿，内热消渴，血虚萎黄，半身不遂，痹痛麻木，痈疽难溃，久溃不敛。当归：味甘，性温。归肝、心、脾经。具有补血活血，调经止痛，润肠通便的功效。用于血虚萎黄，眩晕心悸，月经不调，经闭痛经，虚寒腹痛，风湿痹痛，跌扑损伤，痈疽疮疡，肠燥便秘。川芎：味辛，性温。归肝、胆、心包经。具有活血行气，祛风止痛的功效。用于胸痹心痛，胸胁刺痛，跌扑肿痛，月经不调，经闭痛经，癥瘕腹痛，头痛，风湿痹痛。桃仁：味苦，性平。归心、肝、大肠经。具有活血祛瘀，润肠通便，止咳平喘的功效。用于经闭痛经，癥瘕痞块，肺痈肠痈，跌扑损伤，肠燥便秘，咳嗽气喘。红花：味辛，性温。归心、肝经。具有活血通经，散瘀止痛的功效。用于经闭，痛经，恶露不行，癥瘕痞块，胸痹心痛，瘀滞腹痛，胸胁刺痛，跌扑损伤，疮疡肿痛。酸枣仁：味甘、酸，性平。归肝、胆、心经。具有养心补肝，宁心安神，敛汗，生津的功效。用于虚烦不眠，惊悸多梦，体虚多汗，津伤口渴。地龙：味咸，性寒。归肝、脾、膀胱经。具有清热定惊，通络，平喘，利尿的功效。用于高热神昏，惊痫抽搐，关节痹痛，肢体麻木，半身不遂，肺热喘咳，水肿尿少。茯苓：味甘、淡，性平。归心、肺、脾、肾经。具有利水渗湿，健脾，宁心的功效。用于水肿尿少，痰饮眩悸，脾虚食少，便溏泄泻，心神不安，惊悸失眠。缺血性中风恢复期气虚血瘀证的证机概要为气虚血滞、脉络瘀阻。气属阳，主动；血属阴，主静。气与血相辅相成，相互依存，相互资生，共同维系并促进人体生命活动。《难经本义》云：“气中有血，血中有气，气与血不可须臾相离，乃阴阳互根，自然之理也。”气与血的关系可以用“气为血之帅，血为气之母”概括，即气能生血、行血、摄血，血能化气、载气。机体气虚血少，运血无力，渐致瘀血内停，瘀血阻滞脑之脉络，上气不足，脑脉气血运行不畅，气血无以濡养，脑髓失养，神明失用。因此，治疗上宜采用益气通络、活血化瘀的治疗原则。本发明处方来源于《医林改错》所载经典名方补阳还五汤，补阳还五汤的方药组成为：黄芪，当归，赤芍，地龙、川芎、红花、桃仁。对应的病机为正气亏虚，气虚血滞，脉络瘀阻。方中以四两黄芪为主药，补胸中之大气，助血上下通行，当归、川芎、赤芍、桃仁、红花，少量活血药以助血通，地龙通行经络，合而用之，则气旺、瘀消、络通。在当代社会中，病机变得更加复杂，受到了多种因素的综合影响，包括社会因素、心理因素、地理气候环境以及各种药物治疗等。现代社会生活节奏快，人们精神压力大，中风患者加之疾病打击，易造成心神不安，虚烦不眠或惊悸失眠，乃心神失养所致。临床上也发现大量缺血性中风气虚血瘀证患者存在睡眠障碍及焦虑、抑郁等情绪障碍，这些情况导致患者体力及精神状态不佳，康复治疗配合度低，严重影响了疾病康复进程。本发明在补阳还五汤的基础上，去除了赤芍，增加了酸枣仁、茯苓。加减化裁思路：气为阳，血为阴，现代不良生活习惯易致气虚发展为阳虚，因此去除性苦微寒的赤芍，增加养血安神的酸枣仁和宁心安神的茯苓，以助心神得养，则寐安。方解：本发明由黄芪、当归、川芎、桃仁、红花、酸枣仁、地龙、茯苓八味中药组成，方中重用黄芪，大补脾胃之元气，令气旺血行，瘀去络通而不伤正，为君药；配以茯苓，健脾利水、宁心安神，助君药健脾之功，为臣药；气虚则运血无力，致使瘀血内停，佐以活血祛瘀药当归、桃仁、红花，桃仁味苦性降，苦以泄滞血，凡瘀血诸证皆可；红花辛散温通，长于活血祛瘀，二药相须为用，一散一收，一升一降，活血祛瘀之力倍增，并有祛瘀生新，消肿止痛之功，且作用范围扩大，入心散血中之滞，入肝理血中之壅；当归味甘而重，故专能补血，其气轻而辛，故又能行血，补中有动，行中有补，诚血中之气药，亦血中之圣药也；正气不足，血脉不畅，致使心神失于濡养，故用酸枣仁养血安神；地龙通经活络，引药入络，使补而不滞、补中兼通、通而不伐；川芎行气活血，引药入脑，二者共为使药。诸药合用，使气足以推动血行，瘀去络通，则筋肉得养，痿废可愈，共奏活血通络、养血安神之功。相比目前市售用于治疗缺血性中风恢复期气虚血瘀证的中成药，如脑心通胶囊、龙生蛭胶囊、消栓通颗粒等，本发明组方相对精简，只有八味，不含毒性饮片及名贵饮片；同时本发明安全性及疗效确切；验方结合现代制剂工艺，将传统汤剂转化成现代颗粒制，服用方便，易于储存。本发明具有活血通络、养血安神的功能，用于气虚血瘀型缺血性中风。本发明采用喷雾干燥结合干法制粒的现代先进工艺制作颗粒剂，具有疗效确切，安全可靠，服用剂量少等优点。动物实验研究表明本发明还具有神经保护、抗炎、抗氧化、抗凋亡作用。附图说明图1为各组大鼠空间探索实验轨迹图；图2为各组大鼠海马CA3区尼氏体染色结果；图3为各组大鼠脑组织Caspase-3蛋白表达水平；图4为各组大鼠脑组织Caspase-3蛋白相对表达量；图5为各组大鼠脑组织ICAM1、IL-6、TNF-α蛋白表达水平；图6为各组大鼠脑组织ICAM1、IL-6、TNF-α蛋白相对表达量。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面通过具体实施例对本发明进行详细说明。实施例1原料由以下重量份数的原料制成：黄芪10份，当归4份，川芎4份，桃仁4份，红花4份，酸枣仁6份，地龙4份，茯苓5份。由以下方法制备而成：按配比称取各原料药，加水煎煮二次，第一次加8倍量水，浸泡30分钟，煎煮60分钟，第二次加6倍量水，煎煮30分钟，滤过，合并滤液；滤液减压浓缩至相对密度约1.10～1.15的浸膏；将浸膏喷雾干燥制成干膏粉；取干膏粉，加入适量麦芽糊精，混匀；通过制颗粒装置制成颗粒，将制成的中药颗粒分装密封，即得成品。实施例2一种治疗缺血性中风的中药组合物，其特征在于，由以下重量份数的原料制成：黄芪4份，当归1份，川芎1份，桃仁1份，红花1份，酸枣仁3份，地龙1份，茯苓2份。制备方法同实施例1。实施例3一种治疗缺血性中风的中药组合物，其特征在于，原料由以下重量份数的原料制成：黄芪6份，当归2份，川芎2份，桃仁2份，红花2份，酸枣仁4份，地龙2份，茯苓3份。制备方法同实施例1。实施例4一种治疗缺血性中风的中药组合物，其特征在于，药物组成与实施例3相同，所不同的是，制剂为水煎剂，水煎取200ml。对比例采用补阳还五汤的方药组成：黄芪30g，当归6g，赤芍5g，地龙、川芎、红花、桃仁各3g，水煎200ml，分早晚两次温服。本发明通过了工艺、质量、稳定性、毒性、临床和药效学研究的检验，结果表明本发明具有工艺先进、质量可控、制剂稳定、服用剂量小、安全可靠和疗效确切等优点。此外，药效学研究表明本发明还具有神经保护、抗炎、抗氧化、抗凋亡作用。下面是本发明相关研究的结果：前期的随机对照临床研究本发明实施例4是依据临床应用多年的验方制成的水煎剂，对于缺血性中风恢复期气虚血瘀证患者具有较好的疗效，为进一步明确本发明相比对比例是否具有优越性，故开展前期的随机对照临床研究。研究对象：缺血性中风恢复期患者。纳入标准：符合中风病西医诊断标准和中医辨证标准，证型属气虚血瘀者；处于恢复期，即发病后2周～6个月；有睡眠障碍；首次发病。排除标准：本次发病前已有残疾者；合并其他神经系统疾病者。研究方法：试验组在常规康复治疗的基础上服用本发明实施例4药物，对照组在常规康复治疗基础上服用对比例药物，各组均服药8周，两组按照1：1随机分组，每组32例，共纳入64人。观察指标：失眠严重指数：评分越高表示睡眠障碍越重；美国国立卫生研究院卒中量表评分：评分越高表示神经功能损伤越重；简化Fugl-Meyer运动功能评分，评分越高表示运动功能越好；改良Barthel指数：评分越高表示日常生活活动能力越好。结果：共纳入64例缺血性中风恢复期气虚血瘀证患者。与治疗前比较，试验组ISI评分明显改善，而对照组ISI评分无明显变化。两组患者的NIHSS、FMA、MBI评分均明显改善，且试验组的改善程度大于对照组，差异有统计学意义。见表1。两组不良事件发生率均较低，提示本发明安全可靠，副作用小。见表2。结论：本发明及补阳还五汤均可改善缺血性中风恢复期气虚血瘀证患者的神经功能缺损、运动能力、日常生活活动能力，且本发明的疗效更佳。此外，本发明与补阳还五汤相比，在改善睡眠障碍方面具有明显的优越性。表1两组治疗前后ISI、NIHSS、FMA、MBI评分比较a：与本组治疗前相比较，P＜0.05；b：与同期对照组相比较，P＜0.05。表2两组不良事件发生率比较经过前期的随机对照临床研究已证实本发明配方的有效性及优越性，随后将配方制备为颗粒剂，并进一步对实施例3开展工艺研究、质量研究、稳定性研究、毒性研究、临床研究及药效学研究。工艺研究本发明制备工艺的技术创新：将传统汤剂开发成现代中药颗粒剂，临床疗效好，载药量大，且采用喷雾干燥结合干法制粒等方法，大大降低处方日服用量，此外，还具有吸收快、显效迅速、携带、服用方便等优势。基于临床应用经验，提取工艺选择水煎煮提取方式，采用单因素试验结合正交试验，考察加水量、煎煮次数、煎煮时间、浸泡时间等关键参数对提取结果的影响，选取君药黄芪中的黄芪甲苷作为指标性成分，对黄芪甲苷转移率及整体的出膏率根据疗效相关性分别赋予权重系数，计算综合评分作为提取工艺的评价指标。最终优化的水提工艺为：煎煮二次，第一次加8倍量水，浸泡30分钟，煎煮60分钟，第二次加6倍量水，煎煮30分钟。水提液的精制、浓缩选择过滤法和减压浓缩方式，并对过筛目数和浓缩温度进行了考察，结果表明在考察的参数范围内，过筛目数和浓缩温度对出膏率和黄芪甲苷含量均无显著影响。干燥工艺研究中，对3种不同的干燥方式即喷雾干燥、带式真空干燥和真空箱式干燥均进行了研究。依据干膏粉的性状、水分、收粉率、黄芪甲苷含量、工业生产可行性等，对不同干燥方式及影响喷雾干燥的主要因素均进行了考察，最终确定选择喷雾干燥方式，调整浓缩液密度在1.10-1.15。成型工艺中，优选干法制粒作为制粒方法，设计正交试验固定所用干法制粒机工艺参数，再充分进行制剂处方前研究和处方筛选研究，选择加适量的麦芽糊精制备成型。最终，依据所优化的工艺参数，在实验室进行三批验证，结果表明，优化的工艺参数稳定可行，重复性较好，对生产有一定的指导意义。按照上述确定的工艺条件和参数进行了中试三批及生产工艺验证三批生产，对生产过程中的重要环节进行质量监控和考察，其中浓缩单元：浓缩液相对密度控制在1.10-1.15，出膏率在20％-31％范围内；喷雾干燥单元：产品收率为21％-25％，水分＜7％；制粒单元：麦芽糊精添加量在0-11％范围内，制粒总混收率＞95％；包装单元：颗粒包装收率＞95％，结果表明工艺全过程稳定可控。中试三批及生产工艺验证三批生产出的产品经检验均符合要求，表明本工艺适合大工业化生产，科学合理，生产过程可控，工艺稳定可靠，产品质量合格均一。质量研究分别进行药材质量研究和制剂质量研究，在药材质量研究中，本发明所有中药材基原鉴定可靠。在制剂质量研究中，依据制剂的功能主治、制备工艺、处方药味的化学成分组成及含量、现代药理研究，采用高效液相色谱法对处方中君药黄芪的指标性成分黄芪甲苷进行含量测定，以黄芪甲苷为工艺评价和制剂含量测定指标。通过单因素及正交试验确定工艺参数，以确保制剂的有效性和可控性。从粒度、水分、溶化性、装量差异、微生物限度、重金属及有害元素、黄曲霉毒素、农药残留等方面对制剂进行检查，确保安全性。建立了黄芪甲苷含量测定方法和限度，明确了五味药材的薄层色谱鉴别方法，为确保临床用药有效性奠定了物质基础。综上所述，本发明质量可控。制剂稳定性研究依据《中药、天然药物稳定性研究技术指导原则》和中国药典2020年版四部9001原料药物与制剂稳定性试验指导原则，考察本发明颗粒剂样品在温度、湿度、光线等环境因素的影响下其物理特性和化学特性随时间变化的规律，以明确药物的稳定性。加速试验储存条件为温度40℃±2℃，湿度75％±5％，考察指标为性状、粒度、水分、黄芪甲苷含量、薄层鉴别、微生物考察，考察周期为6个月。实验表明6个月加速试验各项检测指标与0月相比均无明显变化。见表3。以上结果表明，本品稳定性良好，指标成分含量稳定。表3本发明颗粒剂稳定性研究6个月加速试验考察结果急性毒性试验委托湖北省预防医学科学院，根据我国《药物非临床研究质量管理规范》，对本发明药物干膏粉进行急性毒性试验。目的：本实验通过对大鼠单次经口给药给予供试品本发明干膏粉，观察动物出现的急性毒性反应。方法：采用最大给药量法。40只大鼠，随机分为2组，即受试物组和阴性对照组，每组20只，雌雄各半。受试物组给予剂量为36.0g/kg BW本发明干膏粉混悬液，阴性对照组给予蒸馏水。给药后，连续观察14天，观察期结束，所有动物麻醉放血后剖检。观察指标包括濒死/死亡率、临床症状、体重、摄食量、大体剖检等。结果：本实验过程中未出现动物意外死亡或濒死，也未出现明显毒性症状。与相应对照组相比：受试物组雌雄大鼠体重均无显著差异：受试物组雌雄大鼠第2、3天的日摄食量均增加，差异有统计学意义，因增加幅度较小，故认为该差异无临床意义。受试物组和阴性对照组动物大体剖检均未见异常。结论：本发明干膏粉对大鼠单次经口给药最大耐受量为36.0g/kg BW/天。随机对照临床研究1.资料和方法以缺血性中风恢复期气虚血瘀证患者为对象，采用随机、双盲、安慰剂对照临床试验设计。受试者按照2:1的比例被随机分为试验组及对照组，试验组接受常规康复治疗及本发明颗粒剂，对照组接受常规康复治疗及安慰剂。服药方法：口服，1次1袋，每袋7.5g，一日2次，给药周期为8周。分析治疗前后患者的总有效率、ISI评分、NIHSS评分、FMA评分、改良Barthel指数、中医症候量表评分的变化情况，评价本发明对缺血性中风后神经功能、睡眠质量、运动功能、日常生活活动能力等的影响。西医诊断标准：符合中华医学会第四次全国脑血管病学术会议修订的《各类脑血管疾病诊断要点》中关于脑梗死的诊断标准。中医诊断标准：根据本发明的处方组成和功能主治，参照《中药新药治疗中风临床研究技术指导原则》选择气虚血瘀作为观察证型。主症：半身不遂，口舌歪斜，言语謇涩或不语，感觉减退或消失。次症：面色晄白，气短乏力，自汗出，舌质暗淡，舌苔白腻或有齿痕，脉沉细。疾病分期标准：参照2005年卫生部疾病预防控制局、中华医学会神经病学分会制定的《中国脑血管病防治指南》及《中药新药治疗中风病的临床研究指导原则》。恢复期：发病2周至6个月。纳入标准：符合中风病西医诊断标准和中医辨证标准；患者年龄在80岁以下；处于恢复期，发病后2周～6个月；患者生命体征平稳，意识清晰，能配合完成治疗者；有睡眠障碍；有语言不利、肢体功能障碍等神经功能缺损且患侧肢体无周围神经损伤或外伤性疾病者；患者均为首次发病。排除标准：重症患者或病情尚未稳定者；有其他继发性改变的患者；造血功能、心、肝、肾等功能障碍者；本次发病前已有残疾者；合并其他神经系统疾病者；处于妊娠期或哺乳期的女性。2.观察指标观察指标：临床有效性：基本痊愈：NIHSS评分减少90％～100％；显效：NIHSS评分减少46％～89％；有效：NIHSS评分减少18％～45％；无效：NIHSS评分减少在18％以下，甚或增加。总有效率＝/总病例数×100％。失眠严重指数：评分越高表示睡眠障碍越重，总分0～28分，0～7分提示没有临床上显著的失眠症，8～14分提示阈下失眠症，15～21分提示中重度临床失眠症，22～28分提示重度临床失眠症；美国国立卫生研究院卒中量表评分：包括意识水平、凝视、视野、眼球水平运动、面容、上肢运动、下肢运动、共济失调、感觉、语言、构音障碍忽视共11项，每项有0、1、2分3个等级，总分0～46分，分数越高表示神经受损越严重。用于评价患者的神经功能恢复情况。简化Fugl-Meyer运动功能评分：分项评分，上肢34分，下肢66分。用于评价患者的运动功能，分数越高表示运动功能越好；改良Barthel指数：总分100分，分数越低表示日常生活活动能力越差；中医症候评分：参照《中药新药临床研究指导原则》，对半身不遂，口舌歪斜，言语謇涩，感觉减退，面色晄白，气短乏力，自汗出，肢体肿胀，按无，轻，中，重进行分级与评分。3.结果3.1总有效率比较经过8周的治疗，试验组总有效率达87.5％，对照组总有效率为67.9％，两者差异有统计学意义。见表4。表4两组患者临床有效率评分比较3.2ISI评分比较治疗前两组患者ISI评分的组间比较差异无统计学意义；治疗后试验组ISI评分降低，对照组ISI评分无明显变化。试验组ISI评分低于对照组，差异有统计学意义。试验组的ISI评分变化量高于对照组，差异有统计学意义。表明本发明能够显著改善缺血性中风患者的睡眠障碍，而补阳还五汤对睡眠障碍无明显改善作用。见表5。表5两组患者ISI评分比较a：与本组治疗前相比较，P＜0.05；b：与同期对照组相比较，P＜0.05。3.3NIHSS评分比较治疗前两组患者NIHSS评分，组间比较差异无统计学意义；与治疗前相比较，两组患者治疗8周后评分下降，比较差异有统计学意义；治疗8周后，试验组NIHSS评分低于对照组，差异有统计学意义。试验组的NIHSS评分变化量高于对照组，差异有统计学意义。表明本发明和补阳还五汤均能够改善缺血性中风患者神经功能缺损，且本发明疗效强于补阳还五汤。见表6。表6两组患者NIHSS评分比较a：与本组治疗前相比较，P＜0.05；b：与同期对照组相比较，P＜0.05。3.4两组患者治疗前后FMA评分比较治疗前两组患者FMA评分，组间比较差异无统计学意义；与治疗前相比较，两组患者治疗8周后评分升高，差异有统计学意义；治疗后试验组FMA评分高于对照组，差异有统计学意义。试验组的FMA评分变化量高于对照组，差异有统计学意义。表明本发明和补阳还五汤均能够改善缺血性中风患者运动功能，且本发明疗效强于补阳还五汤。见表7。表7两组患者FMA评分比较a：与本组治疗前相比较，P＜0.05；b：与同期对照组相比较，P＜0.05。3.5两组患者治疗前后MBI评分比较治疗前两组患者MBI评分，组间比较差异无统计学意义；与治疗前相比较，两组患者治疗8周后评分升高，差异有统计学意义；治疗后试验组MBI评分高于对照组，差异有统计学意义。试验组的MBI评分变化量高于对照组，差异有统计学意义。表明本发明和补阳还五汤均能够改善缺血性中风患者日常生活活动能力，且本发明疗效强于补阳还五汤。见表8。表8两组患者不同时间点MBI评分比较a：与本组治疗前相比较，P＜0.05；b：与同期对照组相比较，P＜0.05。3.6两组患者治疗前后中医症候评分比较治疗前两组患者中医症候评分评分，组间比较差异无统计学意义；与治疗前相比较，两组患者治疗8周后评分下降，差异有统计学意义；治疗后试验组中医症候评分低于对照组，差异有统计学意义。试验组的中医症候评分变化量高于对照组，差异有统计学意义，表明本发明和补阳还五汤均能够改善缺血性中风患者中医症候，且本发明疗效强于补阳还五汤。见表9。表9两组患者中医症候评分比较/＞a：与本组治疗前相比较，P＜0.05；b：与同期对照组相比较，P＜0.05。3.7安全性分析整个试验过程中，两组不良事件发生率均较低，且两者无统计学意义的差异，证明药物安全有效。结果见表10。表10两组不良反应发生率比较4.结论试验证明本发明临床有效率高，能够显著降低气虚血瘀型中风恢复期患者的ISI、NIHSS和中医症候评分，升高FMA、MBI评分，表明本发明能够改善患者神经功能，改善睡眠质量，提高运动及及日常生活活动能力。另外，研究结果也显示，本发明无明显副作用，安全可靠，具有实际的临床意义和推广价值。药效学研究1.材料与方法1.1实验动物和受试物SPF级健康雄性SD大鼠120只，体重220～250g，购自湖南省莱斯克景达实验动物有限公司，合格证号：SCXK2019-0004，适应性饲养7天，自由饮食。受试物：本发明颗粒剂干膏粉，生产厂家：劲牌持正堂药业有限公司，批号：Z031822003。脑心通胶囊，生产厂家：陕西步长制药有限公司，批号：220107。1.2试剂与器材MCAO线栓；ZH-Morris水迷宫；雪花制冰机；超声波细胞破碎仪；多功能酶标仪；涡旋混匀仪；电热恒温培养箱；低温冷冻高速离心机；数显钟摆摇床；磁力搅拌器；垂直电泳仪；转印电泳仪；超薄切片机；透射电子显微镜；正置荧光显微镜；水合氯醛；甲苯胺蓝染色；4％多聚甲醛；电镜固定液全自动组织包埋机；SOD试剂盒；MDA试剂盒；ECL发光液；ANTI-BETA TUBULIN RABBIT PAB；ANTI-TNFαRABBIT PAB；ANTI-BAX RABBIT PAB；ANTI-ICAM1RABBIT；；ANTI-Caspase-3RABBIT PAB；ANTI-IL-6RABBIT PAB。1.3动物分组和给药剂量设计将120只健康SD大鼠随机分组为正常组、假手术组、模型组、本发明低、中、高剂量组、脑心通阳性组，采取两次随机分组方法，先随机分出正常组、假手术组各10只，其余100只大鼠行MCAO再灌注模型复制，以大鼠神经缺损评分1～3分为纳入标准，排除无神经缺损症状或症状过重大鼠，再次进行随机分组，最终正常组10只、假手术组10只、模型组8只、本发明低剂量组9只、中剂量组8只、高剂量组10只、阳性药组9只顺利完成实验。本实验所用受试物为本发明颗粒剂干膏粉，根据投料量进行折算，本发明颗粒剂干膏粉1g相当于4.16g生药；按处方量折算，本发明颗粒剂干膏粉临床用量为一日27.63g，成人体重按60kg计，计算得拟用临床剂量为27.63g÷60kg＝0.46g/kg。换算成大鼠的等效剂量为2.88g/kg。具体换算公式为:日浸膏药量/成人体重*6.25。即人临床用量的大鼠等效剂量为2.88g/kg。经前期预实验发现，因大鼠造模后过于虚弱影响可灌胃量的限制，故设置剂量梯度时，我们将本发明颗粒剂干膏粉中剂量设置为人临床用量，即2.88g/kg；低剂量为人临床用量的1/2，即1.44g/kg；高剂量为人临床用量的1.5倍，即4.32g/kg。脑心通阳性组，将脑心通胶囊拆解后装袋并重新称重，以0.5g/kg剂量灌胃，相当于临床人用常规剂量。受试物给药当天现配现用，按照以下步骤进行配制：低剂量组药液：准确称取受试物7.2g，倒入一合适大小的烧杯中，加入约40mL蒸馏水，置入超声仪中，60℃超声至少30min，充分溶解，最后用蒸馏水定容至50mL，轻轻摇匀，即得浓度为0.144g/mL的本发明颗粒剂干膏粉混悬液。中剂量组药液：准确称取受试物14.4g，倒入一合适大小的烧杯中，加入约40mL蒸馏水，置入超声仪中，60℃超声至少30min，充分溶解，最后用蒸馏水定容至50mL，轻轻摇匀，即得浓度为0.288g/mL的本发明颗粒剂干膏粉混悬液。高剂量组药液：准确称取受试物21.6g，倒入一合适大小的烧杯中，加入约40mL蒸馏水，置入超声仪中，60℃超声至少30min，充分溶解，最后用蒸馏水定容至50mL，轻轻摇匀，即得浓度为0.432g/mL的本发明颗粒剂干膏粉混悬液。脑心通阳性组药液：准确称量受试物2.5g，倒入一合适大小的烧杯中，加入约40mL蒸馏水，置入超声仪中，60℃超声至少30min，充分溶解，最后用蒸馏水定容至50mL，轻轻摇匀，即得浓度为0.05g/ml的脑心通混悬液。1.4气虚血瘀证大鼠模型的制备各组大鼠予正常饲料喂养，自由饮食。除正常组外，其余各组大鼠采取睡眠剥夺法对大鼠进行气虚血瘀证型的复制。实验采取平台水环境法，又称水面平台法、水环境小平台法，是将实验动物放置在一个或多个狭窄的小平台上，平台设立在底部盛有水的箱子内，从而对实验动物进行睡眠剥夺的一种造模方法。本实验所用水环境小平台盒，每个盒里有6个小平台，水深7cm，放6只大鼠，用带有食槽的铁丝网盖住，插上水瓶，实验期间大鼠可自由进食饮水，每天睡眠剥夺18h后取出放回鼠笼，正常进食饮水，连续剥夺睡眠21天。正常组大鼠予正常饲料喂养，自由饮食。1.5脑梗死大鼠模型的制备除假手术组外，将其余各组气虚血瘀证大鼠采用改良的大脑中动脉栓塞法制备急性缺血性脑卒中模型。腹腔注射8％水合氯醛麻醉大鼠,于颈部正中偏右切开皮肤，钝性分离皮下组织暴露大鼠左颈总动脉，沿颈总动脉向远心端分离颈内、颈外动脉分叉稍后一段，在颈总动脉与颈外动脉下放置备用线，结扎颈总动脉近心端与颈外动脉，颈内动脉用动脉夹夹闭。在距颈总动脉分叉约4mm处剪小口，将MCAO尼龙线圆头端栓线从小口插入，进入颈内动脉至微感阻力。结扎颈内动脉，缝合，剪去栓线多余部分约留1cm于皮外，在线栓插入2小时后，拔出插入颅内的线栓，完成缺血再灌注操作。假手术组操作同上，但只结扎颈总动脉与颈外动脉，不插栓线。1.6观察指标及方法1.6.1大鼠证候相关血清学检测分别于中药干预后1天、14天分别行尾静脉取血，高速离心机4℃下分离血清后利用生化试剂盒检测各组大鼠血清ATP、ADP水平。1.6.2神经缺损评分采用Bederson等建立的5分评分法对大鼠神经功能评分。0分：无神经症状；1分：提尾悬空时，大鼠对侧前肢表现肩内旋、肘外展、紧贴胸壁；2分：大鼠置于光滑平面上，推手术侧肩向对侧移动，阻力降低；3分：大鼠行走时向手术对侧倾倒或转圈；4分：无自发活动行为。1.6.3水迷宫实验水迷宫实验中分为定位航行实验和空间探索实验两个阶段。定位航行实验：各组大鼠中药干预14天后，各组大鼠进行水迷宫实验。定位航行实验将大鼠分别从4个象限入水，若在90s内爬回平台，则记录该时长为逃避潜伏期，若大鼠在90s内未找到平台则将逃避潜伏期定义为90s。实验期间，7组大鼠于每日上午固定时间进行两次水迷宫实验测试，实验周期为7d。空间探索实验：空间探索实验在定位航行实验结束后，撤除平台，将大鼠放入水中并观察记录大鼠90s内经过原平台所在区域的次数。1.6.4大鼠脑皮质梗死区HE染色每组随机选取3只大鼠，给予4％多聚甲醛溶液200mL进行心脏灌注，断头取脑组织。使用全封闭式组织脱水机进行脱水，后使用全自动组织包埋装置进行石蜡包埋，于冠状位进行切片，厚度5μm。大脑组织切片干燥后，行HE染色，于光镜下观察大鼠脑皮质梗死区组织结构及神经元形态变化情况。1.6.5大鼠血清中MDA、SOD分子含量水平测定利用酶联免疫吸附剂测定检测大鼠血清中丙二醛及超氧化物歧化酶水平，探究本发明颗粒剂干膏粉抑制大鼠缺血再灌注过程中的脂质过氧化反应及清除过多自由基的作用。1.6.6大鼠脑组织中Caspase-3、ICAM-1、IL-6、TNF-α蛋白水平测定利用蛋白质印迹法检测大鼠脑组织中细胞凋亡相关因子Caspase-3，炎症反应相关因子ICAM-1、IL-6、TNF-α的蛋白表达水平，探究健脑通络颗粒对大鼠脑缺血再灌注损伤后炎症反应及细胞凋亡的改善作用。2.结果2.1本发明对气虚血瘀证大鼠血清ATP、ADP水平的影响脑梗死模型建立第1天与正常组相比，其余各组大鼠ATP明显下降，ADP明显上升，差异具有统计学意义；中药给药14天后，与正常组相比ATP开始明显上升，ADP开始明显下降，差异具有统计学意义，其中ATP上升和ADP下降的幅度从大到小分别为高剂量组，阳性药物，中剂量组，低剂量组，模型组。结果见表11。表11各组大鼠血清ATP、ADP水平检测结果a：与正常组相比较，P＜0.05；b：与模型组相比较，P＜0.05；c：与模型组相比较，P＞0.05。2.2神经缺损评分造模第一天与正常组相比，模型组和给药组神经功能缺损评分差异具有统计学意义，与模型组相比，中药干预各组神经功能缺损评分差异无统计学意义，中药干预第14天，与正常组相比，模型组和中药干预组神经功能缺损评分差异具有统计学意义，与模型组相比，中药干预组评分显著降低，差异具有统计学意义。与阳性药物相比，本发明高、中、低剂量组神经功能缺损评分差异不具有统计学意义，详见表12。表12各组大鼠神经缺损评分/＞a：与正常组相比较，P＜0.05；b：与模型组相比较，P＜0.05；c：与模型组相比较，P＞0.05。2.3水迷宫实验定位航行实验比较各组大鼠1～5次水迷宫定位航行实验发现，模型组和中药组大鼠逃避潜伏期均明显增长，具有统计学差异；与模型组相比，中药干预组前2次实验潜伏期较长，差异无统计学意义；第3～5日实验结果显示中药干预组逃避潜伏期明显缩短，比较模型组具有统计学差异。详见表13。表13各组大鼠Morris水迷宫逃避潜伏期时间比较a：与正常组相比较，P＜0.05；b：与模型组相比较，P＜0.05。空间探索实验比较各组大鼠空间探索实验结果，对比模型组，各个中药干预组穿越平台次数明显增加，具有统计学意义；对比正常组，其余各组穿越平台次数均明显减少，具有统计学意义；脑心通阳性组穿越平台次数较其他中药干预组稍多，无统计学意义。各组大鼠空间探索实验具体轨迹见图1。定位航行实验显示，在撤去水迷宫平台后，正常组大鼠搜索主要集中在目标象限，穿越目标平台次数多。模型组大鼠的搜索策略呈无目的性的边缘式，在目标象限搜索时间短，穿越目标平台次数少。其余本发明颗粒剂低中高剂量及脑心通阳性对照组大鼠均呈现在目标象限探索时间长，游动距离远，穿越平台次数多。提示本发明对脑缺血大鼠学习记忆能力有较强的改善作用。2.4海马区尼氏体计数与正常组比较，模型组及中药干预组大鼠海马区尼氏体数量均明显降低，差异有统计学意义；与模型组比较，本发明低、中、高剂量组大鼠海马区尼氏体数量明显增多，差异具有统计学意义；本发明低、中、高剂量组大鼠海马区尼氏体数量较脑心通阳性组增多，差异无统计学意义。本发明低、中、高剂量组大鼠海马区尼氏体数量差异无统计学意义。结果见表14，图2。表14尼氏体计数a：与正常组相比较，P＜0.05；b：与模型组相比较，P＜0.05。2.5各组大鼠脑组织SOD与MDA分子水平检测各组大鼠于中药灌胃后14天行尾静脉取血，以Elisa法检测各组大鼠血清中SOD及MDA分子含量水平。结果显示，与正常组相比，模型组大鼠血清SOD水平明显降低，差异具有统计学意义；对比模型组，本发明低、中、高剂量组大鼠血清SOD水平明显升高，差异具有统计学意义；对比正常组，模型组大鼠血清丙二醛MDA含量明显下降，差异具有统计学意义；对比模型组，本发明低、中、高剂量组大鼠血清丙二醛MDA含量明显升高，差异具有统计学意义；提示本发明在针对大鼠脑缺血再灌注过程中的脂质过氧化反应有一定抵抗作用，同时可有效清除损伤的脑组织中过多自由基，可起到一定的神经保护作用，具体见表15。表15各组大鼠干预前后血清SOD与MDA浓度/＞a：与正常组相比较，P＜0.05；b：与模型组相比较，P＜0.05。2.6大鼠脑组织相关蛋白水平检测Caspase-3是人体最重要的凋亡基因之一，细胞黏附分子可与其受体的特异性结合，使白细胞、炎症细胞等与内皮细胞间的黏附作用增强而促进炎症反应的发生；白细胞介素6并诱导细胞内信号级联引起炎性细胞因子的产生，促进炎症反应的发生；肿瘤坏死因子可促进中性粒细胞粘附到内皮细胞上，从而刺激机体局部炎症反应。利用蛋白质印迹法检测各组中药干预后大鼠脑组织中Caspase-3蛋白的表达水平。结果发现，对比正常组，其余各脑梗死模型组Caspase-3蛋白表达水平均升高，差异具有统计学意义；对比模型组，本发明低、中、高剂量组及脑心通组Caspase-3蛋白表达水平均降低，差异具有统计学意义具体结果见图3、4.Western blot结果发现，对比正常组，其余各脑梗死模型组ICAM1、IL-6、TNF-α蛋白表达水平均升高，差异具有统计学意义；对比模型组，本发明低、中、高剂量组ICAM1、IL-6、TNF-α蛋白表达水平均降低，差异具有统计学意义；本发明低、中、高剂量组及脑心通组ICAM1、IL-6、TNF-α蛋白表达水平组间比较差异有统计学意义具体结果见图5、6。3.结论本发明在治疗气虚血瘀证缺血性中风大鼠中，取得了较好的疗效，大鼠经本发明干预后，可以改善气虚血瘀证脑梗死大鼠能量代谢情况，提高脑梗死大鼠学习记忆以及认知能力，显著缩短脑梗死大鼠定位航行实验潜伏期；对于大鼠运动功能也有一定程度的改善作用；从分子层面检测结果发现，本发明可显著降低大鼠血清丙二醛及超氧化物歧化酶浓度，起到良好的抑制脂质过氧化反应及清除过多自由基的作用。同时本发明对相关细胞凋亡因子、炎症因子均有一定调控作用，具有良好的神经保护作用。本研究设置的低、中、高三个剂量的本发明在对气虚血瘀证缺血性中风大鼠的影响中并未见明显量效关系。以上所述实施例仅表达了本发明的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求。
