标题title
一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶及其制备方法，利用微流控技术，制备多孔的琼脂糖微球，将水溶性的去铁胺负载到琼脂糖微球上；再将负载有去铁胺的琼脂糖微球加入交联的海藻酸盐水凝胶中，制备长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。本发明中的琼脂糖微球可显著防止去铁胺的突释，经动物实验结果表明，长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶可促进间隙连接的生成和血管生成，缩小梗死面积，改善心功能。
权利要求书clms
1.一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：利用微流控技术，制备含有孔洞的琼脂糖微球，将水溶性的去铁胺负载到琼脂糖微球上；其中，所述琼脂糖微球通过以下方法制备得到：利用浓缩透析技术，制备琼脂糖的水溶液；以19G针头作为注射外通道，26G针头作为注射内通道，将琼脂糖的水溶液从内通道以1mL/h的速度流出，将聚乙烯醇溶液从外通道以3～5mL/h的速度流出，得混合溶液；将步骤所得混合溶液倒在聚二甲基硅氧烷表面上，然后在室温下干燥，将干燥的共混膜完全溶解于去离子水中，然后以8000～10000rpm的速度离心2～4次，将沉淀物冷冻干燥后制得琼脂糖微球；再将负载有去铁胺的琼脂糖微球加入交联的海藻酸盐水凝胶中，制得长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤具体包括以下步骤：将琼脂糖溶解于LiBr溶液中，将溶液透析进行浓缩透析，得到琼脂糖的水溶液；其中，所述琼脂糖的水溶液质量浓度为10％，所述溶解的温度为55～65℃。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述将水溶性的去铁胺负载到琼脂糖微球上的过程包括：于3～5℃条件下将琼脂糖微球浸泡在4～6μM的去铁胺溶液中10～15h，然后冷冻干燥。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤交联的过程具体包括：将0.1～0.3mg负载有去铁胺的琼脂糖微球，加入50～150μL海藻酸盐溶液中，再加入50～150μL葡萄糖酸钙溶液交联，所述海藻酸盐溶液的质量浓度为1～2％，所述葡萄糖酸钙溶液的质量浓度为0.8～1.5％。5.如权利要求1-4任一项所述的制备方法制备得到的长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。
说明书desc
技术领域本发明属于生物材料技术领域，具体涉及到一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶及其制备方法。背景技术心力衰竭，简称心衰，是指心脏无法推送足量血流维持身体所需。心衰症状通常包含呼吸困难、过度疲惫与下肢水肿。呼吸喘特别在运动、平躺与夜间睡眠时容易症状加剧。心脏衰竭通常会限制病患行动与运动的可负荷量，即便控制得宜，运动量依然受限。造成心脏衰竭的常见原因包括冠状动脉疾病、高血压、心房颤动、瓣膜性心脏病、和心肌病变。这些原因会造成心脏结构或功能的改变，进而造成心衰竭。目前心衰的临床治疗包括药物溶栓、经皮冠状动脉介入治疗、冠状动脉搭桥手术和心脏移植。除心脏移植外，其他治疗方法仅限于缓解症状，不能诱导组织修复，难以重建受损心肌。迄今为止，心脏移植仍是唯一有效的方法。然而，批准进行心脏移植的患者数量与心脏捐赠者数量之间存在巨大差异，造成严重短缺，极大地限制了这种治疗的有效性。向受损的心肌壁内注射水凝胶，可以支持心肌组织，增加心肌壁的厚度，缩小心脏腔室体积，从而恢复心脏供血能力，是一种极具潜力的心衰治疗新方法。去铁胺作为食品和药物管理局批准的铁螯合剂已经使用了半个世纪，但最近的研究表明，多种特性可以将该药物的应用扩展到组织和再生工程领域。由于DFO具有上调缺氧诱导因子1α和其他关键下游血管生成因子的能力，因此已被认为是缺血，伤口愈合和骨再生研究中的一种血管生成剂。DFO还显示了与其铁螯合特性无关的抗氧化剂功能，使其成为炎症反应中涉及的氧化应激的潜在调节剂。总之，这些特性使DFO成为潜在的生物活性分子，可以促进受损组织修复。最近的研究表明，DFO可能在组织再生的增长领域中具有重要的应用，因为它独特的特性是在促进血管生成的同时下调炎症，从而增强体内伤口的愈合。海藻酸钠是从海藻中提取的一种天然多糖，其分子由甘露糖醛酸和α-L-古洛糖醛酸键连接而成，已经在食品工业和医药领域得到了广泛应用。海藻酸钠可以在极其温和的条件下快速形成凝胶，当有Ca2+、Sr2+等阳离子存在时，古洛糖醛酸单元上的Na+与二价阳离子发生离子交换反应，G单元堆积形成交联网络结构，从而形成水凝胶。海藻酸钠形成凝胶的条件温和，这可以避免敏感性药物、蛋白质、细胞和酶等活性物质的失活。将水凝胶注射到梗死区域已显示出治疗心衰的巨大潜力。植入的水凝胶为梗塞心脏的心肌壁提供机械支撑，也可以作为治疗药物或细胞局部输送的平台。目前用于心衰治疗的可注射水凝胶，以海藻酸钠水凝胶为主，缺乏抗炎功能，难以消除受损心肌处的ROS，同时还缺乏血管诱导再生功能，不利于心肌修复。在海藻酸钠水凝胶中直接负载抗炎、抗氧化、促血管再生药物，在植入心肌后，负载的药物会发生突释，在较短的时间内释放大量药物，药物释放持续时间短、剂量大，不利于心肌修复。同时，去铁胺水溶性好，进一步加剧了其突释。发明内容本发明的目的是提供一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶及其制备方法，可以解决现有可注射心衰治疗水凝胶难以负载去铁胺且不能实现长期稳定释放、难以消除心肌组织ROS、难以促进心肌组织血管再生的问题。为达上述目的，本发明提供了一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶的制备方法，包括以下步骤：利用微流控技术，制备含有孔洞的琼脂糖微球，将水溶性的去铁胺负载到琼脂糖微球上；琼脂糖微球具体通过以下方法制备得到：利用浓缩透析技术，制备琼脂糖的水溶液；选择外通道为内径为0.69mm的19G针头，而内通道为内径为0.25mm的26G针头，将琼脂糖的高浓度水溶液从内针管以1mL/h的速度流出，聚乙烯醇溶液从外针管以3～5mL/h的速度流出，得混合溶液；将步骤所得混合溶液倒在聚二甲基硅氧烷表面上，然后在室温下干燥，将干燥的共混膜完全溶解于去离子水中，然后以8000～10000rpm的速度离心2～4次，将沉淀物冷冻干燥后制得琼脂糖微球；再将负载有去铁胺的琼脂糖微球加入交联的海藻酸盐水凝胶中，制得长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。本发明中的海藻酸盐可以为海藻酸钠、海藻酸钙等，优选为海藻酸钠。进一步地，步骤具体包括以下步骤：将琼脂糖溶解于LiBr溶液中，将溶液透析以除去残留的LiBr，使用聚乙二醇粉末进行浓缩透析，得到琼脂糖的水溶液；其中，琼脂糖的水溶液质量浓度为10％，溶解的温度为55～65℃。进一步地，将水溶性的去铁胺负载到琼脂糖微球上的过程包括：于3～5℃条件下将琼脂糖微球浸泡在4～6μM的去铁胺溶液中10～15h，然后冷冻干燥。进一步地，步骤交联的过程具体包括：将0.1～0.3mg负载有去铁胺的琼脂糖微球，加入50～150μL海藻酸盐溶液中，再加入50～150μL葡萄糖酸钙溶液交联，海藻酸盐溶液的质量分数为1～2％，葡萄糖酸钙溶液的质量分数为0.8～1.5％。本发明还提供了采用上述制备方法制备得到的长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。综上所述，本发明具有以下优点：1、本发明利用微流控技术制备的琼脂糖微球粒径分散窄，均匀的粒径有助控制去铁胺的释放曲线。去铁胺抗氧化能力强，不仅能有效清除心肌组织内的活性氧，还能促进局部血管生成，有利于心肌组织修复。利用单分散微球与海藻酸钠交联网络双重阻隔，防止去铁胺的突释，实现长效缓释，进一步增强其对心衰的治疗效果。此外，整个制备过程均不需高温高压，不需使用有机溶剂与毒性化合物，安全绿色环保。附图说明图1为水凝胶的制备流程图；图2为去铁胺的化学结构；图3为水凝胶的DPPH自由基清除效率；图4为水凝胶的溶血率与细胞毒性结果；图5为去铁胺的释放曲线；图6为水凝胶对血管生成的促进作用；图7为水凝胶对心衰的治疗效果。具体实施方式以下结合实施例对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1：一种长效缓释可注射心衰治疗复合水凝胶的制备方法，包括以下步骤：S1、将1g琼脂糖溶解在5mL LiBr溶液中，温度为60℃。随后，将溶液透析以除去残留的LiBr，使用聚乙二醇粉末进行浓缩透析，得到10％的琼脂糖溶液，然后将琼脂糖溶液以9000rpm离心20分钟，以除去凝聚团簇。S2、利用微流道装置制备琼脂糖微球。用硅胶管将同轴针连接到两个单独的注射泵。外通道为内径为0.69mm的19G针头，而内通道为内径为0.25mm的26G针头。琼脂糖溶液从内针管以1mL/h的速度流出，聚乙烯醇溶液从外针管以4mL/h的速度流出。将混合溶液倒在聚二甲基硅氧烷表面上，然后在室温下干燥。将干燥的共混膜完全溶解在去离子水中，然后以9000rpm的速度离心3次。最后，将沉淀物冷冻干燥得到琼脂糖微球。S3、为了将去铁胺负载到琼脂糖微球中，在4℃下，琼脂糖微球浸泡在5μM的去铁胺溶液中12小时，然后冷冻干燥。S4、将0.2mg负载有去铁胺的琼脂糖微球，加入100μL海藻酸钠溶液中，再加入100μL葡萄糖酸钙，交联，制得长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。实施例2一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶的制备方法，包括以下步骤：S1、将1g琼脂糖溶解在5mL LiBr溶液中，温度为60℃。随后，将溶液透析以除去残留的LiBr，使用聚乙二醇粉末进行浓缩透析，得到10％的琼脂糖溶液，然后将琼脂糖溶液以8000rpm离心20分钟，以除去凝聚团簇。S2、利用微流道装置制备琼脂糖微球。用硅胶管将同轴针连接到两个单独的注射泵。外通道为内径为0.69mm的19G针头，而内通道为内径为0.25mm的26G针头。琼脂糖溶液从内针管以1mL/h的速度流出，聚乙烯醇溶液从外针管以4mL/h的速度流出。将混合溶液倒在聚二甲基硅氧烷表面上，然后在室温下干燥。将干燥的共混膜完全溶解在去离子水中，然后以8000rpm的速度离心3次。最后，将沉淀物冷冻干燥得到琼脂糖微球。S3、为了将去铁胺负载到琼脂糖微球中，在3℃下，琼脂糖微球浸泡在4μM的去铁胺溶液中12小时，然后冷冻干燥。S4、将0.2mg负载有去铁胺的琼脂糖微球，加入80μL海藻酸钠溶液中，再加入80μL葡萄糖酸钙，交联，制得长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。实施例3一种长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶的制备方法，包括以下步骤：S1、将1g琼脂糖溶解在5mL LiBr溶液中，温度为60℃。随后，将溶液透析以除去残留的LiBr，使用聚乙二醇粉末进行浓缩透析，得到10％的琼脂糖溶液，然后将琼脂糖溶液以9000rpm离心20分钟，以除去凝聚团簇。S2、利用微流道装置制备琼脂糖微球。用硅胶管将同轴针连接到两个单独的注射泵。外通道为内径为0.69mm的19G针头，而内通道为内径为0.25mm的26G针头。琼脂糖溶液从内针管以1mL/h的速度流出，聚乙烯醇溶液从外针管以4mL/h的速度流出。将混合溶液倒在聚二甲基硅氧烷表面上，然后在室温下干燥。将干燥的共混膜完全溶解在去离子水中，然后以10000rpm的速度离心3次。最后，将沉淀物冷冻干燥得到琼脂糖微球。S3、为了将去铁胺负载到琼脂糖微球中，在5℃下，琼脂糖微球浸泡在6μM的去铁胺溶液中12小时，然后冷冻干燥。S4、将0.2mg负载有去铁胺的琼脂糖微球，加入120μL海藻酸钠溶液中，再加入120μL葡萄糖酸钙，交联，制得长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶。实验例1：S2中制备的琼脂糖的微球尺寸为7±1μm。这些微球在37℃的PBS中浸泡28天依然稳定，粒径没有明显变化。为了测试水凝胶的抗氧化性能的影响，将300μL水凝胶浸泡在800μL的1'-二苯基-2-苦基肼溶液的乙醇中，然后在黑暗中孵育2小时。液体经4200rpm离心8min后，检测上清液在517nm处的光密度。去离子水用作对照。对DPPH自由基的清除能力使用下式计算：清除能力＝×100％。结果表明，去铁胺的加入显着增强了水凝胶的抗氧化活性，有助于植入后，促进心肌组织修复。实验例2：对实施例1中制得的长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶进行测试，结果见图4。通过分别使用去离子水和PBS作为阳性和阴性对照测量溶血速率来评估水凝胶的血液相容性。将兔子血液以1500rpm的速度离心15分钟，收集红细胞。将水凝胶浸入5％ RBC的PBS悬浮液中，水凝胶面积与RBC悬浮液之比为3cm2/mL。37℃孵育2h后，1500rpm离心15min，测定上清液576nm处OD值，溶血率＝/×100％。如图4所示，所有水凝胶的溶血率均低于2％，表明它们具有良好的血液相容性。使用大鼠H9C2心肌细胞通过浸提液法测试水凝胶的细胞相容性。紫外线照射灭菌后，将水凝胶以0.1g/mL的剂量浸入培养基中24h，制备水凝胶浸提液。将H9C2细胞以1×104个细胞/孔的密度接种到96孔板中，并在100μL培养基中在5％ CO2气氛中于37℃孵育24h。然后，更换对照组的培养基，并将实验组的培养基更换为水凝胶津贴一样。H9C2细胞的细胞活力通过CCK-8试剂盒测定。结果表明，制备的水凝胶无细胞毒性。实验例3：对实施例1中制得长效缓释去铁胺的复合可注射心衰治疗水凝胶进行缓释测试，结果见图5。将水凝胶切成25mm×1mm的圆柱形样品，将样品浸泡在10mL去离子水中。在不同时间点取样，取出1mL去离子水样品，同时补充1mL清水，以维持体系总体积不变。取出的样品与等体积的FeCl3在室温下反应30min，使用酶标仪测量430nm的吸光度。如图5所示，直接将去铁胺引入交联的海藻酸钠水凝胶，结果表明，第二天去铁胺B的释放就达到峰值，突释效应明显，说明常规的物理吸附无法控制去铁胺在海藻酸钠水凝胶中的释放。使用实施例1制备水凝胶，把去铁胺负载到琼脂糖微球中，再将负载有去铁胺的琼脂糖微球引入交联海藻酸钠水凝胶，在七天之内，去铁胺的释放呈线性缓慢增加，且尚未达到饱和，还可以继续释放。说明引入琼脂糖的微球能够防止去铁胺的突释，实现长效缓释。实验例4：为了获得心衰的动物模型，将雄性Sprague-Dawley大鼠用2％异氟烷麻醉，气管插管并连接呼吸机。进行左侧开胸以暴露大鼠心脏。将左前降支动脉用6-0丝线永久结扎以引起心肌梗死。心电图显示发白的LV心肌和典型的ST段抬高证实了心衰的成功诱导。随后，大鼠被随机分配接受50μL心肌内注射海藻酸钠或海藻酸钠去铁胺水凝胶。对照组组大鼠不进行任何治疗。水凝胶注射后28天后将小鼠麻醉，将其心脏切除并用PBS洗涤，用4％多聚甲醛固定12小时。然后将样品通过酒精梯度脱水，并包埋在石蜡中。制备5米厚的组织切片并用CD31抗体进行免疫组织化学染色以研究梗塞组织的新血管形成。如图6所示，对照组相比，海藻酸钠水凝胶组新生血管数量无明显变化，而对于海藻酸钠去铁胺水凝胶组，观察到了更多新形成的血管，表明去铁胺对血管生成的促进作用。新生成的血管将为受损心肌周边区域的细胞提供营养和氧气，有助于改善心肌局部微环境，恢复心脏功能。实验例5：如图7所示，在第7天，海藻酸钠水凝胶组的射血分数与缩短分数高于对照组，表明在受损心肌处注射海藻酸钠水凝胶有助于心功能改善，而海藻酸钠去铁胺水凝胶胶的射血分数与缩短分数比海藻酸钠水凝胶组还要高，表明去铁胺对于心肌修复的促进作用。在第28天，海藻酸钠水凝胶组的射血分数与缩短分数与对照组相当，未见明显提升。而海藻酸钠去铁胺水凝胶的射血分数与缩短分数比海藻酸钠水凝胶组和对照组都要高。表明持续缓释的去铁胺可以显著提升水凝胶对心衰的长期治疗效果。虽然对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可作出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
