标题title
一种公猪气味剂组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及一种公猪气味剂组合物及其应用。本发明提供了一种公猪气味剂组合物，其特征在于，所述组合物包含以下组分：雄激素类固醇，和粪臭素和/或苯甲醚。本发明提供的公猪气味剂组合物可以替代公猪用于母猪查情、诱情，有效降低感染非洲猪瘟的风险，同时提高了猪场的管理效率、提高了给药的准确性。另外，将本发明提供的公猪气味剂组合物与本发明提供的猪鼻模型联合应用，通过触觉、嗅觉和听觉三者结合的方式替代公猪进行诱情，全方位模拟公猪，能够明显增强对母猪的诱情效果。
权利要求书clms
1.一种公猪气味剂组合物，其特征在于，所述组合物包含以下组分：雄激素类固醇，和粪臭素和/或苯甲醚。2.根据权利要求1所述的公猪气味剂组合物，其中所述雄激素类固醇由雄烯酮和雄烯醇组成。3.根据权利要求1或2所述的公猪气味剂组合物，其中所述公猪气味剂组合物还进一步包含水和/或有机溶剂和/或色素；优选的，所述水为超纯水，有机溶剂为异丙醇，所述色素为食用级水溶性色素。4.根据权利要求3所述的公猪气味剂组合物，其中所述色素为两种颜色不同的色素，并且所述色素选自由以下颜色色素组成的组中的任一种：红色、蓝色、绿色、黄色、紫色和橙色。5.根据权利要求1～4任一项所述的公猪气味剂组合物，其中所述雄激素类固醇，和所述粪臭素和/或苯甲醚在所述公猪气味剂组合物中的含量均在0.00002％～2％之间；优选的，所述雄激素类固醇和所述粪臭素和/或苯甲醚在所述公猪气味剂组合物中的含量均在0.002％～0.02％之间。6.根据权利要求3～5任一项所述的公猪气味剂组合物，其中所述色素在公猪气味剂组合物中的含量为0.02～0.06％；优选的，所述色素在公猪气味剂组合物中的含量为0.04％。7.根据权利要求1～6任一项所述的公猪气味剂组合物，其中，将所述组合制备成喷雾剂和/或水雾剂。8.权利要求1～7中任一项所述的公猪气味剂组合物在母猪查情、诱情中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其中所述母猪为后备母猪或断奶母猪。10.根据权利要求9所述的应用，其中所述后备母猪为有初情且饲喂14-18天烯丙孕素的后备母猪。11.权利要求1～7中任一项所述的公猪气味剂组合物和猪鼻模型的组合在母猪的查情、诱情中的应用。12.根据权利要求11所述的应用，其中所述猪鼻模型为仿生乳胶定制的猪鼻模型；优选的，所述猪鼻模型中带有恒温发热器和蓝牙音箱，其中所述蓝牙音箱可插入SD卡、播放公猪的叫声。
说明书desc
技术领域本发明涉及兽药领域，更具体的，本发明涉及一种公猪气味剂组合物及其应用。背景技术非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒感染家猪和各种野猪而引起的一种急性、出血性、烈性传染病。其传播途径多，以直接接触非洲猪瘟病毒感染猪或非洲猪瘟污染物等传播，呼吸道、消化道是最主要的传播途径。在猪场生产过程中，利用公猪做好诱情和查情工作是提高猪场繁殖成绩的重要一环。在诱情和查情过程中，避免不了与不同母猪之间相互接触。母猪发情是由于体内雌激素的水平升高导致。公猪的存在通过对嗅觉、听觉、视觉、触觉等刺激母猪，使母猪中枢神经兴奋、刺激下丘脑分泌促性腺激素释放激素，该激素作用于垂体，促进垂体分泌促卵泡素和促黄体素，使母猪体内雌激素水平升高，引起母猪发情。在当前非洲猪瘟横行的形势下，猪养殖场使用公猪去查情、诱情等具有极大的传染风险，且很多猪饲养场已经遭遇了这种风险带来的严重损失。试想一下，将公猪赶到母猪身边进行查情、诱情等操作，若其中有一头猪带有非洲猪瘟病毒，或者其中的某个环节未能完全消毒等，极易造成交叉感染，非洲猪瘟迅速扩散到整个猪场，造成极大的损失。另外，使用公猪进行母猪诱情还存在生产成本高、操作复杂、工作量大、操作安全性低等缺陷。因此，猪场需要重新选择一种新的诱情的方式替代公猪，以减少交叉感染、降低生产成本和工作量、提高操作的安全性。提供一种可以替代公猪实现母猪查情、诱情的方案和工具具有重大意义。公猪气味剂能够模仿公猪气味，达到刺激母猪发情的作用。在欧美等国家，公猪气味剂的研究始于上世纪60年代，目前在猪场使用了几十年，应用方案成熟、效果显着。如今在非洲猪瘟蔓延环境下，公猪气味剂在猪场的应用显得尤为重要。猪的嗅觉十分发达，国内绝大多数猪场目前使用进口公猪气味剂产品费尔蒙BoarBetter，其主要成分是Boar Saliva Analog，即公猪唾液类似物，该产品能够代替公猪用于母猪查情、诱情。该产品包含3个组分：雄烯酮、雄烯醇、喹啉。该产品只能喷出一种颜色。母猪的嗅觉所感受到的味道来自于信号分子与对应配体结合后所产生的反应，在公猪中的这类信号分子通常为芳香族分子。有文献报告，雄烯酮是公猪信息素分子之一，存在公猪的唾液和脂肪组织等中，起到传递信息和刺激母猪发情的作用。另有文献报告，雄烯醇也是一种公猪信息素分子，功能与雄烯酮类似。但是，上述产品在生产实践中仍然存在缺陷。具体来说，利用公猪实现对母猪的查情、诱情是基于公猪的味道、声音、触觉等多方面的因素，而不仅仅是公猪唾液或公猪唾液类似物。公猪唾液类似物仅是替代公猪执行母猪查情、诱情功能的必要条件之一。另外，公猪的味道，不仅包括公猪唾液的信息素分子味道，还有公猪自身的骚味。现有技术中使用的主要公猪气味剂产品费尔蒙Boar Better仅仅是公猪唾液类似物，其是对公猪唾液味道的模拟，仅能部分代替公猪气味。因此，在使用费尔蒙Boar Better实现对母猪查情、诱情的过程中，其局限性是显然的。在利用公猪实现对母猪查情、诱情的过程中，公猪的气味即唾液的味道和身体的骚味，均在母猪近前的1米范围之内，母猪能嗅到气味并作出相应的反应。费尔蒙BoarBetter仅具有公猪唾液的味道，也就只能部分模拟公猪实现对母猪的查情、诱情。进一步说，使用费尔蒙Boar Better在对母猪进行查情、诱情时，效率没有使用公猪高，查情时还会遇到有些母猪是发情的却不能查出来的情况，诱情效果也不如使用公猪理想。其根本原因在于不能完全或近似完全模拟公猪的气味或模拟公猪本身。另外，在实际应用中，公猪气味剂的常规使用为一天两次，即上午和下午各喷一次。由于目前国内猪场大部分依赖人工，管理相对不甚完善，如果仅喷出一种颜色，从主观上判断，有时候工人可能会遗漏下午的给药。在现有技术中，还有利用公猪模型，通过视觉结合公猪叫声的听觉进行查情、诱情。或者是利用公猪机器人，在其中设置有公猪气味产生器，通过视觉和嗅觉进行诱情。但是，猪的嗅觉和触觉最灵敏，而视力很弱，不靠近物体就看不见东西。并且猪对光刺激比对声音刺激的反应弱得多，对光线强弱、物体形象和颜色的分辨力也差。因此，采用公猪模型和公猪机器人的视觉效果作用不大。由此可见，现有技术中针对母猪的诱情方法还存在诱情方法比较单一或者诱情效果不佳的缺陷。现有技术中针对母猪的诱情方法主要是通过气味剂的嗅觉效果，缺乏同时刺激母猪的触觉和听觉的方案。发明内容发明要解决的问题针对现有技术中存在的上述缺陷，经过多年的分析、试验和经验总结，研制出一种能够完整模拟公猪味道，并且替代公猪对母猪实现查情、诱情的公猪气味剂组合物及其使用方法和应用。用于解决问题的方案本发明在第一方面提供了一种公猪气味剂组合物，其特征在于，所述组合物包含以下组分：雄激素类固醇，和粪臭素和/或苯甲醚。其中，所述粪臭素是公猪骚味的一个主要来源，其在公猪的脂肪组织和粪便中大量存在；高浓度的粪臭素表现出的是公猪骚味，而极低浓度的粪臭素表现出花香味。所述苯甲醚作为自然界中常见的物质，带有茴香香气芳香味道。在一些实施方案中，所述雄激素类固醇选自由以下成分组成的组中一种以上：雄烯酮、雄烯醇、雄二烯酮。在另外一些实施方案中，所述雄激素类固醇由雄烯酮和雄烯醇组成。在一些具体的实施方案中，所述雄激素类固醇，和粪臭素和/或苯甲醚在所述公猪气味剂组合物中的含量均在0.00002％～2％之间，其中所述雄烯酮、雄烯醇、粪臭素和苯甲醚的优选浓度分别均在0.002％～0.02％之间。在一些具体的实施方案中，所述公猪气味剂组合物还进一步包含：有机溶剂、水和色素。在一些具体的实施方案中，所述水为超纯水；所述有机溶剂为异丙醇；所述色素为食用级水溶性色素。在一些优选的实施方案中，所述色素为两种颜色不同的色素，该色素选自由以下颜色色素组成的组中的任一种：红色、蓝色、绿色、黄色、紫色、橙色。其中，红色色素包括：胭脂红色素、红枣色色素、番茄红色素、红曲红色素、甜菜红色素、高粱红色素和/或葡萄皮红色素；蓝色色素包括亮蓝色素、栀子蓝色素；绿色色素包括：苹果绿色素、抹茶色素和/或叶绿素铜钠盐；黄色色素包括：姜黄色素、栀子黄色素、凤梨色色素、芒果色色素、柠檬黄色素和/或β-胡萝卜素色素；紫色色素包括：香芋紫色素、葡萄紫色素和/或紫薯色素；橙色色素包括：香橙色色素和/或胭脂树橙色素。在一些具体的实施方案中，所述色素在公猪气味剂组合物中的含量为0.02～0.06％；优选的，所述色素在公猪气味剂组合物中的含量为0.04％。本发明在第二方面提供了本发明第一方面所述的公猪气味剂组合物在母猪查情、诱情中的应用。在一些具体的实施方案中，所述母猪可以为后备母猪或断奶母猪；其中所述后备母猪为有初情且饲喂14-18天烯丙孕素的后备母猪。本发明在第三方面提供了本发明在第一方面所述的公猪气味剂组合物和猪鼻模型的组合在母猪的查情、诱情中的应用。其中，所述猪鼻模型为仿生硅胶定制的猪鼻模型。该猪鼻模型可以模拟公猪鼻，在使用过程中通过将其与母猪鼻进行碰触，可以刺激母猪激素的分泌。从该猪鼻模型示意图的后视图中可以看出，该猪鼻模型中包含恒温发热器、电池和蓝牙音箱。在一些具体的实施方式中，所述猪鼻模型中带有恒温发热器，使猪鼻模型表面的温度稳定在37℃，并且所述猪鼻模型中安装有蓝牙音箱，可以在该蓝牙音箱中插入SD卡、播放公猪的叫声。在实际使用过程中，首先开启猪鼻模型内的蓝牙音箱的公猪叫声开关，然后用猪鼻模型与母猪触碰，再喷施本发明第一方面提供的公猪气味剂组合物。在另外一些具体的实施方式中，所述猪鼻模型配有一次性乳胶超薄套。在使用猪鼻模型之前，将所述一次性乳胶超薄套套在猪鼻模型之外，使用后更换。优选的，所述乳胶超薄套的厚度为0.03mm～0.05mm；更优选的，所述乳胶超薄套的厚度为0.03mm。在本发明中，所述“乳胶超薄套”也可称为“防交叉感染套”。发明的效果本发明提供的公猪气味剂组合物及其应用，相对于现有技术具有以下有益效果：本发明提供的公猪气味剂组合物生产工艺简单、适用大规模生产；所述公猪气味剂组合物质量可靠，其中的主成分使用本领域常规的检验方法即可鉴定和验证其具体含量；所述公猪气味剂组合物可以制备成喷雾剂或水雾剂，使用方便，所述水雾剂/喷雾剂随取随用。本发明提供的公猪气味剂组合物可以代替公猪和现有技术中使用的费尔蒙Boar Better用于母猪的查情、诱情，能够有效降低感染非洲猪瘟的风险，提高管理效率、提高母猪的静立反应比例和发情比例。本发明提供的公猪气味剂组合物可以根据实际需要制备成双色组合的水雾剂/喷雾剂，在实际应用中改良了给药的准确性。本发明提供的公猪气味剂组合物与安装有蓝牙音箱的仿生硅胶猪鼻模型配合使用，其中所述仿生硅胶材料借助温度控制装置，能够从触感上最大化模拟公猪鼻，并且可以通过嗅觉、触觉、听觉三者结合的方式替代公猪对母猪的诱情、查情。为了让本发明的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下面特举较佳实施例，并配合说明书附图，作详细说明如下：附图说明图1为本发明提供的猪鼻模型的示意图。图2为本发明提供的一次性乳胶超薄套的示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将结合附图对本发明的实施例进行详细说明，附图中给出了本发明的较佳实施例，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施，并不限于本文所描述的实施例。若未特别指明，实施例中所有的技术手段均为本领域技术人员所熟知的常规手段。实施例1：公猪气味剂组合物A的制备及其效果验证公猪气味剂组合物A的制备根据表1列出的配方和含量组成制备包含雄烯酮、雄烯醇、粪臭素和苯甲醚的公猪气味剂组合物A1～A4的喷雾剂。表1公猪气味剂组合物A1～A4的组成其中，食用级水溶性色素分别选择胭脂红色素和亮蓝色素，制备成红色和蓝色的双色组合制剂，可分别喷出红色和蓝色喷雾。公猪气味剂组合物A的功效验证【试验动物】有初情期且饲喂18天烯丙孕素的后备母猪。【试验分组】试验组：公猪气味剂组合物A1～A4；公猪对照组：采用公猪诱情；药物对照组：费尔蒙Boar Better。每组试验动物的头数详见表2。【试验方案】试验组：将公猪气味剂组合物A1～A4的喷雾制剂施用于母猪，进行母猪的查情、诱情。具体操作为：使用公猪气味剂组合物A1～A4的喷雾剂对准试验组的母猪鼻腔10-30厘米处开始喷出1-2喷、使得雾场覆盖母猪鼻部即可，母猪通过鼻腔吸入喷雾中的味道分子，从而感受到公猪的存在。每天使用2次，上午用红色喷剂，下午用蓝色喷剂，使用时间分别为上午8:00点和下午16:00点，连续使用3天。公猪对照组：采用传统公猪查情诱情方式。药物对照组：将费尔蒙Boar Better的喷雾剂施用于母猪，进行母猪的查情、诱情，具体操作与上述试验组的操作一致。【观察指标】分别观察以上各组第2-7天母猪的发情状况并统计。【试验结果】如表2所示：表2试验组和対照组结果统计试验分组母猪数/头第2-7天总发情头数总发情比例组合物A11178270.08％组合物A216214891.36％组合物A315113589.40％组合物A413712289.05％公猪对照组888090.90％药物对照组13912589.93％【试验结果分析】根据上述结果可以看出，使用公猪气味组合物A1～A4可诱导后备母猪发情，其中组合物A2和A3、A4试验组效果显著优于组合物A1，且与公猪对照组和药物对照组效果相当。实施例2：公猪气味剂组合物B的制备及其效果验证公猪气味剂组合物B的制备根据表3列出的配方和含量组成制备包含雄烯酮、雄烯醇和粪臭素的公猪气味剂组合物B1～B4的喷雾剂。表3公猪气味剂组合物B1～B4的组成其中，食用级水溶性色素分别选择胭脂红色素和亮蓝色素，制备成红色和蓝色的双色组合制剂，可分别喷出红色和蓝色喷雾。公猪气味剂组合物B的功效验证【试验动物】有初情期且饲喂18天烯丙孕素的后备母猪【试验分组】试验组：公猪气味剂组合物B1～B4；公猪对照组：公猪诱情；药物对照组：费尔蒙Boar Better。每组试验动物的头数详见表4。【试验方案】试验组：将公猪气味剂组合物B1～B4的喷雾制剂施用于母猪，进行母猪的查情、诱情。具体操作为：使用公猪气味剂组合物B1～B4的喷雾剂对准试验组的母猪鼻腔10-30厘米处开始喷出1-2喷、使得雾场覆盖母猪鼻部即可，母猪通过鼻腔吸入喷雾中的味道分子，从而感受到公猪的存在。每天使用2次，上午用红色喷剂，下午用蓝色喷剂，使用时间分别为上午8:00点和下午16:00点，连续使用3天。公猪对照组：采用传统公猪查情诱情方式。药物对照组：将费尔蒙Boar Better的喷雾剂施用于母猪，进行母猪的查情、诱情，具体操作与上述试验组的操作一致。【观察指标】分别观察以上各组第2-7天母猪的发情状况并统计。【试验结果】如表4所示：表4试验组和対照组结果统计试验分组母猪数/头第2-7天总发情头数总发情比例组合物B11057167.62％组合物B213311787.97％组合物B312110385.12％组合物B41079285.98％公猪对照组908088.89％药物对照组13111386.26％【试验结果分析】根据上述结果可以看出，使用公猪气味组合物B1～B4可诱导后备母猪发情，其中组合物B2和B3、B4试验组效果优于组合物B1，且与公猪对照组和药物对照组效果相当。实施例3：公猪气味剂组合物C的制备及其效果验证公猪气味剂组合物C的制备根据表5列出的配方和含量组成制备包含雄烯酮、雄烯醇和苯甲醚的公猪气味剂组合物C1～C4的喷雾剂。表5公猪气味剂组合物C1～C4的组成其中，食用级水溶性色素分别选择胭脂红色素和亮蓝色素，制备成红色和蓝色的双色组合制剂，可分别喷出红色和蓝色喷雾。公猪气味剂组合物C的功效验证【试验动物】有初情期且饲喂18天烯丙孕素的后备母猪【试验分组】试验组：公猪气味剂组合物C1～C4；公猪对照组：公猪诱情；药物对照组：费尔蒙Boar Better。每组试验动物的头数详见表4。【试验方案】试验组：将公猪气味剂组合物C1～C4的喷雾制剂施用于母猪，进行母猪的查情、诱情。具体操作为：使用公猪气味剂组合物C1～C4的喷雾剂对准试验组的母猪鼻腔10-30厘米处开始喷出1-2喷、使得雾场覆盖母猪鼻部即可，母猪通过鼻腔吸入喷雾中的味道分子，从而感受到公猪的存在。每天使用2次，上午用红色喷剂，下午用蓝色喷剂，使用时间分别为上午8:00点和下午16:00点，连续使用3天。公猪对照组：采用传统公猪查情诱情方式。药物对照组：将费尔蒙Boar Better的喷雾剂施用于母猪，进行母猪的查情、诱情，具体操作与上述试验组的操作一致。【观察指标】分别观察以上各组第2-7天母猪的发情状况并统计。【试验结果】如表6所示：表6试验组和対照组结果统计试验分组母猪数/头第2-7天总发情头数总发情比例组合物C11056662.86％组合物C214311882.52％组合物C31219780.16％组合物C41078680.37％公猪对照组857588.23％药物对照组12310484.55％【试验结果分析】根据上述结果可以看出，使用公猪气味组合物C1～C4可诱导后备母猪发情，其中组合物C2和C3、C4试验组效果优于组合物C1，且与药物对照组效果无显著差异。实施例4：公猪气味剂组合物和猪鼻模型的联合应用【公猪气味剂制备】根据实施例1-3，选择每种配方中效果较优且成本较低的含量组成，分别制备公猪气味剂组合物A2，组合物B2和组合物C2。【猪鼻模型制备】将硅胶材料加热至200～250℃，倒入的猪鼻形状的模具中，一体成型获得硅胶猪鼻模型，模型整体是直径10厘米、高15厘米的圆柱体。圆柱体的其中一个底面有两个直径1厘米、深0.5厘米的圆柱形镂空凹槽，用于模拟猪鼻孔；另外一个底面有3个长方形凹槽，分别用于放置电池盒、恒温发热器和蓝牙音箱，其中电池盒与恒温发热器的槽底部开有小孔，用于两者电线的连接。将电池盒、恒温发热器和蓝牙音箱放置其中，放入电池后，打开电池盒和音箱的开关，即可以使用。【试验动物】选取同一批断奶的母猪【试验分组】试验组：采用本发明所公开的猪鼻模型与公猪气味剂组合物配合使用。包括：公猪气味剂组合物A2+猪鼻模型公猪气味剂组合物B2+猪鼻模型公猪气味剂组合物C2+猪鼻模型公猪对照组：公猪诱情药物对照组：费尔蒙Boar Better。每组试验动物的头数详见表7-9。【试验方案】试验组：首先开启猪鼻模型中的公猪叫声开关后，然后用所述猪鼻模型与母猪碰触，最后喷施本发明提供的公猪气味剂组合物，通过听觉、触觉、嗅觉三者结合的方式替代公猪进行诱情、查情。公猪对照组：采用传统公猪诱情查情方式。药物对照组：将费尔蒙Boar Better的喷雾剂施用于母猪，进行母猪的诱情/查情。公猪气味剂组合物A2和猪鼻模型联合应用的效果验证表7试验组和对照组的结果统计公猪气味剂组合物B2和猪鼻模型联合应用的效果验证表8试验组和对照组的结果统计公猪气味剂组合物C2和猪鼻模型联合应用的效果验证表9试验组和对照组的结果统计【试验结论】根据表7-9所示的结果可以看出，公猪气味剂组合物和猪鼻模型联合应用能够有效替代公猪进行诱情，且效果明显优于公猪气味剂给药组和药物对照组。说明公猪气味剂组合物和猪鼻模型联合应用的方式通过触觉、嗅觉和听觉三者结合全方位模拟公猪，能明显增强对母猪的诱情效果。
