标题title
用于治疗呼吸系统病变的组合物
摘要abst
本发明涉及用于预防和/或治疗由微生物引起的呼吸系统病变，特别是肺损伤的药物组合物。本发明还涉及用于治疗由微生物引起的呼吸系统病变，特别是肺损伤的药物组合物。本发明具有特别是在治疗、药物和兽医领域中的应用。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，所述药物组合物用于预防和/或治疗由微生物引起的呼吸系统病变，优选由微生物引起的肺损伤，所述组合物包含-以下通式的生物相容性聚合物AaXxYy其中：A为单体，X为R1COOR2或–R9R10基团，Y为O或N-磺酸酯基团，并且具有以下式–R3OSO3R4、-R5NSO3R6、R7SO3R8中的一者，其中：R1、R3、R5和R9独立地为任选地支链和/或不饱和并且任选地含有除苄胺和苄胺磺酸酯之外的一个或多个芳族环的脂族烃链，R2、R4、R6和R8独立地为氢原子或M+阳离子，R7和R10独立地为化学键、任选地支链和/或不饱和的脂族烃链，a为单体数，x为所述A单体被X基团取代的比率，y为所述A单体被Y基团取代的比率。2.一种药物组合物，所述药物组合物用于治疗由于由微生物引起的呼吸系统病变，优选由微生物引起的肺损伤所致的呼吸功能缺陷，所述组合物包含-以下通式的生物相容性聚合物AaXxYy其中：A为单体，X为R1COOR2或–R9R10基团，Y为O或N-磺酸酯基团，并且具有以下式–R3OSO3R4、-R5NSO3R6、R7SO3R8中的一者，其中：R1、R3、R5和R9独立地为任选地支链和/或不饱和并且任选地含有除苄胺和苄胺磺酸酯之外的一个或多个芳族环的脂族烃链，R2、R4、R6和R8独立地为氢原子或M+阳离子，R7和R10独立地为化学键、任选地支链和/或不饱和的脂族烃链，a为单体数，x为所述A单体被X基团取代的比率，y为所述A单体被Y基团取代的比率。3.根据权利要求1或2所述使用的组合物，其中所述组合物另外包含透明质酸。4.根据权利要求1至3中任一项所述使用的组合物，其中所述相同或不同的A单体选自糖、酯、醇、氨基酸、核苷酸、核酸、蛋白质或它们的衍生物。5.根据权利要求1至3中任一项所述使用的组合物，其中所述相同或不同的A单体选自糖或其衍生物。6.根据权利要求1至5中任一项所述使用的组合物，其中所述单体数“a”使得式的所述聚合物的重量大于或等于2,000道尔顿。7.根据权利要求1至6中任一项所述使用的组合物，其中所述取代的比率“x”在10％与150％之间。8.根据前述权利要求中任一项所述使用的组合物，其中所述取代的比率“y”在10％与170％之间。9.根据前述权利要求中任一项所述使用的组合物，其中所述生物相容性聚合物还包含能够赋予所述聚合物另外的生物或物理化学性质的不同于X和Y的官能性化学基团Z。10.根据权利要求9所述使用的组合物，其中所有所述A单体被Z基团取代的比率“z”在1％与50％之间。11.根据权利要求9或10所述使用的组合物，其中所述Z基团为能够赋予所述聚合物改善的溶解度或亲脂性的物质。12.根据权利要求11所述使用的组合物，其中所述Z基团是相同的或不同的，并且选自由以下项组成的组：氨基酸、脂肪酸、脂肪醇、神经酰胺或它们的衍生物，或核苷酸寻址序列。13.根据权利要求1至12中任一项所述使用的组合物，其中所述微生物选自包括以下项的组：病毒、细菌和寄生生物。14.根据权利要求1至13中任一项所述使用的组合物，其中所述微生物是选自包括以下项的组的病毒：冠状病毒、鼻病毒、流感病毒。15.根据权利要求3至12中任一项所述使用的组合物，其中所述透明质酸浓度在1mg/mL与10mg/mL之间。16.根据权利要求1至14中任一项所述使用的组合物，其中所述聚合物浓度在0.1μg/mL与100μg/mL之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于预防和/或治疗由微生物引起的呼吸系统病变，特别是肺损伤的药物组合物。本发明还涉及用于治疗由微生物引起的呼吸系统病变，特别是肺损伤的药物组合物。本发明具有特别是在治疗、药物和兽医领域中的应用。在以下描述中，括号之间的参考文献是指文本结束时呈现的参考文献列表。背景技术组织病变，特别是呼吸系统的组织病变可发生和/或由许多因素，例如空气污染、微生物引起。病理也可以是呼吸系统病变的原因，例如支气管炎、肺炎、肺结核、慢性阻塞性肺病、肺纤维化、支气管肺癌。根据呼吸系统的病理，已知有不同的治疗。例如，吸入性皮质类固醇的施用可用于减少例如支气管的炎症，抗生素的施用也用于与细菌相关的病理，例如在肺炎的情况下。然而，这些治疗可具有相对程度的功效。此外，在涉及肺系统病变的病理的情况下，没有治疗和/或手段来治疗这些病变。肺感染也称为可由微生物，特别是病毒引起的肺病。肺病的症状根据微生物是可变的。例如，它们可引起高热、胸痛、咳嗽、疲劳、呼吸短促等。已知肺和/或呼吸系统感染是传染性的，特别是如果它们由微生物，例如细菌或病毒引起。肺部感染的治疗取决于传染性微生物。在细菌性肺部感染的情况下，已知的治疗涉及使用抗生素。在病毒性肺部感染的情况下，除了具有相对程度的功效或无效的抗病毒治疗之外，没有针对这些感染的特定治疗。在现有技术中，在治疗领域中使用可改善组织环境的化合物，例如也已知具有舒缓和疼痛缓解性质，任选地具有抗纤维化活性的生物相容性聚合物。化合物，特别是硫酸化多阴离子，如低聚糖、角叉菜胶、硫酸纤维素、萘磺酸盐。然而，这些化合物未能显示功效，特别是在呼吸系统感染的治疗中。因此，在现有技术中确实需要一种化合物和/或组合物，其使得能够改善由微生物引起的呼吸系统感染，特别是由微生物引起的肺部感染的治疗。因此，在现有技术中确实需要一种化合物和/或组合物，其使得能够改善由病毒引起的呼吸系统感染，特别是由病毒引起的肺部感染的治疗。在现有技术中另外确实需要一种化合物和/或组合物，其使得能够改善由微生物引起的呼吸系统病变，特别是由微生物引起的肺部感染的治疗。在现有技术中也确实需要一种化合物和/或组合物，其使得能够改善由病毒引起的呼吸系统病变，特别是由病毒引起的肺部感染的治疗。具体实施方式本发明旨在具体地通过提供用于治疗由微生物引起的呼吸系统病变，优选由微生物引起的肺损伤的药物组合物来解决这些需求，所述组合物包含-以下通式的生物相容性聚合物AaXxYy 其中：A为单体，X为R1COOR2或–R9R10基团，Y为O或N-磺酸酯基团，并且具有以下式–R3OSO3R4、-R5NSO3R6、R7SO3R8中的一者，其中：R1、R3、R5和R9独立地为任选地支链和/或不饱和并且任选地含有除苄胺和苄胺磺酸酯之外的一个或多个芳族环的脂族烃链，R2、R4、R6和R8独立地为氢原子或M+阳离子，R7和R10独立地为化学键、任选地支链和/或不饱和的脂族烃链，a为单体数，x为所述A单体被X基团取代的比率，y为所述A单体被Y基团取代的比率。本发明还旨在通过提供用于预防由微生物引起的呼吸系统病变，优选由微生物引起的肺损伤的药物组合物来满足这些需求，所述组合物包含-以下通式的生物相容性聚合物AaXxYy 其中：A为单体，X为R1COOR2或–R9R10基团，Y为O或N-磺酸酯基团，并且具有以下式–R3OSO3R4、-R5NSO3R6、R7SO3R8中的一者，其中：R1、R3、R5和R9独立地为任选地支链和/或不饱和并且任选地含有除苄胺和苄胺磺酸酯之外的一个或多个芳族环的脂族烃链，R2、R4、R6和R8独立地为氢原子或M+阳离子，R7和R10独立地为化学键、任选地支链和/或不饱和的脂族烃链，a为单体数，x为所述A单体被X基团取代的比率，y为所述A单体被Y基团取代的比率。有利地，本发明人已经令人惊讶地证明，使用根据本发明的生物相容性聚合物，特别是包含根据本发明的生物相容性聚合物的组合物使得可以有利地治疗由微生物引起的呼吸系统病变。特别地，本发明人已经令人惊讶地和出乎意料地证明，根据本发明的组合物使得可以有利地以协同方式修复由微生物，特别地和有利地由病毒感染引起的肺组织病变。另外，本发明人已经令人惊讶地和出乎意料地证明，根据本发明的组合物使得可以有利地在非常短的时间内修复肺组织的损伤，并且还有利地和出乎意料地实现受损呼吸系统的组织和/或器官的功能恢复。本发明人还证明，根据本发明的组合物有利地能够恢复肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能。特别地，本发明人已经证明，根据本发明的组合物使得可以有利地通过功能性呼吸恢复来中和呼吸系统感染，特别是肺系统感染，特别是病毒感染的影响。另外，本发明人已经证明，根据本发明的组合物有利地能够修复肺组织病变而不复发。本发明人还令人惊讶地和出乎意料地证明，根据本发明的组合物有利地和出乎意料地能够保护肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障。特别地，本发明人已经证明，根据本发明的组合物可有利地预防性地用于暴露于至少一种引起呼吸系统病变的微生物的患者和/或患有由微生物引起的呼吸系统病变的患者中。特别地，本发明人已经证明，根据本发明的组合物使得可以有利地中和由微生物引起的呼吸系统感染，特别是肺系统感染，特别是病毒感染的影响，并且因此使得例如在任何症状例如呼吸之前可以预防性地使用根据本发明的组合物。该影响可以在环境中观察到。本发明人还证明，该组合物能够快速恢复由微生物引起的肺损伤所损害的呼吸功能，并且有利地恢复肺功能，特别是恢复肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能。因此，本发明还涉及一种用于治疗由于由微生物引起的呼吸系统病变，优选由微生物引起的肺损伤所致的呼吸功能缺陷的药物组合物，所述组合物包含-以下通式的生物相容性聚合物AaXxYy 其中：A为单体，X为R1COOR2或–R9R10基团，Y为O或N-磺酸酯基团，并且具有以下式–R3OSO3R4、-R5NSO3R6、R7SO3R8中的一者，其中：R1、R3、R5和R9独立地为任选地支链和/或不饱和并且任选地含有除苄胺和苄胺磺酸酯之外的一个或多个芳族环的脂族烃链，R2、R4、R6和R8独立地为氢原子或M+阳离子，R7和R10独立地为化学键、任选地支链和/或不饱和的脂族烃链，a为单体数，x为所述A单体被X基团取代的比率，y为所述A单体被Y基团取代的比率。在本文件中，由微生物引起的呼吸系统病变意指由技术人员已知的微生物引起的任何呼吸系统病变。这些可以是例如由微生物引起的咽的病变、喉的病变、气管的病变、肺的病变、支气管的病变和/或细支气管的病变。在本文件中，由微生物引起的肺损伤意指由技术人员已知的微生物引起的任何肺损伤。这些可以是例如如下病变：由微生物引起的肺的病变、支气管的病变和/或细支气管的病变。这些可以是例如由微生物感染后的呼吸并发症。这些可以是例如由微生物引起的呼吸并发症和/或呼吸效应，例如，如AleksandraMilewska等人，“Human Coronavirus NL63 Utilizes Heparan Sulfate Proteoglycansfor Attachment to Target Cells”，2014年11月第88卷第22期，Journal of Virology，第13221–13230页；De Haan等人，“Cleavage of Group 1 Coronavirus Spike Proteins:HowFurin Cleavage Is Traded Off against Heparan Sulfate Binding upon CellCulture Adaptation”，JOURNAL OF VIROLOGY，第6078–6083页第82卷，2008年6月中所述。在本文件中，术语“治疗”、“治愈”、“治疗”或“治疗”是指预防和/或疗法，特别是当旨在预防和/或减缓由微生物引起的呼吸系统病变和/或由微生物引起的肺损伤时。有益或期望的临床结果包括但不限于症状的减轻、疾病范围的减小、疾病状态的稳定、疾病进展的延迟或减缓、疾病状态的改善或减轻以及缓解，无论是否可检测。“治疗”还可意指与如果患者未接受治疗所预期的存活和/或生活质量相比，存活的延长和/或生活质量的改善。有利地，治疗可包括以下中的一者：呼吸综合征减少、呼吸窘迫减少、肺疼痛减少、呼吸困难和/或疼痛减少、咳嗽频率降低。在本文件中，预防特别地意指预防由微生物引起的呼吸系统的损伤和/或病变。在本文件中，预防还意指呼吸系统病变的临床征象或症状的发作的任何程度的延迟，以及呼吸系统病变的临床征象或症状的严重程度的任何程度的抑制，包括但不限于全面预防呼吸系统病变。例如，预防可包括向可能被可能引起肺损伤的微生物定殖和/或感染的哺乳动物施用根据本发明的组合物，例如作为预防措施，也就是说为了防止所述微生物定殖或避免肺损伤的任何临床征象或症状的出现。预防性施用可在所述哺乳动物，优选人暴露于可能在所述哺乳动物中引起肺损伤的生物体之前或暴露时进行。此类预防性施用可有利地使其预防、改善和/或降低任何后续肺损伤的严重程度。因此，有利地，第一征象有利地通过施用，例如通过吸入组合物来控制。在本文件中，呼吸功能意指通气以及肺泡中空气和血液之间的氧气和二氧化碳的交换。这可以是例如与气体交换中涉及的肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能相关的肺功能，特别是空气和血液之间的氧气和二氧化碳。在本文件中，呼吸功能的缺乏意指肺泡中空气和血液之间的氧气和二氧化碳的交换的减少和/或损害。其可以是例如可能诱导呼吸性酸中毒的呼吸功能缺乏。这在临床上表现为呼吸困难、气喘、呼吸短促和窒息感，有时胸部疼痛和严重疲劳。手指和嘴唇上的皮肤可能变蓝。在本文件中，微生物意指技术人员已知的可能引起呼吸系统病变和/或肺损伤的任何微生物。其可以是例如选自包括以下项的组的微生物：病毒、细菌、真菌和寄生生物。在本文件中，病毒意指技术人员已知的可能引起呼吸系统病变和/或肺损伤的的任何病毒。其可以是例如选自包括以下项的组的病毒：小核糖核酸病毒科，例如鼻病毒；冠状病毒科，例如冠状病毒；正黏液病毒科，例如流感病毒。其可以是例如选自包括以下项的组的病毒：冠状病毒、鼻病毒、流感病毒。其可以是例如病毒，特别是冠状病毒科的病毒，所述病毒选自包括以下项的组：冠状病毒229E、冠状病毒NL63、人冠状病毒OC43、人类冠状病毒HKU1、首字母缩写SARS冠状病毒、MERS-CoV冠状病毒、SARS-CoV-1冠状病毒、SARS-CoV-2冠状病毒。其可以是例如病毒，特别是小核糖核酸病毒科的病毒，所述病毒选自包括以下项的组：人鼻病毒C、人鼻病毒B、人鼻病毒A。其可以是例如病毒，特别是正黏液病毒科的病毒，所述病毒选自包括以下项的组：A型流感病毒、B型流感病毒、C型流感病毒。在本文件中，本发明人已经证明，使用硫酸乙酰肝素作为感染靶细胞的途径，根据本发明的组合物可以有利地治疗病毒的呼吸系统病变和/或肺损伤，例如，如在Cagno等人的文献“Heparan Sulfate Proteoglycans and Viral Attachment:True Receptors orAdaptation Bias？”Viruses.2019年7月；11:596中所述。在本文件中，其可以是例如选自包括登革热病毒、埃可病毒5的组的病毒，例如偏肺病毒、鼻病毒、肠道病毒、人免疫缺陷病毒、寨卡病毒、基孔肯雅病毒。其可以是技术人员已知的可能使用硫酸乙酰肝素作为进入细胞的共受体的任何病毒。在本文件中，细菌意指技术人员已知的可能引起呼吸系统病变和/或肺损伤的的任何细菌。其可以是例如选自包括以下项的组的细菌：肺炎链球菌、B型流感嗜血杆菌或支原体，例如肺炎支原体。在本文件中，真菌意指技术人员已知的可能引起呼吸系统病变和/或肺损伤的的任何真菌。其可以是例如选自包括以下项的组的真菌：耶氏肺孢子虫、新型隐球菌、曲霉属和线形动物门。在本文件中，寄生生物意指技术人员已知的可能引起呼吸系统病变和/或肺损伤的的任何寄生生物。其可以是例如涉及呼吸病理学，例如恰加斯氏病、肺阿米巴病的寄生生物。其可以是例如选自包括克氏锥虫或变形虫的组的寄生生物，例如溶组织内阿米巴。在本文件中，单体意指例如选自由以下项组成的组的单体：糖、酯、醇、氨基酸或核苷酸或它们的衍生物。在本发明中，A单体构成式I的聚合物的基本元素，并且可以相同或不同。在本发明中，相同或不同的A单体可独立地选自糖或其衍生物。在本发明中，A单体可独立地为下式的单体：其中R11和R12独立地为氧原子、任选地支链和/或不饱和的脂族烃链、独立地包含一个或多个氧和/或氮原子的杂芳基基团、醛官能团、羧酸基团、二醇、取代的二醇、式-R13-n-R14的基团，其中R13为任选地支链和/或不饱和的C1至C4脂族碳链，其中X为选自氧和氮的杂原子，为范围介于1至4的整数，并且R14为氢原子、任选地支链和/或不饱和的脂族烃链、独立地包含一个或多个氧和/或氮原子的杂芳基基团、醛官能团、羧酸基团、二醇、取代的二醇。在本发明中，单体的组合可以使其可以形成核酸或蛋白质类型的聚合物主链，例如聚酯、多元醇、多糖的聚合物主链。在本发明中，在聚酯中，这些可以是例如来自生物合成或化学合成的共聚物，例如脂族聚酯或天然来源的聚酯，例如多羟基链烷酸酯。在本发明中，多糖和其衍生物可以是细菌、动物、真菌和/或植物来源的。它们可以是例如单链多糖，例如聚葡萄糖，例如葡聚糖、纤维素、β葡聚糖或包含更复杂单元的其他单体，例如葡萄糖、甘露糖和葡糖醛酸，或聚糖醛酸苷和葡糖聚糖醛酸苷。在本发明中，植物来源的多糖可以是单链，例如纤维素、果胶、岩藻聚糖、淀粉或更复杂的如藻酸盐。在本发明中，真菌来源的多糖可以是例如立体葡聚糖。在本发明中，动物来源的多糖可以是例如甲壳质或脱乙酰壳多糖。在本发明中，构成式I的聚合物的基本元素的A单体可有利地是相同的。在本发明中，构成式I的聚合物的基本元素的A单体可有利地为葡萄糖。式中由“a”定义的A单体的数量可使得式的所述聚合物的重量大于或等于2,000道尔顿。式中由“a”定义的A单体的数量可使得式的所述聚合物的重量在约2,000道尔顿与6,000道尔顿之间，例如其对应于至少10个葡萄糖单体。例如，式的所述聚合物的重量可在约3,000道尔顿与6,000道尔顿之间，例如其对应于12至20个葡萄糖单体。式中由“a”定义的A单体的数量也可使得式的所述聚合物的重量小于约2,500,000道尔顿。式中由“a”定义的A单体的数量也可使得所述式聚合物的重量可在约2,000道尔顿与500,000道尔顿之间，例如在3,000道尔顿与500,000道尔顿之间，例如等于3,000道尔顿、5,000道尔顿、6,000道尔顿、10,000道尔顿、20,000道尔顿、40,000道尔顿、80,000道尔顿、220,000道尔顿、500,000道尔顿。有利地，式的所述聚合物的重量可为3,000道尔顿至250,000道尔顿，例如3,000道尔顿至6,000道尔顿，或例如20,000道尔顿至250,000道尔顿，或例如75,000道尔顿至150,000道尔顿。有利地，式的所述聚合物的重量可为3,000道尔顿至500,000道尔顿，例如3,000道尔顿至250,000道尔顿，例如3,000道尔顿至6,000道尔顿，或例如20,000道尔顿至250,000道尔顿，或例如75,000道尔顿至150,000道尔顿。在本发明中，在表示X的-R1COOR2基团中，R1可以是C1至C6烷基，例如甲基、乙基、丁基、丙基、戊基，优选甲基基团，并且R2可以是化学键、C1至C6烷基，例如甲基、乙基、丁基、丙基、戊基，R21R22基团，其中R21为阴离子并且R22为选自由碱金属的组的阳离子。优选地，X基团为式-R1COOR2的基团，其中R1为甲基基团–CH2-，并且R2为R21R22基团，其中R21为阴离子，并且R22为选自碱金属的组的阳离子，优选地，X基团为式–CH2-COO-或羧甲基的基团。在本发明中，在表示X的–R9R10基团中，R9可以是C1至C6烷基，例如甲基、乙基、丁基、丙基、戊基，优选甲基基团，并且R10可以是化学键、C1至C6烷基，例如甲基、乙基、丁基、丙基、戊基、己基。通式中由“x”定义的所有A单体被X基团取代的比率可为10％至150％、40％至80％，以及优选为50％或60％的量级。在本发明中，在具有下式–R3OSO3R4、-R5NSO3R6、–R7SO3R8中的一者和表示Y基团的基团中，R3可以是化学键、C1至C6烷基，例如甲基、乙基、丁基、丙基、戊基，优选甲基基团，R5可以是化学键、C1至C6烷基，例如甲基、乙基、丁基、丙基、戊基，优选甲基基团，R7可以是化学键、C1至C6烷基，例如甲基、乙基、丁基、丙基、戊基，优选甲基基团，R4、R6和R8可独立地为氢原子或阳离子M+，例如M+可以是碱金属。优选地，Y基团为式–R7SO3R8的基团，其中R7为化学键，并且R8为选自包括锂、钠、钾、铷和铯的组的碱金属。优选地，Y基团为–SO3-、–SO3-Na+基团。通式中由“y”定义的所有A单体被Y基团取代的比率可为10％至170％、30％至150％、55％至160％、55％至85％、120％至160％，以及优选70％、140％或150％的量级。在本发明中，上述取代的比率的定义，100％的取代的比率“x”意指本发明的聚合物的每个A单体统计学上含有X基团。同样，100％的取代的比率“y”意指本发明的聚合物的每个单体统计学上含有Y基团。大于100％的取代的比率反映了每个单体统计学上多于一个所考虑类型的基团的事实；相反，小于100％的取代的比率反映了每个单体统计学上具有少于一个所考虑类型的基团的事实。聚合物还可包含除X和Y之外的官能性化学基团，表示为Z。在本发明中，Z基团可以是相同或不同的，并且可独立地选自包括以下项的组：氨基酸、脂肪酸脂肪醇、神经酰胺或它们的衍生物、核苷酸寻址序列、抗体、抗体片段。Z基团也可以是相同或不同的活性剂。它们可以是例如治疗剂、诊断剂、抗炎剂、抗微生物剂、抗生素、抗病毒剂、生长因子、细胞通信细胞因子、酶、抗氧化剂化合物、多酚、单宁、花色素苷、番茄红素、萜类化合物和白藜芦醇。在本发明中，Z基团可有利地为饱和或不饱和脂肪酸。其可以是例如选自包括以下项的组的脂肪酸：乙酸、辛酸、癸酸、月桂酸、肉豆蔻酸、棕榈酸、硬脂酸、花生酸、二十二烷酸、二十四烷酸、蜡酸、肉豆蔻脑酸、棕榈油酸、十六碳烯酸、油酸、反油酸、反式-十八碳烯酸、亚油酸、反亚油酸、α-亚麻酸、γ-亚麻酸、二高-γ-亚麻酸、花生四烯酸、二十碳五烯酸、祭鱼酸或二十二碳六烯酸。优选地，脂肪酸为乙酸。在本发明中，Z基团可有利地为选自包括以下项的组的L或D系列的氨基酸：丙氨酸、天冬酰胺、芳族链例如酪氨酸、苯丙氨酸、色氨酸、甲状腺素或组氨酸。优选地，氨基酸为苯丙氨酸。在本发明中，Z基团可以是抗氧化剂，例如维生素A、C、E、B9、B6、谷胱甘肽、硒、多酚、类黄酮、单宁、花色素苷、萜类化合物和白藜芦醇。在本发明中，Z基团可以是抗老化化合物，例如类视色素、尿囊素。在本发明中，Z基团可以是抗体、抗体片段，例如Fab片段。其可以是例如寻址抗体和/或抗体片段，例如可能靶向血脑屏障的抗体和/或抗体片段。在本发明中，Z基团可以是抗病毒剂。其可以是任何合适的抗病毒剂，例如阻断病毒进入细胞或充当受体诱饵和/或受体模拟物和/或共受体的抗病毒剂或模拟天然病毒作为相对于其受体的配体的抗独特型抗体。例如在冠状病毒的情况下，其可以是血管紧张素2转化酶抑制剂或丝氨酸蛋白酶抑制剂，例如作为病毒进入细胞的共受体而涉及的TMPRSS2，如由Aleksandra Milewska等人，“Human Coronavirus NL63 Utilizes HeparanSulfate Proteoglycans for Attachment to Target Cells”，2014年11月第88卷第22期，Journal of Virology，第13221–13230页以及由Hoffmann等人，“SARS-CoV-2 Cell EntryDepends on ACE2 and TMPRSS2 and Is Blocked by a Clinically Proven ProteaseInhibitor 2020”,Cell 181,1–10https://doi.org/10.1016/j.cell.2020.02.052所述。有利地，Z基团可赋予聚合物另外的生物或物理化学性质。例如，Z基团可增加所述聚合物的溶解度或亲脂性，从而实现例如更好的扩散或组织渗透。有利地，Z基团可赋予聚合物另外的生物或物理化学性质，因此，本发明的聚合物例如当Z基团选自抗氧化剂化合物、抗老化化合物时，本发明的聚合物可有利地输送这些化合物并且因此提供另外和/或互补的生物效应。其中存在Z的聚合物可具有以下式II：Aa Xx Yy Zz，其中A、X、Y、a、x、y如上文所定义并且z为被Z基团取代的比率。在本发明中，构成式聚合物的基本元素的A单体可有利地是相同的。在本发明中，构成式聚合物的基本元素的A单体可有利地为葡萄糖。式中由“a”定义的A单体的数量可使得所述式聚合物的重量大于或等于2,000道尔顿。式中由“a”定义的A单体的数量可使得所述式聚合物的重量为约2,000道尔顿至6,000道尔顿，例如其对应于至少10个葡萄糖单体。例如，所述式聚合物的重量可在约3,000道尔顿与6,000道尔顿之间，例如其对应于12至20个葡萄糖单体。式中由“a”定义的A单体的数量也可使得所述式聚合物的重量小于约2,500,000道尔顿。式中由“a”定义的A单体的数量也可使得所述式聚合物的重量可在约2,000道尔顿与500,000道尔顿之间，例如在3,000道尔顿与500,000道尔顿之间，例如等于3,000道尔顿、5,000道尔顿、6,000道尔顿、10,000道尔顿、20,000道尔顿、40,000道尔顿、80,000道尔顿、220,000道尔顿、500,000道尔顿。有利地，所述式聚合物的重量可为3,000道尔顿至500,000道尔顿，例如3,000道尔顿至250,000道尔顿，例如3,000道尔顿至6,000道尔顿，或例如20,000道尔顿至250,000道尔顿，或例如75,000道尔顿至150,000道尔顿。通式中由“x”定义的所有A单体被X基团取代的比率可为10％至150％、40％至80％，以及优选为50％或60％的量级。通式中由“y”定义的所有A单体被Y基团取代的比率可为10％至170％、30％至150％、55％至160％、55％至85％、120％至160％，以及优选70％、140％或150％的量级。在本发明中，由“z”表示的被Z基团取代的比率可以是1％至50％、10％至25％，优选等于15％、20％或25％。X、Y和Z基团可独立地键合到A单体和/或彼此独立地键合。当X、Y和Z基团中的至少一者独立地键合到除第一个以外的X、Y和Z基团时，所述X、Y或Z基团中的一者键合到A单体。因此，Z基团可通过共价键直接键合到A单体或通过共价键键合到X和/或Y基团。在本发明中，Z基团还可通过除共价键之外的化学键，例如通过离子键、亲水键或疏水键与式AaXxYy的聚合物共轭。本发明的聚合物然后可构成Z向量化系统。在本发明中，聚合物可以是例如选自包括以下项的组的聚合物：化合物OTR4120、OTR41201、OTR41202、OTR41203、OTR41205、OTR41210、OTR41301、OTR41302、OTR41303、OTR41305、OTR41310、OTR3131。在本文件中，聚合物可以是例如选自包括以下项的组的聚合物：具有下表1中提及的特性的化合物OTR41201、OTR41202、OTR41203、OTR41205、OTR41210、OTR4120、OTR4122、OTR4125、OTR41301、OTR41302、OTR41303、OTR41305、OTR41310、OTR3131、OTR4132、OTR4135、OTR415。表1：聚合物的列表和特性表1：Aa Xx Yy和Aa Xx Yy Zz家族的聚合物，其中A为葡萄糖，X为羧甲基，Y：SO3-并且Z为乙酸酯或苯丙氨酸。在本发明中，组合物可包含相对于组合物的体积按重量计浓度为0.1μg/mL至100μg/mL的生物相容性聚合物。例如，组合物可包含相对于组合物的总体积按重量计浓度为1μg/mL至100μg/mL、10μg/mL至100μg/mL的生物相容性聚合物。在本发明中，可根据其施用来配制和/或调整组合物。例如，对于肠胃外施用，可施用组合物以递送包含每千克体重0.01mg至5mg，优选每千克体重0.1mg至1.5mg的生物相容性聚合物的剂量，频率为施用一次，每两天或三天施用一次，例如每周2至3次。例如，对于口服施用，可施用组合物以递送包含每千克体重0.1mg至5mg，优选0.01mg/kg至1.5mg/kg的生物相容性聚合物的剂量，频率为每天或每两周施用一次。对于舌下施用，剂量可为每天或每两周一次并在0.5μg/kg与100μg/kg之间。例如，对于动脉内施用，相对于组合物的总体积，优选1mL至20mL，生物相容性聚合物的浓度可按生物相容性聚合物的重量计介于0.1μg/mL至100μg/mL。例如，对于口服施用，相对于组合物的总体积，优选1mL至20mL，优选等于5mL，生物相容性聚合物的浓度可按生物相容性聚合物的重量计介于0.1μg/mL至100μg/mL。例如，对于通过空气施用，例如作为鼻喷剂，优选通过吸入或雾化，相对于组合物的总体积，优选1mL至20mL，优选等于5mL，生物相容性聚合物的浓度可按生物相容性聚合物的重量计介于0.1μg/mL至100μg/mL。其可以是例如放置在喷雾器中的100μg/mL的OTR4120或10μg/mL的OTR4131的水溶液的组合物，优选1mL至20mL，允许每分钟递送1mL至3mL，施用时间包括例如5分钟至10分钟。其可以是例如放置在喷雾器中的10μg/mL至100μg/mL的OTR4120，例如10μg/mL的OTR4120或10μg/mL至100μg/mL的OTR4131的水溶液的组合物，优选1mL至20mL，允许每分钟递送0.5mL至3mL，施用持续时间包括例如5分钟至10分钟。其可以是例如放置在喷雾器中的10μg/mL至100μg/mL的OTR4120，例如10μg/mL的OTR4120的水溶液的组合物，允许每分钟递送0.5mL，施用持续时间为5分钟。根据本发明，组合物还可包含透明质酸。在本文件中，“透明质酸”意指技术人员已知的任何透明质酸，例如由D-葡糖醛酸和N-乙酰基-D-葡糖胺的重复单元组成的非硫酸化线性糖胺聚糖。其可以是例如呈酸形式或盐形式的透明质酸，交联的透明质酸HA是由D-葡糖醛酸和N-乙酰基-D-葡糖胺的重复单元组成的非硫酸化线性糖胺聚糖:1-81,1994)。其可以是例如平均分子量分数为5,000道尔顿至3,000,000道尔顿，优选在50,000道尔顿与2,000,000道尔顿之间的透明质酸。在本文件中，透明质酸可通过技术人员已知的任何方法获得。这可以是例如在journal Hyaluronanfragments:an information-rich system中描述的方法699-715)。其还可以是可商购获得的天然或改性的透明质酸，无论它们的名称和/或分子量如何，例如选自以下的市售透明质酸：Hyactive CPN；Cristalhyal；Nutra HA；Oligo HA；D Factor；Hyaluderm；juvelift；Restylane；Revitacare，该清单并不详尽。其也可以是由Contipro公司销售的透明质酸。在本文件中，组合物可包含相对于组合物的总重量浓度为0.1重量％至5重量％的透明质酸。例如，组合物可包含相对于组合物的总重量浓度为0.2重量％至2.5重量％的透明质酸。在本文件中，组合物可包含相对于组合物的总体积按重量计浓度为1mg/mL至10mg/mL的透明质酸。有利地，本发明人已经证明，包含生物聚合物和透明质酸的组合物使得可以治疗由微生物，特别是病毒引起的呼吸系统病变。另外，包含生物聚合物和透明质酸的组合物使得可以有利地提供对呼吸系统病变，有利地肺损伤的修复的协同作用。在本文件中，“药物组合物”意指技术人员已知的任何形式的药物组合物。在本文件中，药物组合物可以是例如可注射溶液。其可以是例如可注射溶液，例如用于局部或全身注射，例如在生理血清中，在可注射葡萄糖溶液中，在赋形剂例如葡聚糖存在下，例如以技术人员已知的浓度，例如每毫升一微克至数毫克。药物组合物可以是例如旨在口服施用的药物，该药物选自包括以下项的组：液体制剂、口服泡腾剂型、口服散剂、多粒子系统、或口分散剂型。例如，当药物组合物用于口服施用时，其可呈选自包括以下项的组的液体制剂的形式：溶液、糖浆、悬浮液、乳液。当药物组合物呈口服泡腾剂型的形式时，其可呈选自包括以下项的组的形式：片剂、颗粒剂、散剂。当药物组合物呈口服散剂或多颗粒系统的形式时，其可呈选自包括以下项的组的形式：珠粒、颗粒剂、小片和微粒。当药物组合物呈口分散剂型的形式时，其可呈选自由以下项组成的组的形式：口分散片剂、冷冻干燥微载体、薄膜、咀嚼片、片剂、胶囊或医用口香糖。根据本发明，药物组合物可以是用于口服，例如颊面和/或舌下施用，例如选自包括以下项的组的药物组合物：颊面或舌下片剂、锭剂、滴剂、喷剂用溶液。根据本发明，药物组合物可以是用于局部、透皮施用，例如选自包括以下项的组的药物组合物：软膏剂、霜剂、凝胶、洗剂、贴剂和泡沫。根据本发明，药物组合物可以是用于呼吸或鼻施用，例如以气溶胶剂的形式，例如用喷雾器和/或吸入器施用的药物组合物。根据本发明，组合物可以是用于鼻或鼻呼吸或呼吸施用，例如选自包括以下项的组的组合物：滴鼻剂、鼻喷剂、鼻粉剂、气溶胶剂，例如气溶胶剂和/或压缩气体鼻喷剂，或喷雾器。根据本发明，药物组合物可以是适于肺内施用，例如通过肺内注射的药物组合物。有利地，当药物组合物适于鼻或呼吸施用时，其可有利地是支气管肺的。优选地，药物组合物可以是用于鼻、鼻呼吸或呼吸施用的药物组合物。根据本发明，药物组合物可以是用于肠胃外施用，例如皮下、肌内、静脉内、动脉内、颅内、鞘内施用的药物组合物。本发明的组合物还可包含至少一种其他活性成分，特别是另一种治疗活性成分，例如用于同时或分开使用或用于随时间推移使用，这取决于所使用的盖仑制剂。该其他成分可以是例如用于例如治疗机会性感染的活性成分，所述机会性感染可在患有由微生物，例如由病毒或细菌引起的呼吸系统感染的患者中发展。其还可以是技术人员已知的药物产品，例如抗生素、抗炎药、抗病毒剂。本发明的组合物还可包含至少一种其他活性成分，特别是另一种治疗活性成分，例如用于同时或分开使用或用于随时间推移使用，这取决于所使用的盖仑制剂。该其他成分可以是例如用于例如治疗机会性感染的活性成分或以高剂量，例如50mg/kg/天至100mg/kg/天使用的维生素或止痛剂或抗生素或支气管扩张剂或皮质类固醇)或抗病毒剂抗病毒疗法)等。在本文件中，生物相容性聚合物和透明质酸的施用可以是同时的、连续的或伴随的。根据本发明，至少一种施用可通过局部、口服、呼吸途径或通过注射，优选通过呼吸途径进行。两种施用可以相同或不同的方式进行。例如，生物相容性聚合物和透明质酸可通过呼吸途径施用。施用还可随待治疗的区域和/或生物组织而变。根据本发明，组合物可例如仅施用一次。根据本发明，组合物还可例如每天施用、每两天施用和每周施用或更少。其可例如每天施用一次、每天施用两次或更少，例如每隔一天施用一次或每周施用一次。根据本发明，以及施用模式，组合物可以是例如每天施用、每两天施用和每周施用或更少的盐水组合物。其可例如每天施用一次、每天施用两次或更少。根据本发明，组合物可例如在1天至3个月，例如2个月，例如1个月，例如一周的时间段内施用。例如，组合物可在1周至3周的时间段内，例如以每天或每隔一天的施用频率施用。例如，当组合物呈适于通过呼吸途径施用的形式时，组合物可优选地以每两天或三天的施用频率施用。根据本发明，组合物可例如每天施用、每两天施用和每周施用。其可例如每天施用一次、每天施用两次或更多。根据本发明，组合物可例如在1天至3个月，例如2个月的时间段内施用。例如，组合物可在3个月的时间段内以每天的施用频率施用。本发明人已经令人惊讶地证明，式AaXxYy或AaXxYyZz的生物相容性聚合物与天然或改性的透明质酸的组合有利地并令人惊讶地使得可以在治疗中获得协同效应。特别地，本发明人已经证明，所获得的效果是超过每种化合物的单独效果的协同作用，并且还有利地增加了这些效果的持续时间。本领域技术人员可通过阅读以下实施例来看到其他优点，所述实施例通过以说明方式提供的附图来说明。实施例实施例1：生物相容性聚合物在治疗感染流感病毒的患者中的用途A/制备生物相容性聚合物。生物相容性聚合物RGTA的合成在现有技术中，例如在名称为“Process for thesulfonation of compounds comprising free hydroxyl groupsor primary orsecondary amines”的专利US7396923中，以及在文献目录参考文献Yasunori I.等人，Biomaterials 2011,32:769e776)和Petit E.等人，Biomacromolecules.2004年3月-4月；5:445-52中广泛描述。已知并描述已经使用的几种类型的RGTA，包括OTR4120，描述许多临床前和临床出版物:283-292.doi:10.1016/j.jbspin.2016.06.012，or ReGeneraTing Agents mimic heparan sulfate in regenerativemedicine:from concept to curing patients.Barritault D,Gilbert-Sirieix M,RiceKL,F,Papy-Garcia D,Baudouin C,Desgranges P,Zakine G,Saffar JL,van NeckJ.Glycoconj J.2017年6月；34:325-338.doi:10.1007/s10719-016-9744-5。化合物OTR4131是包含作为脂肪酸，即乙酸的基团Z的化合物，如Frescaline G.等人，Tissue EngPart A.2013年7月；19:1641-53.doi:10.1089/ten.TEA.2012.0377),Randomized controlled trial demonstrates the benefit ofbased matrixtherapy to treat tendinopathies in racing horses.JJacquet-Guibon S,Dupays AG,Coudry V,Crevier-Denoix N,Leroy S,F,Chiappini F,Barritault D,DenoixJM.PLoS One.2018年3月9日；13:e0191796.doi:10.1371/journal.pone.0191796中所述。专利文件US06689741、US2014301972A1中还描述了其他化合物，其中Z为氨基酸，诸如苯丙氨酸:E3138-47.doi:10.1073/pnas.1301440110)或另一种疏水化合物:95-100)。B/生物聚合物OTR4120对患有病毒感染，特别是流感的哮喘患者的呼吸功能的影响在本实施例中，评估根据本发明的生物相容性聚合物RGTA OTR4120对受流感影响的哮喘患者的呼吸改善的影响。患者为一名35岁女性，患有流感感染，并且因与慢性哮喘具体相关的病毒感染并发症住院。患者用生物相容性聚合物，即化合物OTR4120，通过吸入一周内每隔一天服用5mL 100μg/mL的OTR4120的盐水溶液来治疗。通过吸入用电气喷雾器口服施用溶液。使用Omron型电吸入器等的吸入时间为10分钟。第一次给药后24小时，大大减少了呼吸系统窘迫和/或损伤的临床征象。特别地，咳嗽发作的频率，即每分钟若干次，迅速减少，并且伴随着与呼吸相关的疼痛以及贯穿患者的颤抖。体温也在一周内从40℃降至37℃的正常温度，疲乏也从力竭变为逐渐恢复。治疗一周后，患者不再表现出任何呼吸系统窘迫和/或损伤的征象。所有的改善，特别是在第一次给药后24小时，特别与由流感病毒引起的呼吸系统病变的治疗有关，有利地允许改善和恢复呼吸系统的功能。结果随后在上述患者，具有相同临床特征的女性患者和感染流感病毒的婴儿的流感病毒的后续病毒感染期间得到证实。类似地并且令人惊讶地，在包含根据本发明的生物相容性聚合物的组合物的第一次给药后24小时，所治疗的患者显示出呼吸系统窘迫和/或损伤的任何征象的显著减少。所有的改善，特别是在第一次给药后24小时，特别与由流感病毒引起的呼吸系统病变的治疗有关，有利地允许改善和恢复呼吸系统的功能。该实施例清楚地证明，包含式AaXxYy或AaXxYyZz的聚合物的根据本发明的组合物的实施例使得可以有利地治疗和/或改善由微生物，即病毒引起的呼吸系统病变，优选由微生物，特别是病毒引起的肺损伤的治疗。特别地，该实施例清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例，特别是当通过肺部途径施用时，使得可以治疗由病毒，特别是流感病毒引起的肺损伤。该实施例还清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例使得可以在非常短的时间内治疗由病毒，特别是流感病毒引起的肺损伤，这可有利地使得可以降低与特别是由病毒引起的呼吸系统和/或肺的病变有关的发病率的风险。该实施例还清楚地证明，通过功能恢复，肺功能的恢复特别是与肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能的恢复有关。换句话说，根据本发明的组合物的实施例使得既可以治疗由微生物，特别是病毒引起的肺损伤，也可以通过恢复肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能来恢复肺功能。而且，如在该实施例中所证明，本发明超出了肺损伤的简单治疗，并且有利地使得在肺功能缺陷例如呼吸窘迫期间可以协同地恢复肺功能。实施例2：生物相容性聚合物在治疗感染MERS-CoV病毒并呈现呼吸综合征的患者中的用途在该实施例中，使用的组合物与上述实施例1的组合物相同，即聚合物OTR4120)。患者为表现出呼吸窘迫临床征象的女性，特别是伴有咳嗽发作、喘息和呼吸急促、身体颤抖、高热和呼吸伴随疼痛的力竭的急性呼吸综合征，并且MERS-CoV病毒检测呈阳性。患者用生物相容性聚合物，即化合物OTR4120，通过吸入一周内每隔一天服用5mL 100μg/mL的OTR4120的盐水溶液)来治疗。通过吸入口服施用溶液。吸入时间为10分钟。令人惊讶地，在包含根据本发明的生物相容性聚合物的组合物的第一次给药后24小时，所治疗的患者显示出呼吸系统窘迫和/或损伤的任何征象的显著减少。所有的改善，特别是在第一次给药后24小时，特别与由MERS-CoV病毒引起的呼吸系统病变的治疗有关，有利地允许改善和恢复呼吸系统的功能。该实施例清楚地证明，包含式AaXxYy或AaXxYyZz的聚合物的根据本发明的组合物的实施例使得可以有利地治疗和/或改善由微生物，即病毒引起的呼吸系统病变，优选由微生物，特别是病毒引起的肺损伤的治疗。特别地，该实施例清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例，特别是当通过肺部途径施用时，使得可以治疗由冠状病毒科的病毒，特别是MERS-CoV病毒引起的肺损伤。该实施例还清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例使得可以在非常短的时间内治疗由病毒，特别是冠状病毒引起的肺损伤，这可有利地使得可以降低与特别是由冠状病毒科的病毒引起的呼吸系统和/或肺的病变有关的发病率的风险。该实施例还清楚地证明，通过功能恢复，肺功能的恢复特别是与肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能的恢复有关。换句话说，根据本发明的组合物的实施例使得既可以治疗由微生物，特别是病毒引起的肺损伤，也可以通过恢复肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能来恢复肺功能。而且，如在该实施例中所证明，本发明超出了肺损伤的简单治疗，并且有利地使得在肺功能缺陷例如呼吸窘迫和/或呼吸系统损伤期间可以协同地恢复肺功能。实施例3：生物相容性聚合物在治疗感染季节性流感病毒的患者中的用途在该实施例中，所使用的组合物不同于上述实施例1的组合物，即聚合物OTR4131在具有0.2％高分子量透明质酸的浓度为10μg/mL的盐水溶液中。患者为一名74岁男性，表现出流感的临床征象，即高热，大约39度，呼吸困难和疼痛以及窒息性咳嗽。由于患者为老年患者，根据他的临床病状的演变计划住院48小时。患者用生物相容性聚合物，即化合物OTR4131，每两天服用5mL还包含0.2％透明质酸的100μg/mL的OTR4131的盐水溶液来治疗。特别是在该实施例中，OTR4131以10μ/mL在5mg/mL市售HA溶液中使用。通过吸入口服施用溶液。吸入时间为10分钟。令人惊讶地，在包含根据本发明的生物相容性聚合物的组合物的第一次给药后24小时，所治疗的患者显示出他的咳嗽以及呼吸时他的困难和疼痛的显著减少。在第一次给药后大约48小时给予第二剂上述组合物。证实了在第一次给药后24小时，令人惊讶地48小时进行的观察，所治疗的患者显示出他的咳嗽以及呼吸时他的困难和疼痛的显著减少。在72小时进行患者的临床评估，后者不再显示呼吸窘迫的征象，不存在疼痛和呼吸困难，以及咳嗽几乎完全消失。所有的改善，特别是在第一次给药后24小时，特别与由病毒引起的呼吸系统病变的治疗有关，有利地能够改善和恢复呼吸系统的功能。该实施例清楚地证明，包含式AaXxYy或AaXxYyZz的聚合物和透明质酸的根据本发明的组合物的实施例使得可以有利地治疗和/或改善由微生物，即病毒引起的呼吸系统病变，优选由微生物，特别是病毒引起的肺损伤的治疗。特别地，该实施例清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例，特别是当通过肺部途径施用时，使得可以治疗由正黏液病毒科的病毒，特别是流感病毒引起的肺损伤。该实施例还清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例使得可以在非常短的时间内治疗由病毒引起的肺损伤。特别地，该实施例令人惊讶地证明，包含式AaXxYy或AaXxYyZz的聚合物和透明质酸的根据本发明的组合物使得可以例如在少于72小时内治疗和/或显著减少特别是由病毒引起的呼吸系统和/或肺的病变，并且可有利地使得可以减少相关发病率的风险。该实施例还清楚地证明，通过功能恢复，肺功能的恢复特别是与肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能的恢复有关。换句话说，根据本发明的组合物的实施例使得既可以治疗由微生物，特别是病毒引起的肺损伤，也可以通过恢复肺泡-毛细血管屏障或空气-血液屏障的功能来恢复肺功能。而且，如在该实施例中所证明，本发明超出了肺损伤的简单治疗，并且有利地使得在肺功能缺陷例如呼吸窘迫期间可以协同地恢复肺功能。实施例4：生物相容性聚合物在治疗严重/重度感染SARS-CoV-2后一个月的患者中的用途患者为在咨询分析胸部CT扫描图像期间由患有COVID-19的患者感染的69岁放射科医师。因此，感染当天被清楚地确定为咨询当天。四天后，放射科医师感觉到第一症状发冷、温度、关节疼痛，没有嗅觉或味觉丧失。感染后十天和第一次症状后6天，进行用于诊断SARS-CoV-2感染的PCR测试，所得结果为阴性。在第一次症状后7天进行用于诊断SARS-CoV-2感染的PCR测试，并且此时显示值为28Ct的阳性结果。第一次症状后7天进行的胸部CT扫描显示约20％的“磨玻璃”肺表面与淋巴结结节和血管钙化相关。第一次症状后十五天，放射科医师失去意识，他的氧压降至96％，并且他的发热在38℃-39℃处保持恒定，反复失去意识以及收缩压降至9mmHg与9.4mmHg之间。在感染后10天、13天、15天、17天、19天、23天、27天、32天和39天进行血液测试，通常即血液学、生物化学、止血。下表2中仅表示根据天数显示与正常值的差异的测试。最可见的参数是C-反应蛋白、铁蛋白和D-二聚体。在感染后第32天开始治疗前进行胸部CT扫描，并显示高度恶化的情况，大约50％的肺损伤。该状态尤其导致患者行走几米后深度疲劳和呼吸短促。习惯一天行走一小时的患者不能在没有呼吸短促的情况下行走数米以上，不去几乎没有离开他的家。在感染后第32天，开始使用根据本发明的组合物的实施例进行治疗。治疗由使用超声或喷气流喷雾器的雾化组成。使用的组合物包含在生理盐水溶液中稀释的100μg/mL的OTR4120，并倒入设定为0.5mL/min的流速的装置的扩散室中。患者接受总共11次5分钟的治疗/施用/给药，每天早上一次和晚上一次。从给予的第一次治疗/施用/给药开始，放射科医师感觉到一些麻刺感和呼吸的轻微改善，这在夜间特别明显。当他醒来时，他比前几天感觉不那么累了。通过雾化进行的第二次给药/施用证实了呼吸的这种改善，并且在第二天，在呼吸方面以及在性能和/或运动能力和疲劳方面，改善是非常明显的。第三天，改善得到证实，并且放射科医师不再感到呼吸短促或疲劳，并恢复行走。在第5天早晨，即在进行11次给药/施用后，放射科医师停止雾化，他完全恢复了行走性能，并且不再感觉到异常疲劳。未观察到与SARS-CoV-2相关的临床征象。开始雾化治疗后8天的血液测试显示浓度/值正常化。在开始治疗后17天进行的胸部X射线显示肺的病变表面积有80％的改善，从胸部CT扫描中只有10％的病变表面是可见的，但被认为是不麻烦的。因此，如所证明的，令人惊讶的是，呼吸功能的功能恢复在几天内获得，这与需要数月才能从疾病之前恢复其先前呼吸能力的仅一部分或仅恢复其导致终身后遗症的能力的一部分的未经治疗的患者不同。因此，该病例实施例清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例使得可以在非常短的时间内治疗由病毒，特别是冠状病毒，特别是SARS-CoV-2引起的肺损伤，这可使得可以有利地降低与特别是由冠状病毒科的病毒引起的呼吸系统和/或肺的病变有关的发病率的风险。该实施例还清楚地证明，特别是除了肺功能恢复之外，所治疗的患者的一般状况得到改善。实施例5：生物相容性聚合物在SARS-CoV-2的预防性治疗中的用途在该实施例中，根据本发明的组合物的实施例用于COVID-19预防应用。在此，在墨西哥两家主要医院中被指派到Covid紧急情况的两名医生以保密性的名义使用以CACIPLIQ品牌用于治疗慢性伤口销售的OTR4120。将5mL溶液倒入鼻球中，使得每次按压球时可以给予大约100μL的鼻喷剂或喷雾。这些医生每天每个鼻孔进行单次喷雾，持续两个月。虽然这些医院中的每家医院的所有医务人员都感染了COVID-19，并且实际上患病，但这两名医生是每家医院唯一不受COVID-19影响的医务人员。因此，该实施例清楚地证明，根据本发明的组合物的实施例也对COVID-19具有预防作用。
