标题title
一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶及其制备方法，属于药物制备技术领域。本发明的水凝胶结合了金属离子络合与温敏型水凝胶两者的优点，既利用了金属离子与亲金属药物络合能提高稳定性的特性，又结合了温敏凝胶溶液‑凝胶转变的独特性质及高度亲水的三维网格结构，不但使药物黏附在用药局部，而且还能维持局部药物高浓度的长效释放，减少给药频率，一定程度上降低了药物的不良反应产生，极大提高了药物的利用率。
权利要求书clms
1.一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，其特征在于，包括以下质量份数的原料：盐酸米诺环素0.1～5份、温度敏感型材料20～50份、温度调节剂2～10份、金属离子络合物0.01～2份、抗氧化剂0.01～2份、水150～200份。2.根据权利要求1所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，其特征在于，所述温度敏感型材料包括羟甲基纤维素、N-异丙基丙烯酰胺类聚合物、泊洛沙姆407、壳聚糖中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，其特征在于，所述温度调节剂包括聚乙二醇、聚乙烯醇、泊洛沙姆188中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，其特征在于，所述金属离子络合物包括氧化镁、氯化镁、氯化钙中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，其特征在于，所述抗氧化剂包括亚硫酸氢钠、没食子酸丙酯、丁基羟基茴香醚中的一种或多种。6.一种权利要求1～5任一项所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将温度敏感型材料加入水中溶胀，得到溶液1；将温度调节剂加入水中溶胀，得到溶液2；将盐酸米诺环素、金属离子络合物和抗氧化剂加入水中，混合均匀，得到溶液3；将所述溶液1和溶液2混合均匀，得到溶液4；将所述溶液3滴加入溶液4中，搅拌均匀，加入pH调节剂调节pH至3～5，得到所述局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶。7.根据权利要求1所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述溶胀的温度为4℃。8.根据权利要求1所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述pH调节剂包括乙酸、柠檬酸钠、乙醇胺、氢氧化钠中的一种或多种。9.一种权利要求1～5任一项所述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶在抗菌、抗炎药物制备中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物制备技术领域，特别是涉及一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶及其制备方法。背景技术盐酸米诺环素是一种四环素类抗生素，具有抗菌、抗炎、神经保护、抗氧化、抗凋亡、免疫调节、促进组织修复等作用，临床上常用于治疗感染和炎症。在临床上许多疾病的治疗需要持续高浓度的盐酸米诺环素，但是在动物实验中已经被证实，长时间全身给用高剂量的米诺环素会导致肝毒性甚至造成死亡。局部给药虽然可以最大限度地减少全身给药的副作用，同时使病变组织暴露于高浓度的米诺环素中。但因为米诺环素是一种水溶性高的小分子药物，它从亲水性药物递送体系中释放非常快，所以目前现有的药物递送体系并不适合在局部长时间递送具有生物活性的米诺环素。离子配对络合是近年来用于药物释放和传递的新方法，这种方法通过改变药物的溶解度、稳定性、释放度等来提高治疗效果。米诺环素可以络合Ca2+、Mg2+等多价金属离子形成带正电荷的络合物，且保持其抗菌、抗炎活性。但米诺环素与金属离子形成的络合物为粉末状，不方便在局部组织进行用药。温度敏感型水凝胶也是近年来研究比较多的一种药物缓释递送方式，它在低温的时候是溶液形态，在温度升高接近体温之后发生溶胶-凝胶的转变，使其能够很好的粘附在用药部位缓慢释放药物。但是由于米诺环素遇水不稳定的缺点，缓释时间太短，需频繁给药。发明内容本发明的目的是提供一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶及其制备方法，以解决现有技术中存在的问题，本发明将温度敏感型水凝胶与金属离子配对络合两者结合起来，既方便药物的局部使用，也增强了药物的稳定性和缓释作用，解决了临床上不能在局部递送有生物活性的盐酸米诺环素的现状。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明的技术方案之一：一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，包括以下质量份数的原料：以下质量份数的原料：盐酸米诺环素0.1～5份、温度敏感型材料20～50份、温度调节剂2～10份、金属离子络合物0.01～2份、抗氧化剂0.01～2份、水150～200份。更进一步地，所述局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，包括以下质量份数的原料：盐酸米诺环素0.1～2份、温度敏感型材料30～50份、温度调节剂4～8份、金属离子络合物0.01～0.1份、抗氧化剂0.01～0.1份、水150～180份。更进一步地，所述金属离子络合物和盐酸米诺环素的质量比为0.1:1～5。更进一步地，所述金属离子络合物和盐酸米诺环素的质量比为0.2:5。更进一步地，所述抗氧化剂和盐酸米诺环素的质量比为0.1:1～5。更进一步地，所述抗氧化剂和盐酸米诺环素的质量比为0.1:5。进一步地，所述温度敏感型材料包括羟甲基纤维素、N-异丙基丙烯酰胺类聚合物、泊洛沙姆407、壳聚糖中的一种或多种。更进一步地，所述温度敏感型材料为泊洛沙姆407。进一步地，所述温度调节剂包括聚乙二醇、聚乙烯醇、泊洛沙姆188中的一种或多种。更进一步地，所述温度调节剂为泊洛沙姆188。进一步地，所述金属离子络合物包括氧化镁、氯化镁、氯化钙中的一种或多种。更进一步地，所述金属离子络合物为氯化钙。进一步地，所述抗氧化剂包括亚硫酸氢钠、没食子酸丙酯、丁基羟基茴香醚中的一种或多种。更进一步地，所述抗氧化剂为亚硫酸氢钠。本发明的技术方案之二：一种上述的局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法，包括以下步骤：将温度敏感型材料加入水中溶胀，得到溶液1；将温度调节剂加入水中溶胀，得到溶液2；将盐酸米诺环素、金属离子络合物和抗氧化剂加入水中，混合均匀，得到溶液3；将所述溶液1和溶液2混合均匀，得到溶液4；将所述溶液3滴加入溶液4中，搅拌均匀，加入pH调节剂调节pH至3～5，得到所述局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶。进一步地，步骤中，所述溶胀的温度为4℃。进一步地，步骤中，所述pH调节剂包括乙酸、柠檬酸钠、乙醇胺、氢氧化钠中的一种或多种。更进一步地，所述pH调节剂为乙酸。更进一步地，所述pH为3.8～4.2。本发明的技术方案之三：一种上述局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶在抗菌、抗炎药物制备中的应用。本发明公开了以下技术效果：本发明的水凝胶结合了金属离子络合与温敏型水凝胶两者的优点，既利用了金属离子与药物络合能提高稳定性的特性，又结合了温敏凝胶溶液-凝胶转变的独特性质及高度亲水的三维网格结构，不但使药物黏附在用药局部，而且还能维持局部药物高浓度的长效释放，减少给药频率，一定程度上降低了药物的不良反应产生，极大提高了药物的利用率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1制备的水凝胶的外观形态图；图2为本发明实施例1制备的水凝胶的微观结构图，左图为放大250倍，右图为放大2000倍；图3为本发明实施例1制备的水凝胶的粒径和Zeta电位测定结果图；图4为盐酸米诺环素标准曲线图；图5为本发明实施例1制备的水凝胶的液相色谱图；图6为本发明实施例1制备水凝胶和盐酸米诺环素原料药的体外释放速率图；图7为本发明实施例1制备水凝胶和盐酸米诺环素原料药的抑菌效果图；图8为本发明实施例1制备水凝胶和盐酸米诺环素原料药的体外抑菌曲线图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。以下实施例所述的“份”均为“质量份”。实施例1一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法：局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、泊洛沙姆407 34份、泊洛沙姆188 6份、氯化钙0.04份、亚硫酸氢钠0.02份、去离子水160份。pH调节剂为乙酸。制备方法：将泊洛沙姆407加入60份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀，得到溶液1。将泊洛沙姆188加入50份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀，得到溶液2。将盐酸米诺环素、氯化钙、亚硫酸氢钠加入50份去离子水中，超声助溶混合均匀，得到溶液3。将溶液1和溶液2混合均匀，得到溶液4。将溶液3滴加入溶液4中，低温高速搅拌，使药物装载进入凝胶载体中，同时加入pH调节剂，调节pH至4.0±0.2，得到局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶。实施例2同实施例1，区别在于，局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、聚N-异丙基丙烯酰胺34份、聚乙二醇6份、氧化镁0.04份、没食子酸丙酯0.02份、去离子水160份。pH调节剂为10wt.％氢氧化钠。实施例3同实施例1，区别在于，局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、壳聚糖34份、聚乙二醇6份、氧化镁0.04份、丁基羟基茴香醚0.02份、去离子水160份。pH调节剂为柠檬酸钠。实施例4同实施例1，区别在于，局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、羟甲基纤维素24份、聚乙二醇6份、氧化镁0.04份、没食子酸丙酯0.02份、去离子水160份。pH调节剂为乙醇胺。实施例5同实施例1，区别在于，局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、泊洛沙姆40734份、泊洛沙姆188 6份、氧化镁0.04份、亚硫酸氢钠0.02份、去离子水160份。pH调节剂为乙醇胺。实施例6一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法：局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、泊洛沙姆407 30份、壳聚糖5份、泊洛沙姆188 5份、氯化钙0.04份、亚硫酸氢钠0.02份、去离子水160份。pH调节剂为乙酸。制备方法：将泊洛沙姆加入50份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀，得到溶液1。将壳聚糖加入30份去离子水中，加热溶解，得到溶液2。将泊洛沙姆188加入30份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀，得到溶液3。将盐酸米诺环素、氯化钙、亚硫酸氢钠加入50份去离子水中，超声助溶混合均匀，得到溶液4。将溶液1、溶液2和溶液3混合均匀，得到溶液5。将溶液4滴加入溶液5中，低温高速搅拌，使药物装载进入凝胶载体中，同时加入pH调节剂，调节pH至4.0±0.2，得到局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶。对比例1一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法：局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、泊洛沙姆407 15份、泊洛沙姆188 6份、氧化镁0.04份、亚硫酸氢钠0.02份、去离子水160份。pH调节剂乙酸。制备方法：将泊洛沙姆407加入60份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀，得到溶液1。将泊洛沙姆188加入50份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀，得到溶液2。将盐酸米诺环素、氯化钙、亚硫酸氢钠加入50份去离子水中，超声助溶混合均匀，得到溶液3。将溶液1和溶液2混合均匀，得到溶液4。将溶液3滴加入溶液4中，低温高速搅拌，使药物装载进入凝胶载体中，同时加入pH调节剂，调节pH至4.0±0.2，得到凝胶材料。该对比例制备的凝胶，因为温敏性材料含量过低，制备出的凝胶，不具有温敏性。对比例2一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法：局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、泊洛沙姆407 40份、氯化钙0.04份、亚硫酸氢钠0.02份、去离子水160份。pH调节剂乙酸。制备方法：将泊洛沙姆407加入100份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀，得到溶液1。将盐酸米诺环素、氯化钙、亚硫酸氢钠加入60份去离子水中，超声助溶混合均匀，得到溶液2。将溶液1滴加入溶液2中，低温高速搅拌，使药物装载进入凝胶载体中，同时加入pH调节剂，调节pH至4.0±0.2，得到凝胶材料。该对比例制备的凝胶，因为缺少温度调节剂，使该凝胶在室温条件下就可发生胶凝，不利于给药。对比例3一种局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶的制备方法：局部缓释递送盐酸米诺环素温敏型水凝胶，由以下质量份数的原料组成：盐酸米诺环素1份、泊洛沙姆407 34份、泊洛沙姆188 6份、氯化钙0.04份、亚硫酸氢钠0.02份、去离子水160份。pH调节剂乙酸。制备方法：将盐酸米诺环素、泊洛沙姆407、泊洛沙姆188、氯化钙、亚硫酸氢钠加入到160份去离子水中，放置于4℃冰箱充分溶胀24h，使药物进入凝胶载体中，取出加入pH调节剂，调节pH至4.0±0.2，得到凝胶材料。该对比例制备的材料，不能很好的承载药物，制备的凝胶浑浊，不能形成澄清的溶液，且扫描电镜下观察，不能形成均匀的网格结构。效果例1对实施例1制备的水凝胶进行表征，结果见图1～3。图1为本发明实施例1制备的水凝胶的外观形态示意图；从图1中可以看出，本发明实施例1制备的水凝胶，其颜色为淡黄色澄清溶液，透明度均匀，药物无析出，无沉淀，且温敏性能良好。将本发明实施例1制备的水凝胶冷冻干燥后，用导电胶粘在扫描电镜样品盘上，用离子溅射仪进行溅射喷金，然后通过扫描电镜观察样品的结构表征，结果见图2，左图为放大250倍，右图为放大2000倍。从图2中可以看出，本发明实施例1制备的水凝胶三维网格孔洞结构，均匀分布。取1mL本发明实施例1制备的水凝胶，用去离子水稀释100倍，超声30min，保存备用，使用纳米粒度及Zeta电位分析仪进行粒径及Zeta电位检测检测，结果见图3。从图3中可以看出，本发明实施例1制备的水凝胶的粒径为11.25±1.85nm，Zeta电位为-23.8±0.54mA。反相高效液相色谱法进行含量测定色谱条件：色谱柱：Ultimate XB-C18液相色谱柱，流动相：乙腈：纯水，流速：1mL/min，波长:350nm，柱温:30℃，进样：20μL。标准曲线的绘制：精密称取盐酸米诺环素对照品，用双蒸水稀释成配制成质量浓度为0.25、0.5、1、2、4、8mg/mL的溶液，标注序号，分别取上述溶液过0.22μm微孔滤器，取滤液1mL，放入样品瓶中。按上述色谱条件测定，用峰面积作纵坐标、质量浓度为横坐标，绘制米诺环素的标准曲线。样品含量的测定：吸取制备的盐酸米诺环素温敏凝胶1mL，置于10mL棕色容量瓶中，加双蒸水稀释至刻度，用0.22μm微孔滤器过滤，取滤液1mL，放入样品瓶中，按上述色谱条件进行检测，记录色谱图。运用外标法将峰面积代入标准曲线中计算温敏凝胶中米诺环素的含量，可以得知本发明实施例1制备的水凝胶中盐酸米诺环素的含量为4.9769±0.1mg/mL。体外释放率检测取200mL PBS缓冲溶液，放入37℃的摇床中预热备用。精密吸取本发明实施例1制备的水凝胶与同浓度的盐酸米诺环素原料药，各2mL，装入处理好的透析袋中，将透析袋分别放入装有PBS缓冲溶液的烧杯中，以恒定速率进行释放实验。每隔2h吸取2mL，用0.22μm微孔滤器过滤，取滤液1mL，放入样品瓶中，按上述色谱条件进行检测，记录色谱图，把峰面积代入标准曲线中计算盐酸米诺环素的含量，以时间为横坐标，以累积释放百分率为纵坐标绘图，比较两者的释放速率，结果见图6。从图6中可以看出本发明实施例1制备的水凝胶在模拟体外释放过程中释放药物的时间比原料药释放时间有所延长。抗菌效果研究琼脂打孔法抑菌效果检测：用移液枪吸取108cfu/mL的对数期金黄色葡萄球菌200μL加入MH琼脂培养基平板中，用涂布棒涂布均匀，静置3～5min；用灭菌的200μL黄色枪头，在涂布菌液的MH琼脂培养基上打孔4个，各孔之间相距25mm，与培养皿的边缘相距15mm。打孔时不要转动枪头，以防琼脂圆孔出现裂缝，影响药液扩散以致抑菌圈不均匀；将盐酸米诺环素温敏凝胶用灭菌去离子水进行稀释，最终含药浓度为：1mg/mL、0.5mg/mL、0.1mg/mL水凝胶作为检测样品，每孔添加50μL样品，同时以灭菌的去离子水为阴性对照，同浓度米诺环素原料药溶液与空白凝胶辅料为阳性对照；置于37℃恒温培养箱，过夜后测量抑菌圈，比较抑菌圈大小，结果见图7。从图7中可以看出，同浓度情况下水凝胶与原料药的抑菌能力相比没有降低，抑菌效果良好。体外抑菌曲线的绘制：将106cfu/mL对数期金黄色葡萄球菌菌液分别与水凝胶和米诺环素原料药混合至其浓度为1/2-MIC、MIC的含药菌液，将上述含药菌液加入48孔板中，另以无药含菌肉汤培养基为阳性对照，设三个平行对照。用高通量实时微生物生长仪检测细菌数量，以细菌数量为纵坐标，时间点为坐标绘制1/2-MIC与MIC药物浓度对金黄色葡萄球菌抑菌曲线，结果见图8。从图8中可以看出，同浓度情况下水凝胶对比米诺环素原料药抑菌时间明显延长。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
