标题title
一种复合中药在制备防治糖尿病脑病药物中的应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种复合中药在制备防治糖尿病脑病药物中的应用，所述药物的原料包括女贞子、大蓟、白术、丹参、黄连、三七、杜仲和佛手。本发明为预防和/或治疗Ⅱ型糖尿病脑病提供了一种具有疗效确切、安全、廉价的中成药新产品。该复方中药能够改善糖尿病小鼠学习与记忆能力、减轻Ⅱ型糖尿病小鼠海马脑区树突损伤、显著抑制Ⅱ型糖尿病小鼠海马脑区炎性反应的发生、减少神经元凋亡。
权利要求书clms
1.一种复方中药在制备防治糖尿病脑病药物中的应用，所述复方中药的原料包括女贞子、大蓟、白术、丹参、黄连、三七、杜仲和佛手。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述复方中药包括以下重量百分比的原料：女贞子15-35％，大蓟10-25％，白术5-20％，丹参5-20％，黄连5-15％，三七5-15％，杜仲5-15％和佛手5-15％。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述复方中药包括以下重量百分比的原料：女贞子15％，大蓟10％，白术10％，丹参10％，黄连5％，三七5％，杜仲10％和佛手10％。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述糖尿病脑病为II型糖尿病脑病。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型选自水煎剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、片剂或口服液。6.根据权利要求1-5任一项所述的应用，其特征在于，所述复方中药能够改善学习与记忆能力。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述复方中药能够减轻海马脑区树突损伤。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述复方中药能够抑制海马脑区炎性反应。9.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述复方中药能够减少神经元凋亡。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种复合中药在制备防治糖尿病脑病药物中的应用。背景技术糖尿病是一种由胰岛素分泌缺陷及胰岛素抵抗引起的以高血糖为特征的慢性全身性代谢性疾病，包括Ⅰ型糖尿病、Ⅱ型糖尿病、妊娠期糖尿病及其他类型糖尿病。其中Ⅱ型糖尿病，是一种慢性代谢疾病，多发生于成年人，Ⅱ型糖尿病患者体内产生胰岛素的能力并非完全丧失，有的患者体内胰岛素甚至产生过多，但胰岛素的作用效果较差，因此患者体内的胰岛素是一种相对缺乏。II型糖尿病是一种可引起多系统并发症的慢性代谢性疾病。除了我们所熟知的肾、眼、足、心血管并发症之外，T2DM还可导致中枢神经系统的功能障碍，称之为糖尿病脑病，其临床表现以多领域的认知功能下降为主，包括执行功能、视觉/情绪/工作记忆、注意力、信息处理速度的减低。T2DM还可促进轻度认知障碍向痴呆的转化。糖尿病脑病的防治药物可分为以下几种：第一种是单一的降糖，容易发生药物的耐药性，比如优降糖。第二种是二甲双胍药物，可以降糖并且减少糖尿病引起的并发症，但是这类药物对肠胃的刺激是比较大的，容易发生中毒，或者是贫血。近年来治疗认知损伤的新型药物不断地出现，新作用靶点也被不断发现，但是疗效好，毒副作用小的药物匮乏。中药是天然药物，其作用大多为多途径和多系统的，而且中药较化学药物毒副作用小，目前，中药的药用活性和疗效受到越来越多人的关注。中国发明专利申请201510314447.0公开了一种治疗糖尿病脑病的药物组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成的制剂：葛根12-18份、黄连8-12份、黄芩8-12份、石斛12-18份、熊胆2-4份、三七2-4份。该发明药物用来防治糖尿病脑病，通过保护微血管，促进血管新生，改善海马缺血缺氧状态，调节海马IGF-1及PI3K/AKT/CREB信号通路活性。中国发明专利申请202110764322.3公开了一种预防或治疗糖尿病脑病中药组合物及其用途。所述中药组合物由知母、黄柏、肉苁蓉制成；所述中药组合物能够明显改善糖尿病脑病海马损伤，抑制海马区小胶质细胞活化，减少糖尿病脑血管和神经细胞损伤，增强脑内类淋巴系统清除功能，增加脑血管新生数目以及稳定性，减少小肠粘膜损伤。复方贞术调脂胶囊是郭姣教授根据中医药新治疗策略发明的中药方剂之一，主要由女贞子、大蓟、白术、丹参、杜仲、佛手、三七、黄连8味中药组成，主要用于护肝降脂，其有效活性成分包括齐墩果酸、盐酸小檗碱、三七总皂苷、人参皂苷等。FTZ具有降糖、降血脂、抗炎及改善胰岛素敏感性等多重功效的一种中药复方，其在防治高脂血症、脂肪肝、糖尿病方面疗效确切。但未见有用于预防和/或治疗Ⅱ型糖尿病脑病的报道。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种复合中药在制备防治糖尿病脑病药物中的应用。该药物在糖尿病脑病中起到改善认知障碍、树突保护、抗炎、抗凋亡的作用，达到安全、有效的预防和治疗Ⅱ型糖尿病脑病的目的。为了达到上述目的，本发明采用了以下技术手段：本发明涉及一种复方中药在制备防治糖尿病脑病药物中的应用。优选地，所述药物的原料包括女贞子、大蓟、白术、丹参、黄连、三七、杜仲和佛手。优选地，所述复方中药是由以下重量百分比的中药原料制成的：女贞子15-35％，大蓟10-25％，白术5-20％，丹参5-20％，黄连5-15％，三七5-15％，杜仲5-15％和佛手5-15％。优选地，所述复方中药是由以下重量百分比的中药原料制成的：女贞子15％，大蓟10％，白术10％，丹参10％，黄连5％，三七5％，杜仲10％和佛手10％。优选地，所述糖尿病脑病为II型糖尿病脑病。优选地，所述药物的剂型选自水煎剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、片剂或口服液。优选地，所述药物能够改善学习与记忆能力。优选地，所述药物能够减轻海马脑区树突损伤。优选地，所述药物能够抑制海马脑区炎性反应。优选地，所述药物能够减少神经元凋亡。本发明通过建立Ⅱ型糖尿病小鼠模型，就复合中药FTZ对Ⅱ型糖尿病导致的小鼠认知障碍、海马脑区树突的损伤作用、海马的小胶质细胞激活、炎症因子的增加及神经元的凋亡作用进行了研究。经药理研究表明该复方中药能显著提高Ⅱ型糖尿病小鼠学习与记忆能力、改善海马脑区树突长度及形态、减少海马脑区炎性反应、减少神经元凋亡。相较于现有技术，本发明的有益效果是：本发明为预防和/或治疗Ⅱ型糖尿病脑病提供了一种具有疗效确切、安全、廉价的中成药新产品。该复方中药能够改善糖尿病小鼠学习与记忆能力、减轻Ⅱ型糖尿病小鼠海马脑区树突损伤、显著抑制Ⅱ型糖尿病小鼠海马脑区炎性反应的发生、减少神经元凋亡。附图说明图1是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠水迷宫第6天游泳轨迹图；图2是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠逃避逃避潜伏期、游泳速度、穿越平台次数以及平台象限游泳距离的统计；图3是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠海马神经元代表图；图4是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠海马CA1区锥体神经元树突总数量及树突总长度对比图；图5是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠海马CA1区顶端树突和基底树突的长度和数量对比图；图6是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠海马CA1区基底总树突、二级树突以及三级树突数量及长度对比图；图7是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠海马DG区锥体神经元树突总数量与树突总长度对比图；图8是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠海马匀浆内炎症因子TNF-α、IL-6、IL-1β的表达对比图；图9是实施例1-3、对比例1及对照组与模型组小鼠海马凋亡相关蛋白的表达对比图。具体实施方式下面结合具体实施例来进一步描述本发明，实施例仅用于说明本发明，并不对本发明的保护范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明技术方案的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。所涉及的材料及其来源：实验动物：SPF级雄性C57B/L6小鼠，体重20±2g，购自常州Carvens实验动物有限公司，许可证号：SCXK2016-0011。实验动物饲养于广东药科大学实验动物中心。动物实验流程遵循广东药科大学有关实验动物保护和使用指南。药品与仪器：复方贞术调脂胶囊，FTZ，由广东药科大学提供，；二甲双胍，500mg/片，中美上海施贵宝制药有限公司，生产批号：国药准字H20023370；STZ，货号：S0130-500MG；小鼠白细胞介素6ELISA试剂盒、小鼠白细胞介素1βELISA试剂盒和小鼠肿瘤坏死因子ELISA试剂盒，均由深圳欣博盛公司生产。仪器：Morris水迷宫、多功能酶标仪、荧光显微镜、Odyssey红外荧光扫描成像系统。实施例1FTZ-L组，针对患Ⅱ型糖尿病脑病的小鼠，FTZ灌胃给予0.6g/kg/day，连续给药12周；实施例2FTZ-M组，针对患Ⅱ型糖尿病脑病的小鼠，FTZ灌胃给予1.2g/kg/day，连续给药12周；实施例3FTZ-H组，针对患Ⅱ型糖尿病脑病的小鼠，FTZ灌胃给予2.4g/kg/day，连续给药12周；对比例1MET组，针对患Ⅱ型糖尿病脑病的小鼠，给与阳性药物MET灌胃0.3g/kg/day，连续给药12周；对照组Con组，正常小鼠，不给予任何药物；模型组T2DM组，对患Ⅱ型糖尿病脑病的小鼠不给予药物。测试例1FTZ对Ⅱ型糖尿病小鼠学习与记忆能力的作用1.建立Ⅱ型糖尿病鼠模型选用SPF级5周龄C57BL/6J雄性小鼠适应性饲养1周后，称重，测定空腹血糖后，根据血糖水平随机分为正常组和模型组。正常组给予普通饲料，模型组给予高脂饲料。2周后，随机选取模型组小鼠5-10只进行预实验，确定STZ剂量，若血糖水平达到预期则继续后续实验。4周后，各组小鼠均禁食不禁水16h，模型组小鼠按50mg/kg，腹腔注射STZ的柠檬酸盐缓冲液，连续5天，正常组注射同等剂量的柠檬酸盐缓冲液。一周后测空腹血糖，FBG水平连续3次测定均＞11.1mmol/L，且血糖水平趋于稳定，视为造模成功。2.动物的分组给药将造模成功小鼠根据血糖随机分为模型组及给药组。实验总共分为6组，即Con组、T2DM组、FTZ-L组、FTZ-M组、FTZ-H组以及MET组，每组12只小鼠。Con组和T2DM组灌胃给予相对应剂量的分散体辅料；FTZ-L、FTZ-M、FTZ-H组动物分别灌胃给予FTZ 0.6g/kg/day、1.2g/kg/day、2.4g/kg/day，MET组动物灌胃给予MET 0.3g/kg/day，每组饲料喂养不变，连续给药12周。3.统计学处理使用GraphPad Prism 8.0软件对所有的实验数据进行统计学分析。采用平均数±标准差显示计量资料，所有实验至少重复3次。其中两组独立样本均数间采用t检验，多组样本均数间采用单因素方差分析，当P＜0.05被视为差异具有统计学意义。4.Morris水迷宫实验实验准备水迷宫设备有广东药科大学实验动物东西提供，Morris水迷宫是一个黑色的圆形水池，直径为120cm，深度为40cm，用防水的白色贴纸将水池壁贴满，以免影响水迷宫视频系统追踪小鼠的灵敏度。在水池中放深度为30cm的自来水，水温保持在22-25℃左右，撒入适量可食用白色素将水染白。水池均匀地分为4个象限，在4个象限的池壁上贴上不同的图形参照物，以示区分。逃生平台被放置在某一象限中心的水面下0.5-1cm处。水迷宫系统软件可以自动实时跟踪并记录小鼠的游泳的相关参数，包括游泳轨迹、游泳时间、逃避潜伏期和各象限的停留时间等。在实验过程中应尽量避免外界环境对小鼠的干扰或刺激，保持环境安静舒适。水迷宫实验前，所有小鼠在喂养在水迷宫实验室中2-3天，让小鼠适应水迷宫实验环境。定位航行试验实验第一天，由水迷宫规定第一象限开始，将小鼠面向水迷宫象限中点池壁处放入水池中，同时启动视频跟踪软件和参数采集系统，记录小鼠找到隐藏在水中的平台所需要的时间，记作逃避潜伏期。小鼠找到隐藏平台的时间上限设定为120s，小鼠找到平台并停留10s后追踪系统自动停止，时间记录为潜伏期；若在120s内，小鼠未找到水中平台或每次在平台上停留时间不足10s，追踪系统会一直记录到120s才停止，这时小鼠的逃避潜伏期记录为120s，引导小鼠找到水中的平台，让其在平台停留30s进行学习和记忆。待全部小鼠游泳结束后，依次进行第二象限，第三象限以及第四象限的实验，直到所有小鼠游完四个象限。连续5天进行相同实验。空间探索试验保持与前一天定位航行实验相同的环境，去掉水迷宫中的隐藏平台，将动物依次从不同的象限中心面向池壁放入水池中，启动视频系统，让小鼠自由探索水中环境，追踪记录小鼠的游泳轨迹和穿越平台的次数等参数。每只动物的实验时间为120s。5.测试结果在Morris水迷宫实验中，实验动物随着训练时间的延长，会逐渐学习并记住逃生平台的位置，小鼠找到平台的时间成为逃避潜伏期，潜伏时间可以反映模型动物的学习记忆能力，潜伏时间逐渐缩短，表明实验动物的学习记忆能力越强。本次实验共训练5天，小鼠第一天的游泳轨迹较分散、无规律性，各组间没有差异；第五天时，对照组小鼠能快速找到平台，模型组小鼠较对照组小鼠寻找平台的速度明显减慢，实施例1药组小鼠较其他给药组找到平台速度明显增快，结果见表1。随着训练次数的增加，各组小鼠的逃避潜伏时间总体呈逐渐下降趋势。与模型组比较对照组小鼠逃避潜伏时间呈快速减少的趋势。实施例1-3组以及对比例组均能显著降低小鼠潜伏期时间，与模型组比较均有极显著性差异，但实施例1组降低小鼠潜伏期的趋势较其余三组更明显。实验结果表明，本发明中药能够明显增强糖尿病小鼠学习能力。随着定位航行实验训练时间的延长，实验小鼠会对逃生平台的空间位置产生记忆。水迷宫实验第6天为小鼠空间探索期，在游泳速度不变的状态下，小鼠穿越平台的次数、在平台所在现象的游泳距离可以反映实验动物的学习记忆能力。穿越平台的次数越多、在平台象限游泳距离越远表明实验小鼠的记忆能力越强。各组小鼠穿越平台次数的结果见表1，模型组小鼠穿越平台位置次数为2.50±0.71次，对照组为6.40±3.13次，模型组小鼠穿越次数较对照组明显减少，结果有极显著性差异；实施例1组小鼠穿越平台位置的次数为6.40±2.12次，较模型组明显增加。结果表明，糖尿病小鼠出现了学习记忆功能下降的病理状态，实施例1-3组均能明显改善其学习记忆功能。表1各组小鼠第5天潜伏期及穿越平台次数注：与对照组比较，**P＜0.01；与模型组相比，##P＜0.01。测试例2FTZ对Ⅱ型糖尿病小鼠海马神经元树突长度及形态的作用1.高尔基染色法根据高尔基染色试剂盒说明书，对测例1中构建的6组小鼠脑部进行高尔基染色，以对各组小鼠海马神经元树突的长度、分支数量以及神经网络复杂程度进行对比。提前24h预混等体积的A液和B液于15mL离心管中，离心管外做避光处理，静置待用；取出完整的大脑组织后，迅速用PBS清洗掉脑组织表面血液，吸干多余水分后浸泡在的A+B预混液中，浸泡24h，然后更换新的A+B预混液，常温避光浸泡14天；将脑组织转移到C液中避光浸泡，次日更换新的C液，常温浸泡7天；为保持组织形态，将脑组织进行快速冰冻：取半烧杯异戊烷置于干冰上预冷，温度应保持在-70℃以下，用1min时间将脑组织慢慢浸入异戊烷中。组织完全浸入异戊烷之后，浸泡几秒钟，然后再放置干冰上1min以确保组织能很好地冰冻。进行切片之前组织应保存在-80℃条件下，避免让组织融化；冷冻切片机提前预冷到-27℃到-30℃，安装刀片，组织固定在底托上并安装在切片探头上，修片模式下将组织多余的部分修理平整，随后调为切片模式将组织切成100μm厚的薄片，载玻片上滴加溶液C，并将组织样本贴到载玻片上，室温下自然风干；风干后用双蒸水泡洗切片两次，每次4min，开始染色后每一步均要保证切片不被风干，造成组织碎裂；将切片置于DE混合液中10min，加盖浸染，然后用蒸馏水泡洗切片两次，每次4min；在50％，75％和95％的乙醇中对切片进行脱水，每个梯度的乙醇脱水时长均为4min，然后在无水乙醇中对切片进行脱水，共脱水4次，每次4min，脱水时间不可延长；在二甲苯中透明3次，每次4min，透明结束后用中性树脂封片剂对盖玻片进行封片；避光晾干2-3天，拍照进行数据分析。2.统计学处理同测试例1中描述的方法一致。3.高尔基染色法测试结果为进一步验证FTZ对糖尿病认知功能的改善作用，我们选取了小鼠大脑内负责学习与记忆的核心脑区海马的CA1及DG区进行高尔基染色，观察FTZ对糖尿病小鼠大脑神经元结构的影响，如图3所示。通过图4与表2可以看出，与对照组相比，模型组小鼠海马CA1区锥体神经元树突总数量及树突总长度显著缩短，其中CA1区二级和三级树突的长度和数量显著减少，而初级树突的长度和数量无统计学差异。神经元总体树突由顶端树突和基底树突从锥体细胞锥的不同侧面发育而来，因此它们各自承担着接收来自不同传入源的信号的使命，不同部位的神经元树突形态重塑则会导致不同的病理生理变化。表2各组小鼠海马CA1区锥体神经元树突总数量与树突总长度注：与对照组比较，**P＜0.01；与模型组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。因此我们进一步对海马CA1区顶端树突和基底树突的长度和数量进行了统计。通过图5与表3可以看出，与对照组相比，模型组小鼠的海马CA1区顶端总树突、二级树突以及三级树突的数量显著减少，长度显著缩短，初级树突数量及长度无统计学差异。实施例2组中，给予模型小鼠FTZ治疗后，FTZ可增加模型组小鼠海马CA1区顶端树突、二级树突数量及长度，其虽未改变初级树突以及三级树突的数量，但增加了二者树突的长度。表3各组海马CA1区顶端树突锥体神经元树突总数量与树突总长度对照组模型组对比例1实施例2例数9999总树突数量度15.44±2.0110.44±1.59**14.89±1.27##15.44±1.88##初级树突数量1111二级树突数量8.67±2.454.56±1.51**8.78±1.48##8.56±1.81##三级树突数量5.78±1.204.89±1.275.11±0.785.89±1.36总树突长度1760±156.7937.1±134.7**1720±280.91832±226.2##初级树突长度544.9±128.3236.3±15.94**373.7±213.0##436.7±122.3##二级树突长度865.2±194.7513.8±125.2**1003±231.8##1007±183.7##三级树突长度349.6±79.69187.1±36.90**344.2±60.99##388.6±118.9##注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与模型组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。基底树突方面，通过图6与表4可以看出，与对照组相比，模型组小鼠的海马CA1区基底总树突、二级树突以及三级树突的数量显著减少，长度显著缩短，初级树突数量不变但长度缩短，实施例1组中，给予模型小鼠FTZ治疗后，FTZ可显著改善模型组小鼠海马CA1区基底总树突、二级树突以及三级树突数量及长度，并可改善初级树突的长度。表4各组海马CA1区基底树突锥体神经元树突总数量与树突总长度对照组模型组对比例1实施例2例数9999总树突数量度17.00±2.9211.11±1.05**18.44±2.40##17.67±3.04##初级树突数量4.00±0.713.22±0.444.89±0.78##3.56±0.53二级树突数量8.11±1.834.78±0.83**8.22±1.99##8.78±1.99##三级树突数量4.89±1.903.11±0.60*5.33±1.32##5.33±1.23##总树突长度1657±336.8616.6±120.0**1432±247.5##1397±282.5##初级树突长度569.4±86.11226.6±46.99**503.0±86.76##493.7±141.2##二级树突长度826.0±198.0310.9±73.03**681.5±148.1##686.1±193.5##三级树突长度262.0±113.579.05±22.21**247.2±90.64##217.3±58.06##注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与模型组比较，##P＜0.01。如表5与图7所示的各组小鼠海马DG区锥体神经元树突总数量与树突总长度，与对照组相比，模型组小鼠的海马DG区总树突、初级树突、二级树突数量显著减少，长度显著缩短，三级树突数量及长度无明显变化，实施例2组中，给予模型小鼠FTZ治疗后，FTZ可显著改善模型组小鼠海马DG区基底总树突、初级树突以及二级树突数量及长度，对三级树突无作用。以上结果表明FTZ对海马CA1及DG区锥体神经元树突结构具有保护作用。表5各组小鼠海马DG区锥体神经元树突总数量与树突总长度对照组模型组对比例1实施例2例数9999总树突数量度16.89±2.0910.56±0.54**14.56±1.51##14.56±2.40##初级树突数量4.00±0.713.00±0.71*4.33±0.71##4.22±0.67##二级树突数量7.44±1.514.78±0.67**6.33±1.23#6.33±1.32#三级树突数量5.44±0.882.78±0.67**3.89±0.784.00±1.12总树突长度1565±175.3703.0±140.4**1427±328.1##1357±162.0##初级树突长度355.5±138.8120.4±10.42**491.1±102.2##528.9±117.8##二级树突长度999.3±133.6441.5±106.9**701.3±209.5#946.2±246.0#三级树突长度209.9±86.65141.1±52.64234.2±92.32192.4±107.2注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与模型组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。测试例3 FTZ对Ⅱ型糖尿病小鼠海马炎症的抑制作用1.ELISA检测糖尿病认知障碍小鼠大脑海马TNF-α、IL-1β、IL-6表达水平组织匀浆液提取：从新鲜取材的大脑组织将海马体分离出来，各自与PBS按照1mg:9mL的比例混合，在冰上进行手动研磨，充分研磨后静置1h，提前将离心机预冷为4℃，设置转速3000rpm，离心20min，小心吸取上清液，保存于-80℃超低温冰箱备用。检测前准备提前20min将ELISA试剂盒从4℃冰箱取出，取出所需板条和试剂，平衡至室温，将剩余板条和试剂密封好后放回冰箱；配制标准品溶液、测定标准曲线取出标准品冻干粉末，提前预冷离心机到4℃，将标准品冻干粉在1000rpm条件下离心1min，往标准品管中加入1.0mL标准品&标本通用稀释液，将标准品冻干粉配制成浓度为2000pg/mL的标准品溶液，室温条件下静置15min使其充分溶解，轻轻混匀。然后根据说明书建议的标准曲线使用浓度，再取EP管将标准品溶液稀释为：2000、1000、500、250、125、62.5、31.25、0pg/mL，共8个浓度。0pg/mL为只含标准品&标本通用稀释液的空白孔。加样在空白孔中加入100μL标准品&标本通用稀释液，其余相应孔中加100μL脑组织匀浆上清液样品，作标准曲线的孔加100μL不同浓度的标准品溶液，用封板胶纸封住反应孔，将板条放置在37℃恒温箱中，避光孵育90min。洗板采用手动洗板方式，准备干净的滤纸，甩干反应孔中液体后，在干净的滤纸上拍干孔内孔外的液体，随后每孔加入350μL的1×洗涤液，静置30s，甩干液体并再次在滤纸上拍干，为一次洗板，重复洗板5次。加生物素化抗体提前20min按实验所需用量，用生物素化抗体稀释液将30×浓缩生物素化抗体稀释成1×工作液。空白孔中加入100μL生物素化抗体稀释液，其余各孔都加入100μL生物素化抗体工作液，取出新的封板胶封住反应孔，于37℃，避光恒温孵育60min。手动洗板5次加酶结合物工作液提前20min用酶结合物稀释液将30×浓缩酶结合物稀释成1×工作液，避光室温放置。空白孔中加入100μL酶结合物稀释液，其余各孔都加入100μL酶结合物工作液，取出新的封板胶封住反应孔，之后置于37℃恒温箱，避光孵育30min。手动洗板5次加显色底物向每孔加入100μL显色底物，再次于37℃恒温箱，避光孵育15min。检测每孔加入反应终止液100μL，混匀后即刻送入提前打开并设置好检测程序的酶标仪中，于450nm波长下检测各样品吸光度值。数据计算及统计根据试剂盒说明书建议，将测得的吸光度值和相应的浓度数据拟合二项式标准曲线，计算各样品中炎症因子的含量。2.统计学处理同测试例1中描述的方法一致。3.ELisa实验结果糖脂代谢紊乱可诱发脑部大量炎症因子的释放，而海马作为大脑中最重要的认知功能承担结构，在慢性长期的炎症浸润中，海马神经元将进一步氧化应激，凋亡数量增加，导致神经组织损伤，破坏神经传导网络的完整性，进一步诱发认知障碍。为了探究FTZ能否通过抑制中枢神经系统的炎症反应改善糖尿病小鼠认知功能，我们采用ELISA检测了各组小鼠脑组织匀浆中炎症因子TNF-α、IL-1β和IL-6水平，结果如图7所示。模型组小鼠大脑海马的TNF-α、IL-1β和IL-6均显著高于对照组，而FTZ可显著抑制这些炎症因子水平，如表6显示，表明FTZ对糖尿病小鼠认知功能的保护可能部分源于其对炎症水平的抑制。表6各组小鼠海马脑区凋亡相关蛋白表达水平注：与对照组比较，**P＜0.01；与模型组比较，##P＜0.01。测试例4FTZ对Ⅱ型糖尿病小鼠海马神经元凋亡的抑制作用1.免疫印迹法组织总蛋白提取按照60:40:1的比例向EP管中分别加入RIPA裂解液、10％SDS和蛋白酶抑制剂来配制蛋白裂解液，用镊子取适当大小的脑组织于1.5mL的离心管中，在冰上手动充分研磨组织后，静置1h，充分裂解出组织蛋白，将离心机预冷到4℃，设置转速为13500rpm，离心20min，小心吸取组织蛋白上清液到新的EP管中，避免吸取到组织沉淀，若吸到沉淀可重新离心去除沉淀。组织蛋白定量采用BCA法对组织总蛋白进行定量。按照说明书比例A:B＝50:1混合A液和B液作为BCA工作液，涡旋混匀备用，取不同浓度的蛋白标准品测定出标准曲线，按样本量每孔取待测组织蛋白上清液1μL，19μL PBS，加入200μL BCA工作液，迅速将九十六孔板放于37℃恒温孵育箱，避光孵育20min。提前打开酶标仪，设置参数，等待孵育结束后，将96孔板置于酶标仪检测板，在562nm波长下检测蛋白上清吸光度值，，将待测组织蛋白样品的吸光度值代入测出的标准曲线公式中，计算出相应的蛋白浓度。用RIPA裂解液及5×SDS上样缓冲液将蛋白浓度调制一致，使电泳时每组蛋白样品是相同蛋白质量。配制完成后将定量好的样品涡旋混匀，瞬离，在100℃的煮样器中进行8min时长的煮样，蛋白质变性，再次瞬离，将样品放于-80℃超低温冰箱保存。配胶根据蛋白的分子量，配制不同浓度的SDS-PAGE分离胶。首先检查胶板、胶架正常，不影响制胶，用自来水将胶板冲洗干净，将胶板正确安装在胶架上，之后用ddH2O将胶板内灌满，静置5min验漏，在确定胶板不渗漏的情况下，倒掉ddH2O，使用吹风机将胶板吹干，等待胶板自然冷却以免过高的温度导致花胶。按配方依次向50mL离心管中加入ddH2O、30％丙烯酰胺制胶液、Tris-Hcl、10％ SDS、10％ AP、TEMED，充分混匀，注入胶板适当高度处，然后使用无水乙醇进行液封，静置1h进行凝胶。凝胶完成，倒掉无水乙醇，使胶板内的乙醇挥发干净。洗干净与胶板配套的梳子，用滤纸擦干梳子上的水，之后配制积层胶，按配方依次往50mL离心管中加入ddH2O、30％丙烯酰胺制胶液、Tris-Hcl、10％ SDS、10％ AP、TEMED，充分混匀后，将积层胶灌满胶板，将事先准备的配套梳子插入胶板中，静置凝胶30min以上收胶，若次日使用应用保鲜膜包裹放于4℃冰箱保存。电泳用ddH2O将配制好的SDS-PAGE胶表面清理干净，在水中缓慢拔出梳子，检查胶的泳道中有无堵塞，若发现泳道堵塞则用细针头小心的挑出胶粒胶丝，以免影响蛋白上样，之后将胶板安装到电泳槽上，倒满电泳液，用移液枪将事先准备好的蛋白样品按照一定的上样体积加入到各泳道中，并在样品两侧加入预染marker作为分子质量指示。将电泳槽电极与Power正确连接。设置电压为70V，恒压电泳30min，待蛋白条带进入到分离胶后，改变电压为恒压110V，继续电泳至所需的目的蛋白条带充分展开。转膜电泳即将结束时，根据最终需要的胶的大小裁剪适宜的NC膜，提前用预冷的转膜液浸泡转膜夹、海绵垫和转膜的滤纸、NC膜。待电泳结束后取出胶板，回收电泳液，用起胶板将SDS-PAGE胶分离出来并切去多余部分。分别将NC膜、SDS-PAGE胶、滤纸、海绵垫按照“黑胶白膜”顺序放置在转膜夹中，排出胶与NC膜中间的残留气泡。将转膜夹正确安装在转膜槽中，放入小冰袋，正确连接电源正负极，以恒流300mA条件在冰上进行转膜，时间为1h。封闭转膜结束后，取出NC膜并做好相应的标记，将NC膜放入到5％脱脂牛奶中，置于摇床上，室温封闭2h。孵育一抗封闭结束后，将NC膜从封闭液中夹出，用PBST稍作清洗，洗去NC膜上残留的封闭液。按照抗体说明书推荐比例用PBS稀释一抗，通常β-actin稀释比例为1:2000，目的蛋白抗体稀释比例为1:1000，涡旋使一抗充分混匀后装入大小适宜的夹链袋或抗体盒中，放入NC膜并排出NC膜表面的气泡，再放入4℃冰箱孵育过夜。孵育二抗一抗孵育结束后，取出一抗中的NC膜，将一抗回收于-20℃冰箱保存以备再次使用。NC膜置于PBST中，利用摇床清洗NC膜，每5min更换新的PBST，共洗15min。按1:8000比例配制与一抗相同种属来源的二抗，将NC膜平铺于桌面，淋上配制好的二抗，室温条件下避光孵育1h。扫膜及数据分析二抗孵育结束后，将NC膜置于避光盒借助摇床用PBST洗膜3次，每次5min，随后在Odyssey双色红外激光成像仪系统进行扫膜成像及数据分析。2.统计学处理同测试例1中描述的方法一致。3.实验结果研究表明，细胞凋亡水平与疾病发生发展密切相关，神经元受到多种凋亡调控，包括线粒体途径、死亡受体途径、内质网应激途径等，中枢神经系统的神经细胞过度凋亡直接影响认知障碍的发生和发展过程。在糖尿病引起的各种不利因素共同作用下，Bcl-2家族蛋白表达下调和Bax家族蛋白表达上调，促使线粒体膜通透性转换孔开放，释放细胞色素C，启动caspase凋亡级联反应，之后其下游caspase-3担任执行因子，降解细胞重要结构蛋白，触发神经细胞线粒体凋亡程序，中枢神经系统的神经细胞过度凋亡，直接损害糖尿病小鼠的认知功能。为进一步探究FTZ对糖尿病小鼠海马神经元凋亡的调控作用，测试例采用WB检测凋亡相关各蛋白的表达变化。如图8显示，与对照组相比，模型组小鼠海马中Bax和caspase-3的蛋白表达水平明显升高，而Bcl-2的蛋白表达水平显著低于对照组。实施例2治疗增强了糖尿病小鼠海马中Bcl-2的表达，并抑制了Bax和caspase-3的表达。这些结果表明，FTZ还能通过抑制糖尿病小鼠大脑海马神经细胞凋亡水平来改善糖尿病认知障碍。上述详细说明是针对本发明其中之一可行实施例的具体说明，该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明所为的等效实施或变更，均应包含于本发明技术方案的范围内。
