标题title
一种莪术提取物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种莪术提取物及其制备方法和应用，该方法包括：将莪术原料与提取溶剂混合，得到混合液；向混合液中加入辅助提取物质，得到提取液；将提取液过滤，得到莪术提取物精滤液。还提供了上述方法制备的莪术提取物以及该提取物的在制备护肤品中的应用。该方法制备的莪术提取物具有较高含量的黄酮和多酚等活性成分，并且提取率会显著提高，采用该莪术提取物制得的化妆品具有即时控油效果，能够有效降低皮脂分泌水平，具有即时保湿效果，同时还具有一定的皮肤屏障修复作用。
权利要求书clms
1.一种莪术提取物的制备方法，其特征在于，该方法包括：将莪术原料与提取溶剂混合，得到混合液；向所述混合液中加入辅助提取物质，得到提取液；将所述提取液过滤，得到莪术提取物精滤液。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，该方法包括：将所述莪术原料粉碎、过筛，然后加入所述提取溶剂，得到所述混合液；向所述混合液中加入所述辅助提取物质，然后常温浸泡；常温浸泡结束后，加热、回流提取、冷却，得到所述提取液；将所述提取液减压过滤，得到所述莪术提取物精滤液。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述方法还包括：将步骤得到的莪术提取物精滤液与有机溶剂混合浓缩、复溶，得到莪术提取物。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述提取溶剂为乙醇水溶液，并且，其浓度为50wt％。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述莪术原料与所述提取溶剂的质量比为1∶20-1∶40。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述辅助提取物质为水杨酸，所述水杨酸的添加量为所述提取溶剂的0wt％-0.8wt％，优先为0.4wt％。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述辅助提取物质还包括葡萄糖酸锌，所述葡萄糖酸锌的添加量为所述提取溶剂的0wt％-1.0wt％，优先为1.0wt％。8.权利要求1-7中任意一项所述的制备方法制得的莪术提取物，其特征在于，所述莪术提取物中黄酮含量为1.3-1.9mg/mL，多酚含量为0.6-1.5mg/mL。9.权利要求8所述的莪术提取物在制备护肤品中的应用，其特征在于，所述应用为控油、保湿和修复。
说明书desc
技术领域本发明属于护肤品技术领域，具体涉及一种莪术提取物及其制备方法和应用。背景技术莪术是姜科、姜黄属多年生草本植物，现代植物化学研究表明，莪术的化学成分主要含有挥发油和姜黄素类、多糖类、甾醇类、酚酸类、生物碱类等，莪术挥发油主要成分为莪术醇、莪术二酮、吉马酮、β-榄香烯、莪术酮、莪术稀、呋喃二烯等单萜和倍半萜类化合物。现代药理学研究表明，莪术具有抗肿瘤、抗血小板聚集、抗血栓、调血脂、抗动脉粥样硬化、对脑中风的治疗保护作用、抗肝肾肺的组织纤维化、抗炎镇痛、抗菌抗病毒、降血糖、抗氧化等多种药理学作用。专利申请号CN200710128906.1公开了一种温莪术油提取物及其制备方法和用途，其中，该制备方法包括：将莪术药材粉碎成20～40目的细粉，投入到超临界萃取仪中，萃取压力为5～18Mpa，萃取温度20～55℃，分离釜I、II的压力为7～30Mpa，分离温度45～70℃，CO2的流量为20～100kg/h，萃取时间2～8h，制备得到了温莪术油提取物，该提取物主要含有倍半萜类组分，其中呋喃二烯+吉马酮+莪术二酮在总油中的含量≥50％，并且该专利还公开了温莪术油在制备治疗抗癌药物中的用途。专利申请号CN201410315378.0公开了一种中药提取物莪术油的制备工艺。该制备工艺以温莪术为原药材，切片后再切成小粒，采用水蒸气蒸馏提取获得挥发油，挥发油经乙醇精制处理后获得莪术油。由此可以看出，现有技术制备莪术提取物的方法主要包括超临界萃取法和水蒸气蒸馏等，并且不同方法提取出来的提取物的成分完全不同，其应用领域也完全不同。化妆品领域中，控油成分可分为以下几类，①酸类，如水杨酸、壬二酸、肌氨酸等成分，可以加快皮肤的角质层更新，起到控油、疏通毛孔的作用。②天然提取物，如药鼠尾草、甘草、积雪草等提取物，同样可以起到抑制油脂分泌、修复皮肤屏障等作用。③其他：还有烟酰胺等，可以减少皮脂中脂肪酸与甘油三酯的产生，从而收细毛孔。现有控油技术之一是目前最常见的通过强效洁面、吸油纸或吸油粉等方法来去除皮肤表面大量的油脂，但此方法仅仅只能暂时控制皮肤表面油脂。现有控油技术之二是试图通过收缩毛孔，以期减少油脂过多流于皮肤表面，从而改善油光满面的效果，但对于皮脂分泌过于旺盛的肤质，反而更容易引起毛孔堵塞，造成炎症与痘痘的产生。现有控油技术之三是采用锌盐来抑制皮脂代谢，但是单纯依靠锌盐并不能获得令人满意的效果，同时锌盐的溶解性及其离子性，对于产品生产工艺造成很大局限性，对产品和稳定性也造成很多不利影响。化妆品领域中如何制备莪术提取物，并采用何种方法提取，是一个新的亟待解决的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是在化妆品领域制备特定组成的莪术提取物，并且将制得的莪术提取物应用到化妆品中，从而能够使得制得的化妆品具有控油、保湿和修复功效，为此，本发明提供了一种莪术提取物及其制备方法，该方法简单、有效、容易操作、成本较低。本发明所采用的技术方案为：本发明第一方面提供了一种莪术提取物的制备方法，将莪术原料与提取溶剂混合，得到混合液；向混合液中加入辅助提取物质，得到提取液；将提取液过滤，得到莪术提取物精滤液。作为一种优选技术方案，一种莪术提取物的制备方法包括以下步骤：将莪术原料粉碎、过筛，然后加入提取溶剂，得到混合液；向混合液中加入辅助提取物质，然后常温浸泡；常温浸泡结束后，加热、回流提取、冷却，得到提取液；将提取液减压过滤，得到莪术提取物精滤液。莪术提取物精滤液含有黄酮和多酚等活性成分，其中，辅助提取液可以与提取液协同作用，从而可以显著提高制得的莪术提取物精滤液中黄酮和多酚的含量。作为一种具体技术方案，一种莪术提取物的制备方法包括以下步骤：将莪术原料粉碎、过筛，然后加入乙醇的水溶液，得到混合液；向混合液中加入辅助提取物质，然后常温浸泡1-2小时；常温浸泡结束后，加热至60-80℃，回流提取，然后冷却至35℃以下，得到提取液；将提取液减压过滤，得到莪术提取物精滤液。其中，步骤中，莪术原料先粗粉碎再过筛，筛子的目数一般为50目以下，本申请可以为10目筛。步骤中，根据混合液的量选择浸泡时间，只要能达到目的即可，本申请为1-2小时，例如可以为1小时，在此，常温是指25-30℃。步骤中，一般根据投料量的多少选择回流提取的时间，只要能达到目的即可，本申请的回流提取可以为2小时。作为一种优选技术方案，该制备方法还包括：将步骤得到的莪术提取物精滤液与有机溶剂混合浓缩、复溶，得到莪术提取物。其中，有机溶剂为丁二醇，丁二醇与莪术提取物精滤液的质量比为3-6∶1-3，优选为5∶2。本发明中，复溶是指将混合浓缩的浓缩液用有机溶剂稀释，优选与浓缩时所用的有机溶剂种类相同。作为一种优选技术方案，步骤中，提取溶剂为乙醇水溶液，并且，其浓度为50wt％。作为一种优选技术方案，步骤中，莪术原料与提取溶剂的质量比为1∶20-1∶40。例如可以为1∶20、1∶25、1∶30、1∶35、1∶40。作为一种优选技术方案，步骤中，辅助提取物质为水杨酸、葡萄糖酸锌、EDTA-2Na和乳酸钠中的至少一种，当辅助提取物质仅为水杨酸时，其浓度可以为提取溶剂的0wt％-0.8wt％，优先为0.4wt％；当所述辅助提取物质还包括葡萄糖酸锌，所述葡萄糖酸锌的添加量为所述提取溶剂的0wt％-1.0wt％，优先为1.0wt％；当辅助提取物质为水杨酸和EDTA-2Na组合时，水杨酸的浓度可以为提取溶剂的0.4wt％，EDTA-2Na浓度可以为提取溶剂的0.5wt％，当辅助提取物质为水杨酸和乳酸钠组合时，水杨酸的浓度可以为提取溶剂的0.4wt％，乳酸钠浓度可以为提取溶剂的1.0wt％。进一步优先地，辅助提取物质由水杨酸和葡萄糖酸锌组成。更进一步优先地，水杨酸的添加量为提取溶剂的0wt％-0.8wt％，葡萄糖酸锌的添加量为提取溶剂的0wt％-1.0wt％，从而能够同时提高制得的莪术提取物精滤液中的黄酮和多酚的含量以及两种成分的提取率，更进一步优先地，当水杨酸的添加量为提取溶剂的0.4wt％且葡萄糖酸锌的添加量为提取溶剂的1.0wt％时，能够更进一步同时提高制得的莪术提取物精滤液中的黄酮和多酚的含量以及两种成分的提取率。本发明第二面提供了上述制备方法制得的莪术提取物，其中，该莪术提取物中黄酮含量为1.3-1.9mg/mL；多酚含量为0.6-1.5mg/mL。本发明第三方面提供了上述莪术提取物在制备护肤品中的应用，所述应用为控油、保湿和修复。采用本发明的方法可以显著提高莪术提取物中黄酮和多酚的含量以及两种成分的提取率，使得制得的莪术提取物中黄酮含量高达1.3-1.9mg/mL，多酚含量高达0.6-1.5mg/mL。本发明的制备方法，相较于传统的莪术提取物的制备方法，该方法简单、有效、成本更低。进一步地，将本发明制得的特定组成的莪术提取物用于制备化妆品，该化妆品具体控油、保湿和修复的功效。即，本发明的方法制得的莪术提取物含有较高含量的黄酮和多酚，其制备的化妆品具有即时控油效果，能够有效降低皮脂分泌水平，具有即时保湿效果，同时还具有一定的皮肤屏障修复作用。本发明采用了一种简单、有效和成本较低的方法解决了化妆品领域亟待解决的控油祛痘、保湿和敏感肌等问题。附图说明：图1是精华001、精华002、精华003即时控油效果人体功效实验结果图；图2是精华001、精华002、精华003人体皮肤屏障功效实验结果，其中，左图为皮肤水分含量结果、右侧为皮肤水分散失值结果。具体实施方式以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。制备例1本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，再加入葡萄糖酸锌，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物001S1精滤液。制备例2本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，再加入葡萄糖酸锌，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物002S1精滤液。制备例3本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，再加入葡萄糖酸锌，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物003S1精滤液。制备例4本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物004S1精滤液。制备例5本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物005S1精滤液。制备例6本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物006S1精滤液。制备例7本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，加入EDTA-2Na，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物007S1精滤液。制备例8本制备例用于说明本发明的莪术提取物精滤液的制备方法。将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，加入水杨酸，加入乳酸钠，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物008S1精滤液。对比制备例1将莪术粗粉过10目筛，然后称取75g预处理后的莪术，按料液比1∶20加入50％乙醇水溶液1500g，然后常温浸泡1小时，常温浸泡结束后，加热至71℃，回流提取2h，冷却至35℃以下，然后减压过滤，得莪术提取物009S1精滤液。实施例1将制备例1制得的莪术提取物001S1精滤液放入旋蒸瓶中，按照浓缩液质量∶丁二醇＝5∶2，减压浓缩2～3倍，浓缩液的固含值在12-15％之间，最后将浓缩液用丁二醇稀释3倍，制得莪术提取物001。实施例2将制备例5制得的莪术提取物005S1精滤液放入旋蒸瓶中，按照浓缩液质量∶丁二醇＝5∶2，减压浓缩2～3倍，浓缩液的固含值在12-15％之间，最后将浓缩液用丁二醇稀释3倍，制得莪术提取物005。对比例1将对比制备例1制得的莪术提取物009S1精滤液放入旋蒸瓶中，按照浓缩液质量∶丁二醇＝5∶2，减压浓缩2～3倍，浓缩液的固含值在12-15％之间，最后将浓缩液用丁二醇稀释3倍，制得莪术提取物009。性能评价：1.黄酮含量检测黄酮检测方法：采用NaNO2-Al3比色法测定植物提取物中黄酮得率。在中性或弱碱性及NaNO2存在条件下将黄酮还原，再加硝酸铝络合形成螯合物，加入氢氧化钠溶液在碱性条件下，黄酮类化合物开环，生成2-羟基查耳酮而显示红橙色，在510nm波长处有吸收峰，且符合定量分析的比尔定律，一般与芦丁标准系列比较可进行定量分析。本实验用芦丁作为参照标准，用NaNO2-Al3比色法测定，以芦丁溶液的吸光度值及其浓度进行线性回归，求得回归方程，由回归方程得到待测物总黄酮的浓度。制备例1-8和对比制备例1的测定结果参见表1。表1黄酮含量及黄酮提取率实验结果由表1的实验结果表明：与对比制备例1中纯乙醇溶剂提取制得的莪术提取物精滤液相比，本申请制备例1中0.4％水杨酸和1.0％葡糖酸锌辅助提取体系制得的莪术提取物精滤液样品中黄酮提取率均提高了77.57％；与制备例4、制备例5和制备例6中提取制得的莪术提取物精滤液相比，本申请制备例1中0.4％水杨酸与1.0％葡糖酸锌辅助提取体系制得的莪术提取物精滤液样品中黄酮提取率分别提高了13.77％、22.58％、35.71％；与制备例7和制备例8中提取制得的莪术提取物精滤液相比，本申请制备例1中0.4％水杨酸和1.0％葡糖酸锌辅助提取体系制得的莪术提取物精滤液样品中黄酮提取率分别提高了30.14％，40.74％。由此可以看出，水杨酸与葡糖酸锌体系在黄酮提取率提高方面具有协同增效的作用，并且当采用0.4％水杨酸和1％葡糖酸锌辅助提取体系时，该协同增效作用最强。2.多酚含量检测多酚检测方法：多酚检测方法参考《GB_T 8313-2008茶叶中茶多酚和儿茶素类含量的检测方法》。用福林酚试剂氧化多酚中的-OH基团使其显示蓝色，在波长765nm处，用没食子酸做校正标准定量多酚浓度。制备例1-8和对比制备例1的测定结果参见表2。表2多酚含量及多酚提取率实验结果由表2的实验结果表明：与对比制备例1中纯乙醇溶剂提取制得的莪术提取物精滤液相比，本申请制备例1中0.4％水杨酸和1.0％葡糖酸锌辅助提取体系制得的莪术提取物精滤液样品中多酚提取率提高了92.24％；与制备例7和制备例8中提取制得的莪术提取物精滤液相比，本申请制备例1中0.4％水杨酸和1.0％葡糖酸锌辅助提取体系制得的莪术提取物精滤液样品中多酚提取率分别提高了35.15％，147％，由此可以看出，水杨酸与葡糖酸锌体系在多酚提取率提高方面具有协同增效的作用，并且当采用0.4％水杨酸和1％葡糖酸锌辅助提取体系时，该协同增效作用最强。3.抗氧化试验通过检测其总抗氧化能力，清除1，1-二苯基-2-三硝基苯肼自由基能力，评价莪术提取物精滤液及莪术提取物体外抗氧化效果。清除DPPH自由基试验参考DPPH自由基清除能力试剂盒说明书，配制相关试剂：试剂一：临用前甩几下使试剂落入底部，再加入40mL无水乙醇充分溶解后备用；用不完的试剂4℃避光保存。表3为DPPH测试试剂表。表3 DPPH测试试剂表分别取400μL不同的样本溶液放入测定管，按照上述方法加样，测定管吸光度值为A测定，对照管吸光度值为A对照，空白管吸光度值为A空白。计算样品各个浓度的清除率及IC50的值，其中，制备例1-8和对比制备例1的测定结果参见表4。DPPH自由基清除能力的计算公式：表4DPPH自由基清除率由表4的实验结果表明：相比对比制备例1中纯溶剂提取，制备例1-8中添加辅助提取物质制得的莪术提取物精滤液的DPPH清除率均有显著提高，其中，制备例1中0.4wt％水杨酸与1.0wt％葡糖酸锌体系制得的莪术提取物精滤液的DPPH清除率最高。4.即时控油效果人体功效测试人体功效实验选取5名年龄在18-30岁、油性肌肤的志愿者，分别制备精华001、精华002和精华003，其中，精华001中含5％对比例1制得的莪术提取物009、精华002中含5％实施例5制得的莪术提取物005、精华003中含5％实施例1制得的莪术提取物001。精华具体配方参见表5。表5测试所用精华配方脸部清洗，清洗后使用无屑吸水干纸巾吸干，即可测量皮肤油脂含量，记为初始值。样品按mg/cm2的用量进行单次涂抹，通过移液枪/注射器进行定量取样，使用乳胶指套将样品均匀涂抹于规定区域内，并记录实际涂样量。在设定的测量时间点1h后分别在样品涂抹区域和对照区域内进行油脂含量的数据采集，其中检测指标说明如表6所示，精华001、精华002和精华003的实验结果参见图1。表6检测指标说明由图1结果可知，使用60分钟后，使用精华002和精华003的皮肤油脂分泌含量均低于空白对照；与空白组相比，使用含有实施例1制得的莪术提取物001的精华003后，皮肤表面皮脂分泌减少了17.26％，说明含有实施例1制得的莪术提取物001的精华003具有最佳即时控油效果。5.皮肤屏障及皮肤水分含量人体功效测试脸部清洗，清洗后使用无屑吸水干纸巾吸干，即可测量皮肤油脂含量，记为初始值。样品按mg/cm2的用量进行单次涂抹，通过移液枪/注射器进行定量取样，使用乳胶指套将样品均匀涂抹于规定区域内，并记录实际涂样量。在设定的测量时间点30min，1h后分别在样品涂抹区域和对照区域内进行皮肤水分含量和经皮水分散失的数据采集，其中检测指标说明如表7所示，精华001、精华002和精华003的实验结果参见图2。表7检测指标说明由图2可以看出，使用30分钟后，使用含有精华001、精华002和精华003的皮肤水分含量均有所提高，其中，使用含有实施例1制得的莪术提取物001的精华003的皮肤水分含量提高最多，说明实施例1制得的莪术提取物001具有最好的即时补水效果；同时，使用含有实施例1制得的莪术提取物001的精华003的皮肤水分散失值降低最多，说明含有实施例1制得的莪术提取物001具有一定修复皮肤屏障的作用。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个具体技术特征以任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。但这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
