标题title
用于缓解外伤性口腔病变的益生菌及生物制剂
摘要abst
本发明公开了一种用于缓解外伤性口腔病变的益生菌及生物制剂，属于微生物技术领域，所述益生菌为罗伊氏乳杆菌LR‑G100，保藏编号CCTCC NO:M2013692。通过将罗伊氏乳杆菌LR‑G100用于创伤性口腔伤者的临床试验，证明本发明制备的生物制剂能够显著改善牙齿固定矫正病人的创伤性口腔伤口，防止牙菌斑形成并造成外伤性口腔溃疡。
权利要求书clms
1.用于缓解外伤性口腔病变的益生菌，其特征在于，所述益生菌为罗伊氏乳杆菌LR-G100，由润盈生物工程有限公司通过保藏机构中国典型培养物保藏中心于2013年12月23日保藏并具有保藏编号CCTCC NO:M2013692。2.用于缓解外伤性口腔病变的益生菌生物制剂，其特征在于，所述生物制剂包含权利要求1所述的益生菌。3.根据权利要求2所述的益生菌生物制剂，其特征在于，所述生物制剂还包含药学上可接受的及食品中可接受的辅料。4.根据权利要求3所述的益生菌生物制剂，其特征在于，所述辅料为羟乙基纤维素，山梨糖醇，柳橙水果粉，菊粉，低聚异麦芽糖，全脂乳粉，微晶纤维素，柠檬酸，橙味香精，奶味香精中的至少一种。5.根据权利要求2所述的益生菌生物制剂，其特征在于，所述生物制剂为粉剂、颗粒剂、片剂、丸剂、液体剂或胶囊剂。6.根据权利要求2所述的益生菌生物制剂，其特征在于，所述生物制剂优选为片剂。7.根据权利要求2所述的益生菌生物制剂，其特征在于，所述生物制剂中含有15-25亿罗伊氏乳杆LR-G100活菌。8.根据权利要求6所述的益生菌生物制剂，其特征在于，所述生物制剂的片剂重量为0.4～1.0克/片。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，特别涉及用于缓解外伤性口腔病变的益生菌及生物制剂。背景技术口腔伤口常发生在正畸治疗使用固定器械时。这些病变通常是由于托槽和线摩擦口腔粘膜引起的。因为在正畸治疗期间牙周压力不足，所以除了溃疡，口腔疼痛也可能发生。正畸器具可引起食物垃圾在口腔堆积、细菌增殖和口腔pH值降低，从而造成口腔卫生环境变差。口腔菌群失调与致病菌的增殖可诱导牙菌斑形成并造成外伤性口腔溃疡的发展。放置固定正畸器械可能会导致口腔结构和功能的突然和实质性变化，从而导致局部口腔病变。在这种情况下，口服益生菌的使用可以通过增强口腔微生物组的有益菌的作用而受益。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于缓解外伤性口腔病变的益生菌及生物制剂，所述益生菌为罗伊氏乳杆菌LR-G100，该益生菌对固定正畸矫治器引起的口腔病变的有益。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：一种用于缓解外伤性口腔病变的益生菌，所述益生菌为罗伊氏乳杆菌，保藏编号CCTCC NO:M2013692。本发明还具有以下附加技术特征：一种用于缓解外伤性口腔病变的益生菌及生物制剂，所述生物制剂包含上述的益生菌。优选的，所述生物制剂还包含食品上和药学上可接受的辅料。优选的，所述辅料为羟乙基纤维素，山梨糖醇，柳橙水果粉，菊粉，低聚异麦芽糖，全脂乳粉，微晶纤维素，柠檬酸，橙味香精，奶味香精中的至少一种。优选的，所述生物制剂为粉剂、颗粒剂、片剂、丸剂、液体剂或胶囊剂。优选的，所述生物制剂为片剂。优选的，所述生物制剂的每片片剂中含有15-25亿罗伊氏乳杆菌活菌。优选的，所述生物制剂的片剂重量为0.4~1.0克/片。本发明和现有技术相比，其优点在于：本方法显著改善牙齿固定矫正病人的创伤性口腔伤口，防止牙菌斑形成并造成外伤性口腔溃疡。益生菌作用的原理可能基于通过外源性引入有益细菌产生促进镇痛和抗炎作用。附图说明：图1： 参与者的实验设计及随机分配示意图；图2： 21天病人服用罗伊氏乳杆菌和安慰剂的测试示意图。具体实施方式以下公开本发明的一些实施例，本领域技术人员可以根据本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。罗伊氏乳杆菌获取来源是：高加索的地区自然发酵酸牛奶。益生菌为罗伊氏乳杆菌LR-G100，由润盈生物工程有限公司通过保藏机构中国 典型培养物保藏中心于2013年12月23日保藏并具有保藏编号CCTCC NO:M2013692。罗伊氏乳杆菌的培养方法为：在一定培养基的条件下，进行相对厌氧培养。培养温度为35-39℃。优选36.5-37.5℃。其中三角瓶采用静置培养的方式，添加1%的碳酸钙在培养基中，培养过程不控制pH值。发酵罐采用通入非氧气不活泼气体，并保持罐压为0.02~0.1MPa。优选0.03—0.08MPa罐压条件下培养。发酵起始pH值控制在6.4±0.2范围内，后期发酵过程的pH值控制在5.5±0.2范围内，偏酸时采用碱液流加控制，使得pH值控制在5.5±0.2范围内。在菌体繁殖生长的稳定期初期，结束发酵。基础培养基：葡萄糖，2~4%；牛肉浸粉，0.5~1%；蛋白胨，0.5~1%；酵母膏，0.5~2%；无水乙酸钠，0.5%；磷酸氢二钾，0.2%；柠檬酸氢二铵，0.2%；吐温80，0.1%；七水硫酸镁，0.02~0.06%；一水硫酸锰，0.005~0.02%；其余为水。发酵结束后，将发酵液降温，通常降温至15℃以下。然后收集菌体。菌体的基础保护剂为20%脱脂乳粉+5%蔗糖。在考虑规避过敏性物料的情况下，采用海藻糖，菊粉、低聚果糖、蔗糖等非乳基及过敏性原料的组合物作为菌体保护剂。将保护剂与菌体混合均匀，得到乳化液。将乳化液放入低温冷冻真空干燥设备进行真空低温冷冻干燥。获得菌饼。菌饼经过粉碎后，获得菌粉。菌粉的细度可通过调整粉碎机的筛网孔大小获得。菌粉再经复配，混合及后道加工。获得本发明的生物制剂产品。菌剂制备过程包括菌种活化，种子培养、发酵培养、菌体收集、保护剂配置、乳化、真空低温冷冻干燥、粉碎、包装等过程。菌剂产品的形式包括粉剂、颗粒剂、片剂、丸剂、液体制剂、胶囊剂等相关形式。辅料为：羟乙基纤维素，山梨糖醇，柳橙水果粉，菊粉，低聚异麦芽糖，全脂乳粉，微晶纤维素，柠檬酸，橙味香精，奶味香精中的一种或多种。菌体收集一般采用碟式离心方式，4000-8000r/min；或管式高速离心方式12000-16000r/min。选用颗粒剂原料或经制粒处理。然后压片。压片的压力一般不超过60KN。实施例1 发酵培养罗伊氏乳杆菌配置基础培养基，进行厌氧培养。培养温度为36℃。三角瓶采用静置培养的方式，添加1%的碳酸钙在培养基中，培养过程不控制pH值。发酵罐采用通入纯度在99%以上的氮气，并保持罐压为0.03MPa条件下培养。发酵起始pH值控制在6.4±0.2范围内，后期发酵过程的pH值控制在5.5±0.2范围内，采用碱液25%的氢氧化钠流加控制，使得pH值控制在5.5±0.2范围内。在菌体繁殖生长的稳定期初期，结束发酵。然后降温后收集菌体。基础培养基：葡萄糖3%；牛肉浸粉0.5%；蛋白胨0.8%；酵母膏1%；无水乙酸钠0.5%；磷酸氢二钾0.2%；柠檬酸氢二铵0.2%；吐温80，0.1%；七水硫酸镁0.04%；一水硫酸锰0.01%。其余为水。实施例2 发酵培养罗伊氏乳杆菌配置基础培养基，进行厌氧培养。培养温度为37℃。三角瓶采用静置培养的方式，添加1%的碳酸钙在培养基中，培养过程不控制pH值。发酵罐采用通入纯度在99%以上的氮气，并保持罐压为0.05MPa条件下培养。发酵起始pH值控制在6.4±0.2范围内，后期发酵过程的pH值控制在5.5±0.2范围内，偏酸时采用氨水流加控制，使得pH值控制在5.5±0.2范围内。在菌体繁殖生长的稳定期初期，结束发酵。然后降温后收集菌体。基础培养基：葡萄糖，4%；牛肉浸粉，1%；蛋白胨，0.5%；酵母膏，1.5%；无水乙酸钠，0.5%；磷酸氢二钾，0.2%；柠檬酸氢二铵，0.2%；吐温80，0.1%；七水硫酸镁，0.06%；一水硫酸锰，0.01%；其余为水。实施例3 发酵培养罗伊氏乳杆菌配置基础培养基，进行厌氧培养。培养温度为37.5℃。三角瓶采用静置培养的方式，添加1%的碳酸钙在培养基中，培养过程不控制pH值。发酵罐采用通入非氧气不活泼气体，并保持罐压为0.08MPa条件下培养。发酵起始pH值控制在6.4±0.2范围内，后期发酵过程的pH值控制在5.5±0.2范围内，偏酸时采用碱液25%的氢氧化钠与氨水混合物流加控制，使得pH值控制在5.5±0.2范围内。在菌体繁殖生长的稳定期初期，结束发酵。然后降温后收集菌体。基础培养基：葡萄糖，3%；牛肉浸粉，1%；蛋白胨，1%；酵母膏，2%；无水乙酸钠，0.5%；磷酸氢二钾，0.2%；柠檬酸氢二铵，0.2%；吐温80，0.1%；七水硫酸镁，0.05%；一水硫酸锰，0.015%；其余为水。临床效果检测：采用压片机制备可溶性益生菌片剂生物制剂，每片含有20亿活菌，安慰剂采用羟乙基纤维素，服用21天。可溶性益生菌片剂制备方法如下：______________________________________________________________罗伊氏乳杆菌 8.0山梨糖醇60.999平均年龄，28.1±13.3 27.5±9.10.907身体质量指数，平均数21.4±2.623.1±3.30.23金属器具，数量990.999结果如图2、表3，图2中，每个病人口腔伤口的产生被标识红色，在测试结束时，没有发现口腔伤口。表3所示，服用罗伊氏乳杆菌中的病人口腔伤口天数比服用安慰剂要低。服用罗伊氏乳杆菌的病人的口腔疼痛指数比安慰剂组要低。没有参与者服用镇痛剂。表3罗伊氏乳杆菌对口腔伤口的效果罗伊氏乳杆菌组，10人安慰剂组，10人p口腔损伤，平均天数2.5±1.04.9±3.00.018口腔疼痛评分，中间值030.039以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
