标题title
一种治疗带状疱疹的药物组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种治疗带状疱疹的药物组合物及其制备方法与应用，该药物组合由蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草、冰片、凡士林、轻质液体石蜡、氮酮组成，制备方法为将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎成细粉，加入由凡士林、轻质液体石蜡、氮酮辅料制成的基质，混匀，加入冰片，研磨，搅匀，制成外用膏剂。该药物具有清热解毒、散结消肿、行气止痛，用于治疗带状疱疹早期，是治疗带状疱疹的外用良药，具有广泛的应用价值。
权利要求书clms
1.一种治疗带状疱疹的药物组合物，其特征在于，该药物组合物由蛇倒退10-30份、土大黄10-30份、白矾10-30份、姜黄10-30份、蛇蜕10-30份、积雪草10-30份、地苦胆6-14份、甘草2-18份、冰片1-5份、白凡士林80-100份、轻质液体石蜡5-15份、氮酮1-3份组成。2.根据权利要求1所述的治疗带状疱疹的药物组合物，其特征在于，该药物组合物由蛇倒退15-25份、土大黄15-25份、白矾15-25份、姜黄15-25份、蛇蜕15-25份、积雪草15-25份、地苦胆8-12份、甘草6-14份、冰片2-4份、白凡士林85-95份、轻质液体石蜡8-12份、氮酮1-2份组成。3.根据权利要求2所述的治疗带状疱疹的药物组合物，其特征在于，该药物组合物由蛇倒退20份、土大黄20份、白矾20份、姜黄20份、蛇蜕20份、积雪草20份、地苦胆10份、甘草10份、冰片3份、白凡士林90份、轻质液体石蜡10份、氮酮1份组成。4.一种制备权利要求1-3任一项所述的药物组合物的方法，其特征在于，所述制备方法为：将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至45-55℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至25-35℃时分装，即得。5.根据权利要求4所述的药物组合物的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至50℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至30℃时分装，即得。6.根据权利要求4所述的药物组合物的制备方法，其特征在于，所述过筛的目数为：80-120目。7.根据权利要求5所述的药物组合物，其特征在于，所述过筛的目数为：100目。8.根据权利要求4所述的药物组合物的制备方法，其特征在于，所述熔化温度为：65-75℃。9.根据权利要求5所述的药物组合物的制备方法，其特征在于，所述熔化温度为：70℃。10.根据权利要求1-3任一项所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物在制备治疗带状疱疹药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种治疗带状疱疹的药物组合物及其制备方法与应用。背景技术带状疱疹是由水痘－带状疱疹病毒感染所致的皮肤疾病，中医称之为“缠腰龙”、“蛇串疮”、“蜘蛛疮”。带状疱疹临床表现是发病前轻度发热，疲倦不适，继而出现局部不规则红斑，红斑上有绿豆大小群簇性水泡，疱周有红晕，延神经呈单侧、带状分布。多发于背胸等肋间神经分布处。该病疼痛剧烈，急性期带状疱疹一旦确诊，若治疗不及时、不彻底，将会发展为带状疱疹后遗神经痛，严重影响患者的生活质量及身心健康。西医治疗此病，主要采用抗病毒、营养神经等药物治疗。西药在临床应用的过程中，会对患者产生一定的副作用，如泛昔洛韦是第2代开环核苷类抗病毒药，其以生物利用度高、半衰期长、作用持久为特点，但可引起发热、头痛等不良反应，甲钴胺是蛋氨酸合成酶的辅酶，在维持细胞功能、体内代谢、神经功能等方面有重要价值，但会产生皮疹、腹泻等不良反应。另外，由于西药服用时长、不但加重了患者经济负担，往往还会导致带状疱疹后遗神经痛的发生。目前没有明显有效的治疗方法，而中医药是祖国瑰宝，从中医药中寻找方法是治疗带状疱疹的有效途径之一。故本发明以中药为主要成分，经过反复研究试验，研发了一种治疗带状疱疹的药物组合物，该组合物由蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草、冰片组成；蛇倒退、土大黄，清热解毒、凉血祛瘀、消肿止痛为君，白矾，性寒凉，生用解毒消肿、收敛生肌，姜黄辛、苦、温，归肝脾经，破血行气、通经止痛，清热解毒消肿，上药共为臣药。佐以蛇蜕、积雪草、地苦胆祛风除湿、清热解毒消肿，尤其用在带状疱疹性顽固性皮肤瘙痒者效佳，以甘草、冰片泻火解毒、清热燥湿为使药，诸药合用，共奏清热解毒，消肿止痛之功。本发明制成了一种外用制剂，所得制剂涂展性、稳定性较好，药物吸收率高，止疱时间、疼痛缓解时间、结痂时间均短于现有治疗技术。发明内容为了解决上述问题，本发明研发了一种治疗带状疱疹的药物组合物，该组合物由蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草、冰片组成，该制备方法简单、易行，制成的软膏剂，涂展性、稳定性较好，药物吸收率高，治疗效果显著，缩短治疗时长，无副作用、安全便捷，不仅解决了西药治疗带状疱疹带来的发热、头痛、皮疹、腹泻等不良反应问题，还减轻了患者经济负担。本发明的目的是提供一种治疗带状疱疹的药物组合物；本发明的另一目的是提供一种治疗带状疱疹的药物组合物的制备方法；本发明的另一目的是提供一种药物组合物在制备治疗带状疱疹药物中的应用；本发明所述的一种治疗带状疱疹的药物组合物是由蛇倒退10-30份、土大黄10-30份、白矾10-30份、姜黄10-30份、蛇蜕10-30份、积雪草10-30份、地苦胆6-14份、甘草2-18份、冰片1-5份、白凡士林80-100份、轻质液体石蜡5-15份、氮酮1-3份组成。进一步地，该药物组合物是由蛇倒退15-25份、土大黄15-25份、白矾15-25份、姜黄15-25份、蛇蜕15-25份、积雪草15-25份、地苦胆8-12份、甘草6-14份、冰片2-4份、白凡士林85-95份、轻质液体石蜡8-12份、氮酮1-2份组成。更进一步地，该药物组合物是由蛇倒退20份、土大黄20份、白矾20份、姜黄20份、蛇蜕20份、积雪草20份、地苦胆10份、甘草10份、冰片3份、白凡士林90份、轻质液体石蜡10份、氮酮1份组成。本发明所述的一种治疗带状疱疹的药物组合物的制备方法如下：将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至45-55℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至25-35℃时分装，即得。进一步地，本发明所述的一种治疗带状疱疹的药物组合物的制备方法如下：将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至50℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至30℃时分装，即得。本发明所述过筛的目数为：80-120目。进一步地，本发明所述过筛的目数为：100目。本发明所述熔化的温度为：65-75℃。进一步地，本发明所述熔化的温度为：70℃。本发明所述药物组合物在制备治疗带状疱疹药物中的应用。上述药物用法用量为：将本品适量外涂于患处，每日二次，破溃处避免使用。与现有技术相比，本发明产生的有益效果如下：1、提高治疗效果显著，本发明临床疗效试验结果表明，西医常规治疗制剂疗效总有效率为70％左右，而本发明制剂疗效总有效率高达90％左右，明显高于与西医常规治疗，使用本发明软膏剂可提升带状疱疹治疗效果。2、缩短治疗时间，本发明临床疗效试验结果表明，西医常规治疗需要患者每日服用3次药物，治疗10天，止疱的时间、疼痛缓解的时间、结痂的时间皆较长，达不到痊愈，治疗效果一般；而本发明制剂只需在疼痛部位每日早晚各涂抹一次，5天为一个疗程，即可达到基本痊愈，即使用本发明软膏剂的患者在止疱时间、疼痛缓解时间、结痂时间均短于西医常规治疗，有显著差异。3、减轻毒副作用、有效避免后遗症，患者在使用本发明软膏剂的过程中，未发现任何毒副作用，在对使用患者的追踪调查中，也未发现任何后遗症。4、能降低患者经济负担，本发明药物组合物药味少、处方量小，且都是价格低廉药材，制备工艺也不复杂，因此成本很低，能大幅降低使用患者的经济负担。5、本发明通过对药材粉碎研究考察，结果：1)在60℃干燥至水分5％以下，将组方中蛇倒退、土大黄、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草等7味药材分别粉碎，其中蛇倒退、蛇蜕和积雪草单独粉碎后收得率较低，在过七号筛所得收率均低于90％，原因是这3味药材纤维较多，单独粉碎容易造成药材浪费，不利于药材资源充分利用；2)在60℃干燥至水分5％以下，将组方中蛇倒退、土大黄、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草等7味药材混合粉碎，7味药材混合粉碎后通过七号筛的细粉收得率明显提高，收得率接近94％，原因是姜黄、土大黄等粉性较强的药材在粉碎过程中产生的细粉充分包裹蛇倒退、蛇蜕和积雪草粉碎过程中产生的纤维，并促进纤维的粉碎，因此大幅提高了细粉收得率；3)在60℃和混下干燥至水分5％以下，将组方中除冰片外的所有药材混合粉碎，即将矿物药白矾和植物药混合粉碎，通过七号筛的细粉收得率略有提高，通过六号筛的细粉收率在98％以上，通过七号筛的细粉收率在94.6％以上；考虑到将植物药和矿物药混合粉碎简化了生产工艺，更便于操作和节约成本，本制剂决定采用植物药和矿物药混合粉碎工艺，由于植物药和矿物药混合粉碎后通过六号筛的细粉收率在98％以上，可优选用六号筛为药材粉碎工艺参数。6、本发明通过对基质研究试验，筛选得到最佳基质配方为白凡士林:轻质液体石蜡:氮酮＝90:10:1，即白凡士林90份，轻质液体石蜡10份，氮酮1份，可明显改善制剂涂展性，且所得制剂耐热耐寒稳定性较好，药物吸收率较高。7、本发明通过考察对冰片加入温度试验，结果：在温度60℃时加入冰片损失率较高，可达到8.31％，在温度为50℃和40℃时将入冰片损失率较低，分别为2.12％、0.89％，但40℃时软膏剂已开始凝固，此时加入冰片不易混合均匀，因此在50℃时为冰片加入最佳温度，不仅减少冰片损失率，还提高冰片与药物混合均匀度。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明，以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明，对本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。实施例1组方：蛇倒退20g、土大黄20g、白矾20g、姜黄20g、蛇蜕20g、积雪草20g、地苦胆10g、甘草10g、冰片3g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例2组方：蛇倒退25g、土大黄25g、白矾25g、姜黄25g、蛇蜕25g、积雪草25g、地苦胆12g、甘草12g、冰片4g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例3组方：蛇倒退15g、土大黄15g、白矾15g、姜黄15g、蛇蜕15g、积雪草15g、地苦胆8g、甘草8g、冰片2g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例4组方：蛇倒退10g、土大黄10g、白矾10g、姜黄10g、蛇蜕10g、积雪草10g、地苦胆6g、甘草2g、冰片1g、白凡士林80g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例5组方：蛇倒退30g、土大黄30g、白矾30g、姜黄30g、蛇蜕30g、积雪草30g、地苦胆14g、甘草18g、冰片5g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例6组方：蛇倒退28g、土大黄28g、白矾28g、姜黄28g、蛇蜕28g、积雪草28g、地苦胆12g、甘草16g、冰片4g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例7组方：蛇倒退26g、土大黄26g、白矾26g、姜黄26g、蛇蜕26g、积雪草26g、地苦胆10g、甘草14g、冰片3g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例8组方：蛇倒退24g、土大黄24g、白矾24g、姜黄24g、蛇蜕24g、积雪草24g、地苦胆8g、甘草12g、冰片2g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例9组方：蛇倒退22g、土大黄22g、白矾22g、姜黄22g、蛇蜕22g、积雪草22g、地苦胆6g、甘草10g、冰片1g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例10组方：蛇倒退20g、土大黄20g、白矾20g、姜黄20g、蛇蜕20g、积雪草20g、地苦胆8g、甘草8g、冰片1g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例11组方：蛇倒退18g、土大黄18g、白矾18g、姜黄18g、蛇蜕18g、积雪草18g、地苦胆10g、甘草10g、冰片2g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例12组方：蛇倒退16g、土大黄16g、白矾16g、姜黄16g、蛇蜕16g、积雪草16g、地苦胆10g、甘草10g、冰片3g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例13组方：蛇倒退14g、土大黄14g、白矾14g、姜黄14g、蛇蜕14g、积雪草14g、地苦胆10g、甘草10g、冰片3g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例14组方：蛇倒退12g、土大黄12g、白矾12g、姜黄12g、蛇蜕12g、积雪草12g、地苦胆10g、甘草10g、冰片3g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例15组方：蛇倒退10g、土大黄10g、白矾10g、姜黄10g、蛇蜕10g、积雪草10g、地苦胆8g、甘草8g、冰片2g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例16组方：蛇倒退20g、土大黄20g、白矾30g、姜黄20g、蛇蜕20g、积雪草20g、地苦胆10g、甘草6g、冰片4g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例17组方：蛇倒退20g、土大黄20g、白矾10g、姜黄20g、蛇蜕20g、积雪草20g、地苦胆10g、甘草4g、冰片2g、白凡士林90g、轻质液体石蜡10g、氮酮1g组成。实施例18组方：蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草、冰片、白凡士林、轻质液体石蜡、氮酮组成。实施例1-17的组方分别按以下任一种制备方法制备。实施例19将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至70℃熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至50℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至30℃时分装，即得。实施例20将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至75℃熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至55℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至35℃时分装，即得。实施例21将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至65℃熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至45℃后加入步骤所得冰片细粉，研磨，搅匀，制成1000g，降温至25℃时分装，即得。实施例22将蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉，备用；取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至70℃熔化；熔化后加入步骤所得混合细粉，搅拌均匀，降温至50℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至30℃时分装，即得。为了进一步验证本发明的有效性，发明进行了一系列的验证试验，具体如下：一、处方组成、配伍关系1.处方组成所述的中药组合物包括以下组分：蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草、冰片。2.配伍关系蛇倒退、土大黄，清热解毒、凉血祛瘀、消肿止痛为君，白矾，性寒凉，生用解毒消肿、收敛生肌，姜黄辛、苦、温，归肝脾经，破血行气、通经止痛，清热解毒消肿，上药共为臣药。佐以蛇蜕、积雪草、地苦胆祛风除湿、清热解毒消肿，尤其用在带状疱疹性顽固性皮肤瘙痒者效佳，以甘草、冰片泻火解毒、清热燥湿为使药，诸药合用，共奏清热解毒，消肿止痛之功。二、制备工艺研究试验1、药材粉碎工艺研究本发明拟将药物组合物粉碎后制成软膏剂，按《中国药典》软膏剂分类，本发明制成的软膏因含有药材粉，属于混悬型软膏，按软膏剂“检查”项下要求，混悬型软膏不得检出大于180μm的粒子。因此，本发明制备工艺中药材粉碎后的粒径必须小于180μm，按《中国药典》规定，细粉为全部通过五号筛，并且含能通过六号筛不少于95％的粉末，考虑到药粉与软膏基质混合后可能会吸收基质中的水分膨胀，因而选用六号筛和七号筛为粉碎参数。各药材单独粉碎考察将各药材在60℃温度下干燥至水分5％以下，分别粉碎，考察药粉收得率，结果见表1。表1各药材单独粉碎收率考察表药材名称六号筛七号筛蛇倒退94.289.3土大黄98.695.2白矾100100姜黄99.496.5蛇蜕88.585.2积雪草90.285.3地苦胆98.192.2甘草97.790.5从表1试验结果可知，蛇倒退、蛇蜕和积雪草单独粉碎后收得率较低，原因是这3味药材纤维较多，单独粉碎容易造成药材浪费，不利于药材资源充分利用。植物药材混合粉碎考察各药材在60℃温度下干燥至水分5％以下，将组方中蛇倒退、土大黄、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草等7味药材混合粉碎，考察药粉收得率，结果见表2。表2植物药材混合粉碎收率考察表药材名称六号筛七号筛组方中7味植物药96.793.6从表2试验结果可知，7味药材混合粉碎后通过七号筛的细粉收得率明显提高，原因是姜黄、土大黄等粉性较强的药材在粉碎过程中产生的细粉充分包裹蛇倒退、蛇蜕和积雪草粉碎过程中产生的纤维，并促进纤维的粉碎，因此大幅提高了细粉收得率。植物药和矿物药混合粉碎考察各药材在60℃温度下干燥至水分5％以下，将组方中除冰片外的所有药材混合粉碎，即将矿物药白矾和植物药混合粉碎，考察药粉收得率，结果见表3。表3植物药和矿物药混合粉碎收率考察表药材名称六号筛七号筛植物药和矿物药98.294.6从表3试验结果可知，植物药和矿物药混合粉碎与植物药混合粉碎相比，通过七号筛的细粉收得率略有提高。考虑到将植物药和矿物药混合粉碎简化了生产工艺，更便于操作和节约成本，本制剂决定采用植物药和矿物药混合粉碎工艺，由于植物药和矿物药混合粉碎后通过六号筛的细粉收率在98％以上，可选用六号筛为药材粉碎工艺参数。2、基质选择研究试验为了避免药材粉末吸水膨胀，制成软膏后容易分层，导致制剂药物稳定性差，因此本品制成的软膏宜选择稳定性较好油溶性基质。常用的油性基质有凡士林、液体石蜡、羊毛脂、硅油等。根据预试试验结果，本品拟选择白凡士林和轻质液体石蜡为基质，为了加强软膏剂透皮吸收效果，按软膏剂制备常规工艺，本品在基质制备过程中加入1％氮酮。本试验就基质配方选择及制备方法进行了如下试验。基质质量评价指标及评价方法①涂展性取适量样品,在掌背小心涂抹,观察样品是否均匀细腻,比较其铺展难易性。②耐热耐寒稳定性将一定量软膏分别于45℃和-15℃下放置24h,观察软膏稠度、色泽、均匀性变化及有无分层现象。③离心稳定性将适量软膏放入离心管中离心20min,观察离心后样品颜色变化及有无分层现象。④综合评分总分为100分,其中涂展性占30分,耐热耐寒稳定性占30分,离心稳定性占40分。评分项目及标准见表4。表4软膏评分项目及标准基质配比筛选按表5基质配方分别取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至70℃熔化，分别加入实施例1-3不同药物组合的蛇倒退、土大黄、白矾、姜黄、蛇蜕、积雪草、地苦胆、甘草药物混合细粉，搅拌均匀，降温至50℃后加入冰片，研磨，搅匀，放冷后检测软膏各项指标，结果见表6-8。表5基质配比表表6 1号基质配方试验结果表药物组合涂展性耐热耐寒稳定性离心稳定性总分实施例117293581实施例215283881实施例312273675表7 2号基质配方试验结果表药物组合涂展性耐热耐寒稳定性离心稳定性总分实施例129273490实施例228273691实施例328283591表8 3号基质配方试验结果表药物组合涂展性耐热耐寒稳定性离心稳定性总分实施例130222577实施例229202776实施例328181359从表6-8试验结果可知，以白凡士林和氮酮为基质时，制剂涂展性较差，加入轻质液体石蜡后涂展性有明显改善，但加入量过多后制剂耐热耐寒稳定性和离心稳定性都明显下降，综合考量，2号基质配方最佳，最终确定基质配方为白凡士林:轻质液体石蜡:氮酮＝90:10:1，即白凡士林90份，轻质液体石蜡10份，氮酮1份。3、冰片加入温度优选试验冰片遇热易挥发，温度越高挥发越快，因此有必要对软膏制备过程中冰片的加入温度进行考察研究，优选最佳加入温度。按实施例1药物组合取药材，将蛇倒退、土大黄、白矾等八味混合粉碎，过筛，混匀，备用。另按90:10:1分别取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至70℃熔化后加入上述备用混合细粉，搅拌均匀，待温度降至60℃、50℃和40℃后分别加入冰片，研磨，搅匀，制成软膏，分别测定各温度下加入冰片的损失率，结果见表9。表9冰片加入温度考察结果表温度60℃50℃40℃损失率8.31％2.12％0.89％从表9试验结果可知，60℃时加入冰片损失率较高，50℃和40℃时加入冰片损失率较低，但40℃时软膏已开始凝固，此时加入冰片不易混合均匀，因此选择50℃为制备工艺冰片最佳加入温度。4、制剂最佳制备方法通过以上试验研究，最终确定本发明软膏剂的最佳制备工艺为：药物组合中九味药材，除冰片外，将其余蛇倒退、土大黄、白矾等八味药材混合粉碎，过筛，混匀，得混合细粉备用；另按90:10:1分别取白凡士林、轻质液体石蜡和氮酮，加热至70℃熔化后加入前述备用混合细粉，搅拌均匀，降温至50℃后加入冰片，研磨，搅匀，制成1000g，降温至30℃时分装，即得。二、临床疗效评价试验1、病例来源参照《临床诊疗指南·皮肤病与性病分册》中带状疱疹的诊断标准，征集2018年8月至2021年8月在贵州省黔南州中医院就诊的带状疱疹患者120名。2、治疗方法按照随机数字表法分为1个对照组和3个治疗组，每组30例。各组患者一般资料比较，差异均无统计学意义，具有可比性。第一组设为对照组，给予西医常规治疗:口服阿昔洛韦片，每次0.2g，每日5次，同时口服甲钴胺胶囊，每次0.5mg，每日3次，治疗10天；第二组至第四组作设为试验组，分别涂抹实施例1至实施例3制备的软膏剂，每日早晚各一次，均匀涂抹于疼痛部位，5天为一个疗程，连续使用2个疗程后进行治疗效果综合对比，采用SPSS23.0统计软件分析实验数据，计量资料以表示，采用t检验，计数资料以例表示，采用χ2检验。P＜0.05为差异具有统计学意义。疗效评价标准参照《中医病症诊断疗效标准》。痊愈：皮肤恢复面积为90％以上，疼痛基本消失；显效：皮肤恢复面积为70％～90％，疼痛较前明显减轻；好转：皮肤恢复面积为30％～69％，疼痛稍减轻；无效：皮肤恢复面积小于30％，疼痛缓解情况不明显甚至加剧。总有效率为痊愈率、显效率及好转率之和。3、结果具体结果见表10～11。表10制剂疗效评价试验结果表组别例数痊愈显效好转无效总有效率对照组301093873.3实施例1301494390.0*实施例2301693293.3*实施例33013103486.7*注：与对照组比较，*P＜0.05。从表10可知，实施例1～3的总有效率均高于对照组，与对照组比较，差异具有统计学意义，其中实施例2的总有效率高达93.3％。由此说明，本发明实施例1～3制备所得的软膏剂可提升带状疱疹治疗效果。表11临床症状改善时间比较表组别有效例数止疱时间疼痛缓解时间结痂时间对照组223.17±1.016.26±1.329.94±2.77实施例1271.83±0.52*3.34±1.04*6.72±1.18*实施例2281.49±0.72*3.02±0.98*5.89±1.87*实施例3262.33±0.46*4.20±0.96*6.98±2.65*注：与对照组比较，*P＜0.05。从表11可知治疗后，实施例1～3患者的止疱时间、疼痛缓解时间、结痂时间均短于对照组，差异具有统计学意义，其中以实施例2时间最短。由此说明，本发明实施例1～3制备所得的软膏剂能较快消炎止痛，缩短病程，有效改善患者临床症状，缓解疼痛，提高患者生活质量。另外，本试验对所有患者在治疗前后均进行了血常规、尿常规、肝肾功能及心电图检测，结果均无异常。综上，本发明药物组合对人体无明显毒副作用，患者使用后无不良反应，且治疗效果显著优于目前临床常规使用的治疗方法，是治疗带状疱疹的外用良药，具有广泛的应用价值。虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作出一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
