标题title
一种带智能设备的移动式医疗检测车
摘要abst
本发明涉及智能空气消毒技术领域，尤其涉及一种带智能设备的移动式医疗检测车，包括，车体、检测单元、消毒单元以及控制单元。本发明通过对检测对象的实时排队长度，车体位置的实时风速以及空气中的实时消毒液浓度进行检测，准确获取了医疗检测车外部环境因素，并通过设置的第一消毒喷洒装置与第二消毒喷洒装置，分别根据图像检测装置检测的实时排队长度对车体外侧进行常规周期消毒以及加压远距离消毒，并通过控制单元根据车体外部实时的环境因素影响，对消毒喷洒装置的喷洒周期、喷洒压力以及喷洒量进行调节，既避免了空气中消毒液浓度过高，又保障了对空气的实时消毒充分，同时提高了移动式医疗检测车外部环境的消毒效果。
权利要求书clms
1.一种带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，包括，车体，其一侧设置有第一采集窗口与第二采集窗口，所述第一采集窗口用以采集待检测对象的身份信息，所述第二采集窗口用以对待检测对象进行医疗采样；检测单元，其包括图像检测装置、风速检测装置以及浓度检测装置，所述图像检测装置设置在所述车体上部，用以获取待检测对象的实时排队长度；风速检测装置，其设置在所述车体上部，用以检测所述车体位置的实时风速；浓度检测装置设置在所述第二采集窗口下部，用以检测第二采集窗口下部空气中的实时消毒液浓度；消毒单元，其用以喷洒消毒液，所述消毒单元包括第一消毒喷洒装置与第二消毒喷洒装置，所述第一消毒喷洒装置设置于所述车体上部，所述第二消毒喷洒装置设置于所述第一消毒喷洒装置上部；控制单元，其与所述检测单元、所述消毒单元分别相连，所述控制单元能够根据内部设置的预设长度标准对实时排队长度进行判定，以控制第一消毒喷洒装置与第二消毒喷洒装置的开启或关闭，并在第二消毒喷洒装置开启时，控制单元根据所述风速检测装置检测的实时风速对第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力进行调整或关闭，控制单元还能够在第一消毒喷洒装置开启时，根据浓度检测装置检测的实时消毒液浓度对第一消毒喷洒装置的初始喷洒量进行调整。2.根据权利要求1所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，所述控制单元内设置有第一预设长度L1与第二预设长度L2，其中，第一预设长度L1小于第二预设长度L2，控制单元能够将所述图像检测装置获取的实时排队长度Ls与第一预设长度L1和第二预设长度L2进行对比判定，当Ls＜L1时，所述控制单元判定待检测对象的实时排队长度低于第一预设长度，控制开启第一消毒喷洒装置，控制单元将根据对所述第一消毒喷洒装置的初始喷洒周期进行调整；当L1≤Ls≤L2时，所述控制单元判定实时排队长度在第一预设长度和第二预设长度之间，控制单元控制第一消毒喷洒装置以初始喷洒周期进行工作，并关闭第二消毒喷洒装置；当Ls＞L2时，所述控制单元判定实时排队长度高于第二预设长度，控制单元将开启所述第一消毒喷洒装置与所述第二消毒喷洒装置，并对实时风速进行判定，且根据实时排队长度与实时风速对第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力Fc进行调整。3.根据权利要求2所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，所述控制单元内设置有第一消毒喷洒装置的初始喷洒周期Tc，当所述控制单元判定待检测对象的实时排队长度低于第一预设长度时，所述控制单元控制第一消毒喷洒装置开启，并根据第一预设长度L1与实时排队长度Ls将初始喷洒周期调整为Tc’，Tc’＝Tc+Tc×/Ls。4.根据权利要求3所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，所述控制单元内设置有标准风速Vb与标准风速差ΔVb，当实时排队长度高于第二预设长度时，所述风速检测装置检测实时风速Vs，控制单元根据实时风速Vs与标准风速Vb计算实时风速差ΔVs，并将实时风速差与标准风速差进行对比，当ΔVs≤ΔVb时，所述控制单元判定实时风速差未超出标准风速差，控制单元不调整所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力；当ΔVs＞ΔVb时，所述控制单元判定实时风速差超出标准风速差，控制单元将实时风速Vs与标准风速Vb进行对比，以确定对所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力的调整。5.根据权利要求4所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，当实时风速差超出标准风速差时，所述控制单元将实时风速Vs与标准风速Vb，进行对比，当Vs＜Vb时，所述控制单元判定实时风速低于标准风速，控制单元根据初始喷洒压力与实时风速将所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力Fc调整为Fc’，Fc’＝Fc+Fc×/Vs；当Vs＞Vb时，所述控制单元判定实时风速高于标准风速，控制单元将对实时风速Vs进行判定，以确定是否关闭第二消毒喷洒装置。6.根据权利要求5所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，所述控制单元内设置有最大风速Vz，当实时风速高于标准风速时，控制单元将实时风速Vs与最大风速Vz进行对比，当Vs＜Vz时，所述控制单元判定实时风速未达到最大风速，控制单元根据初始喷洒压力与实时风速将所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力Fc调整为Fc”，Fc”＝Fc-Fc×/Vs；当Vs≥Vz时，所述控制单元判定实时风速已达到最大风速，控制单元将控制所述第二消毒喷洒装置关闭。7.根据权利要求6所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，所述控制单元内设置有标准消毒液浓度Cb，所述控制单元内还设置有所述第一消毒装置的初始喷洒量Mc，当所述第一消毒装置开启时，所述浓度检测装置将检测空气中的实时消毒液浓度Cs，中控单元对Cs与Cb进行判定，若实时消毒液浓度Cs未达到标准消毒液浓度Cb，所述控制单元将对实时风速Vs进行判定，并根据判定结果以及实时消毒液浓度与标准消毒液浓度确定对所述第一消毒装置的初始喷洒量的调整；若实时消毒液浓度Cs达到标准消毒液浓度Cb，所述控制单元控制所述第一消毒装置以初始喷洒量Mc进行喷洒消毒液。8.根据权利要求7所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，当实时消毒液浓度Cs未达到标准消毒液浓度Cb时，所述控制单元将实时风速Vs与最大风速Vz进行对比，若实时风速Vs未超出最大风速Vz，所述控制单元将所述第一消毒装置的初始喷洒量Mc调整为Mc’，Mc’＝Mc+Mc×/Cs；若实时风速Vs超出最大风速Vz，所述控制单元将关闭所述第一消毒装置。9.根据权利要求1所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，所述第一消毒喷洒装置为长方体结构，其内部设置有储液箱，用以储存消毒液，第一消毒喷洒装置的四个侧面均设置有消毒喷头，用以喷洒消毒液。10.根据权利要求9所述的带智能设备的移动式医疗检测车，其特征在于，所述第二消毒喷洒装置设置在所述第一消毒喷洒装置上部，且与所述储液箱相连，第二消毒喷洒装置与第一消毒喷洒装置连接处设置有旋转机构，用以带动第二消毒喷洒装置转动，第二消毒喷洒装置内还设置有增压机构，所述增压机构的喷洒压力可调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能空气消毒技术领域，尤其涉及一种带智能设备的移动式医疗检测车。背景技术医疗检测通常是通过查找人体的呼吸道标本、血液或粪便中是否存在外来入侵的病毒的核酸，来确定是否被病毒感染，因此可证明患者体内有病毒存在，而面对庞大的医疗检测人群，防止在检测过程中的交叉感染成为了目前防控过程中首要解决的问题，病毒的传播方式多为空气传播，因此对于空气的消毒可以有效阻断病毒的传播途径，有效降低在医疗检测过程中的感染风险。中国专利公开号：CN111891020A，公开了一种核酸检测采样车，通过采用大空间的方厢车身，通过设有的样本托盘、物品容纳柜、生物样本周转箱、废弃医疗垃圾存放箱等，保证了检测设备有序放置和检测过程的废弃物品无害化处理；由此可见，在现有的移动式医疗检测车仅具备车内消毒功能，而缺少对检测车周围的空气进行消毒，容易造成采样过程中的交叉感染，采用人为的手动消毒，不仅消毒效率低，而且消毒效果较差。发明内容为此，本发明提供一种带智能设备的移动式医疗检测车，用以克服现有技术中移动式医疗检测车对于外部环境的消毒效果不佳的问题。为实现上述目的，本发明提供一种带智能设备的移动式医疗检测车，包括，车体，其一侧设置有第一采集窗口与第二采集窗口，所述第一采集窗口用以采集待检测对象的身份信息，所述第二采集窗口用以对待检测对象进行医疗采样；检测单元，其包括图像检测装置、风速检测装置以及浓度检测装置，所述图像检测装置设置在所述车体上部，用以获取待检测对象的实时排队长度；风速检测装置，其设置在所述车体上部，用以检测所述车体位置的实时风速；浓度检测装置设置在所述第二采集窗口下部，用以检测第二采集窗口下部空气中的实时消毒液浓度；消毒单元，其用以喷洒消毒液，所述消毒单元包括第一消毒喷洒装置与第二消毒喷洒装置，所述第一消毒喷洒装置设置于所述车体上部，所述第二消毒喷洒装置设置于所述第一消毒喷洒装置上部；控制单元，其与所述检测单元、所述消毒单元分别相连，所述控制单元能够根据内部设置的预设长度标准对实时排队长度进行判定，以控制第一消毒喷洒装置与第二消毒喷洒装的开启或关闭，并在第二消毒喷洒装置开启时，控制单元根据所述风速检测装置检测的实时风速对第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力进行调整或关闭，控制单元还能够在第一消毒喷洒装置开启时，根据浓度检测装置检测的实时消毒液浓度对第一消毒喷洒装置的初始喷洒量进行调整。进一步地，控制单元内设置有第一预设长度L1与第二预设长度L2，其中，第一预设长度L1小于第二预设长度L2，控制单元能够将所述图像检测装置获取的实时排队长度Ls与第一预设长度L1和第二预设长度L2进行对比判定，当Ls＜L1时，所述控制单元判定待检测对象的实时排队长度低于第一预设长度，控制开启第一消毒喷洒装置，控制单元将根据对所述第一消毒喷洒装置的初始喷洒周期进行调整；当L1≤Ls≤L2时，所述控制单元判定实时排队长度在第一预设长度和第二预设长度之间，控制单元控制第一消毒喷洒装置以初始喷洒周期进行工作，并关闭第二消毒喷洒装置；当Ls＞L2时，所述控制单元判定实时排队长度高于第二预设长度，控制单元将开启所述第一消毒喷洒装置与所述第二消毒喷洒装置，并对实时风速进行判定，且根据实时排队长度与实时风速对第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力Fc进行调整。进一步地，控制单元内设置有第一消毒喷洒装置的初始喷洒周期Tc，当所述控制单元判定待检测对象的实时排队长度低于第一预设长度时，所述控制单元控制第一消毒喷洒装置开启，并根据第一预设长度L1与实时排队长度Ls将初始喷洒周期调整为Tc’，Tc’＝Tc+Tc×/Ls。进一步地，控制单元内设置有标准风速Vb与标准风速差ΔVb，当实时排队长度高于第二预设长度时，所述风速检测装置检测实时风速Vs，控制单元根据实时风速Vs与标准风速Vb计算实时风速差ΔVs，并将实时风速差与标准风速差进行对比，当ΔVs≤ΔVb时，所述控制单元判定实时风速差未超出标准风速差，控制单元不调整所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力；当ΔVs＞ΔVb时，所述控制单元判定实时风速差超出标准风速差，控制单元将实时风速Vs与标准风速Vb进行对比，以确定对所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力的调整。进一步地，当实时风速差超出标准风速差时，所述控制单元将实时风速Vs与标准风速Vb，进行对比，当Vs＜Vb时，所述控制单元判定实时风速低于标准风速，控制单元根据初始喷洒压力与实时风速将所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力Fc调整为Fc’，Fc’＝Fc+Fc×/Vs；当Vs＞Vb时，所述控制单元判定实时风速高于标准风速，控制单元将对实时风速Vs进行判定，以确定是否关闭第二消毒喷洒装置。进一步地，控制单元内设置有最大风速Vz，当实时风速高于标准风速时，控制单元将实时风速Vs与最大风速Vz进行对比，当Vs＜Vz时，所述控制单元判定实时风速未达到最大风速，控制单元根据初始喷洒压力与实时风速将所述第二消毒喷洒装置的初始喷洒压力Fc调整为Fc”，Fc”＝Fc-Fc×/Vs；当Vs≥Vz时，所述控制单元判定实时风速已达到最大风速，控制单元将控制所述第二消毒喷洒装置关闭。进一步地，控制单元内设置有标准消毒液浓度Cb，所述控制单元内还设置有所述第一消毒装置的初始喷洒量Mc，当所述第一消毒装置开启时，所述浓度检测装置将检测空气中的实时消毒液浓度Cs，中控单元对Cs与Cb进行判定，若实时消毒液浓度Cs未达到标准消毒液浓度Cb，所述控制单元将对实时风速Vs进行判定，并根据判定结果以及实时消毒液浓度与标准消毒液浓度确定对所述第一消毒装置的初始喷洒量的调整；若实时消毒液浓度Cs达到标准消毒液浓度Cb，所述控制单元控制所述第一消毒装置以初始喷洒量Mc进行喷洒消毒液。进一步地，当实时消毒液浓度Cs未达到标准消毒液浓度Cb时，所述控制单元将实时风速Vs与最大风速Vz进行对比，若实时风速Vs未超出最大风速Vz，所述控制单元将所述第一消毒装置的初始喷洒量Mc调整为Mc’，Mc’＝Mc+Mc×/Cs；若实时风速Vs超出最大风速Vz，所述控制单元将关闭所述第一消毒装置。进一步地，第一消毒喷洒装置为长方体结构，其内部设置有储液箱，用以储存消毒液，第一消毒喷洒装置的四个侧面均设置有消毒喷头，用以喷洒消毒液。进一步地，第二消毒喷洒装置设置在所述第一消毒喷洒装置上部，且与所述储液箱相连，第二消毒喷洒装置与第一消毒喷洒装置连接处设置有旋转机构，用以带动第二消毒喷洒装置转动，第二消毒喷洒装置内还设置有增压机构，所述增压机构的喷洒压力可调节。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，检测对象在第一采集窗口处录入身份信息，第一采集窗口处设置有显示装置，使检测对象校对身份信息是否正确，在录入正确的身份信息后，检测对象移步至第二采集窗口进行医疗采样，本发明通过对检测对象的实时排队长度，车体周围的实时风速以及空气中的实时消毒液浓度进行实时检测，准确获取医疗检测车外部环境因素，并通过设置第一消毒喷洒装置与第二消毒喷洒装置，分别根据图像检测装置检测的实时排队长度对车体外侧进行常规周期消毒以及加压远距离消毒，再通过控制单元根据车体外部实时的环境因素影响，对第一与第二消毒装置的周期以及喷洒压力进行调节，避免了空气中消毒水浓度过高，同时保障了对空气的实时消毒充分，提高了移动式医疗检测车外部环境的消毒效果。尤其，控制单元通过第一预设长度，第二预设长度与实时排队长度之间的对比结果，控制第一消毒喷洒装置与第二消毒喷洒装置的开启与关闭，选用合理的喷洒方案，既节省了消毒液的用量，又节约了能源，同时达到了消毒的目的。进一步地，通过图像检测装置检测的实时排队长度，第一消毒喷洒装置喷洒周期可调节，在只开启第一消毒喷洒装置时，对控制单元根据实时排队长度通过增大喷洒周期的方式，在满足消毒目的的同时，节约了资源。进一步地，当图像检测装置检测实时排队长度高于第二预设长度时，控制单元控制第二消毒喷洒装置开启，控制单元对风速检测装置检测的数据计算出实时风速差，并对实时风速差进行分析，确定是否调整第二消毒喷洒装置的喷洒压力，在满足消毒要求的情况下，尽量节约能源。进一步地，控制单元通过风速检测装置检测的实时风速进行分析，确定调整后第二消毒喷洒装置的喷洒压力或者是否关闭第二消毒装置，以达到节省能源的目的。进一步地，通过风速检测装置检测的实时风速，控制单元将实时风速与最大风速进行对比，确定出调整后的初始喷洒压力，并且，在实时风速以及大于最大风速时，无论如何调整喷洒压力，风力都会将喷洒出的消毒液吹走，所以，控制单元关闭第二消毒喷洒装置，以避免不必要的能源损失。进一步地，通过浓度检测装置检测的实时消毒液浓度，第一消毒装置的消毒液喷洒量可调节，控制单元对实时消毒液浓度与标准消毒液浓度进行对比，并根据结果确定是否调节第一消毒装置的初始喷洒量，以达到对医疗检测车周围空气进行消毒的目的。进一步地，通过实时消毒液浓度与标准消毒液浓度的对比结果，风速可能会对于实时消毒液浓度产生影响，如果实时风速没有超过控制单元设定的最大风速时，只有增加喷洒量就能够增加空气中的实时消毒液浓度，而如果实时风速已经超过最大风速时，喷洒的消毒液将会被风吹走，为避免不必要的损失，控制单元控制关闭第一消毒装置。进一步地，通过第一消毒喷洒装置的消毒喷头向四个方向喷洒消毒液，可以有效的提高医疗检测车四周的空气质量，对检测人员全方位的保护，降低由空气传播感染病毒的风险。进一步地，通过第二消毒喷洒装置的旋转功能，可以对第一消毒喷洒装置喷洒消毒液的死角进行消毒，进一步的提高了医疗检测车周围的空气质量，同时第二消毒喷洒转置设置的增压机构也可以根据风速进行调节，最大程度的节约了消毒液的用量。附图说明图1为本实施例所述带智能设备的移动式医疗检测车的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本实施例所述种带智能设备的移动式医疗检测车的结构示意图，本实施例公开一种带智能设备的移动式医疗检测车，包括，车体1、第二消毒喷洒装置18、增压机构181、第一消毒喷洒装置17、消毒喷头171、图像检测装置11、第一采集窗口12、通风口15、浓度检测装置14、第二采集窗口13、照明装置19、风速检测装置16、控制单元，其中，车体1，其一侧设置有第一采集窗口12与第二采集窗口13，所述第一采集窗口12下方设置有通风口15，用以对车内环境进行通风，所述车体1上部安装有照明装置19，用以在夜间进行医疗采样时照明，所述第一采集窗口12用以采集待检测对象的身份信息，所述第二采集窗口13用以对待检测对象进行医疗采样；检测单元，其包括图像检测装置11、风速检测装置16以及浓度检测装置14，所述图像检测装置11设置在所述车体11上部，用以获取待检测对象的实时排队长度；风速检测装置16，其设置在所述车体11上部，用以检测所述车体11位置的实时风速；浓度检测装置14，其设置在所述车体11的一侧，所述第二采集窗口13下部，用以检测第二采集窗口13下部空气中的实时消毒液浓度；消毒单元，其用以喷洒消毒液，所述消毒单元包括第一消毒喷洒装置17与第二消毒喷洒装置18，所述第一消毒喷洒装置17设置于所述车体1上部，所述第二消毒喷洒装置18设置于所述第一消毒喷洒装置17上部；控制单元，其与所述检测单元、所述消毒单元分别相连，所述控制单元能够根据内部设置的预设长度标准对实时排队长度进行判定，以控制第一消毒喷洒装置17与第二消毒喷洒装置18的开启或关闭，并在第二消毒喷洒装置18开启时，控制单元根据所述风速检测装置16检测的实时风速对第二消毒喷洒装置18的初始喷洒压力进行调整或关闭，控制单元还能够在第一消毒喷洒装置17开启时，根据浓度检测装置14检测的实时消毒液浓度对第一消毒喷洒装置17的初始喷洒量进行调整。检测对象在第一采集窗口12处录入身份信息，第一采集窗口12处设置有显示装置，使检测对象校对身份信息是否正确，在录入正确的身份信息后，检测对象移步至第二采集窗口12进行医疗采样，本发明通过对检测对象的实时排队长度，车体1周围的实时风速以及空气中的实时消毒液浓度进行实时检测，准确获取医疗检测车外部环境因素，并通过设置第一消毒喷洒装置17与第二消毒喷洒装置18，分别根据图像检测装置11检测的实时排队长度对车体外侧进行常规周期消毒以及加压远距离消毒，并通过控制单元根据车体外部实时的环境因素影响，对第一与第二消毒装置的周期以及喷洒压力进行调节，避免了空气中消毒水浓度过高，同时保障了对空气的实时消毒充分，提高了移动式医疗检测车外部环境的消毒效果。具体而言，控制单元内设置有第一预设长度L1与第二预设长度L2，其中，第一预设长度L1小于第二预设长度L2，控制单元能够将所述图像检测装置11获取的实时排队长度Ls与第一预设长度L1和第二预设长度L2进行对比判定，当Ls＜L1时，所述控制单元判定待检测对象的实时排队长度低于第一预设长度，控制开启第一消毒喷洒装置17，控制单元将根据对所述第一消毒喷洒装置17的初始喷洒周期进行调整；当L1≤Ls≤L2时，所述控制单元判定实时排队长度在第一预设长度和第二预设长度之间，控制单元控制第一消毒喷洒装置17以初始喷洒周期进行工作，并关闭第二消毒喷洒装置18；当Ls＞L2时，所述控制单元判定实时排队长度高于第二预设长度，控制单元将开启所述第一消毒喷洒装置17与所述第二消毒喷洒装置18，并对实时风速进行判定，且根据实时排队长度与实时风速对第二消毒喷洒装置18的初始喷洒压力Fc进行调整。控制单元通过第一预设长度，第二预设长度与实时排队长度之间的对比结果，控制第一消毒喷洒装置17与第二消毒喷洒装置18的开启与关闭，选用合理的喷洒方案，既节省了消毒液的用量，又节约了能源，同时达到了消毒的目的。具体而言，控制单元内设置有第一消毒喷洒装置17的初始喷洒周期Tc，当所述控制单元判定待检测对象的实时排队长度低于第一预设长度时，所述控制单元控制第一消毒喷洒装置17开启，并根据第一预设长度L1与实时排队长度Ls将初始喷洒周期调整为Tc’，Tc’＝Tc+Tc×/Ls。通过图像检测装置11检测的实时排队长度，第一消毒喷洒装置17喷洒周期可调节，在只开启第一消毒喷洒装置17时，对控制单元根据实时排队长度通过增大喷洒周期的方式，在满足消毒目的的同时，节约了资源。具体而言，控制单元内设置有标准风速Vb与标准风速差ΔVb，当实时排队长度高于第二预设长度时，所述风速检测装置16检测实时风速Vs，控制单元根据实时风速Vs与标准风速Vb计算实时风速差ΔVs，并将实时风速差与标准风速差进行对比，当ΔVs≤ΔVb时，所述控制单元判定实时风速差未超出标准风速差，控制单元不调整所述第二消毒喷洒装置18的初始喷洒压力；当ΔVs＞ΔVb时，所述控制单元判定实时风速差超出标准风速差，控制单元将实时风速Vs与标准风速Vb进行对比，以确定对所述第二消毒喷洒装置18的初始喷洒压力的调整。当图像检测装置11检测实时排队长度高于第二预设长度时，控制单元控制第二消毒喷洒装置18开启，控制单元对风速检测装置16检测的数据计算出实时风速差，并对实时风速差进行分析，确定是否调整第二消毒喷洒装置18的喷洒压力，在满足消毒要求的情况下，尽量节约能源。具体而言，当实时风速差超出标准风速差时，所述控制单元将实时风速Vs与标准风速Vb进行对比，当Vs＜Vb时，所述控制单元判定实时风速低于标准风速，控制单元根据初始喷洒压力与实时风速将所述第二消毒喷洒装置18的初始喷洒压力Fc调整为Fc’，Fc’＝Fc+Fc×/Vs；当Vs＞Vb时，所述控制单元判定实时风速高于标准风速，控制单元将对实时风速Vs进行判定，以确定是否关闭第二消毒喷洒装置18。控制单元通过风速检测装置16检测的实时风速进行分析，确定调整后第二消毒喷洒装置18的喷洒压力或者是否关闭第二消毒装置，以达到节省能源的目的。具体而言，控制单元内设置有最大风速Vz，当实时风速高于标准风速时，控制单元将实时风速Vs与最大风速Vz进行对比，当Vs＜Vz时，所述控制单元判定实时风速未达到最大风速，控制单元根据初始喷洒压力与实时风速将所述第二消毒喷洒装置18的初始喷洒压力Fc调整为Fc”，Fc”＝Fc-Fc×/Vs；当Vs≥Vz时，所述控制单元判定实时风速已达到最大风速，控制单元将控制所述第二消毒喷洒装置18关闭。通过风速检测装置16检测的实时风速，控制单元将实时风速与最大风速进行对比，确定出调整后的初始喷洒压力，并且，在实时风速以及大于最大风速时，无论如何调整喷洒压力，风力都会将喷洒出的消毒液吹走，所以，控制单元关闭第二消毒喷洒装置18，以避免不必要的能源损失。具体而言，控制单元内设置有标准消毒液浓度Cb，所述控制单元内还设置有所述第一消毒装置的初始喷洒量Mc，当所述第一消毒装置开启时，所述浓度检测装置14将检测空气中的实时消毒液浓度Cs，中控单元对Cs与Cb进行判定，若实时消毒液浓度Cs未达到标准消毒液浓度Cb，所述控制单元将对实时风速Vs进行判定，并根据判定结果以及实时消毒液浓度与标准消毒液浓度确定对所述第一消毒装置的初始喷洒量的调整；若实时消毒液浓度Cs达到标准消毒液浓度Cb，所述控制单元控制所述第一消毒装置以初始喷洒量Mc进行喷洒消毒液。通过浓度检测装置14检测的实时消毒液浓度，第一消毒装置的消毒液喷洒量可调节，控制单元对实时消毒液浓度与标准消毒液浓度进行对比，并根据结果确定是否调节第一消毒装置的初始喷洒量，以达到对医疗检测车周围空气进行消毒的目的。具体而言，当实时消毒液浓度Cs未达到标准消毒液浓度Cb时，所述控制单元将实时风速Vs与最大风速Vz进行对比，若实时风速Vs未超出最大风速Vz，所述控制单元将所述第一消毒装置的初始喷洒量Mc调整为Mc’，Mc’＝Mc+Mc×/Cs；若实时风速Vs超出最大风速Vz，所述控制单元将关闭所述第一消毒装置。通过实时消毒液浓度与标准消毒液浓度的对比结果，风速可能会对于实时消毒液浓度产生影响，如果实时风速没有超过控制单元设定的最大风速时，只有增加喷洒量就能够增加空气中的实时消毒液浓度，而如果实时风速已经超过最大风速时，喷洒的消毒液将会被风吹走，为避免不必要的损失，控制单元控制关闭第一消毒装置。具体而言，第一消毒喷洒装置17为长方体结构，其内部设置有储液箱，用以储存消毒液，第一消毒喷洒装置17的四个侧面均设置有消毒喷头171，用以喷洒消毒液。通过第一消毒喷洒装置17的消毒喷头171向四个方向喷洒消毒液，可以有效的提高医疗检测车四周的空气质量，对检测人员全方位的保护，降低由空气传播感染病毒的风险。具体而言，第二消毒喷洒装置18设置在所述第一消毒喷洒装置17上部，且与所述储液箱相连，第二消毒喷洒装置18与第一消毒喷洒装置17连接处设置有旋转机构，用以带动第二消毒喷洒装置18转动，第二消毒喷洒装置18内还设置有增压机构181，所述增压机构181的喷洒压力可调节。通过第二消毒喷洒装置18的旋转功能，可以对第一消毒喷洒装置17喷洒消毒液的死角进行消毒，进一步的提高了医疗检测车周围的空气质量，同时第二消毒喷洒转置设置的增压机构181也可以根据风速进行调节，最大程度的节约了消毒液的用量。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
