标题title
野黄芩苷增强碘-125粒子放射敏感性的应用
摘要abst
本发明属于生物医药领域，提供了一种野黄芩苷作为125I放射治疗恶性肿瘤增敏剂的用途。本发明提供了野黄芩苷作为125I放射治疗增敏剂的用途，通过试验验证了相比于125I放射性粒子单一作用，野黄芩苷与125I放射性粒子联合作用能够有效增强对靶细胞增殖的抑制，增强其促进细胞凋亡的能力。在临床应用中，对于存在125I放射抵抗的患者，联合使用野黄芩苷可以增强125I的治疗效果；并且125I放射治疗增敏剂的使用，可以降低125I的使用活度和临床治疗剂量，从而降低放射治疗相关并发症的发生率，从而提高患者治疗效果和生存质量。
权利要求书clms
1.一种野黄芩苷作为125I放射治疗恶性肿瘤增敏剂的用途。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述恶性肿瘤选自胃癌、肠癌、肺癌或肝癌。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及野黄芩苷增强肝细胞癌对125I放射性粒子的辐射敏感性的新应用。背景技术125I放射性粒子植入技术的使用和推广，提高了晚期肝细胞癌临床治疗的安全性和有效性，尤其是与其他化疗药物和中药制剂联合使用时，预后明显改善。然而，125I放射性粒子对肝细胞癌细胞作用的具体机制仍有待研究。此外，中药制剂是否能增强肝细胞癌对125I放射性粒子的辐射敏感性尚不清楚，探讨125I放射性粒子的作用机制和新靶点，将有助于125I放射性粒子更好地应用于临床，并为肝细胞癌提供新的治疗思路。近年来，天然药物的抗肿瘤作用受到越来越多的关注。科技的进步使中医辨证从方剂深入中药有效成分的探究，深入到细胞、基因层面。许多传统中药具有强大的抗肿瘤作用，可显著抑制肿瘤生长，且副作用较小。野黄芩苷是一种黄酮类化合物，又名灯盏花乙素，可从黄芩、半枝莲、白花蛇舌草等传统中药内提取，是其有效作用成分。SCU在多项实验研究中被证实对包括胃癌、肠癌、肺癌在内的多种肿瘤细胞具有显著的抑制作用，其可诱导肿瘤细胞凋亡、抑制肿瘤细胞增殖，增加化疗药物的敏感性，但其是否可能增加放疗的敏感性，特别是增加碘125粒子治疗肝癌的疗效，二者通过何种途径起作用，具体机制目前尚不清楚。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供一种野黄芩苷的新应用，能够增强肝细胞癌对125I放射性粒子的辐射敏感性。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案。一种野黄芩苷作为125I放射治疗恶性肿瘤增敏剂的应用。所述恶性肿瘤选自胃癌、肠癌、肺癌或肝癌。本发明具有以下优点：本发明提供了野黄芩苷作为125I放射治疗增敏剂的用途，通过试验验证了相比于125I放射性粒子单一作用，野黄芩苷与125I放射性粒子联合作用能够有效增强对靶细胞增殖的抑制，增强其促进细胞凋亡的能力。在临床应用中，对于存在125I放射抵抗的患者，联合使用野黄芩苷可以增强125I的治疗效果；并且125I放射治疗增敏剂的使用，可以降低125I的使用活度和临床治疗剂量，从而降低放射治疗相关并发症的发生率。从而提高患者治疗效果和生存质量。附图说明图1野黄芩苷浓度对数-HCC细胞抑制率曲线；图2为不同处理对细胞周期的影响；图3为不同处理对细胞凋亡的影响；图4为不同处理对细胞增殖的影响；其中，*表示p＜0.05，**表示p＜0.01，***表示p＜0.001。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步说明，但本发明不受下述实施例的限制。实施例1 野黄芩苷对125I的体外增敏试验肝细胞癌细胞系SMMC7721和HepG2购自中乔新舟生物技术公司。SMMC7721细胞在RPMI 1640中培养，补充有10%胎牛血清和1%青霉素-链霉素。HepG2细胞在Dulbecco改良的Eagle培养基中培养，补充有10%的FBS和1%的青霉素-链霉素，细胞在37℃和5%的二氧化碳中培养。1. 野黄芩苷致敏浓度的筛选采用CCK-8试剂盒评估HepG2细胞对野黄芩苷细胞毒性的敏感性：在96孔板中培养的细胞用浓度为0-5μg/mL的野黄芩苷处理72小时。使用GraphPad Prism 9.0计算半数抑制浓度，选择IC50的10%作为野黄芩苷致敏浓度。不同野黄芩苷对2种HCC细胞的浓度对数-抑制率曲线如图1所示，经计算，针对HepG2细胞的增敏浓度为0.02μg/mL。2. 野黄芩苷对125I抗增殖的影响采用HepG2细胞系的增敏浓度的野黄芩苷，联合125I粒子体外照射模型共同处理细胞。将细胞分为：对照组、单SCU处理组、单125I处理组、SCU联合125I处理组。增敏浓度的SCU是由细胞的培养基配制而成，当把细胞的正常培养基更换为含有SCU的培养基后，随即将细胞放入125I粒子体外照射开始照射，照射时间为72h，初始活性水平为3.0 mCi，剂量率为3.412cGy/h。在6孔板中培养HepG2细胞，分别用增敏浓度的SCU、125I粒子以及两者的联合处理细胞后，收集细胞并使用预冷的70%乙醇固定1小时，然后用PI和RNase A染色，然后使用流式细胞仪检测。结果如图2所示：SCU和125I放射性粒子联合处理组的细胞周期停滞在G2/M期的程度大于单独使用125I放射性粒子或SCU的处理组。3. 野黄芩苷对125I促进细胞凋亡的影响在6孔板中培养HepG2细胞，分别用增敏浓度的SCU、125I粒子以及两者的联合处理细胞后收集。使用binding buffer重悬细胞，再加入5μL碘化丙啶和Annexin V-APC或Annexin V-FITC进行染色，避光20min后使用流式细胞仪检测。Annexin V-FITC/PI检测用于评估野黄芩苷对125I放射性粒子诱导的HCC细胞凋亡的影响，结果如图3所示：联合治疗组的细胞凋亡率显著高于野黄芩苷或125I放射性粒子单一治疗组。这说明，野黄芩苷促进了125I放射性粒子诱导的细胞凋亡。4. 野黄芩苷对125I抑制细胞增殖的影响在6孔板中培养HepG2细胞，分别用增敏浓度的SCU、125I粒子以及两者的联合处理细胞后收集，通过EdU实验检测细胞增殖。首先使用EdU溶液进行短时间孵育，随后使用细胞固定液室温孵育30分钟。然后使用Apollo染液和Hoechst33342染液分别对细胞进行染色。最后使用免疫荧光显微镜观察染色情况，结果如图4所示：联合治疗组的细胞增殖率显著低于野黄芩苷或125I放射性粒子单一治疗组。这说明，野黄芩苷促进了125I放射性粒子引发的细胞抗增殖作用。
