标题title
一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂及其制备方法，属于中草药技术领域。该方剂中附子、细辛温阳扶正以资散外寒并除肌肤瘀热，麻黄辛温发散使肌肤瘀热外散，水牛角、栀子、紫草、赤芍、鸡血藤清解肌肤瘀热，生甘草解毒且调和诸药。全方表里兼治，寒温并用，虚实同调，恢复机体的阴阳平衡。治法：温阳解表，凉血清热。治疗主症：患病日久，秋冬皮损复发或加重，红斑较淡或红，鳞屑薄，伴畏寒怕冷，手足不温，或饮食不佳，大便溏薄。舌淡胖，苔薄白，脉沉弱。是针对阳虚外寒，肌肤瘀热证，即素体虚寒，兼有肌肤瘀热而引发的，秋冬来临后皮损复发或加重的银屑病。
权利要求书clms
1.一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂，其特征在于，所述制剂主要由以下质量份数的原料制备得到：生麻黄8-15份，制附子7-13份，细辛4-8份，水牛角24-45份，栀子10-18份,紫草16-30份，赤芍12-24份，鸡血藤24-45份和生甘草5-9份。2.根据权利要求1所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂，其特征在于，所述制剂主要由以下质量份数的原料制备得到：生麻黄10份，制附子9份，细辛5份，水牛角30份，栀子12份,紫草20份，赤芍15份，鸡血藤30份和生甘草6份。3.一种如权利要求1或2所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，包括：按照相应的质量份数生麻黄、制附子、细辛、水牛角、栀子、紫草、赤芍、鸡血藤和生甘草混合作为原材料、浸泡；对上述混合后的原材料煮至沸腾后进行煎煮，倒出煎煮液后再次煎煮，由此反复煎煮，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液进行浓缩。4.根据权利要求3所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述浸泡时，采用加入3-5倍的水进行浸泡。5.根据权利要求4所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述浸泡时长为30-50min。6.根据权利要求3所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述煮至沸腾后的煎煮时长为1-1.5h/次。7.根据权利要求6所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述煎煮温度为80-110℃。8.根据权利要求3所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述再次煎煮时长为40-60min/次。9.根据权利要求3所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述反复煎煮时，反复1-3次。10.根据权利要求3所述的治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述浓缩温度不低于60℃。
说明书desc
技术领域本发明属于中草药技术领域，具体涉及一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂及其制备方法。背景技术阳虚外寒、肌肤瘀热，通常是指患者机体属于虚寒体质，虽机体虚寒，但也夹有肌表的血热或者瘀热，属于病态共存的状态。当外界环境出于寒冷的状态时，机体毛窍闭阻，外寒致使本已虚衰的阳气更加受损，同时又导致肌表的血热或者瘀热难以外散，进而引发银屑性皮损发作。目前对于在生物基因学角度上，已经有公开的利用免疫细胞制剂的角度来治疗银屑病。该技术是通过采集血液，从所述血液中分离单个核细胞，向单个核细胞中加入培养液得到基础培养体系；向所述基础培养体系中加入人血清和IFN-γ得到一次培养体系，将所述一次培养体系于培养箱中进行一次培养，然后加入IL-2、CD3McAb和IL-1得到二次培养体系；将获得的所述二次培养体系于培养箱中进行二次培养，每隔3天向所述二次培养体系内补加一次营养液，二次培养完毕后，收获分离出细胞，用无菌生理盐水洗涤所述细胞即得治疗银屑病的免疫细胞制剂。该种生物基因学免疫细胞制剂适用于基于患者机体免疫力下降而导致的病症的产生的方剂。相关技术公开了一种辅助治疗银屑病的复方制剂，包括：辅助治疗银屑病组合物3.919-7.488份、悬浮增稠剂1.0-1.5份、保湿剂7-10份、润肤剂8-10份、抗氧化剂0.5-2.5份和水；辅助治疗银屑病组合物包括：由三七总皂苷、假叶树根提取物及七叶树皂苷组成的改善皮肤微循环组合物；由磺化页岩油以及兵豆籽提取物组成的纠正皮肤角化组合物；由青刺果油、泛醇以及水解酵母蛋白组成的修复受损皮肤屏障组合物；由积雪草提取物、金盏花花提取物以及甘草酸铵组成的抗炎抗刺激组合物。该制剂属于外用制剂，针对皮肤表层，以复方组合物的方式改善皮肤的微循环，通过软化角质、纠正皮肤角质化异常、强化毛细血管、改善微循环、修复皮肤屏障功能、抗炎止痒的多重途径对活性物进行了科学的配伍，辅以保湿滋润成分，协同有效的辅助治疗银屑病。该制剂是从病症外防护层入手进行的治疗。相关技术公开了一种用于治疗银屑病的药物组合物，其特征在于，包含有按如下重量份数比的活性物质：苦参碱5-12份，甘草酸4-10份，梣酮8-15份，升麻苷3-11份，土茯苓总黄酮8-20份，蝉蜕提取物7-18份，黄柏水提物2-8份，梓醇5-15份，金银花醇提物6-20份，赤芍总苷2-8份，连翘苷4-15份，当归多糖4-10份组成。该组方是用于治疗银屑病，能祛风燥湿、清热解毒、活血化淤，即主治由于“血燥”引发的银屑病症。相关技术公开了一种用于治疗银屑病的药物，是由以下重量份数的中药为原料制备获得：当归10克，川穹10克，白芍12克，生地15克，苦参10克，黄柏10克，地肤子12克，土茯苓15克，连翘12克，金银花12克，防风10克，白鲜皮15克，牛膝10克，丹参12克，郁金10克，皂角刺6克。该药物制成汤剂。方中的当归、川穹、白芍、生地四物有补血润血、活血化瘀、补心益肝肾的功效；苦参、土茯苓、黄柏、地肤子有清热解毒燥湿杀虫止痒，的作用；连翘、金银花有疏风散热解毒的功效；防风、白鲜皮有祛风止痒、消肝肺之风毒的作用；丹参、牛膝有活血化瘀益肝的功效；郁金有行气解郁破滞的作用；皂角刺有通经消肿祛风的功效。上述药物配伍使用协同作用可补血、活血、润血、生新化瘀、清热解毒、疏风、除湿、理气破滞、通经消肿，即主治由于“血燥”引发的银屑病症。发明内容本发明的第一目的在于提供一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂及其制备方法，用于解决现有技术存在的药物产品多是针对血燥引发的银屑病的，尚未有针对机体虚寒，但夹有肌表的血热或者瘀热的技术问题。本发明通过以下技术方案实现：一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂，所述制剂主要由以下质量份数的原料制备得到：生麻黄8-15份，制附子7-13份，细辛4-8份，水牛角24-45份，栀子10-18份,紫草16-30份，赤芍12-24份，鸡血藤24-45份和生甘草5-9份。上述方剂的方解为：方中附子、细辛温阳扶正以资散外寒并除肌肤瘀热，麻黄辛温发散使肌肤瘀热外散，水牛角、栀子、紫草、赤芍、鸡血藤清解肌肤瘀热，生甘草解毒且调和诸药。全方表里兼治，寒温并用，虚实同调，恢复机体的阴阳平衡。治法：温阳解表，凉血清热。作为优选地，所述制剂主要由以下质量份数的原料制备得到：生麻黄10份，制附子9份，细辛5份，水牛角30份，栀子12份,紫草20份，赤芍15份，鸡血藤30份和生甘草6份。生麻黄，中药名。为麻黄科麻黄属植物草麻黄Ephedra sinica Stapf、中麻黄Ephedra intermedia Schrenk et C.A.Mey.或木贼麻黄Ephedra equisetina Bge.的草质茎。具有发汗解表，宣肺平喘，利水消肿的功效。主治风寒感冒，咳嗽气喘，风水水肿。味辛、微苦，性温；归肺、膀胱经。本品主要成分为麻黄碱，并含少量伪麻黄碱、挥发油、黄酮类化合物、麻黄多糖等。制附子，指附子的炮制品，有“盐附子”、“黑顺片”、“白附片”等品种。因为生附子毒性比较大，通常需要炮制后使用，以达到减毒增效的目的。传统医学认为，制附子药性辛、甘、大热，有毒，归心、肾、脾经，具有回阳救逆、补火助阳、散寒止痛的功效，用于治疗亡阳虚脱、肢冷脉微、心阳不足、胸痹心痛、虚寒吐泻、脘腹冷痛、肾阳虚衰、阳痿宫冷、阴寒水肿、阳虚外感、寒湿痹痛。回阳救逆：制附子药性大辛大热、纯阳燥烈，能峻补元阳、驱散阴寒，可用于治疗元阳虚脱、肤冷脉微。补火助阳：制附子药性辛热，上能助心阳以通脉，中能温脾阳以散寒，下能补肾阳以益火，外可达皮毛除表寒。可用于治疗心阳不足、胸痹心痛、虚寒吐泻、脘腹冷痛、肾阳虚衰、阳痿宫冷、阴寒水肿、阳虚外感。散寒止痛：制附子能温通经脉，逐经络中风寒湿邪，有较强的散寒止痛作用，适用于风寒湿痹周身骨节疼痛者，尤其适用于寒痹痛剧者。细辛，中药名。为马兜铃科细辛属植物北细辛Asarum heterotropoidesFr.Schmidt var.mandshuriumKitag.、汉城细辛Asarum sieboldiiMiq.var.seoulense Nakai或华细辛Asarum sieboldii Miq.的根及根茎。前两种习称“辽细辛”。具有解表散寒，祛风止痛，通窍，温肺化饮的功效。主治风寒感冒，头痛，牙痛，风湿痹痛，鼻渊，肺寒咳嗽。味辛，性温；归肺、肾、心经。细辛挥发油、水及醇提取物分别具有解热、抗炎、镇静、抗惊厥及局麻作用；大剂量挥发油可使中枢神经系统先兴奋后抑制，显示一定毒副作用。体外试验对溶血性链球菌、痢疾杆菌及黄曲霉素的产生，均有抑制作用。华细辛醇浸剂可对抗吗啡所致的呼吸抑制。所含消旋去甲乌药碱有强心、扩张血管、松弛平滑肌、增强脂代谢及升高血糖等作用。所含黄樟醚毒性较强，系致癌物质，高温易破坏。水牛角，中药名。为牛科水牛属动物水牛Bubalus bubalis Linnaeus的角，是中药犀角的代用品。具有清热凉血，解毒，定惊的功效。主治温病高热，神昏谵语，惊风，癫狂，血热，妄行斑疹，吐衄，痈肿疮疡，咽喉肿痛。味苦，性寒；归心、肝经。本品提取物及水煎剂有强心作用；其注射液有降血压作用，本品有增加血小板计数、缩短凝血时间、降低毛细血管通透性、抗炎等作用，其煎剂有镇惊、解热作用，本品对被大肠杆菌、乙型溶血性链球菌攻击的小鼠有明显的保护作用，对垂体-肾上腺皮质系统有兴奋作用。本品含胆甾醇、肽类及多种氨基酸、多种微量元素。栀子，中药名。为茜草科栀子属植物栀子Cardenia jasminoides Ellis的干燥成熟果实。具有泻火除烦，清热利湿，凉血解毒的功效。主治热病心烦，湿热黄疸，血淋涩痛，血热吐衄，目赤肿痛，火毒疮疡。紫草，中药名。为紫草科拟紫草属植物新疆紫草Arnebia euchromaJohnst.、内蒙紫草A.guttata Bunge和紫草属植物紫草Lithospermum erythrorhizonSieb.et Zucc.的根。具有清热凉血，活血，解毒透疹的功效。主治温病血热毒盛，斑疹紫黑，麻疹不透，疮疡，湿疹，水火烫伤。味甘、咸，性寒；归心，性肝经。本品含紫草素、紫草烷、乙酰紫草素、去氧紫草素、异丁酰紫草素、二甲基戊烯酰紫草素、β-二甲基丙烯酰紫草素等。本品煎剂、紫草素、二甲基戊烯酰紫草素、二甲基丙烯酰紫草素对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、枯草杆菌等具有抑制作用；紫草素对大肠杆菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌及金黄色葡萄球菌均有明显抑制作用。其乙醚、水、乙醇提取物均有一定的抗炎作用。新疆产紫草根煎剂对心脏有明显的兴奋作用。新疆紫草中提取的紫草素及石油醚部分有抗肿瘤作用。本品有抗生育、解热等作用。赤芍，中药名。为芍药科芍药属植物芍药Paeonia lactiflora Pall.或川赤芍P.veitchii Lynch的干燥根。具有清热凉血，活血祛瘀的功效。主治温毒发斑，血热吐衄，目赤肿痛，痈肿疮疡，肝郁胁痛，经闭痛经，癥瘕腹痛，跌打损伤。味苦，性微寒；归肝经。本品含芍药苷、芍药内酯苷、氧化芍药甘、苯甲酰芍药苷、芍药青酮、芍药新苷、没食子鞣质、苯甲酸、挥发油、脂肪油、树脂等。本品能扩张冠状动脉、增加冠脉血流量；赤芍水提液、赤芍苷、赤芍成分及其衍生物有抑制血小板聚集作用；其水煎剂能延长体外血栓形成时间，减轻血栓干重。所含芍药苷有镇静、抗炎止痛作用。芍药流浸膏、芍药苷有抗惊厥作用。赤芍、芍药苷有解痉作用；赤芍对肝细胞DNA的合成有明显的增强作用，对多种病原微生物有较强的抑制作用。鸡血藤，中药名。为豆科密花豆属植物密花豆Spatholobus suberectus Dunn的干燥藤茎。具有行血补血，调经，舒筋活络的功效。主治月经不调，痛经，闭经，风湿痹痛，手足麻木，肢体瘫痪，血虚萎黄。生甘草，为豆科植物甘草、胀果甘草或光果甘草的干燥根和根茎。主产于内蒙古、陕西、甘肃、东北。传统医学认为，甘草药性甘、平，归心、肺、脾、胃经，具有补脾益气、清热解毒、祛痰止咳、缓急止痛、调和诸药的功效，用于治疗脾胃虚弱、倦怠乏力、心悸气短、咳嗽痰多、脘腹或四肢挛急疼痛、痈肿疮毒，还可用于缓解药物毒性、烈性。含三萜皂苷甘草酸，其钾、钙盐为甘草甜素，是甘草中的甜味成分，水解后产生2分子葡萄糖醛酸和1分子18β-甘草次酸。含甘草皂苷A3、B2、C2、D3、F3、G2、H2、J2和K2。从甘草中分离出的黄酮类化合物较多，且是抗溃疡、镇痉的有效成分，有新西兰牡荆苷Ⅱ、甘草黄酮、异甘草黄酮醇、甘草素等。从中分离出四氢喹啉晽化合物；5,6,7,8-四氢-2,4-二甲喹啉等生物碱。最近新分离出一异黄酮化合物、甘草异黄烷酮和甘草异黄酮，并分离出具抗氧化抗微生物的甘草香豆酮和5种抑制人体免疫缺陷病毒细胞通透的甘草香豆素衍生物，其中命名为甘草吡喃香豆素。一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应的质量分数的生麻黄、制附子、细辛、水牛角、栀子、紫草、赤芍、鸡血藤和生甘草混合作为原材料、浸泡；对上述混合后的原材料煮至沸腾后进行煎煮，倒出煎煮液后再次煎煮，由此反复煎煮，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液进行浓缩。作为优选地，所述浸泡时，采用加入3-5倍的水进行浸泡。作为优选地，所述浸泡时长为30-50min。作为优选地，所述煮至沸腾后的煎煮时长为1-1.5h/次。作为优选地，所述煎煮温度为80-110℃。作为优选地，所述再次煎煮时长为40-60min/次。作为优选地，所述反复煎煮时，反复1-3次。作为优选地，所述浓缩温度不低于60℃。与现有技术相比，本发明至少具有如下技术效果：本发明提供了一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病的制剂，该制剂是由生麻黄、制附子、细辛、水牛角、栀子、紫草、赤芍、鸡血藤和生甘草混合制备而成。上述方剂中，附子、细辛温阳扶正以资散外寒并除肌肤瘀热，麻黄辛温发散使肌肤瘀热外散，水牛角、栀子、紫草、赤芍、鸡血藤清解肌肤瘀热，生甘草解毒且调和诸药。全方表里兼治，寒温并用，虚实同调，恢复机体的阴阳平衡。该方剂的治法：温阳解表，凉血清热。该方剂治疗的主症：患病日久，秋冬皮损复发或加重，红斑较淡或红，鳞屑薄，伴畏寒怕冷，手足不温，或饮食不佳，大便溏薄。舌淡胖，苔薄白，脉沉弱。该方剂是针对阳虚外寒，肌肤瘀热证，即素体虚寒，兼有肌肤瘀热而引发的，秋冬来临后皮损复发或加重的银屑病。附图说明图1所示为患者1治疗前病症情况示意图；图2所示为患者1治疗中病症情况示意图；图3所示为患者1治疗后病症情况示意图。图4所示为患者2治疗前病症情况示意图；图5所示为患者2治疗后病症情况示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围，实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或者制造商建议的条件进行，所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1：一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应的质量分数的生麻黄800克、制附子700克、细辛400克、水牛角2400克、栀子1000克、紫草1600克、赤芍1200克、鸡血藤2400克和生甘草500克混合作为原材料、加水33000克浸泡50min；对上述混合后的原材料煮至沸腾后在110℃下进行煎煮1h，倒出煎煮液后再次煎煮60min，由此反复煎煮2次，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液在不低于60℃下进行浓缩。实施例2：一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应的质量分数的生麻黄800克、制附子700克、细辛400克、水牛角2400克、栀子1000克、紫草1600克、赤芍1200克、鸡血藤2400克和生甘草500克混合作为原材料、加水55000克浸泡30min；对上述混合后的原材料煮至沸腾后在80℃下进行煎煮1.5h，倒出煎煮液后再次煎煮40min，由此反复煎煮1次，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液在不低于60℃下进行浓缩。实施例3：一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应的质量分数的生麻黄1500克、制附子1300克、细辛800克、水牛角4500克、栀子1800克、紫草3000克、赤芍2400克、鸡血藤4500克和生甘草900克混合作为原材料、加水62100克浸泡30min；对上述混合后的原材料煮至沸腾后在110℃下进行煎煮1h，倒出煎煮液后再次煎煮40min，由此反复煎煮2次，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液在不低于60℃下进行浓缩。实施例4：一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应的质量分数的生麻黄1500克、制附子1300克、细辛800克、水牛角4500克、栀子1800克、紫草3000克、赤芍2400克、鸡血藤4500克和生甘草900克混合作为原材料、加水103500克浸泡50min；对上述混合后的原材料煮至沸腾后在110℃下进行煎煮1.5h，倒出煎煮液后再次煎煮60min，由此反复煎煮2次，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液在不低于60℃下进行浓缩。实施例5：一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应的质量分数的生麻黄1000克、制附子900克、细辛500克、水牛角3000克、栀子1200克、紫草2000克、赤芍1500克、鸡血藤3000克和生甘草600克混合作为原材料、加水30570克浸泡30min；对上述混合后的原材料煮至沸腾后在80℃下进行煎煮1.5h，倒出煎煮液后再次煎煮60min，由此反复煎煮3次，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液在不低于60℃下进行浓缩。实施例6：一种治疗阳虚外寒、肌肤瘀热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应的质量分数的生麻黄1000克、制附子900克、细辛500克、水牛角3000克、栀子1200克、紫草2000克、赤芍1500克、鸡血藤3000克和生甘草600克混合作为原材料、加水50950克浸泡50min；对上述混合后的原材料煮至沸腾后在80℃下进行煎煮1h，倒出煎煮液后再次煎煮40min，由此反复煎煮3次，收集每次煎煮液并混合成一体；将上述得到的煎煮液在不低于60℃下进行浓缩。上述方剂的服用方式：每日2次。临床病例：患者1：男，年龄55岁，治疗前的病症情况：2020年12月19日初诊。主诉：全身泛发鳞屑性红斑，反复发作17年。现病史：患者17年前无明显诱因头皮出现鳞屑红色斑片，迅速蔓延全身，期间于郑州某三甲医院治疗，口服复方甘草酸苷、阿维A、雷公藤多苷，外用卡泊三醇、复方丙酸氯倍他索软膏，病情缠绵，反复发作。现症见：发际线、头顶部分淡红色斑、银白色鳞屑，毛发呈束状，胸腹、腰背、双上肢伸侧泛发鳞屑性红斑，部分融合成片，小腿大片红斑、干燥脱屑，伴瘙痒。皮损冬重夏轻，平素畏寒，手足不温，口干喜温饮，纳可，眠一般，二便可。扁桃体Ⅰ度肿大，充血。舌淡暗，苔白厚腻，脉弱。诊断：西医诊断：银屑病。证型：阳虚外寒，血热夹湿。治法：温阳散寒，凉血除湿。使用实施例6制备得到的产品，2次/日。2021-01-03二诊：服药后畏寒减轻，皮损减轻，脉尚可，唯舌暗淡苔白厚，提示温阳之外尚需加重除湿通络。2021-02-17三诊：药后皮损明显变薄，颜色变淡，部分已消退，舌淡，苔薄腻略黄，脉右弱左可。2021-04-03四诊：皮损基本消退，但新出少许丘疹，大便仍溏，舌淡红，苔厚腻，脉稍弦，皮损消退，且天气转暖，宜减轻宣散力度。2021-05-04五诊：皮损已消退，仅小腿处余小片色斑，舌淡，苔白，脉可。如图1所示为患者1治疗前病症情况；如图2所示为患者1治疗中病症情况；如图3所示为患者1治疗后病症情况。患者2：女，28岁，2022年2月17日初诊。主诉：头、腰背、外阴部鳞屑性红斑伴瘙痒6年。病情：本例患者病程长达6年，多处治疗效欠佳。皮损淡红而干燥，且平素畏寒，手足不温，双手易出冷汗，常生冻疮，舌质淡，又时值冬季，乃阳虚外寒，血虚燥热之证；舌胖苔白腻，提示脾虚湿蕴。细思此病，其病程长，病因病机复杂，不仅表里同病，且寒热错杂。患者发病之源在于素体阳气虚弱，卫阳不足，易感外寒，外寒导致阳虚更甚，且寒性凝滞收引，致使腠理郁闭，肌表血热瘀热难以外达，故皮损发作。中医辨证为阳虚外寒，血热湿蕴证，治疗需以温散为主，佐以清热凉血养血，使邪有出路，皮损自然消退。现病史：患者6年前无明显诱因出现上症，曾在多家医院诊断为“银屑病”，治疗后疗效欠佳。现症见：患者头皮大片红斑脱屑，腰背部散在少许红斑，面部少许丘疹、粉刺。患者平素畏寒，冬季手足不温，双手易出冷汗，常生冻疮，纳眠、二便皆可，月经正常。舌淡胖，苔白腻，脉细弱。诊断：西医诊断：银屑病。中医诊断：白疕。证型：阳虚外寒，血热湿蕴。治法：温阳散寒，清热凉血除湿。使用实施例6制备得到的产品，2次/日。2022-03-02二诊：药后头皮、躯干、外阴皮损基本消退，形瘦面黄暗，乏力，易汗出，舌淡胖，苔白腻，脉细弱。如图4所示为患者2治疗前病症情况；如图5所示为患者2治疗后病症情况。患者3：患者男，65岁，银屑病病史5年。此次就诊主诉为头皮、髋部出现红斑鳞屑，伴瘙痒5年。患者5年前，头部两侧少阳经皮肤，背部、髋部出现鳞屑性红斑，色红，瘙痒明显，在外院治疗，效果不佳。现头部皮肤皮疹多，痒，纳可，口干，日行大便1次，均为溏稀便。平素性急易怒。舌尖红，苔薄黄，脉弦数。按照辨证体系辨证为血热证，病因病机为肝经郁热入血。考虑患者年老，阳气不足，脾胃虚弱，注意顾护脾胃。患者病史5年，病久考虑存在郁热伤阴，气血瘀滞。使用实施例6制备得到的产品，2次/日。2周后复诊，头皮及背部皮损基本消退，大便情况好转。继续服药2周，皮损基本全部消退，继续服药2周巩固疗效，随访2年未复发。此例为老年患者，皮损及四诊均发现热象明显，结合脏腑经络考虑肝经郁热兼有脾虚，予丹栀逍遥散加减治疗，方证符合。但是患者老年，大便稀糖，提示有脾阳不足的表现，口干提示阴液不足。抓住血热的主要矛盾，处理脾虚阴伤的次要矛盾，注重老年患者的体质特点，遣方组药，疗效自然可靠。患者4：患者女，64岁。以全身出鳞屑性红斑伴痒3年就诊，来诊见全身散发大小不等鳞屑病红斑，痒。纳可，腰痛频发，舌淡暗有瘀斑，苔薄白，脉沉弱。按照辨证体系辨证为血燥证，病因病机为气血不足，瘀热留滞。考虑老年患者，在益气补血。使用实施例6制备得到的产品，2次/日。2个月皮损基本消退。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
