标题title
一种导管固定装置贴制备成型方法及设备
摘要abst
本发明涉及导管固定装置技术领域，提出了一种导管固定装置贴制备成型设备，包括壳体和设置在壳体内的输送机构、成型机构和上胶机构；输送机构包括由上至下依次排布的多组第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊，分别用于输送有魔术贴基材、起毛布基材和无纺布基材；成型机构包括由上至下依次沿竖直方向滑动设置在壳体内的升降杆、第一压板、第二压板和第三压板，第一压板、第二压板和第三压板上分别设置有第一切刀、第二切刀和第三切刀；成型机构之前设置有上胶机构，用于向基材下表面附着粘接层。通过上述技术方案，解决了现有技术中医疗条件不足的特殊情况下，导管固定贴满足不了使用需求的问题。
权利要求书clms
1.一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，包括壳体和设置在所述壳体内的输送机构、成型机构和上胶机构；所述输送机构包括由上至下依次排布的多组第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊，所述第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊均转动设置在所述壳体内且分别用于输送有魔术贴基材、起毛布基材和无纺布基材；所述成型机构包括由上至下依次沿竖直方向滑动设置在所述壳体内的升降杆、第一压板、第二压板和第三压板，所述第一压板位于所述升降杆与所述魔术贴基材之间，所述第二压板位于所述魔术贴基材与所述起毛布基材之间，所述第三压板位于所述起毛布基材与所述无纺布基材之间；所述第一压板、所述第二压板和所述第三压板上分别开设有与魔术贴、起毛布和无纺布外形轮廓相同的第一通槽、第二通槽和第三通槽，且沿所述第一通槽、所述第二通槽和所述第三通槽的轮廓分别设置有第一切刀、第二切刀和第三切刀，所述升降杆下端部用于安装衬垫双面胶；所述魔术贴基材下方、所述起毛布基材下方和所述无纺布基材下方均在进入所述成型机构之前设置有上胶机构，用于向基材下表面附着粘接层，所述第三输送辊还用于输送有第一离型纸基材，所述第一离型纸基材贴附于所述无纺布基材的所述粘接层外。2.根据权利要求1所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，还包括第一弹簧、第二弹簧和第三弹簧，所述第一弹簧一端作用于所述壳体内壁，另一端作用于所述第一压板，提供所述第一压板向上的力，所述第二弹簧一端作用于所述壳体内壁，另一端作用于所述第二压板，提供所述第二压板向上的力，所述第三弹簧一端作用于所述壳体内壁，另一端作用于所述第三压板，提供所述第三压板向上的力；所述壳体内壁设置有第一挡板、第二挡板和第三挡板，所述第一压板顶部、所述第二压板顶部和所述第三压板顶部分别抵接于所述第一挡板、所述第二挡板和所述第三挡板。3.根据权利要求1所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，所述壳体内转动设置有第一折弯辊和第二折弯辊，所述第一压板首尾两端均转动设置有所述第一折弯辊，所述第三压板首尾两端均转动设置有所述第二折弯辊，所述魔术贴基材经过所述第一折弯辊，所述无纺布基材经过所述第二折弯辊；位于所述第一压板区域的所述魔术贴基材、位于所述第二压板区域的所述起毛布基材和位于所述第三压板区域的所述无纺布基材之间相互平行。4.根据权利要求1所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，所述上胶机构包括双面胶带卷和离型纸固定部，所述双面胶带卷转动设置在所述壳体内壁，所述离型纸固定部设于所述壳体内部，所述双面胶带卷的胶带头粘附于所述魔术贴基材下表面、所述起毛布基材下表面或所述无纺布基材下表面，所述双面胶带卷的第二离型纸揭开且固定于所述离型纸固定部。5.根据权利要求1所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，所述壳体内还转动设置有第四输送辊，用于输送衬垫双面胶基材，所述升降杆底部具有第四切刀，所述第四切刀的高度、外形轮廓与所述衬垫双面胶的高度、外形轮廓均相同。6.根据权利要求1所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，还包括升降架和多个第四弹簧，所述第四弹簧一端作用于所述壳体顶壁，另一端作用于所述升降架，所述升降架下压所述第一压板，所述升降杆与所述升降架之间连接有第五弹簧，所述第五弹簧提供所述升降杆远离所述升降架的力，所述第五弹簧弹性力大于所述第四弹簧弹性力。7.根据权利要求5所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，所述壳体底部具有出料腔，所述出料腔与外部连通，所述升降杆依次穿过所述第一通槽、所述第二通槽和所述第三通槽后进入所述出料腔。8.根据权利要求5所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，所述第一输送辊、所述第二输送辊、所述第三输送辊和所述第四输送辊上均具有限位环且可拆卸设于所述壳体上。9.根据权利要求5所述的一种导管固定装置贴制备成型设备，其特征在于，所述第一切刀、所述第二切刀、所述第三切刀和所述第四切刀均为锯齿形。10.一种导管固定装置贴制备成型方法，应用于如权利要求1-9任一项所述的制备成型设备，其特征在于，包括以下步骤：S1上料、将魔术贴基材料卷、起毛布基材料卷、无纺布基材料卷和衬垫双面胶基材料卷分别安装于第一输送辊、第二输送辊、第三输送辊和第四输送辊上；S2、上胶、借助上胶机构向魔术贴基材下表面、起毛布基材下表面和无纺布基材下表面贴附粘接层；S3分切、升降杆下降，驱动升降架下压，下压后第一切刀在魔术贴基材上切出魔术贴初步形状，然后第一压板下压第二压板，使第二切刀在起毛布基材上切出起毛布初步形状，然后第二压板下压第三压板，使第三切刀先在无纺布基材上切出无纺布初步形状，后在第一离型纸基材上切出第一离型纸初步形状；S4出料、步骤S3中的升降杆驱动升降架下压到极限后，升降杆自身开始下降，使第四切刀在衬垫双面胶基材上切出衬垫双面胶初步形状，升降杆继续下压，依次穿过第一通槽、第二通槽和第三通槽后进入出料腔，将衬垫双面胶、魔术贴、起毛布、无纺布和第一离型纸压紧成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及导管固定装置技术领域，具体的，涉及一种导管固定装置贴制备成型方法及设备。背景技术导管的固定是医疗领域比较常见的一种护理方式，如胃管、尿管、气管插管或静脉插管以及引流管均是导管的一种，导管在使用时，尾端为游离状态，若没有固定的话会因为患者身体被挪动而脱落，导管的拔管和脱落容易导致跑针、鼓针或回血等现象，加重患者的痛苦；在一些患者需要居家治疗或不方便住院治疗的特殊情况下，也需要给患者使用导管，但是当治疗环境的医疗条件不足时，导管固定贴这种相对需要高频使用的资源就显得尤为宝贵，当治疗环境的医疗条件满足不了导管固定贴的使用需求时，导管的固定就成了亟需解决的问题，因此，亟需一种可以在特殊情况下自行制备导管固定贴的装置。发明内容本发明提出一种导管固定装置贴制备成型方法及设备，解决了相关技术中医疗条件不足的特殊情况下，导管固定贴满足不了使用需求的问题。本发明的技术方案如下：一种导管固定装置贴制备成型设备，包括壳体和设置在所述壳体内的输送机构、成型机构和上胶机构；所述输送机构包括由上至下依次排布的多组第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊，所述第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊均转动设置在所述壳体内且分别用于输送有魔术贴基材、起毛布基材和无纺布基材；所述成型机构包括由上至下依次沿竖直方向滑动设置在所述壳体内的升降杆、第一压板、第二压板和第三压板，所述第一压板位于所述升降杆与所述魔术贴基材之间，所述第二压板位于所述魔术贴基材与所述起毛布基材之间，所述第三压板位于所述起毛布基材与所述无纺布基材之间；所述第一压板、所述第二压板和所述第三压板上分别开设有与魔术贴、起毛布和无纺布外形轮廓相同的第一通槽、第二通槽和第三通槽，且沿所述第一通槽、所述第二通槽和所述第三通槽的轮廓分别设置有第一切刀、第二切刀和第三切刀，所述升降杆下端部用于安装衬垫双面胶；所述魔术贴基材下方、所述起毛布基材下方和所述无纺布基材下方均在进入所述成型机构之前设置有上胶机构，用于向基材下表面附着粘接层，所述第三输送辊还用于输送有第一离型纸基材，所述第一离型纸基材贴附于所述无纺布基材的所述粘接层外。作为进一步的技术方案，还包括第一弹簧、第二弹簧和第三弹簧，所述第一弹簧一端作用于所述壳体内壁，另一端作用于所述第一压板，提供所述第一压板向上的力，所述第二弹簧一端作用于所述壳体内壁，另一端作用于所述第二压板，提供所述第二压板向上的力，所述第三弹簧一端作用于所述壳体内壁，另一端作用于所述第三压板，提供所述第三压板向上的力；所述壳体内壁设置有第一挡板、第二挡板和第三挡板，所述第一压板顶部、所述第二压板顶部和所述第三压板顶部分别抵接于所述第一挡板、所述第二挡板和所述第三挡板。作为进一步的技术方案，所述壳体内转动设置有第一折弯辊和第二折弯辊，所述第一压板首尾两端均转动设置有所述第一折弯辊，所述第三压板首尾两端均转动设置有所述第二折弯辊，所述魔术贴基材经过所述第一折弯辊，所述无纺布基材经过所述第二折弯辊；位于所述第一压板区域的所述魔术贴基材、位于所述第二压板区域的所述起毛布基材和位于所述第三压板区域的所述无纺布基材之间相互平行。作为进一步的技术方案，所述上胶机构包括双面胶带卷和离型纸固定部，所述双面胶带卷转动设置在所述壳体内壁，所述离型纸固定部设于所述壳体内部，所述双面胶带卷的胶带头粘附于所述魔术贴基材下表面、所述起毛布基材下表面或所述无纺布基材下表面，所述双面胶带卷的第二离型纸揭开且固定于所述离型纸固定部。作为进一步的技术方案，所述壳体内还转动设置有第四输送辊，用于输送衬垫双面胶基材，所述升降杆底部具有第四切刀，所述第四切刀的高度、外形轮廓与所述衬垫双面胶的高度、外形轮廓均相同。作为进一步的技术方案，还包括升降架和多个第四弹簧，所述第四弹簧一端作用于所述壳体顶壁，另一端作用于所述升降架，所述升降架下压所述第一压板，所述升降杆与所述升降架之间连接有第五弹簧，所述第五弹簧提供所述升降杆远离所述升降架的力，所述第五弹簧弹性力大于所述第四弹簧弹性力。作为进一步的技术方案，所述壳体底部具有出料腔，所述出料腔与外部连通，所述升降杆依次穿过所述第一通槽、所述第二通槽和所述第三通槽后进入所述出料腔。作为进一步的技术方案，所述第一输送辊、所述第二输送辊、所述第三输送辊和所述第四输送辊上均具有限位环且可拆卸设于所述壳体上。作为进一步的技术方案，所述第一切刀、所述第二切刀、所述第三切刀和所述第四切刀均为锯齿形。一种导管固定装置贴制备成型方法，包括以下步骤：S1上料、将魔术贴基材料卷、起毛布基材料卷、无纺布基材料卷和衬垫双面胶基材料卷分别安装于第一输送辊、第二输送辊、第三输送辊和第四输送辊上；S2、上胶、借助上胶机构向魔术贴基材下表面、起毛布基材下表面和无纺布基材下表面贴附粘接层；S3分切、升降杆下降，驱动升降架下压，下压后第一切刀在魔术贴基材上切出魔术贴初步形状，然后第一压板下压第二压板，使第二切刀在起毛布基材上切出起毛布初步形状，然后第二压板下压第三压板，使第三切刀先在无纺布基材上切出无纺布初步形状，后在第一离型纸基材上切出第一离型纸初步形状；S4出料、步骤S3中的升降杆驱动升降架下压到极限后，升降杆自身开始下降，使第四切刀在衬垫双面胶基材上切出衬垫双面胶初步形状，升降杆继续下压，依次穿过第一通槽、第二通槽和第三通槽后进入出料腔，将衬垫双面胶、魔术贴、起毛布、无纺布和第一离型纸压紧成型。本发明的工作原理和有益效果为：导管固定贴的成型设备集成在一个壳体中，方便携带和使用，壳体内设置有输送机构，用于输送原料；成型机构，用于控制各原料形状，制备导管固定贴；上胶机构，用于向各种原料上胶，从而将多种原料复合在一起；输送机构包括多组第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊，三组辊由上至下依次按组排布，均转动设置在壳体内壁，第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊上分别安装有魔术贴基材的料卷、起毛布基材的料卷和无纺布基材的料卷；成型机构包括由上至下依次设置在壳体内的升降杆、第一压板、第二压板和第三压板，升降杆、第一压板、第二压板和第三压板均沿竖直方向滑动设置在壳体内；第一输送辊、第二输送辊和第三输送辊均为多个，且设置在成型机构的进出口两侧，将各种基材输送进成型机构，在各种基材被输送进成型机构之间的位置均设置有上胶机构，上胶机构位于基材的下方，向基材的下表面附着粘接层；工作时，各种基材输送进成型机构，第一压板、第二压板和第三压板均下压，借助第一切刀、第二切刀和第三切刀分别在魔术贴基材上切出魔术贴的初步形状、在起毛布基材上切出起毛布的初步形状、在无纺布基材上切出无纺布的初步形状；其中第三输送辊同时输送无纺布基材和第一离型纸基材，无纺布基材在借助上胶机构附着粘接层后，借助第三输送辊将无纺布基材和第一离型纸基材汇合到一体，实现无纺布基材和第一离型纸的结合，升降杆在第一压板上方，下端部安装衬垫双面胶后下压，将衬垫双面胶粘附于魔术贴上表面，继续下压，依次进入第一通槽、第二通槽和第三通槽，依次将魔术贴粘附于起毛布上表面、将起毛布粘附于无纺布上表面，最终实现导管固定贴的成型；此装置便于携带，结构简单，操作也十分方便，可通过将壳体顶面开口，直接控制升降杆、第一压板、第二压板和第三压板下压；也可以在升降杆、第一压板、第二压板和第三压板上设置操作部，并使操作部探出壳体，在外部直接控制操作部即可，不需要医疗专业知识，只需各种原料基材即可自行制备出导管固定贴，在导管固定贴资源较为稀缺时，也能实现导管固定贴的正常供应，适合小批量制备自行使用的情景。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明导管固定装置贴制备成型设备的内部结构示意图；图2为本发明第三压板结构示意图；图3为本发明第二压板结构示意图；图4为本发明第一压板结构示意图；图5为本发明导管固定贴成型的结构示意图；图中：1、壳体，2、第一输送辊，3、第二输送辊，4、第三输送辊，5、魔术贴基材，6、起毛布基材，7、无纺布基材，8、升降杆，9、第一压板，10、第二压板，11、第三压板，12、第一通槽，13、第二通槽，14、第三通槽，15、第一切刀，16、第二切刀，17、第三切刀，18、第一离型纸基材，19、第一弹簧，20、第二弹簧，21、第三弹簧，22、第一挡板，23、第二挡板，24、第三挡板，25、第一折弯辊，26、第二折弯辊，27、双面胶带卷，28、离型纸固定部，29、第二离型纸，30、第四输送辊，31、输送衬垫双面胶基材，32、第四切刀，33、升降架，34、出料腔，35、限位环，36、衬垫双面胶，37、魔术贴，38、起毛布，39、无纺布，40、第四弹簧，41、第五弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图5所示，本实施例提出了一种导管固定装置贴制备成型设备，包括壳体1和设置在所述壳体1内的输送机构、成型机构和上胶机构；所述输送机构包括由上至下依次排布的多组第一输送辊2、第二输送辊3和第三输送辊4，所述第一输送辊2、第二输送辊3和第三输送辊4均转动设置在所述壳体1内且分别用于输送有魔术贴基材5、起毛布基材6和无纺布基材7；所述成型机构包括由上至下依次沿竖直方向滑动设置在所述壳体1内的升降杆8、第一压板9、第二压板10和第三压板11，所述第一压板9位于所述升降杆8与所述魔术贴基材5之间，所述第二压板10位于所述魔术贴基材5与所述起毛布基材6之间，所述第三压板11位于所述起毛布基材6与所述无纺布基材7之间；所述第一压板9、所述第二压板10和所述第三压板11上分别开设有与魔术贴37、起毛布38和无纺布39外形轮廓相同的第一通槽12、第二通槽13和第三通槽14，且沿所述第一通槽12、所述第二通槽13和所述第三通槽14的轮廓分别设置有第一切刀15、第二切刀16和第三切刀17，所述升降杆8下端部用于安装衬垫双面胶36；所述魔术贴基材5下方、所述起毛布基材6下方和所述无纺布基材7下方均在进入所述成型机构之前设置有上胶机构，用于向基材下表面附着粘接层，所述第三输送辊4还用于输送有第一离型纸基材18，所述第一离型纸基材18贴附于所述无纺布基材7的所述粘接层外。本实施例中，导管固定贴的成型设备集成在一个壳体1中，方便携带和使用，壳体1内设置有输送机构，用于输送原料；成型机构，用于控制各原料形状，制备导管固定贴；上胶机构，用于向各种原料上胶，从而将多种原料复合在一起；输送机构包括多组第一输送辊2、第二输送辊3和第三输送辊4，三组辊由上至下依次按组排布，均转动设置在壳体1内壁，第一输送辊2、第二输送辊3和第三输送辊4上分别安装有魔术贴基材5的料卷、起毛布基材6的料卷和无纺布基材7的料卷；成型机构包括由上至下依次设置在壳体1内的升降杆8、第一压板9、第二压板10和第三压板11，升降杆8、第一压板9、第二压板10和第三压板11均沿竖直方向滑动设置在壳体1内，且均采用防粘材料制成；第一输送辊2、第二输送辊3和第三输送辊4均为多个，且设置在成型机构的进出口两侧，将各种基材输送进成型机构，在各种基材被输送进成型机构之间的位置均设置有上胶机构，上胶机构位于基材的下方，向基材的下表面附着粘接层；工作时，各种基材输送进成型机构，第一压板9、第二压板10和第三压板11均下压，借助第一切刀15、第二切刀16和第三切刀17分别在魔术贴基材5上切出魔术贴37的初步形状、在起毛布基材6上切出起毛布38的初步形状、在无纺布基材7上切出无纺布39的初步形状；其中第三输送辊4同时输送无纺布基材7和第一离型纸基材18，无纺布基材7在借助上胶机构附着粘接层后，借助第三输送辊4将无纺布基材7和第一离型纸基材18汇合到一体，实现无纺布基材7和第一离型纸的结合，升降杆8在第一压板9上方，下端部安装衬垫双面胶36后下压，将衬垫双面胶36粘附于魔术贴37上表面，继续下压，依次进入第一通槽12、第二通槽13和第三通槽14，依次将魔术贴37粘附于起毛布上表面、将起毛布38粘附于无纺布39上表面，最终实现导管固定贴的成型；此装置便于携带，结构简单，操作也十分方便，可通过将壳体1顶面开口，直接控制升降杆8、第一压板9、第二压板10和第三压板11下压；也可以在升降杆8、第一压板9、第二压板10和第三压板11上设置操作部，并使操作部探出壳体1，在外部直接控制操作部即可，不需要医疗专业知识，只需各种原料基材即可自行制备出导管固定贴，在导管固定贴资源较为稀缺时，也能实现导管固定贴的正常供应，适合小批量制备自行使用的情景。进一步，还包括，还包括第一弹簧19、第二弹簧20和第三弹簧21，所述第一弹簧19一端作用于所述壳体1内壁，另一端作用于所述第一压板9，提供所述第一压板9向上的力，所述第二弹簧20一端作用于所述壳体1内壁，另一端作用于所述第二压板10，提供所述第二压板10向上的力，所述第三弹簧21一端作用于所述壳体1内壁，另一端作用于所述第三压板11，提供所述第三压板11向上的力；所述壳体1内壁设置有第一挡板22、第二挡板23和第三挡板24，所述第一压板9顶部、所述第二压板10顶部和所述第三压板11顶部分别抵接于所述第一挡板22、所述第二挡板23和所述第三挡板24。本实施例中，第一压板9、第二压板10和第三压板11均沿竖直方向滑动设置在壳体1内壁上，分别借助第一挡板22、第二挡板23和第三挡板24来限制其最高位置，当压板下压时，其对应的弹簧压缩，对基材进行分切，分切完成后，借助弹簧弹性力使压板复位，并抵接在挡板上，实现第一切刀15、第二切刀16和第三切刀17的复位。进一步，还包括，所述壳体1内转动设置有第一折弯辊25和第二折弯辊26，所述第一压板9首尾两端均转动设置有所述第一折弯辊25，所述第三压板11首尾两端均转动设置有所述第二折弯辊26，所述魔术贴基材5经过所述第一折弯辊25，所述无纺布基材7经过所述第二折弯辊26；位于所述第一压板9区域的所述魔术贴基材5、位于所述第二压板10区域的所述起毛布基材6和位于所述第三压板11区域的所述无纺布基材7之间相互平行。本实施例中，为了给上胶机构让出足够的安装空间，第一输送辊2、第二输送辊3和第三输送辊4之间具有一定间距，为了使进入成型机构的各种基材之间互相平行，在第一压板9首尾两端转动设置第一折弯辊25，用于输送魔术贴基材5，在第三压板11首尾两端转动设置第二折弯辊26，用于输送无纺布基材7，使魔术贴基材5和无纺布基材7进入成型机构之前产生折弯，从而实现成型机构内的各种基材之间间距较小且互相平行，成型机构之外的基材之间间距较大，为上胶机构的安装留出足够空间。进一步，还包括，所述上胶机构包括双面胶带卷27和离型纸固定部28，所述双面胶带卷27转动设置在所述壳体1内壁，所述离型纸固定部28设于所述壳体1内部，所述双面胶带卷27的胶带头粘附于所述魔术贴基材5下表面、所述起毛布基材6下表面或所述无纺布基材7下表面，所述双面胶带卷27的第二离型纸29揭开且固定于所述离型纸固定部28。本实施例中，上胶机构采用双面胶带卷27，双面胶带卷27转动设置在壳体1内，离型纸固定部28设置在壳体1内部，将双面胶带卷27揭开，将粘性面粘附于基材下表面，并将双面胶带卷27的第二离型纸29揭开固定在离型纸固定部28，当基材正常输送时，拉拽胶带头，带动双面胶带卷27转动，第二离型纸29是固定在离型纸固定部28的，所以双面胶上表面粘附于基材下表面，下表面裸露，等待与下方的其他基材粘合；本实施例中，用双面胶来代替传统导管固定贴的制备方法中使用的热熔等方法，一方面降低了设备的使用成本，另一方面，传统方法结构较为复杂，主要用于大批量生产，不合适没有医疗专业知识的人操作，自行家用也不需要大批量的生产。进一步，还包括，所述壳体1内还转动设置有第四输送辊30，用于输送衬垫双面胶基材31，所述升降杆8底部具有第四切刀32，所述第四切刀32的高度、外形轮廓与所述衬垫双面胶36的高度、外形轮廓均相同。本实施例中，第四输送辊30位于第一输送辊2上方，升降杆8底部的第四切刀32在衬垫双面胶基材31上切出衬垫双面胶36的初步形状，并借助升降杆8的下压将衬垫双面胶36粘附于魔术贴37中部。进一步，还包括，还包括升降架33和多个第四弹簧40，所述第四弹簧40一端作用于所述壳体1顶壁，另一端作用于所述升降架33，所述升降架33下压所述第一压板9，所述升降杆8与所述升降架33之间连接有第五弹簧41，所述第五弹簧41提供所述升降杆8远离所述升降架33的力，所述第五弹簧41弹性力大于所述第五弹簧20弹性力。本实施例中，升降杆8顶端探出壳体1，使用者通过按压升降杆8探出段来制备成型导管固定贴，升降杆8与升降架33之间连接有第五弹簧41，升降架33与壳体1顶壁之间连接有第四弹簧40，触发第五弹簧41需要的力大于触发第四弹簧40需要的力，所以升降杆8下压时，会先驱动升降架33下压，升降架33与第一压板9抵接并下压，第一压板9下端面具有下压部，下压部的高度略低于第一压板9上的第一切刀15，第一压板9完成分切后，第一切刀15探入第二通槽13，下压部抵接并下压第二压板10，第二压板10和第三压板11上均具有下压部，从而依次向下传递，一次性便可实现导管固定贴的成型，操作十分方便。进一步，还包括，所述壳体1底部具有出料腔34，所述出料腔34与外部连通，所述升降杆8依次穿过所述第一通槽12、所述第二通槽13和所述第三通槽14后进入所述出料腔34。本实施例中，升降杆8下压依次将衬垫双面胶36、魔术贴37、起毛布38和无纺布39粘附叠合在一起，并最终抵在出料腔34的底壁，将各种原料压紧，使贴合更加紧密。进一步，还包括，所述第一输送辊2、所述第二输送辊3、所述第三输送辊4和所述第四输送辊30上均具有限位环35且可拆卸设于所述壳体1上。本实施例中，第一输送辊2、第二输送辊3、第三输送辊4和第四输送辊30均可拆卸设置在壳体1内壁，当原料卷用光后便于更换，限位环35用于限定胶卷的位置，保证基材输送进成型机构的方向准确，限位环35成对设置，将料卷安装在两个限位环35之间，使定位更加准确。进一步，还包括，所述第一切刀15、所述第二切刀16、所述第三切刀17和所述第四切刀32均为锯齿形。本实施例中，锯齿形的刀刃目的是将基材切出连丝状态，防止原料在粘附之前产生移位，起到定位作用，同时升降杆8下压时，也能将连丝状态破坏，保证各原料正常的粘接。进一步，还包括，一种导管固定装置贴制备成型方法，包括以下步骤：S1上料、将魔术贴基材5料卷、起毛布基材6料卷、无纺布基材7料卷和衬垫双面胶基材30料卷分别安装于第一输送辊2、第二输送辊3、第三输送辊4和第四输送辊29上；S2、上胶、借助上胶机构向魔术贴基材5下表面、起毛布基材6下表面和无纺布基材7下表面贴附粘接层；S3分切、升降杆8下降，驱动升降架33下压，下压后第一切刀15在魔术贴基材5上切出魔术贴37初步形状，然后第一压板9下压第二压板10，使第二切刀16在起毛布基材6上切出起毛布38初步形状，然后第二压板10下压第三压板11，使第三切刀17先在无纺布基材7上切出无纺布39初步形状，后在第一离型纸基材18上切出第一离型纸初步形状；S4出料、步骤S3中的升降杆8驱动升降架33下压到极限后，升降杆8自身开始下降，使第四切刀32在衬垫双面胶基材31上切出衬垫双面胶36初步形状，升降杆8继续下压，依次穿过第一通槽12、第二通槽13和第三通槽14后进入出料腔34，将衬垫双面胶36、魔术贴37、起毛布38、无纺布39和第一离型纸压紧成型。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
