标题title
一种防治动物肝损伤的组合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明提供了一种防治肝损伤的组合物，由如下重量份数的原料药制成：柴胡0.5～1.1份、白芍0.5～1.1份、五味子0.5～1.1份。本发明药味精简、配伍得当，对于宠物犬的肝损伤治疗效果显著，能够显著降低肝损伤酶的释放，治疗有效率高、副作用小，作为治疗宠物肝损伤的兽药具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种防治肝损伤的药物组合物，其特征在于，它由如下重量份数的原料药制成：柴胡0.5～1.1份、白芍0.5～1.1份、五味子0.5～1.1份。2.如权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，它由如下重量份数的原料药制成：柴胡1份、白芍1份、五味子1份。3.如权利要求1或2所述的药物组合物，其特征在于，它是所述原料的原生药粉、水或有机溶剂提取物为活性成分，加上药学上可接受的辅料制备而成的制剂。4.如权利要求3所述的药物组合物，其特征在于，所述活性成分为原料药的乙醇提取物。5.如权利要求4所述的药物组合物，其特征在于，所述活性成分是按照如下方法提取得到：原料药加上乙醇，加热回流提取1～3次，每次0.5～1.5h；所述原料药与乙醇的体积比为1:，所述乙醇是75％～85％乙醇。6.如权利要求3所述的药物组合物，其特征在于，所述制剂是口服制剂，优选为丸剂、片剂、颗粒剂、口服液、汤剂、散剂。7.如权利要求6所述的药物组合物，其特征在于，所述制剂是片剂，所述药学上可接受的辅料为淀粉和糊精。8.权利要求1～7任一项所述的组合物的制备方法，其特征在于，包括如称取各原料药，加乙醇提取的步骤。9.权利要求1～7任一项所述的药物组合物在制备防治非人动物肝损伤的药物中的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述非人动物为犬或猫。
说明书desc
技术领域本发明属于中医药领域，具体涉及一种防治动物肝损伤的组合物及其制备方法和用途。背景技术肝脏损伤是伴侣动物的常见疾病，多由犬肝炎病毒、细菌、肝损伤毒素、药物等引起，是伴侣动物非常常见的一类疾病。但是目前并没有宠物专用的肝损伤治疗药物，在使用药物时也多选用人药，导致用药非常不规范。由于犬猫品种繁多，大多数犬猫具有独特的药物代谢特点，因此对于药物的处置能力与人有所不同。人用药物并没有在犬猫上做过有效性和安全性的评估，如果直接将人药用于犬猫，不但用药可能无效，还会增加用药的风险。随着我国伴侣动物，特别是犬猫数量的进一步增加，对于防治犬猫肝损伤的专用药具有迫切的需求。相比于西医药物，中医药具有副作用小、安全性高的特点，无论是对人还是对非人动物而言，在肝损伤治疗方面均表现出独特的用药优势。目前，中医药领域对具有保肝作用的中草药及其提取物研究颇多，三七、半枝莲、决明子、当归、白芍、柴胡、五味子、蒲公英、黄芩、鸡骨草等多种药味均被证实有一定的保肝护肝作用:883-885.陈科力,易休.几种中药的保肝作用研究进展.中南民族大学学报：自然科学版,2012,31:6.)。然而，单味药的作用毕竟有限，中药领域的“整体观念”，“辨证论治”，“复方配伍用药如用兵”，“复方使用”是中医最科学最有效的优势。在辩证审因的基础上，采用适宜的药物，按照组方原则，酌定用量、用法甚至剂型，妥善配伍而成药物组合物，是中医治疗的重要手段。但是，一方面，现有的治疗肝损伤的中药组合物方剂往往药味众多，成本高昂；另一方面，现有中药组合物多为人用药物，并无治疗非人动物肝损伤的针对性药物报道，其对非人动物肝损伤治疗的有效性、副作用难以衡量。因此，在治疗非人动物肝损伤的兽药领域，仍存在较大技术空缺，尚有待进一步研究和探索。发明内容本发明的目的在于提供一种防治动物肝损伤的组合物及其制备方法和用途。本发明方剂是针对犬猫研发的纯中药制剂，药性温和，比起大多数人用保肝药更加适用于犬猫使用。该方配伍、提取工艺和制备工艺经过严格的试验优化，具备最优秀的药物效果，实现了对犬猫肝损伤的针对性治疗。本发明提供了一种防治肝损伤的药物组合物，它由如下重量份数的原料药制成：柴胡0.5～1.1份、白芍0.5～1.1份、五味子0.5～1.1份。进一步地，它由如下重量份数的原料药制成：柴胡1份、白芍1份、五味子1份。更进一步地，它是所述原料的原生药粉、水或有机溶剂提取物为活性成分，加上药学上可接受的辅料制备而成的制剂。更进一步地，上述活性成分为原料药的乙醇提取物。更进一步地，上述活性成分是按照如下方法提取得到：原料药加上乙醇，加热回流提取1～3次，每次0.5～1.5h；所述原料药与乙醇的体积比为1:，所述乙醇是75％～85％乙醇。进一步地，上述制剂是口服制剂，优选为丸剂、片剂、颗粒剂、口服液、汤剂、散剂。更进一步地，上述制剂是片剂，所述药学上可接受的辅料为淀粉和糊精。本发明还提供了上述的组合物的制备方法，包括如称取各原料药，加乙醇提取的步骤。本发明还提供了上述的药物组合物在制备防治非人动物肝损伤的药物中的应用。进一步地，上述非人动物为犬或猫。本发明的有益效果：本发明药味精简、配伍合理，以柴胡、白芍、五味子组方，对于宠物犬的肝损伤治疗效果显著，能够显著降低肝损伤酶的释放，治疗有效率高、副作用小，作为治疗宠物肝损伤的兽药具有很好的应用前景。本发明的方解：方中柴胡疏肝解郁，镇静镇痛，五味子养心安神止痛，白芍柔肝养血止痛，诸药合用，共奏疏肝解郁、安神止痛之功。显然，根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1为不同剂量本发明组合物的保肝效果。具体实施方式本发明所用原料与设备均为已知产品，通过购买市售产品所得。实施例1、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用80％的乙醇为提取溶剂，按照1:10的体积比，回流提取1h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例2、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用75％的乙醇为提取溶剂，按照1:8的体积比，回流提取0.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例3、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用75％的乙醇为提取溶剂，按照1:10的体积比，回流提取1h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例4、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用75％的乙醇为提取溶剂，按照1:12的体积比，回流提取1.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例5、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用80％的乙醇为提取溶剂，按照1:8的体积比，回流提取1.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例6、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用80％的乙醇为提取溶剂，按照1:12的体积比，回流提取0.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例7、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用80％的乙醇为提取溶剂，按照1:10的体积比，回流提取1h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例8、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用80％的乙醇为提取溶剂，按照1:10的体积比，回流提取1h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例9、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用75％的乙醇为提取溶剂，按照1:8的体积比，回流提取0.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例10、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用85％的乙醇为提取溶剂，按照1:12的体积比，回流提取1.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例11、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用75％的乙醇为提取溶剂，按照1:12的体积比，回流提取0.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例12、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用85％的乙醇为提取溶剂，按照1:8的体积比，回流提取1.5h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例13、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用75％的乙醇为提取溶剂，按照1:10的体积比，回流提取1h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。实施例14、本发明组合物片剂的制备称取柴胡、白芍、五味子。使用85％的乙醇为提取溶剂，按照1:10的体积比，回流提取1h，连续提取两次，合并滤液后浓缩为浸膏，加入适宜比例的淀粉和糊精，压制为1g/片的片剂，每片含原生药5g。以下通过实验例证明本发明的有益效果。实验例1、本发明组合物的疗效取昆明种小鼠若干，雌雄各半，体重18±22g，SPF级。饲养温度：25℃±3℃，湿度：70％-80％。每10只小鼠分为1组，药物剂量按照犬常用剂量折算，折算后约为0.4g中药每只小鼠，分别同法提取柴胡、白芍、五味子、柴胡+白芍、柴胡+五味子、白芍+五味子，柴胡+白芍+五味子，。按同等剂量连续灌胃5d后攻毒，肝损伤选择感染性肝损伤模型，即末次给药后，攻毒LPS+D-氨基半乳糖，6h后采血，采血解剖。使用南京建成的AST和ALT试剂盒，检测小鼠血清中这两种酶的活力，这两个酶的活力越高，说明肝损伤程度越高。结果如表1所示。由结果可知，本发明特定的三味药复方，在同等给药剂量下，治疗肝损伤的效果显著优于三味药单独使用或两两组合，说明本发明三味药协同增效，相辅相成，取得了优异的治疗肝损伤的疗效。表1拆方实验结果药物ASTALT正常组65.44±5.21**37.23±6.37**模型组268.32±15.21652.38±13.25柴胡247.39±14.28594.39±36.20白芍235.47±22.52586.36±12.25*五味子221.65±13.41551.64±18.21*柴胡+白芍200.41±25.25432.56±36.28**柴胡+五味子198.41±11.12*464.21±26.52**白芍+五味子216.15±15.41477.32±33.66**柴胡+白芍+五味子107.31±19.87**236.11±15.20**实验例2、不同比例组方筛选另取柴胡、白芍和五味子，按照不同的比例进行组方，同法提取，并按照实施例1的方法开展动物实验，药物剂量相同，结果见表2。由结果可知，药物在不同比例下均能不同程度降低肝损伤，但是当比例为1:1:1时效果最优。表2组方不同比例对小鼠肝损伤的作用实验例3、本发明组合物对小鼠肝损伤的防治作用取昆明种小鼠若干，雌雄各半，体重18±22g，SPF级。饲养温度：25℃±3℃，湿度：70％-80％。每10只小鼠分为1组，药物剂量按照犬常用剂量折算，折算后约为0.4g中药每只作为中剂量，0.2g为低剂量，0.8g为高剂量，药物按照优选比例1:1:1进行组方。按此剂量连续灌胃5d后攻毒，肝损伤选择感染性肝损伤模型，即末次给药后，攻毒LPS+D-氨基半乳糖，6h后采血，解剖。使用南京建成的AST和ALT试剂盒，检测小鼠血清中这两种酶的活力，这两个酶的活力越高，说明肝损伤约严重。结果如表3、图1所示。结果显示，阳性药物乙酰半胱氨酸对ALT的抑制能力较强，本发明组合物中剂量与阳性药物的效果相当，且本发明组合物的高剂量组的防治肝损伤效果还显著优于阳性药物，治疗效果呈现剂量依赖关系。表3、不同剂量的本发明组合物的保肝效果实验例3、本发明组合物对犬肝损伤的防治作用1、实验方法于成都某流浪动物收容中心采集狗狗血液进行筛查，对于筛查到ALT和AST升高的狗狗进行治疗，用药量为2-5片，体重10kg一下使用3片，体重超过10kg使用5片，联用一周后采血检测ALT和AST的水平，结果见表4。2、实验结果结果表明，柴胡、白芍、五味子复方片对犬肝损伤治疗效果显著，显著降低肝损伤酶的释放，有效率达到90％以上。判断标准为无效、有效＜50)、治愈。表4、本发明组合物对犬肝损伤的治疗效果研究综上，本发明提供了一种防治动物肝损伤的组合物，药味精简、配伍得当，对于宠物的肝损伤治疗效果显著，能够显著降低肝损伤酶的释放，治疗有效率高、副作用小，作为治疗宠物肝损伤的兽药具有很好的应用前景。
