标题title
Heg1基因点突变小鼠模型、其构建方法及应用
摘要abst
本申请具体涉及Heg1基因点突变小鼠模型、其构建方法及应用。该构建方法包括：S1、构建Heg1基因点突变敲入的打靶载体；S2、经过质粒提取和线性化后，将打靶载体转染至ES细胞；S3、筛选鉴定阳性ES细胞，获得正确同源重组的阳性克隆，再将克隆的阳性ES细胞注入供体小鼠的囊胚中，获得嵌合鼠；S4、将嵌合鼠与Flp小鼠交配得到F1代小鼠，筛选得到去除打靶载体中的Neo的F1代杂合子小鼠；S5、将F1代杂合子小鼠进行自交得到F2代小鼠，筛选得到隐性纯和突变小鼠即为Heg1基因点突变小鼠模型。本申请实施例的技术方案能够应用于颅缝早闭综合征相关预防、治疗或诊断药物的研发，在颅缝早闭手术、先天性心脏病救治的致病机理、治疗方法、药物筛选等方面有重要意义。
权利要求书clms
1.一种Heg1基因点突变小鼠模型的构建方法，其特征在于，包括：S1、构建Heg1基因点突变敲入的打靶载体；S2、经过质粒提取和线性化后，将所述打靶载体转染至ES细胞；S3、筛选鉴定阳性ES细胞，获得正确同源重组的阳性克隆，再将阳性ES细胞克隆注入供体小鼠的囊胚中，获得嵌合鼠；S4、将所述嵌合鼠与Flp小鼠交配得到F1代小鼠，筛选得到去除打靶载体中的Neo的F1代杂合子小鼠；S5、将所述F1代杂合子小鼠进行自交得到F2代小鼠，筛选得到隐性纯和突变小鼠即为Heg1基因点突变小鼠模型。2.如权利要求1所述的构建方法，其特征在于，步骤S1中，所述构建Heg1基因点突变的打靶载体包括：在所述Heg1基因上选择待突变的靶位点，根据所述靶位点的外显子序列，设计并构造对应所述靶位点的打靶载体序列。3.如权利要求2所述的构建方法，其特征在于，所述靶位点为c.73_74insTGA；和/或，所述打靶载体包括1.0kb 5’同源臂、PM区域、PGK-Neo-polyA、2.4kb 3’同源臂和MC1-TK-polyA负筛选标记。4.如权利要求1所述的构建方法，其特征在于，步骤S2中，所述线性化包括：在所述打靶载体中插入酶切位点，调节酶切位点控制同源臂序列长度，将载体酶切后进行胶回收。5.如权利要求1所述的构建方法，其特征在于，步骤S3中，所述筛选鉴定阳性ES细胞包括：以长片段PCR方式检测Heg1 KI细胞阳性突变克隆株，所使用的引物的碱基序列如SEQID NO.1至SEQ ID NO.4所示。6.如权利要求1所述的构建方法，其特征在于，步骤S4中，还包括：对F1代小鼠进行基因敲入验证，所使用的引物的碱基序列如SEQ ID NO.5至SEQ IDNO.8所示；对F1代小鼠进行基因分型，所使用的引物的碱基序列如SEQ ID NO.9至SEQ ID NO.12所示。7.如权利要求1所述的构建方法，其特征在于，步骤S5中，还包括：对F2代小鼠进行基因分型，所使用的引物的碱基序列如SEQ ID NO.13和SEQ ID NO.14所示。8.根据权利要求1至7中任一项所述的构建方法得到的小鼠模型或其子代。9.一种权利要求1至7中任一项所述的构建方法或权利要求8所述的小鼠模型或其子代在不以疾病的诊断和治疗为目的的颅缝早闭综合征相关领域的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述应用包括在制备或筛选预防、诊断或者治疗颅缝早闭综合征及相关并发症药物的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体而言，涉及一种Heg1基因点突变小鼠模型、其构建方法及应用。背景技术先天性颅缝早闭症是颅骨一个或多个颅缝发生过早的骨性融合，颅缝旁的颅骨及脑组织生长受限，导致颅腔和眶腔狭小、颅内高压、颅颌面畸形的疾病。颅缝早闭症是最常见的先天性颅颌面畸形之一，新生儿中发病率为0.03％～0.05％，居常见颅面发育畸形发病率的第2位。颅缝早闭发生于胚胎期，出生后随着年龄增长逐渐加重。颅缝早闭不仅造成颅面骨骼发育异常，更严重的是使患儿的大脑发育受到限制。对于先天性颅缝早闭症的早期诊断、早期治疗，保障大脑生长发育及视觉功能等显得尤为重要。Heg1基因的首次发现是在进行ENU诱导的斑马鱼大规模突变及性状筛选的过程之中，该基因突变缺失后的斑马鱼及小鼠均表现出心脏腔室的异常扩张及腺体的膨大。HEG1蛋白属于具有一次跨膜结构域的受体分子，具有高度保守的胞内段结构域，其蛋白C端被证实可以与CCM1、RASIP1等分子相结合，继而与下游其他蛋白进行连接作用。目前尚未发现与Heg1基因有关的颅缝早闭合并先天性心脏病综合征的报道，相应的治疗方法也未展开过系统研究。基于上述情况，特提出本申请。发明内容本发明的目的在于提供一种Heg1基因点突变小鼠模型、其构建方法及应用，能够应用于颅缝早闭综合征相关预防、治疗或诊断药物的研发，在颅缝早闭手术、先天性心脏病救治的致病机理、治疗方法、药物筛选等方面有重要意义。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：第一方面，提供一种Heg1基因点突变小鼠模型的构建方法，其特征在于，包括：S1、构建Heg1基因点突变的打靶载体；S2、经过质粒提取和线性化后，将所述打靶载体转染至ES细胞；S3、筛选鉴定阳性ES细胞，获得正确同源重组的阳性克隆，再将克隆的阳性ES细胞注入供体小鼠的囊胚中，获得嵌合鼠；S4、将嵌合鼠与Flp小鼠交配得到F1代小鼠，筛选得到去除打靶载体中的Neo的F1代杂合子小鼠；S5、将F1代杂合子小鼠进行自交得到F2代小鼠，筛选得到隐性纯和突变小鼠即为Heg1基因点突变小鼠模型。在一些可能的实施方式中，步骤S1中，所述构建Heg1基因点突变的打靶载体包括：在所述Heg1基因上选择待突变的靶位点，根据所述靶位点的外显子序列，设计并构造对应所述靶位点的打靶载体序列。在一些可能的实施方式中，所述靶位点为c.73_74insTGA；和/或，所述打靶载体包括1.0kb 5’同源臂、PM区域、PGK-Neo-polyA、2.4kb 3’同源臂和MC1-TK-polyA负筛选标记。在一些可能的实施方式中，步骤S2中，所述线性化包括：在所述打靶载体中插入酶切位点，调节酶切位点控制同源臂序列长度，将载体酶切后进行胶回收。在一些可能的实施方式中，步骤S3中，所述筛选鉴定阳性ES细胞包括：以长片段PCR方式检测Heg1 KI细胞阳性突变克隆株，所使用的引物的碱基序列如SEQ ID NO.1至SEQ ID NO.4所示。在一些可能的实施方式中，步骤S4中，还包括：对F1代小鼠进行基因敲入验证，所使用的引物的碱基序列如SEQ ID NO.5至SEQID NO.8所示；对F1代小鼠进行基因分型，所使用的引物的碱基序列如SEQ ID NO.9至SEQ IDNO.12所示。在一些可能的实施方式中，步骤S5中，还包括：对F2代小鼠进行基因分型，所使用的引物的碱基序列如SEQ ID NO.13和SEQ IDNO.14所示。第二方面，本申请提供一种根据所述的构建方法得到的小鼠模型或其子代。第三方面，本申请提供一种所述的构建方法或所述的小鼠模型或其子代在不以疾病的诊断和治疗为目的的颅缝早闭综合征相关领域的应用。在一些可能的实施方式中，所述应用包括在制备或筛选预防、诊断或者治疗颅缝早闭综合征及相关并发症药物的用途。在一些可能的实施方式中，所述相关并发症包括先天性心脏病。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本申请的构建方法所构建的Heg1基因点突变小鼠模型可以稳定传代，可用于研究Heg1基因在小鼠遗传性颅缝早闭合并先天性心脏病中的作用机制。通过本申请实施例的技术方案，该小鼠模型可作为遗传性颅缝早闭综合征研究中的重要工具，可以在致病机理、治疗方法、药物筛选以及颅缝早闭手术、先天性心脏病救治等方面的研究中作为可稳定遗传的有效研究模型。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明图1为本申请实施例提供的Heg1 KI小鼠构建策略示意图；图2为本申请实施例提供的同源重组阳性ES细胞PCR鉴定电泳图；图3为本申请实施例提供的F1代小鼠5’同源臂PCR鉴定测序比对结果；图4为本申请实施例提供的F1代小鼠3’同源臂PCR鉴定测序比对结果；图5为本申请实施例提供的F1代小鼠PCR鉴定结果；图6为本申请实施例提供的F2代小鼠PCR鉴定结果；图7为本申请实施例提供的小鼠颅缝扫描结果图；图8为本申请实施例提供的小鼠心脏B超扫描图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。需要说明的是：本申请中，“精确度”是指测量或计算的数量与其实际值的符合程度。临床精确度是指真实输出或真阴性与误分类输出或假阴性)的比例，并且除了别的测量以外，可以表述为灵敏度、特异性、阳性预测值或阴性预测值、Matheus相关系数，或似然度、让步比、接受者操作特性曲线、曲线下面积。对于本申请的诊断性干预，由于各输出承担不同成本，健康经济效用函数可能基于临床情况和个体输出成本和值，优选倾向灵敏度超过特异性，或PPV超过NPV，因此提供健康经济性能和值的另一个测量，该测量可能不同于更直接临床或分析性能测量。这些不同测量和相对折衷一般将仅在具有零误差率的完美测试的情况下会聚，所有性能测量将倾向不完美，但程度不同。“测量”、“测定”、“检测”或“检查”是指评价临床中给定物质或者对象衍生样品的存在、不存在、数量或量，或另外评估对象的非分析物临床参数或临床-决定因素的值或分类。本申请上下文中的“样本”是从对象中分离的生物样品，并且能包括，例如但不限于，全血、血清、血浆、口水、黏液、呼吸的空气、尿液、CSF、唾液、汗、粪便、毛发、精液、活检物、鼻液溢、组织活检物、细胞学样品、血小板、网状细胞、白细胞、上皮细胞、或全血细胞。本申请所述“治疗”表示减缓、中断、阻止、控制、停止、减轻、或逆转一种体征、症状、失调、病症、或疾病的进展或严重性，但不一定涉及所有疾病相关体征、症状、病症、或失调的完全消除。本申请上下文中的数据均满足统计学要求，所谓“统计学显著”指改变大于单独偶然发生可预期。统计学显著能用本领域已知的任何方法测定。常用的显著性量度包括p值，其表示至少极限值在给定数据点获得结果的概率，假定该数据点是单独偶然结果。p值是0.05或更小时，通常认为结果显著性高。需要说明的是，以下实施例中未注明具体技术或者条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道商购买获得的常规产品。发明人首次发现HEG1突变与颅缝发育相关，提示HEG1在骨发育的调控过程中可能起到重要作用。本申请将致病突变作为出发点，探索颅缝发育及心脏发育方面的异常，对阐明一种新型颅缝早闭综合征小鼠的致病机理，并进行用药筛选或手术治疗，都具有重要的科学研究意义。具体的，本申请提供一种Heg1基因点突变小鼠模型的构建方法，其包括以下步骤：步骤1、基于HR同源修复原理，设计携带Heg1位点突变的同源臂载体，该载体包含1.0kb 5’同源臂、PM区域、PGK-Neo-polyA、2.4kb 3’同源臂和MC1-TK-polyA负筛选标记。步骤2、该载体经线性化后，电转转染JM8A3 ES细胞。步骤3、挑取单克隆细胞株，经长片段PCR鉴定，获得正确同源重组的阳性克隆。步骤4、mES Heg1 KI阳性细胞克隆经扩增后，注射入C57BL/6J小鼠的囊胚中，获得嵌合鼠。步骤5、将高比例嵌合小鼠与Flp小鼠交配获得阳性F1代去Neo杂合子小鼠。步骤6、F1代小鼠自交，获得F2代小鼠，经PCR验证，筛选隐性纯合突变小鼠。可选的，步骤1的具体步骤为：从小鼠Heg1基因中选择带突变的靶位点，在小鼠中为c.73_74insTGA，对应人类为c.67_68insTGA。再根据所述靶位点的外显子序列，设计并构建出所述c.73_74insTGA表达突变的打靶载体序列。可选的，步骤2的具体步骤为：在打靶载体中插入酶切位点，通过调节酶切位点控制同源臂序列长度。随后将载体酶切后进行胶回收，获得长度为5k左右的同源臂片段。可选的，步骤4的具体步骤为：选择适龄雌鼠作为供体鼠，封闭阴道口后腹腔注射PMSG和HCG，与公鼠合笼后于次日捡栓隔离，84h脱颈处死剪下子宫，用HCZB培养液冲洗后在显微镜下收集囊胚；选取适龄ICR雌鼠作为受体鼠，与结扎公鼠合笼，于次日捡栓隔离；提前培养JM8A3 mES KI细胞，将细胞收集呈滴状准备于培养皿中，选择完整囊胚将细胞团进行注射；麻醉代孕ICR雌鼠，用移卵针将囊胚吹入子宫，缝合伤口，待小鼠出生后根据毛发挑选嵌合体小鼠。可选的，步骤5还包括：对F1代小鼠进行基因敲入验证，对小鼠Heg1基因5’及3’同源臂进行PCR验证，并对F1代小鼠进行基因分型鉴定。可选的，步骤6还包括：对F2代小鼠进行基因分型鉴定。下面将结合具体实施例来对本申请进行进一步详细说明。目标基因Heg1位于小鼠16号染色体，请参见图1，本实施例以Heg1为例，构建c.73_74insTGA插入型突变的小鼠模型。通过Infusion的方法构建ES细胞打靶载体，载体中携带Heg1基因及c.73_74insTGA插入型突变，并包含1.0kb 5’同源臂、PM区域、PGK-Neo-polyA、2.4kb 3’同源臂和MC1-TK-polyA负筛选标记。通过在打靶载体中插入酶切位点的方式，控制调整打靶过程中同源臂模板序列的长度，酶切后回收目的片段，得到线性化Heg1KI同源臂模板。采用电转方式，将成团形态的mES细胞消化后计数，用PBS重悬至1.2x107个细胞/ml，汇入电击杯中，置于电转仪中500μF，230V电击两次，转移电转完成的mES细胞，用Neo霉素进行筛选。同源重组转染完成后，将再次长成的细胞进行消化，稀释后接种于新培养皿中，让单个细胞独立生长成团，用克隆环圈起单克隆细胞团，于显微镜下进行挑取。挑出的单克隆细胞团经胰酶短暂消化后接种于96孔板内，待单细胞培养扩增至24孔板后提取基因组DNA，使用PCR法对单孔细胞进行鉴定，引物序列如表1所示，测序确认后得到阳性同源重组mES Heg1 KI细胞克隆，电泳图如图2所示，其中，ES表示克隆号码，WT表示野生型对照。表1 ES K1细胞同源臂检测敲入引物mES细胞敲入检测引物类型序列5’同源臂FAAAGGGAGGGGCAGGAGGCAGGTGTGATG5’同源臂RCGAAAGGCCCGGAGATGAGGAAGAGGAGA3’同源臂FGTCAGCGCAGGGGCGCCCGGTTCTTTTTG3’同源臂RCTTTCTTCCCCAGCCAGCCTTCATAGCAC选择适龄雌鼠作为供体鼠，封闭阴道口后腹腔注射PMSG和HCG，与公鼠合笼后于次日捡栓隔离，84h脱颈处死剪下子宫，用HCZB培养液冲洗后在显微镜下收集囊胚。选取适龄ICR雌鼠作为受体鼠，与结扎公鼠合笼，于次日捡栓隔离。提前培养JM8A3 mES KI细胞，将细胞收集呈滴状准备于培养皿中，选择完整囊胚将细胞团进行注射。麻醉代孕ICR雌鼠，用移卵针将囊胚吹入子宫，缝合伤口，待小鼠出生后根据毛发挑选嵌合体小鼠，鉴定引物如表2所示。表2 F1代小鼠同源臂敲入检测引物获得的嵌合体小鼠通过与Flp小鼠交配，将嵌合中的Flp/FRT片段分离，获得子代Heg1 KI+/-小鼠，即F1代小鼠，经PCR验证后进行基因分型，鉴定引物序列如表3中所示。本实施例中，F1代小鼠的5’同源臂和3’同源臂的PCR鉴定测序比对结果分别如图3和图4所示，其PCR鉴定结果如图5所示，其中，ES表示克隆号码，WT表示野生型对照。表3 F1代小鼠基因分型检测引物F1代小鼠基因分型检测引物类型序列FlpFCACTGATATTGTAAGTAGTTTGCFlpRCTAGTGCGAAGTAGTGATCAGGKIFCTGTTTCAAAAGACTTCGCATTATKIRTGGTTCATCTGACACTTACAAA将F1代Heg1 KI+/-杂合小鼠进行自交，获得F2代小鼠，经PCR验证后进行基因分型，鉴定引物序列如表4中所示，筛选即可获得Heg1 KI-/-纯合小鼠。本实施例中，F2代小鼠的PCR鉴定结果如图6所示，其中，ES表示克隆号码，WT表示野生型对照。表4 F2代小鼠基因分型检测引物F2代小鼠检测引物类型序列Heg1FGTTCCGGCCGTGTCCCCAGAGGHeg1RGCCCCCAGCCCCATCCCAAGTAAC上述检测的PCR反应体系为：Reaction ComponentVolumeddH2O14.910x Taq PCR Buffer22.5mM dNTP1Primer I0.5Primer II0.5Taq DNA Polymerase0.1genomic DNA1Total20上述检测的PCR反应条件为：Step#TempTimeNote1945min-29830sec-35830sec-4721minrepeat steps 2-4for 35cycles5725min-612-hold请参见图7，在上述幼鼠出生21天后，发明人通过Micro-CT对小鼠进行颅缝检查，发现KI小鼠的显示矢状缝、额缝有不同程度闭合，说明该小鼠模型是颅缝早闭综合征的适用模型。同时，请参见图8，发明人还对小鼠进行心脏超声探查，发现KI小鼠心脏膨大、肺动脉瓣有血液反流，属于先天性心脏病表型。由此说明，本申请的敲入型Heg1基因点突变小鼠模型既表现出颅缝早闭综合征，又表现出先天性心脏病，即，表现为颅缝早闭合并先天性心脏病综合征。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。序列表＜110＞ 苏州药诺泰克新药研发有限公司＜120＞ Heg1基因点突变小鼠模型、其构建方法及应用＜160＞ 14＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1aaagggaggg gcaggaggca ggtgtgatg 29＜210＞ 2＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2cgaaaggccc ggagatgagg aagaggaga 29＜210＞ 3＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3gtcagcgcag gggcgcccgg ttctttttg 29＜210＞ 4＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4ctttcttccc cagccagcct tcatagcac 29＜210＞ 5＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5ccttgggcac cggaggcaaa ggcaagatt 29＜210＞ 6＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6ggggttgggg gctgaaaccg agggacaa 28＜210＞ 7＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7accgagaccg cccccgccct ctt 23＜210＞ 8＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8ctttcttccc cagccagcct tcatagcac 29＜210＞ 9＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9cactgatatt gtaagtagtt tgc 23＜210＞ 10＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10ctagtgcgaa gtagtgatca gg 22＜210＞ 11＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11ctgtttcaaa agacttcgca ttat 24＜210＞ 12＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 12tggttcatct gacacttaca aa 22＜210＞ 13＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 13gttccggccg tgtccccaga gg 22＜210＞ 14＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 14gcccccagcc ccatcccaag taac 24
