标题title
一种蛋鸡饲料替抗添加剂及其应用和方法
摘要abst
本发明公开了一种蛋鸡饲料替抗添加剂及其应用和方法，所述蛋鸡饲料替抗添加剂包含中草药组合物和酵母培养物；所述中草药组合物包含香薷、白术、石榴皮，所述酵母培养物包含：酵母活菌数≥2×1011cfu/kg，蛋白酶活≥2×105u/kg，水分≤12％；所述中草药组合物和酵母培养物的重量比为1：75‑125。蛋鸡饲料替抗添加剂可提升蛋鸡产蛋性能、改善鸡蛋品质、提高蛋鸡脏器指数、增强蛋鸡免疫力、提高蛋鸡抗氧化能力、完善蛋鸡肠道形态，且原料来源广泛、价格低廉，且不易产生耐药性，可以作为抗生素的替代品应用于饲料添加剂领域。
权利要求书clms
1.一种蛋鸡饲料替抗添加剂，其特征在于：所述蛋鸡饲料替抗添加剂包含中草药组合物和酵母培养物；所述中草药组合物包含如下质量百分比的组分：3％香薷、8％白术、36％石榴皮，53％玉米淀粉作为载体；所述酵母培养物包含：酵母活菌数≥2×1011cfu/kg，蛋白酶活≥2×105u/kg，水分≤12％；所述中草药组合物和酵母培养物的重量比为1：75-125。2.权利要求1所述的蛋鸡饲料替抗添加剂在提升蛋鸡产蛋性能、改善鸡蛋品质、提高蛋鸡脏器指数、增强蛋鸡免疫力、提高蛋鸡抗氧化能力或完善蛋鸡肠道形态方面的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：所述提升蛋鸡产蛋性能为提高产蛋率；所述改善鸡蛋品质为提高蛋白高度和哈氏单位；所述提高蛋鸡脏器指数为提高了蛋鸡脾脏或胰腺指数；增强蛋鸡免疫力为降低血清IL-6、IL-8、TNF-α含量，提高IL-2、IFN-γ含量，提高血清中免疫球蛋白IgA、IgM、IgG含量；所述提高蛋鸡抗氧化能力为提高血清中T-AOC、SOD的含量；所述完善蛋鸡肠道形态为改善蛋鸡空肠或回肠的形态结构。4.含有权利要求1所述的蛋鸡饲料替抗添加剂的蛋鸡饲料，其特征在于：所述蛋鸡饲料为常规饲料，所述替抗组合物的添加量为中草药组合物300-500g/t，酵母培养物30-50kg/t。5.根据权利要求4所述的蛋鸡饲料，其特征在于：所述常规饲料的营养成分的质量百分比为：代谢能11.28MJ/kg，粗蛋白16.0％，钙3.23％，总磷0.54％，有效磷0.32％，氯化钠0.27％，蛋氨酸0.28％，赖氨酸0.65％，蛋氨酸+半胱氨酸0.56％，异亮氨酸0.52％，苏氨酸0.54％，色氨酸0.17％，缬氨酸0.68％，精氨酸1.00％。6.使用权利要求4或5所述的蛋鸡饲料喂食蛋鸡的方法，其特征在于：向蛋鸡常规饲料中添加中草药组合物和酵母培养物，中草药组合物添加量为300-500g/t，酵母培养物添加量为30-50kg/t，然后喂食蛋鸡，投喂量为100-118g/d·只。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述蛋鸡的品种为京粉、罗曼粉或海兰灰。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：所述蛋鸡为19-80周龄。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：喂食方式为笼养，饲槽喂养，自由饮食，常备水。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于：喂食时间为两周以上。
说明书desc
技术领域本发明涉及禽类饲料添加剂技术领域，具体涉及一种蛋鸡饲料替抗添加剂及其应用和方法。背景技术抗生素一度是被广泛使用的畜禽饲料添加剂，在规模化养殖中满足了预防疾病、治疗感染和促进动物生长的需求，但由于抗生素造成的细菌耐药性、畜产品安全性和对人体身体健康的负面影响等问题，大众对养殖使用抗生素的接受度日益下降，抗生素饲料添加剂的健康、安全问题已成为国内外关注的焦点。目前在我国饲料工业“全面禁抗”政策执行中，研发健康高效的替代抗生素添加剂已刻不容缓。安全高效的无抗添加剂应满足不威胁公众健康、经济上可行和健康无害的要求。酵母培养物是培养基经过酵母菌发酵后的一种微生态制剂，制作工艺成熟，其主要成分包括多糖、多肽、未知生长因子等。中草药是天然无害的原料，其主要成分包括多糖、多酚、黄酮类物质等。在健康安全方面，酵母培养物和中草药添加剂满足作为替代抗生素添加剂的要求。但它们对动物的作用途径不尽相同，因此，两者组合后能否发挥更全面的作用，能否发挥更高效的功能值得进一步探索和研究。发明内容有鉴于此，本发明的目的之一在于提供一种蛋鸡饲料替抗添加剂；本发明的目的之二在于提供所述蛋鸡饲料替抗添加剂在提升蛋鸡产蛋性能、改善鸡蛋品质、提高蛋鸡脏器指数、增强蛋鸡免疫力、提高蛋鸡抗氧化能力、完善蛋鸡肠道形态方面的应用；本发明的目的之三在于提供一种含有所述蛋鸡饲料替抗添加剂的蛋鸡饲料；本发明的目的之四在于提供一种使用所述蛋鸡饲料喂食蛋鸡的方法。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：1、一种蛋鸡饲料替抗添加剂所述蛋鸡饲料替抗添加剂包含中草药组合物和酵母培养物；所述中草药组合物包含如下质量百分比的组分：3％香薷、8％白术、36％石榴皮，53％玉米淀粉作为载体；所述酵母培养物包含：酵母活菌数≥2×1011cfu/kg，蛋白酶活≥2×105u/kg，水分≤12％；所述中草药组合物和酵母培养物的重量比为1：75-125。2、所述蛋鸡饲料替抗添加剂在提升蛋鸡产蛋性能、改善鸡蛋品质、提高蛋鸡脏器指数、增强蛋鸡免疫力、提高蛋鸡抗氧化能力、完善蛋鸡肠道形态方面的应用。本发明优选的，所述提升蛋鸡产蛋性能为提高产蛋率；所述改善鸡蛋品质为提高蛋白高度和哈氏单位；所述提高蛋鸡脏器指数为提高了蛋鸡脾脏、胰腺指数；增强蛋鸡免疫力为降低血清IL-6、IL-8、TNF-α含量，提高IL-2、IFN-γ含量，提高血清中免疫球蛋白IgA、IgM、IgG含量；所述提高蛋鸡抗氧化能力为提高血清中T-AOC、SOD的含量；所述完善蛋鸡肠道形态为改善蛋鸡空肠或回肠的形态结构。3、含有所述蛋鸡饲料替抗添加剂的蛋鸡饲料，其特征在于：所述蛋鸡饲料为不含抗生素的常规饲料，所述替抗组合物的添加量为中草药组合物300-500g/t，酵母培养物30-50kg/t。本发明优选的，所述常规饲料的营养成分的质量百分比为：代谢能11.28MJ/kg，粗蛋白16.0％，钙3.23％，总磷0.54％，有效磷0.32％，氯化钠0.27％，蛋氨酸0.28％，赖氨酸0.65％，蛋氨酸+半胱氨酸0.56％，异亮氨酸0.52％，苏氨酸0.54％，色氨酸0.17％，缬氨酸0.68％，精氨酸1.00％。4、使用所述蛋鸡饲料喂食蛋鸡的方法，其特征在于：向不含抗生素的蛋鸡常规饲料中添加中草药组合物和酵母培养物，中草药组合物添加量为300-500g/t，酵母培养物添加量为30-50kg/t，然后喂食蛋鸡，投喂量为100-118g/d·只。本发明优选的，所述蛋鸡的品种为京粉、罗曼粉或海兰灰。本发明优选的，所述蛋鸡为19-80周龄。本发明优选的，喂食方式为笼养，饲槽喂养，自由饮食，常备水。本发明优选的，喂食时间为两周以上。酵母制剂分为活性干酵母和酵母培养物两类。ADY中发挥作用的成分主要是活性酵母细胞，它的数量不少于15×109/g，此外通常还有4％-8％的水分；在特殊培养基上的酵母充分发酵而成的YC，发挥作用的成分是活性酵母细胞和培养基。ADY中的酵母细胞不易到达肠道、且在肠道内难以进行代谢、作用效果不稳定；而YC含有大量机体可利用的营养物，它们可以平衡畜禽肠道菌群，提高养分的消化率，最后实现改善养殖效益的目标。本发明的酵母培养物的组成分为酵母细胞、制作工艺中的代谢物和培养基。酵母细胞主要包含了细胞壁和细胞内容物，细胞壁主要成分为多糖，含量最高的是甘露寡糖和β-葡聚糖，甘露糖大约占40％，具有分支结构的葡萄糖聚合物约60％；细胞内容物主要包含大约50％的蛋白质、少量的核苷酸、B族维生素和微量元素等。本发明的中草药以中医长期实践总结的经验理论中天然草药的物性、物味、物间关系作为中草药饲料添加剂应用的主要依据，辅之现代化饲料加工工艺技术，可将中草药原料制成天然高效无害的实用型饲料添加剂，它的准则有提高畜禽生产性能、改善饲料利用率和不危害人类健康。人们根据中医理论和药剂配伍理论，配制由主药、臣药、辅药、导药组成的中药剂方，遵循中医“辩症施治”原理，依据不同的动物生产特点和中药特性，配置不同的中药配方。传统中药所含有效物质比较复杂，主要成分包括氨基酸、多糖、矿物质元素；增强免疫成分多糖、有机酸；抗氧化成分多酚类等。本发明在蛋鸡的日常饲喂的饲料中加入中草药添加剂和酵母培养物组合，使蛋鸡机体的抗氧化能力和免疫力得到提升，蛋鸡肠道微生物区系更为完善，肠道形态更为健全，一方面可以解决抗生素取消所带来的问题；另一方面为蛋鸡提供微量营养成分，满足蛋鸡的营养需要。本发明的有益效果在于：⒈资源广泛本发明中，所使用的中草药和酵母培养物原料来自于标准化生产企业，我国地大物博，自然环境复杂，中药资源极其丰富，据全国中药资源普查结果表明，我国有中药资源有12807种之多。其中植物药为11146，动物药1581种，药用矿物80种。为了更好地了解、掌握和有效地开发我国的中药资源，根据自然区划并结合中药区划，将我国的中药资源划分为：东北区、华北区、华东区、西南区、华南区、内蒙古区、西北区、青藏区以及海洋区九个中药区。从种类和地域看我国的中草药及其丰富，完全能够满足动物生产。近几年来，随着对生物饲料认识的加强，酵母培养物这类优质产品也如雨后春笋般出现，品质越来越稳定，为动物生产提供了充裕的原料。⒉效果好中草药饲料添加剂与酵母培养物结合可改进蛋鸡的抗氧化力、免疫力，可维护肠道健康，表现出产蛋性能得到非常明显提升。⒊安全本发明采用中草药饲料添加剂与酵母培养物生产的鸡蛋，符合国家禁抗政策，不会导致的食品安全问题。⒋成本适宜本发明中所使用的主要原料中草药饲料添加剂与酵母培养物用量小，比使用抗生素的成本低。⒌前景广阔本发明中采用天然中草药原料和工业副产物，中草药添加剂和酵母培养物，是指依据中兽医理论和动物营养生理需要，由一种或多种不同性味功能的中草药配制而成的饲料添加剂。中草药是民族医药的重要瑰宝，它为人类的研究与开发提供了广阔的空间。病毒性疾病系病毒引起的一类疾病，其预防与治疗是现今最难解决的问题之一。现代药理学研究表明，许多中草药及其多种成分都有很好的抗病毒作用，且作用独特，抗病毒谱广、毒副作用小、疗效显著等优点，正日益成为抗病毒新药研究的重要方向。除此之外，随着抗生素类药物的不断被发现和在临床上的广泛应用，细菌以及其他微生物的耐药性问题日趋严重，给临床抗感染治疗带来了极大的挑战。研究发现某些中草药具有广谱抗菌作用，且药源广泛、价格低廉，不易产生耐药性，还可以提高机体的免疫力，寻找和开发具有抗耐药菌功效的中草药成分及其添加剂无疑是一条行之有效的途径。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为酵母培养物和中草药对蛋鸡肠道形态的影响。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好的理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。每吨蛋鸡饲料添加400g中草药组合物和30.0kg酵母培养物，蛋鸡饲料营养水平为：ME：11.28MJ/kg；CP：16.0％；Ca：3.23％；TP：0.54％；AP：0.32％；NaCl：0.27％；Met：0.28％；Lys：0.65％；Met+Cys：0.56％；Ile：0.52％；Thr：0.54％；Trp：0.17％；Val：0.68％；Arg：1.00％。中草药组合物从成都草木金华科技有限公司购买，中草药添加剂包含香薷、白术、石榴皮等，主要成分：多糖7％，鞣质6.5％，总有效成分包括生物碱、多酚、有机酸等，达到25％。酵母培养物购自四川润格生物科技有限公司，酵母活菌数≥2×1011cfu/kg；蛋白酶活≥2×105u/kg；水分≤12％；砷≤8mg/kg；铅≤10mg/kg；大肠杆菌数≤1.0×103cfu/g；沙门氏菌不得检出。中草药组合物和酵母培养物添加比例是根据成都草木金华科技有限公司和四川润格生物科技有限公司前期产品研发结果提供指导数据剂量范围，然后结合实际应用情况确定的。将上述鸡饲料喂给19-80周龄的京粉、罗曼粉或者海兰灰等品种的蛋鸡，采用笼养，饲槽喂养，每天投喂两次，每次50-60g/d·只。鸡只自由采食，常备水，喂食2周后，即可达到上述健康指标要求，蛋鸡正常产蛋。饲喂两种添加剂后蛋鸡的产蛋性能、免疫力、抗氧化性能、肠道形态等方面效果如下：1.提升蛋鸡产蛋性能由表1可知，Y+C组的产蛋率显著高于对照组、抗生素组；与对照组、抗生素组相比，Y+C组的蛋重、采食量、料蛋比均无显著性差异；Y+C组的产蛋量显著高于对照组、抗生素组。综上，酵母培养物和中草药组合组的蛋鸡产蛋性能较对照组和抗生素组显著提高。表1酵母培养物和中草药对蛋鸡产蛋性能的影响注：1.同行数据肩注不同小写字母表示差异显著，含有相同字母或无字母标注表示差异不显著P＞0.05)。2.CON：对照组；ABX：抗生素组；Y+C：酵母培养物+中草药饲料添加剂。3.下表同。2.改善鸡蛋品质蛋品质指标见表2，与对照组和抗生素组相比，Y+C组的蛋壳强度、蛋壳厚度差异不显著；与对照组相比，Y+C组的蛋白高度、哈氏单位均显著提高，与抗生素相比，Y+C组蛋白高度和哈氏单位差异均不显著。由此可见，蛋鸡饲料中添加酵母培养物和中草药组合可显著提高蛋白高度和哈氏单位，效果与抗生素一致。表2酵母培养物和中草药对蛋品质的影响3.提高蛋鸡脏器指数结果如表3所示，Y+C组脾脏指数显著高于对照组、抗生素组，较对照组提高了29.07％；结果还显示添加Y+C组胰腺指数显著上升。综上，与对照组相比，日粮中添加酵母培养物和中草药添加剂组合显著提高了蛋鸡脾脏、胰腺指数，其提升幅度高于抗生素组。表3酵母培养物和中草药对蛋鸡脏器指数的影响4.增强蛋鸡免疫力4.1酵母培养物和中草药添加剂对血清细胞因子的影响酵母培养物和中草药添加剂对血清细胞因子的影响见表4，与对照组、抗生素组相比，Y+C组中血清中IL-2含量均显著提高；与对照组、抗生素组相比，Y+C组蛋鸡血清中IL-6含量显著降低、IFN-γ含量显著上升；与CON组相比，Y+C组IL-8含量显著降低，与ABX组相比，Y+C组IL-8含量有降低趋势。由此可知，日粮中添加酵母培养物和中草药添加剂的组合可以降低血清IL-6、IL-8、TNF-α含量，提高IL-2、IFN-γ含量。表4酵母培养物和中草药添加剂对蛋鸡血清细胞因子的影响4.2酵母培养物和中草药添加剂对血清免疫球蛋白的影响对蛋鸡血清免疫球蛋白进行检测，结果如表5所示。与对照组、抗生素组相比，Y+C组血清中免疫球蛋白IgA、IgM、IgG均显著提高。由此可见，在日粮中添加酵母培养物和中草药添加剂的组合可以提高血清中免疫球蛋白含量，效果优于抗生素。表5酵母培养物和中草药添加剂对蛋鸡血清免疫球蛋白的影响5.提高蛋鸡抗氧化能力5.1酵母培养物和中草药添加剂对肝脏抗氧化能力的影响酵母培养物和中草药添加剂对蛋鸡肝脏抗氧化的影响如表6所示。与对照组相比，Y+C组提高了肝脏中的GSH-Px，与抗生素组相比，Y+C组中GSH-Px提高但差异不显著；与对照组相比，Y+C组中T-AOC显著提高，与抗生素组相比，Y+C组中T-AOC提高但差异不显著。与对照组和抗生素组相比，Y+C组SOD含量显著提高差异不显著，Y+C组与对照相比有提高的趋势；与对照组相比，降低了蛋鸡肝脏中MDA含量，与抗生素组相比，Y+C组肝脏MDA降低但差异不显著。综上，在日粮中添加酵母培养物和中草药添加剂的组合可改善蛋鸡肝脏抗氧化能力。表6酵母培养物和中草药添加剂对蛋鸡肝脏抗氧化能力的影响5.2酵母培养物和中草药添加剂对血清抗氧化能力的影响如表7所示，与对照组相比，Y+C组中的GSH-Px显著提高，与抗生素组相比，Y+C组GSH-Px提高但差异不显著；与对照组、抗生素组相比，Y+C组中T-AOC均显著提高，血清中的SOD显著提高，MDA显著下降。可见，在日粮中添加酵母培养物合中草药添加剂的组合可以显著提高蛋鸡抗氧化能力。表7酵母培养物和中草药添加剂对蛋鸡血清抗氧化能力的影响6.完善蛋鸡肠道形态蛋鸡肠道形态结果如表8所示，与对照组相比，Y+C组空肠绒毛高度显著提高，与抗生素组相比，Y+C组绒毛高度提高但差异不显著；与对照组、抗生素组相比，Y+C组隐窝深度降低，绒隐比上升但差异不显著。淋巴细胞数量，与对照组、抗生素组比，Y+C组差异不显著。与对照组、抗生素组相比，Y+C组空肠杯状细胞数量显著提高。与对照组相比，Y+C组回肠绒毛高度上升，但差异不显著。与对照组相比，Y+C组的隐窝深度均显著降低。与对照组相比，回肠淋巴细胞数量均显著提高；而对照组和抗生素组的回肠杯状细胞数量显著高于Y+C组。由图1可知，对照组、抗生素组空肠绒毛顶端有些许细胞脱落，绒毛有缺失，而Y+C组相对比较完整；对照组回肠绒毛顶端也有少许绒毛缺失，其各组绒毛轮廓清晰，排列整齐，没有细胞脱落和病变。表8酵母培养物和中草药对蛋鸡肠道形态结构的影响综上所述，在日粮中添加酵母培养物和中草药添加剂得组合可以改善蛋鸡肠道形态结构。对绒毛高度、隐窝深度、绒隐比改善效果改善，综合来看，酵母培养物和中草药组合对蛋鸡空肠、回肠的形态结构的改善效果最好，且优于抗生素。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
