标题title
一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉30‑40份、乳清蛋白20‑30份、增塑剂1‑3份、透明质酸2‑6份、去离子水70‑80份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌加入改性剂，搅拌、过滤、洗涤、干燥、粉碎，过筛得到改性淀粉；本发明中的胶囊壳用料安全，且稳定性好，本发明通过对淀粉进行改性，增强凝胶网络结构，提高了胶囊壳的稳定性，胶囊壳崩解时间短，溶解度高；解决了现有的用于治疗急性痛风性关节炎的明胶胶囊崩解时间长、溶出度降低的问题。
权利要求书clms
1.一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉30-40份、乳清蛋白20-30份、增塑剂1-3份、透明质酸2-6份、去离子水70-80份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉在搅拌的状态下加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌3-5min后，加入改性剂，在30-50℃下，搅拌3-5h，调节PH值为6-7，之后进行过滤、洗涤、干燥、粉碎，过筛得到改性淀粉。2.根据权利要求1所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述胶囊壳和填充药物之间的质量比为1：1-1.5。3.根据权利要求1所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述填充药物包括以下重量份的原料：虎杖78-80份、鸡骨香30-34份、车前草63-64份、女贞子63-64份、蜂房25-27份、茯苓20-23份、通花根15-18份、大血藤23-25份、辅料0.5-1份。4.根据权利要求3所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述辅料包括二氧化硅。5.根据权利要求1所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述预糊化处理的操作步骤如下：将淀粉与去离子水搅拌混合，使得淀粉溶液的浓度为40％，然后搅拌预热到40-50℃，将预热后的淀粉溶液输送到单轴滚筒干燥机内的滚筒表面，使得滚筒内的温度为150-160℃，淀粉在滚筒表面成膜糊化，干燥，然后将干燥后的淀粉薄膜刮除下，粉碎，过筛，得到预糊化淀粉。6.根据权利要求1所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述催化剂为氢氧化钠和硫酸钠之间的混合物。7.根据权利要求1所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述改性剂为三偏磷酸钠。8.根据权利要求1所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述增塑剂为邻苯二甲酸二乙酯、甘油、领苯二甲酸二甲酯、领苯二甲酸二丁酯中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，其特征在于，所述胶囊壳的制备方法如下：将改性淀粉30-40份、乳清蛋白20-30份、增塑剂1-3份、透明质酸2-6份、去离子水70-80份搅拌混合，使得反应温度为70-90℃，调节反应PH在6.0，反应3-5小时，得到胶液，在胶液冷却至30-50℃，倒入胶槽中，冷却成型，干燥、切割后得到胶囊壳。10.一种如权利要求1-9任一所述的用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：分别在虎杖、鸡骨香、车前草、女贞子、蜂房、茯苓、通花根、大血藤内，加8倍量质量分数为70％乙醇加热回流二次，每次1-1.5小时，滤过，合并滤液，静置8小时，取上清液，减压回收乙醇并浓缩至相对密度为1.30～1.32的浸膏，减压干燥，粉碎，过筛，加入辅料，混匀，装入所述胶囊壳中，制粒，得到产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊及其制备方法。背景技术急性痛风性关节炎，由于食物结构改变，饮食太丰，过量饮酒造成的常见的风湿病之一，会引起高血压、高脂血症、糖尿病、动脉硬化等，多见于青壮年男性。主要诱因是食物结构改变，饮食太丰，过量饮酒造成日益增多的血尿酸、尿尿酸增高，尿酸钠盐结晶引起炎症，人体白细胞吞噬尿酸钠盐结晶释放趋化因子，最后沉积在肾脏，直导致肾衰。治疗急性痛风性关节炎的药物有制备成胶囊状，市场上的胶囊部分采用明胶为原料制备而成，明胶最常用的原料是猪和牛的骨与皮，使得明胶胶囊存在动物性有害残留物质和疯牛病、口蹄疫等动物源抗原传递给人类的风险；从加工方面而言，明胶提炼过程复杂，生产过程中产生的“三废”对周边环境影响较大；明胶胶囊易与氨基酸、含醛基的药物发生反应，造成胶囊崩解时间长、溶出度降低等问题。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉30-40份、乳清蛋白20-30份、增塑剂1-3份、透明质酸2-6份、去离子水70-80份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉在搅拌的状态下加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌3-5min后，加入改性剂，在30-50℃下，搅拌3-5h，调节PH值为6-7，之后进行过滤、洗涤、干燥、粉碎，过筛得到改性淀粉。优选的，所述胶囊壳和填充药物之间的质量比为1：1-1.5。优选的，所述填充药物包括以下重量份的原料：虎杖78-80份、鸡骨香30-34份、车前草63-64份、女贞子63-64份、蜂房25-27份、茯苓20-23份、通花根15-18份、大血藤23-25份、辅料0.5-1份。优选的，所述辅料包括二氧化硅。优选的，所述预糊化处理的操作步骤如下：将淀粉与去离子水搅拌混合，使得淀粉溶液的浓度为40％，然后搅拌预热到40-50℃，将预热后的淀粉溶液输送到单轴滚筒干燥机内的滚筒表面，使得滚筒内的温度为150-160℃，淀粉在滚筒表面成膜糊化，干燥，然后将干燥后的淀粉薄膜刮除下，粉碎，过筛，得到预糊化淀粉。优选的，所述催化剂为氢氧化钠和硫酸钠之间的混合物。优选的，所述改性剂为三偏磷酸钠。优选的，所述增塑剂为邻苯二甲酸二乙酯、甘油、领苯二甲酸二甲酯、领苯二甲酸二丁酯中的一种或多种。优选的，所述胶囊壳的制备方法如下：将改性淀粉30-40份、乳清蛋白20-30份、增塑剂1-3份、透明质酸2-6份、去离子水70-80份搅拌混合，使得反应温度为70-90℃，调节反应PH在6.0，反应3-5小时，得到胶液，在胶液冷却至30-50℃，倒入胶槽中，冷却成型，干燥、切割后得到胶囊壳。本发明还提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊的制备方法，包括以下步骤：分别在虎杖、鸡骨香、车前草、女贞子、蜂房、茯苓、通花根、大血藤内，加8倍量质量分数为70％乙醇加热回流二次，每次1-1.5小时，滤过，合并滤液，静置8小时，取上清液，减压回收乙醇并浓缩至相对密度为1.30～1.32的浸膏，减压干燥，粉碎，过筛，加入辅料，混匀，装入所述胶囊壳中，制粒，得到产品。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明中的胶囊壳用料安全，加工环保，且稳定性好，本发明通过对淀粉进行预糊化处理，使得淀粉具有良好的生物相容性、稳定性和黏合性，利于淀粉与乳清蛋白混合，然后使用改性剂进行改性，进一步提高淀粉与乳清蛋白之间的联系，且进一步增强凝胶网络结构，提高了胶囊壳的稳定性，不易与含醛基药物发生交联反应，所以胶囊壳崩解时间短，溶解度高，药物释放效果好，利于人体对药效进行吸收；本发明中填充药物的配方科学合理，清热利湿，化瘀利浊，滋补肝肾，能够有效治疗急性痛风性关节炎。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳和填充药物之间的质量比为1：1-1.5，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉30-40份、乳清蛋白20-30份、增塑剂1-3份、透明质酸2-6份、去离子水70-80份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉在搅拌的状态下加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌3-5min后，加入改性剂，在30-50℃下，搅拌3-5h，调节PH值为6-7，之后进行过滤、洗涤、干燥、粉碎，过100目筛得到改性淀粉。在本实施例中，所述预糊化处理的操作步骤如下：将淀粉与去离子水搅拌混合，使得淀粉溶液的浓度为40％，然后搅拌预热到40-50℃，将预热后的淀粉溶液输送到单轴滚筒干燥机内的滚筒表面，使得滚筒内的温度为150-160℃，淀粉在滚筒表面成膜糊化，干燥，然后将干燥后的淀粉薄膜刮除下，粉碎，过100目筛，得到预糊化淀粉。在本实施例中，所述催化剂为氢氧化钠和硫酸钠之间的混合物。在本实施例中，所述改性剂为三偏磷酸钠。在本实施例中，所述增塑剂为邻苯二甲酸二乙酯、甘油、领苯二甲酸二甲酯、领苯二甲酸二丁酯中的一种或多种。在本实施例中，所述填充药物包括以下重量份的原料：虎杖78-80份、鸡骨香30-34份、车前草63-64份、女贞子63-64份、蜂房25-27份、茯苓20-23份、通花根15-18份、大血藤23-25份、辅料0.5-1份。在本实施例中，所述辅料包括二氧化硅。在本实施例中，所述胶囊壳的制备方法如下：将改性淀粉30-40份、乳清蛋白20-30份、增塑剂1-3份、透明质酸2-6份、去离子水70-80份搅拌混合，使得反应温度为70-90℃，调节反应PH在6.0，反应3-5小时，得到胶液，在胶液冷却至30-50℃，倒入胶槽中，冷却成型，干燥、切割后得到胶囊壳。本发明还提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊的制备方法，包括以下步骤：分别在虎杖、鸡骨香、车前草、女贞子、蜂房、茯苓、通花根、大血藤内，加8倍量质量分数为70％乙醇加热回流二次，每次1-1.5小时，滤过，合并滤液，静置8小时，取上清液，减压回收乙醇并浓缩至相对密度为1.30～1.32的浸膏，在70℃、-0.095Mpa的条件下进行减压干燥，粉碎，过40目筛，加入辅料，混匀，装入所述胶囊壳中，制粒，得到产品。实施例1.一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳和填充药物之间的质量比为1：1，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉30份、乳清蛋白20份、增塑剂1份、透明质酸2份、去离子水70份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉在搅拌的状态下加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌3min后，加入改性剂，在30℃下，搅拌3h，调节PH值为7，之后进行过滤、洗涤、干燥、粉碎，过100目筛得到改性淀粉。在本实施例中，所述预糊化处理的操作步骤如下：将淀粉与去离子水搅拌混合，使得淀粉溶液的浓度为40％，然后搅拌预热到40℃，将预热后的淀粉溶液输送到单轴滚筒干燥机内的滚筒表面，使得滚筒内的温度为150℃，淀粉在滚筒表面成膜糊化，干燥，然后将干燥后的淀粉薄膜刮除下，粉碎，过100目筛，得到预糊化淀粉。在本实施例中，所述催化剂为氢氧化钠和硫酸钠之间的混合物，所述氢氧化钠和硫酸钠之间的质量比为1：1，在催化剂中加入其重量10倍的水溶液中，得到催化剂的水溶液，所述催化剂的重量为预糊化淀粉重量的0.3倍。在本实施例中，所述淀粉为玉米淀粉。在本实施例中，所述改性剂为三偏磷酸钠，改性剂的添加量为预糊化淀粉重量的0.1倍。在本实施例中，所述增塑剂为甘油。在本实施例中，所述填充药物包括以下重量份的原料：虎杖78份、鸡骨香30份、车前草63份、女贞子63份、蜂房25份、茯苓20份、通花根15份、大血藤23份、辅料0.5份。在本实施例中，所述辅料包括二氧化硅。在本实施例中，所述胶囊壳的制备方法如下：将改性淀粉30份、乳清蛋白20份、增塑剂1份、透明质酸2份、去离子水70份搅拌混合，使得反应温度为70℃，调节反应PH在6.0，反应3小时，得到胶液，在胶液冷却至30℃，倒入胶槽中，冷却成型，干燥、切割后得到胶囊壳。本发明还提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊的制备方法，包括以下步骤：分别在虎杖、鸡骨香、车前草、女贞子、蜂房、茯苓、通花根、大血藤内，加8倍量质量分数为70％乙醇加热回流二次，每次1-1.5小时，滤过，合并滤液，静置8小时，取上清液，减压回收乙醇并浓缩至相对密度为1.30的浸膏，在70℃、-0.095Mpa的条件下进行减压干燥，粉碎，过40目筛，加入辅料，混匀，装入所述胶囊壳中，制粒，得到产品。实施例2.一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳和填充药物之间的质量比为1：1.5，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉40份、乳清蛋白30份、增塑剂3份、透明质酸6份、去离子水80份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉在搅拌的状态下加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌5min后，加入改性剂，在50℃下，搅拌5h，调节PH值为7，之后进行过滤、洗涤、干燥、粉碎，过100目筛得到改性淀粉。在本实施例中，所述预糊化处理的操作步骤如下：将淀粉与去离子水搅拌混合，使得淀粉溶液的浓度为40％，然后搅拌预热到50℃，将预热后的淀粉溶液输送到单轴滚筒干燥机内的滚筒表面，使得滚筒内的温度为160℃，淀粉在滚筒表面成膜糊化，干燥，然后将干燥后的淀粉薄膜刮除下，粉碎，过100目筛，得到预糊化淀粉。在本实施例中，所述催化剂为氢氧化钠和硫酸钠之间的混合物，在催化剂中加入其重量10倍的水溶液中，得到催化剂的水溶液，所述催化剂的重量为预糊化淀粉重量的0.3倍。在本实施例中，所述淀粉为玉米淀粉。在本实施例中，所述改性剂为三偏磷酸钠，改性剂的添加量为预糊化淀粉重量的0.1倍。在本实施例中，所述增塑剂为邻苯二甲酸二乙酯和甘油之间的混合物，邻苯二甲酸二乙酯和甘油之间的质量比为1：1。在本实施例中，所述填充药物包括以下重量份的原料：虎杖80份、鸡骨香34份、车前草64份、女贞子64份、蜂房27份、茯苓23份、通花根18份、大血藤25份、辅料1份。在本实施例中，所述辅料包括二氧化硅。在本实施例中，所述胶囊壳的制备方法如下：将改性淀粉40份、乳清蛋白30份、增塑剂3份、透明质酸6份、去离子水80份搅拌混合，使得反应温度为90℃，调节反应PH在6.0，反应5小时，得到胶液，在胶液冷却至50℃，倒入胶槽中，冷却成型，干燥、切割后得到胶囊壳。本发明还提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊的制备方法，包括以下步骤：分别在虎杖、鸡骨香、车前草、女贞子、蜂房、茯苓、通花根、大血藤内，加8倍量质量分数为70％乙醇加热回流二次，每次1.5小时，滤过，合并滤液，静置8小时，取上清液，减压回收乙醇并浓缩至相对密度为1.32的浸膏，在70℃、-0.095Mpa的条件下进行减压干燥，粉碎，过40目筛，加入辅料，混匀，装入所述胶囊壳中，制粒，得到产品。实施例3.一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳和填充药物之间的质量比为1：1.3，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉38份、乳清蛋白22份、增塑剂1.5份、透明质酸3份、去离子水78份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉在搅拌的状态下加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌5min后，加入改性剂，在50℃下，搅拌5h，调节PH值为7，之后进行过滤、洗涤、干燥、粉碎，过100目筛得到改性淀粉。在本实施例中，所述预糊化处理的操作步骤如下：将淀粉与去离子水搅拌混合，使得淀粉溶液的浓度为40％，然后搅拌预热到50℃，将预热后的淀粉溶液输送到单轴滚筒干燥机内的滚筒表面，使得滚筒内的温度为160℃，淀粉在滚筒表面成膜糊化，干燥，然后将干燥后的淀粉薄膜刮除下，粉碎，过100目筛，得到预糊化淀粉。在本实施例中，所述催化剂为氢氧化钠和硫酸钠之间的混合物，在催化剂中加入其重量10倍的水溶液中，得到催化剂的水溶液，所述催化剂的重量为预糊化淀粉重量的0.3倍。在本实施例中，所述淀粉为玉米淀粉。在本实施例中，所述改性剂为三偏磷酸钠，改性剂的添加量为预糊化淀粉重量的0.1倍。在本实施例中，所述增塑剂为邻苯二甲酸二乙酯和甘油之间的混合物，邻苯二甲酸二乙酯和甘油之间的质量比为1：1。在本实施例中，所述填充药物包括以下重量份的原料：虎杖79.6份、鸡骨香33份、车前草63.6份、女贞子63.6份、蜂房26.5份、茯苓21份、通花根16份、大血藤23份、辅料0.5份。在本实施例中，所述辅料包括二氧化硅。在本实施例中，所述胶囊壳的制备方法如下：将改性淀粉40份、乳清蛋白21份、增塑剂1份、透明质酸3份、去离子水80份搅拌混合，使得反应温度为90℃，调节反应PH在6.0，反应5小时，得到胶液，在胶液冷却至35℃，倒入胶槽中，冷却成型，干燥、切割后得到胶囊壳。本发明还提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊的制备方法，包括以下步骤：分别在虎杖、鸡骨香、车前草、女贞子、蜂房、茯苓、通花根、大血藤内，加8倍量质量分数为70％乙醇加热回流二次，每次1.5小时，滤过，合并滤液，静置8小时，取上清液，减压回收乙醇并浓缩至相对密度为1.32的浸膏，在70℃、-0.095Mpa的条件下进行减压干燥，粉碎，过40目筛，加入辅料，混匀，装入所述胶囊壳中，制粒，得到产品。实施例4.一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊，包括胶囊壳和填充药物，所述胶囊壳和填充药物之间的质量比为1：1.3，所述胶囊壳的原料按照重量份计包括：改性淀粉38份、乳清蛋白22份、增塑剂1.5份、透明质酸3份、去离子水78份；其中，所述改性淀粉的制备方法如下：先将淀粉进行预糊化处理，然后将预糊化淀粉在搅拌的状态下加入到催化剂的水溶液中，然后搅拌5min后，加入改性剂，在50℃下，搅拌5h，调节PH值为7，之后进行过滤、洗涤、干燥、粉碎，过100目筛得到改性淀粉。在本实施例中，所述预糊化处理的操作步骤如下：将淀粉与去离子水搅拌混合，使得淀粉溶液的浓度为40％，然后搅拌预热到50℃，将预热后的淀粉溶液输送到单轴滚筒干燥机内的滚筒表面，使得滚筒内的温度为160℃，淀粉在滚筒表面成膜糊化，干燥，然后将干燥后的淀粉薄膜刮除下，粉碎，过100目筛，得到预糊化淀粉。在本实施例中，所述催化剂为氢氧化钠和硫酸钠之间的混合物，在催化剂中加入其重量10倍的水溶液中，得到催化剂的水溶液，所述催化剂的重量为预糊化淀粉重量的0.3倍。在本实施例中，所述淀粉为玉米淀粉。在本实施例中，所述改性剂为三偏磷酸钠，改性剂的添加量为预糊化淀粉重量的0.1倍。在本实施例中，所述增塑剂为甘油。在本实施例中，所述填充药物包括以下重量份的原料：虎杖79.6份、鸡骨香33份、车前草63.6份、女贞子63.6份、蜂房26.5份、茯苓21份、通花根16份、大血藤23份、辅料0.5份。在本实施例中，所述辅料包括二氧化硅。在本实施例中，所述胶囊壳的制备方法如下：将改性淀粉40份、乳清蛋白21份、增塑剂1份、透明质酸3份、去离子水80份搅拌混合，使得反应温度为90℃，调节反应PH在6.0，反应5小时，得到胶液，在胶液冷却至35℃，倒入胶槽中，冷却成型，干燥、切割后得到胶囊壳。本发明还提供了一种用于治疗急性痛风性关节炎的胶囊的制备方法，包括以下步骤：分别在虎杖、鸡骨香、车前草、女贞子、蜂房、茯苓、通花根、大血藤内，加8倍量质量分数为70％乙醇加热回流二次，每次1.5小时，滤过，合并滤液，静置8小时，取上清液，减压回收乙醇并浓缩至相对密度为1.32的浸膏，在70℃、-0.095Mpa的条件下进行减压干燥，粉碎，过40目筛，加入辅料，混匀，装入所述胶囊壳中，制粒，得到产品。对比例1.与实施例4不同是在制备改性淀粉时，未对淀粉进行预糊化处理。对比例2.与实施例3不同是在制备改性淀粉时，未采用改性剂进行改性处理。对比例3.与实施例3不同是在制备胶囊壳时直接采用玉米淀粉代替改性淀粉。对比例4.与实施例3不同是在制备胶囊壳时未添加乳清蛋白。按照中国药典2020版相应方法对实施例4、对比例1-4制备的产品和市场上现有的明胶胶囊产品进行测定结果如下表1。表1组别溶出度崩解时限实施例491.66分33秒对比例191.37分42秒对比例290.57分35秒对比例389.18分58秒对比例486.69分27秒市场上的明胶胶囊产品76.810分由表1可知，本发明的胶囊壳稳定性好，本发明通过对淀粉进行预糊化处理和使用改性剂对预糊化后的淀粉进行改性，均能进一步提高淀粉胶囊壳的稳定性，缩短胶囊壳崩解时间，提高溶解度高，药物释放效果好，利于人体对药效进行吸收。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
