标题title
一种半挂车车轴
摘要abst
本发明属于运输车技术领域，具体的说是一种半挂车车轴。具体的说是通过设计一个车轴组件，将车轴设计到车底钢板上方，使钢板下面空间变大，增加半挂车的路面通过性，同时车轴等部件都在车底钢板上方，易于维修与拆卸更换，同时在车轴与连接杆连接的两端设有旋转摇杆，可以通过转动摇杆来控制钢板进行升降，进一步提高半挂车的路面通过能力，车底钢板上还设置了卡座，可以更换货板、车斗等来使半挂车的功能性更加多样丰富。
权利要求书clms
1.一种半挂车车轴，其特征在于，还包括：车轴组件，所述车轴组件位于牵引车后端，由一根车轴和六根连接杆组成；所述连接杆顶部连接车轴底部连接车轮；所述车底钢板上连接有可拆卸货板；所述两侧对应车轮之间无其他连接件连接。2.根据权利要求1所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述车轴在货板上方；所述车轴通过连接杆连接车轮；所述连接杆中两侧靠近牵引车的一根连接杆上各开设有一个一号螺纹孔；所述牵引车靠近连接杆的一端两侧与连接杆上一号螺纹孔平行的位置各开设有一个二号螺纹孔；所述牵引车和连接杆相同侧面各有一根通过螺栓与一号螺纹孔和二号螺纹孔螺纹连接的三号固定杆；所述车底钢板通过二号插销与牵引车相连接。3.根据权利要求1所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述车轴与连接杆材料由不锈钢组成。4.根据权利要求1所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述车体钢板上端固定连接有两个卡座；所述货板下端开设两个卡槽；两个所述卡座与卡槽之间的尺寸吻合、间距等长。5.根据权利要求1所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述连接杆中间设有空槽；所述空槽内设有拖绳；六个所述连接杆中间内侧开均设有圆孔；所述二号轴承与拖绳一端固定连接；六根所述连接杆内侧六个圆孔各自对应的正下方的车底钢板的上表面处固定连接有六个圆弧形把手；六根所述拖绳的另一端从圆孔内伸出且与圆弧形把手固定连接。6.根据权利要求1所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述车轴与连接杆连接处各设有一个可拆卸摇杆；所述可拆卸摇杆另一端安装一个把手；所述车轴内部设有一根一号固定杆；所述一号固定杆两端均固定连接有一个二号轴承；所述车轴两侧摇杆与二号轴承固定连接。7.根据权利要求1所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述货板后端设有一层挡板和二层挡板；所述一层挡板与二层挡板通过一号轴承转动连接。8.根据权利要求7所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述一层挡板的表面中间固定连接有一号插销；所述一号插销内转动连接有一根二号固定杆；所述二号固定杆底端固定连接有弹性垫片。9.根据权利要求1所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述连接杆与车底钢板侧面贴合。10.根据权利要求5所述的一种半挂车车轴，其特征在于：所述把手相对摇杆可滑动拆卸；所述连接杆上开设有一个孔洞；所述孔洞直径大于把手直径；所述把手可插入孔洞中。
说明书desc
技术领域本发明属于运输车技术领域，具体的说是一种半挂车车轴。背景技术半挂车是车轴置于车辆重心后面，并且装有可将水平或垂直力传递到牵引车的联结装置的挂车，一般半挂车一根轴；半挂车,指本身无动力,与主车共同承载依靠主车牵引行驶的车辆。现有的大部分玩具半挂车的车轴与底盘是固定连接的，所以大多位于底盘的车轴是无法进行调节升降的，玩具半挂车因为比例的缩小，致使其底座就距离地面很低，当小孩子在户外崎岖不平的路面上使用的时候很容易使车轴和底盘受到磨损，造成车轴和底盘的损坏，同时当车轴遇到磕碰物时，也有可能会造成翻车，危害孩童的安全。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明设计研发了一种半挂车车轴，解决了上述技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有的大部分玩具半挂车的车轴与底盘是固定连接的，所以大多位于底盘的车轴是无法进行调节升降的，玩具半挂车因为比例的缩小，致使其底座就距离地面很低，当小孩子在户外崎岖不平的路面上使用的时候很容易使车轴和底盘受到磨损，造成车轴和底盘的损坏，同时当车轴遇到磕碰物时，也有可能会造成翻车，危害孩童的安全。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供的一种半挂车车轴，还包括：车轴组件，所述车轴组件位于牵引车后端，由一根连接轴和六根连接杆组成，所述连接杆顶部连接连接轴底部连接车轮，所述车底钢板上连接有可拆卸货板，所述两侧对应车轮之间无其他连接件连接。优选的，所述连接轴在货板上方，所述连接轴通过连接杆连接车轮，所述连接杆中两侧靠近牵引车的一根连接杆上各开设有一个一号螺纹孔，所述牵引车靠近连接杆的一端两侧与连接杆上一号螺纹孔平行的位置各开设有一个二号螺纹孔，所述牵引车和连接杆相同侧面各有一根通过螺栓与一号螺纹孔和二号螺纹孔螺纹连接的三号固定杆，所述车底钢板通过二号插销与牵引车相连接。优选的，所述连接轴与连接杆材料由不锈钢组成。优选的，所述车体钢板上端固定连接有两个卡座，所述货板下端开设有两个卡槽，两个所述卡座与卡槽之间的尺寸吻合、间距等长。优选的，所述连接杆中间开设有空槽，所述空槽内设有拖绳，六个所述连接杆中间内侧均开设有圆孔，所述二号轴承与拖绳一端固定连接，六根所述连接杆内侧六个圆孔各自对应的正下方的车底钢板的上表面处固定连接有六个圆弧形把手，六根所述拖绳的另一端从圆孔内伸出且与圆弧形把手固定连接。优选的，所述连接轴与连接杆连接处各设有一个摇杆，所述摇杆另一端安装有一个把手，所述连接轴内部有一根一号固定杆，所述一号固定杆两端均固定连接有一个二号轴承，所述连接轴两侧摇杆与二号轴承固定连接。优选的，所述货板后端设有一层挡板和二层挡板，所述一层挡板与二层挡板通过一号轴承转动连接。优选的，所述一层挡板的表面中间固定连接有一号插销，所述一号插销内转动连接有一根二号固定杆，所述二号固定杆底端固定连接有弹性垫片。优选的，所述连接杆与钢板侧面贴合。优选的，所述把手相对摇杆可滑动拆卸，所述连接杆上开设有一个孔洞，所述孔洞直径大于把手直径，所述把手可插入孔洞中。本发明的有益效果如下：1.本发明提供的一种半挂车车轴，通过将传统车轴位于底盘下端且与底盘固定连接改为将连接轴设置在货板上方，通过六个不锈钢材质的连接杆将连接轴固定在一个较高的位置，两侧的轮胎也与连接杆的另一端相连，这样在车底钢板的下面就没有任何的零部件，空间会比较大，而且还在连接轴两侧设置可旋转的摇杆，可以通过摇杆来控制车底钢板升降，使底部空间更大，能够通过更崎岖不平的路面，能够很好的保护车底不受刮伤，同时在两侧连接杆中靠近牵引车的各一根设有一个可拆卸固定杆与牵引车相连，以保证车身的平衡与稳定，相较于现有的大部分车轴与底盘固定连接而不能实现底盘升降的半挂车，本发明所设计的可以通过车轴组件对底盘进行升降的半挂车安全性更高且拥有更久的使用寿命。2.本发明提供的一种半挂车车轴，通过连接杆连接连接轴与车轮，且连接轴位于钢板上方，车轮也是与连接杆连接，在整个车轴组件出现故障时，不用再将整个车子翻转过去来进行维修与更换零部件，只需要根据损坏情况维修与拆卸损坏的部位；这样更加省时省力，也能很好的教导小孩子动手的能力。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的主体图；图2是本发明的车轴组件剖视图；图3是本发明的货板、卡座和卡槽剖视图；图4是本发明的卸货组件侧视图；图5是本发明的摇杆的把手侧视图。图中：连接轴1、连接杆2、货板3、车底钢板4、车轮5、一号插销6、一号轴承7、一层挡板8、二层挡板9、拖绳10、孔洞11、摇杆12、二号轴承13、圆孔14、卡座15、一号固定杆16、卡槽17、二号固定杆18、把手19、圆弧形把手20、弹性垫片21、二号插销22、可拆卸固定杆23、一号螺纹孔24、二号螺纹孔25、三号固定杆26、空槽27。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：将传统车轴位于底盘下端且与底盘固定连接改为将连接轴设置在货板上方，通过六个不锈钢材质的连接杆将连接轴固定在一个较高的位置，两侧的轮胎也与连接杆的另一端相连，这样在车底钢板的下面就没有任何的零部件，空间会比较大，而且还在连接轴两侧设置可旋转的摇杆，可以通过摇杆来控制车底钢板升降，使底部空间更大，能够通过更崎岖不平的路面，能够很好的保护车底不受刮伤，同时在两侧连接杆中靠近牵引车的各一根设有一个可拆卸固定杆与牵引车相连，以保证车身的平衡与稳定，相较于现有的大部分车轴与底盘固定连接而不能实现底盘升降的半挂车，本发明可以通过设计的车轴组件对底盘进行升降的半挂车安全性更高且拥有更久的使用寿命。为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。本发明提供一种半挂车车轴，还包括：车轴组件，所述车轴组件位于牵引车后端，由一根连接轴1和六根连接杆2组成，所述连接杆2顶部连接连接轴1底部连接车轮5，所述车底钢板4上连接有可拆卸货板3，所述两侧对应车轮之间无其他连接件连接。传统的车轴位于钢板下面，非常靠近地面，且无法控制底盘进行升降，导致车轴和底盘很容易被崎岖不平的路面刮伤磨损，作为玩具半挂车，一旦连接轴1发生损坏需要维修就只能将车子翻过来检查，本发明将连接轴1通过连接杆2置于车底上方，不仅使车底距离地面的高度增加，路面的通过性大大增加，还让整个车轴组件位于车底上方维修变得很方便，哪里坏了直接拆卸下来进行更换就行了；同时上方的车轴组件内的连接轴1与连接杆2还能提供乘坐人员一定的扶手功能。作为本发明的一种具体实施方式，所述连接轴1在货板3上方，所述连接轴1通过连接杆2连接车轮5，所述连接杆2中两侧靠近牵引车的一根连接杆2上各设有一个一号螺纹孔24，所述牵引车靠近连接杆2的一端两侧与连接杆2上一号螺纹孔24平行的位置各设有一个二号螺纹孔25，所述牵引车和连接杆2相同侧面各设有一根通过螺栓与一号螺纹孔24和二号螺纹孔25螺纹连接的三号固定杆26，所述车底钢板4通过二号插销22与牵引车相连接。本发明将连接轴1置于车底钢板4和货板3上方以增加车底空间，连接轴1两端各有三根连接杆2与连接轴1固定连接，六根连接杆2能够很好对整个连接轴1组件起到稳固的作用，也能承担的起足够重量的货物；车底钢板4与牵引车通过二号插销22固定连接，考虑到平衡与稳定，在六根连接杆2中两侧靠近牵引车的一根连接杆上2设置了一个可拆卸连接件23与牵引车固定连接，通过在牵引车与靠近牵引车的两侧前端的一根连接杆2上开设二号螺纹孔25和一号螺纹孔24，并保持一号螺纹孔24和二号螺纹孔25处于水平位置，三号固定杆26是一根两端带有孔径与一号螺纹孔24、二号螺纹孔25相同圆孔的三号固定杆26，在组装挂车时以三号固定杆26固定连接牵引车与车身；三号固定杆26加上二号插销22，可以使得牵引力的动力很好的传递到挂车上，还能很好的保持挂车的稳定。作为本发明的一种具体实施方式，所述连接轴1与连接杆2材料由不锈钢组成。使用不锈钢，不仅能使整个连接轴1组件的承载能力和结构强度得到保证，还可以使连接轴1组件的体积减小；比一般玩具半挂车的硬质塑料更加节省体积，也更加的耐用。作为本发明的一种具体实施方式，所述车底钢板4上面固定连接有两个卡座15，所述货板3下面开设有两个卡槽17，两个所述卡座15与卡槽17之间的尺寸吻合、间距等长。本发明在车底钢板4的上表面设置了两个卡座15，拉整体的物品如箱子、瓶子之类的东西时可以在钢板上安置货板3，只需要将货板3下表面的卡槽17与钢板上表面的卡座15对应扣在一起就行；当需要装一些散装的如沙子、水之类的可以将货板3取下，将车斗按照货板3的方式扣在钢板上面就行；使半挂车的实用性大大增加，也能够很好的锻炼小孩子的动手能力，而位于车底钢板4两侧的连接杆2还能提供给与卡座15固定连接的货板3一定的左右限位作用，进一步提高车身的稳定性。作为本发明的一种具体实施方式，所述连接轴1与连接杆2连接处各设有一个摇杆12，所述摇杆12另一端安装有一个把手19，所述连接轴1内部固定连接有一根一号固定杆16，所述一号固定杆16两端均固定连接有一个二号轴承13，所述连接轴1两侧摇杆12与二号轴承13固定连接。现有的大部分玩具半挂车的车轴与底盘是固定连接的，所以底盘是无法进行升降的，在遇到一些崎岖不平的路面时很容易使车轴和底盘被磨损而减少使用寿命，且因为考虑到重心的原因，车底钢板4终究是不能固定在一个很高的位置的，因为中心太高的话车子行驶在比较崎岖的路面时可能会发生侧翻，但是有时候一些路面非常崎岖不平的时候，固定的高度就不好过去了；本发明考虑到这种情况，于是在连接轴1与连接杆2相连的两端各设置了一个摇杆12，摇杆12与连接轴1内部的二号轴承13相连，二号轴承13与连接轴1内部的一号固定杆16固定连接，通过同时旋转两个摇杆，可以控制车底钢板4升降，在遇到崎岖不平的路面时就可以通过转动摇杆12来使钢板车底钢板4升高，从而轻松的通过路面，通过之后再将车底钢板4下降到正常高度即可。作为本发明的一种具体实施方式，所述连接杆2中间设有空槽27，所述空槽27内设有拖绳10，六个所述连接杆2中间内侧开均设有圆孔14，所述二号轴承13与拖绳10一端固定连接，六根所述连接杆2内侧六个圆孔14各自对应的正下方的车底钢板4的上表面处固定连接有六个圆弧形把手20，六根所述拖绳10的另一端从圆孔14内伸出且与圆弧形把手20固定连接。摇杆12通过拉动绳子来控制钢板升降；六根连接杆2均为中空，里面便是两端分别连接摇杆12与车底钢板4的拖绳10；其中摇杆12与二号轴承13固定连接，二号轴承13与一号固定杆16固定连接，拖绳10绑在一号固定杆16上；六根连接杆2中间内侧部位各自开设有一个圆孔14，拖绳10的另一端穿过连接杆2，从圆孔14伸出，连接向车底钢板4；在车底钢板4位于六个圆孔14的正下方处，各自开设了一个圆弧形把手20，拖绳10固定在圆弧形把手20正中间位置，这样整个拖绳10处于与车底钢板4垂直的状态，在转动摇杆12的时候就会省力许多，同时因为拖绳10时刻处于拉紧状态，所以车轴组件不会和车底钢板4在行驶过程中出现摆动的情况；六根拖绳10同时拉动钢板也会使钢板升高过程保持平稳，相较于现有的大部分车轴与底盘固定连接而不能实现底盘升降的半挂车，本发明所设计的可以通过车轴组件对底盘进行升降的半挂车安全性更高且拥有更久的使用寿命。作为本发明的一种具体实施方式，所述货板3后端设有一层挡板8和二层挡板9，所述一层挡板8与二层挡板9通过一号轴承7转动连接。在使用货板3时，货板3后端还可以转动连接一层挡板8，当半挂车拉其他的小卡车时，便可以将一号挡板8安装上去，配合现有技术中的用于固定的卡块、车锁，保护小卡车不会掉下来；一层挡板8还通过一号轴承7转动连接二层挡板9，可以使小卡车平稳的卸下来。作为本发明的一种具体实施方式，所述一层挡板8的表面中间固定连接有插销6，所述插销6内转动连接有一根二号固定杆18，所述二号固定杆18底端固定连接有弹性垫片21。卸货组件的一层挡板8的中间有个二号固定杆18，可以支撑在地面上，然后二层挡板9搭在地面或其它挂车上，保证了小卡车的平稳落地。作为本发明的一种具体实施方式，所述连接杆2与车底钢板4侧面贴合。连接杆2与车底钢板4侧面紧密滑动贴合，在牵引车牵引半挂车的时候，整个连接轴1组件与钢板基本上保持互相静止，减少了力的丢失，整个车体也保持很好的稳定性。作为本发明的一种具体实施方式，所述把手19相对摇杆12可滑动拆卸，所述连接杆2上开设有一个孔洞11，所述孔洞11直径大于把手直径，所述把手19可插入孔洞11中。因为摇杆12是通过转动二号轴承13带动一号固定杆16，一号固定杆16缠绕拖绳10来实现升高车底钢板4的，所以在连接杆2的一侧开设了一个孔洞11，距离二号轴承13的距离刚好是把手19围绕二号轴承13转动的半径；且因为摇杆12的半径远大于二号轴承13半径，所以在将车底钢板4提升到合适高度后，在旋转一圈摇杆12对于车底钢板4高度的提升影响不大，所以在将车底钢板4提升到一定高度后再多旋转一下，将把手转至孔洞11处，滑动把手19，插入孔洞11中，即可固定车底钢板4高度。工作原理：连接轴1位于车底钢板4下方，连接轴1的两侧各有三根连接杆2固定连接，连接杆2的另一端与车轮5通过轴承连接；连接杆中两侧靠近牵引车的一根连接杆上设有可拆卸连接件与牵引车固定连接；牵引车开动时，半挂车部分先是钢板收到牵引，因为钢板与六根连接杆2拖绳10连接，连接轴1组件也随之带动，车轮5开始转动；因为车底钢板4下面没有任何零部件，所以底盘距离地面较远，大部分路面都可以通过；在遇到难以通过的路面的时候，就可以通过转动摇杆12，摇杆转动拉动拖绳10，拖绳10拉起钢板，使车底高度继续增加，在通过路面之后再转动摇杆12将车底钢板4位置降下来；当使用货板3拉小卡车小汽车时，货板3后端可以安装一个卸货组件，在运输过程中卸货组件挡板立起保护货物不会掉下来，到达目的地之后，卸货组件开始工作，一号二号挡板落下，一号挡板后面的支撑杆受到重力作用自动垂直地面支撑一号挡板，二号挡板搭到地面，可以使小汽车小卡车等平稳落地；在需要装载沙土或水时可以把货板3拆下，将底部同样安装有卡槽17的车斗安装到车底钢板4上，就可以进行沙土或水的运输了，相较于现有的大部分车轴与底盘固定连接而不能实现底盘升降的半挂车，本发明所设计的可以通过车轴对底盘进行升降的半挂车安全性更高且拥有更久的使用寿命。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
