标题title
一种可移动消防设备
摘要abst
本申请属于消防设备领域，涉及一种可移动消防设备，其技术方案要点是包括消防车、消防箱与多个装有不同灭火原料的料箱，多个料箱均位于消防箱内，消防箱连接在消防车上，料箱内连接有抽料泵，消防箱上连接有喷嘴和驱动消防箱的喷嘴与不同料箱的抽料泵出口端对准的第一驱动组件，料箱上连接有驱动抽料泵出口端与喷嘴连接的第二驱动装置。本申请具有多个料箱的设置，使得同一消防箱内可以放置不同种类的灭火原料，则消防人员进行复杂场景的灭火时，携带一个小型消防车便可以使用不同种类的灭火原料的效果。
权利要求书clms
1.一种可移动消防设备，其特征在于：包括消防车、消防箱与多个装有不同灭火原料的料箱，多个料箱均位于消防箱内，消防箱连接在消防车上，料箱内连接有抽料泵，消防箱上连接有喷嘴和驱动消防箱的喷嘴与不同料箱的抽料泵出口端对准的第一驱动组件，料箱上连接有驱动抽料泵出口端与喷嘴连接的第二驱动装置。2.根据权利要求1所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述第一驱动组件包括第一电机、主动轮与从动带，第一电机与消防车连接；主动轮与第一电机的驱动轴固定连接；从动带与消防箱外壁固定连接，主动轮与从动带啮合。3.根据权利要求1所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述第二驱动装置包括第一气缸、转动套、限位块与第二驱动组件，第一气缸与料箱连接，转动套一端与第一气缸连接，另一端与喷嘴连接；喷嘴包括连接头，转动套背离第一气缸一端与连接头螺纹连接；第二驱动组件与转动套连接，第二驱动组件上连接有用于限位转动套转动时水平移动的限位块。4.根据权利要求3所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述第二驱动组件包括第一锥齿轮、第二锥齿轮与第二电机，第一锥齿轮与第二电机的驱动轴固定连接，第二电机与料箱连接；第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，第二锥齿轮与转动套连接。5.根据权利要求1所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述消防箱下方设置有第三驱动组件，第三驱动组件包括转动盘、第三电机与稳定块，转动盘与料箱固定连接，并与消防箱转动连接；第三电机的驱动轴与转动盘连接；稳定块与转动盘转动连接，第三电机、稳定块均与消防车连接。6.根据权利要求1所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述喷嘴还包括软管与喷头，软管一端与连接头固定连接，另一端与喷头固定连接，喷头上连接有驱动喷头改变方向的第四驱动组件。7.根据权利要求6所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述第四驱动组件包括第二气缸与第四电机，第二气缸与喷头连接，第四电机的驱动轴与第二气缸连接，第四电机与消防箱连接。8.根据权利要求3所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述抽料泵的出口端与转动套之间连接有柔性连接盘，柔性连接盘与抽料泵固定连接，并与转动套转动连接。9.根据权利要求3所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述转动套靠近第一气缸的周向开设有第一限位槽，第一限位槽内滑动连接有转动板，转动板与第一限位槽之间滚动连接有滚珠，第一气缸的伸缩轴与转动板固定连接。10.根据权利要求5所述的一种可移动消防设备，其特征在于：所述第三电机与稳定块下方共同设置有升降架，升降架与消防车连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及消防设备的领域，尤其是涉及一种可移动消防设备。背景技术目前灭火器一般可分为干粉灭火器、水基型灭火器和二氧化碳灭火器等三种类型，不同类型的火灾适用于不同种类的灭火器。现有为复杂类型火灾灭火的常用方法多为同时携带多种类型灭火器，针对同一环境中不同的着火材料进行灭火，当火势较大时，则需要不同种类的消防车来到现场；当火势较小时，消防者携带不同种类的灭火器进行近距离灭火。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有同时携带多种类型灭火器进入火场的方法较繁琐，繁琐的步骤可能会导致拿错灭火器，且拿错灭火器后需要重新返回更换，延误灭火时间的缺陷。发明内容为了解决同时携带多种类型灭火器的方法较繁琐的问题，本申请提供一种可移动消防设备。本申请提供的一种可移动消防设备，采用如下的技术方案：一种可移动消防设备，包括消防车、消防箱与多个装有不同灭火原料的料箱，多个料箱均位于消防箱内，消防箱连接在消防车上，料箱内连接有抽料泵，消防箱上连接有喷嘴和驱动消防箱的喷嘴与不同料箱的抽料泵出口端对准的第一驱动组件，料箱上连接有驱动抽料泵出口端与喷嘴连接的第二驱动装置。通过采用上述技术方案，多个料箱的设置，使得同一消防箱内可以放置不同种类的灭火原料，则消防人员进行复杂场景的灭火时，携带一个小型消防车便可以使用不同种类的灭火原料；第一驱动组件的设置，使得当消防人员需要使用任一一种灭火原料时，先启动第一驱动组件，则料箱上的抽料泵出口端对准喷嘴，再启动第二驱动装置，抽料泵出口端与喷嘴连接，抽料泵将料箱内的灭火原料抽出，进行灭火，整个过程自动化，操作便捷。可选的，所述第一驱动组件包括第一电机、主动轮与从动带，第一电机与消防车连接；主动轮与第一电机的驱动轴固定连接；从动带与消防箱外壁固定连接，主动轮与从动带啮合。通过采用上述技术方案，第一驱动组件的设置，使得当第一电机启动后，第一电机带动主动轮转动，主动轮带动从动带转动，从动带带动消防箱转动，消防箱上的喷嘴转动到对应料箱的抽料泵出料端，则喷嘴与抽料泵出料端可以进行下一步的连接。可选的，所述第二驱动装置包括第一气缸、转动套、限位块与第二驱动组件，第一气缸与料箱连接，转动套一端与第一气缸连接，另一端与喷嘴连接；喷嘴包括连接头，转动套背离第一气缸一端与连接头螺纹连接；第二驱动组件与转动套连接，第二驱动组件上连接有用于限位转动套转动时水平移动的限位块。通过采用上述技术方案，第二驱动装置的设置，使得第一气缸启动后，第一气缸推动转动套向连接头的方向移动，待转动套与连接头对接上后，转动套被第二驱动组件带动转动，转动的同时，转动套与连接头螺纹连接，则转动套与连接头连接的较紧固。可选的，所述第二驱动组件包括第一锥齿轮、第二锥齿轮与第二电机，第一锥齿轮与第二电机的驱动轴固定连接，第二电机与料箱连接；第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，第二锥齿轮与转动套连接。通过采用上述技术方案，第二驱动组件的设置，使得第二电机启动后，第二电机转动带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮带动转动套转动，第二转动套转动的同时与连接头螺纹连接，且随着与连接头螺纹连接，转动套不断实现向连接头方向的水平移动，直到与连接头螺纹连接结束，则转动套与连接头连接的较紧固。可选的，所述消防箱下方设置有第三驱动组件，第三驱动组件包括转动盘、第三电机与稳定块，转动盘与料箱固定连接，并与消防箱转动连接；第三电机的驱动轴与转动盘连接；稳定块与转动盘转动连接，第三电机、稳定块均与消防车连接。通过采用上述技术方案，第三驱动组件的设置，使得第三电机启动后，第三电机带动转动盘转动，转动盘转动时，带动消防箱与料箱同时转动，当喷嘴转动到需要喷射的最佳位置后，停止第三电机的转动，启动抽料泵抽料，并进行灭火，可以跟随火势的位置不同，将喷嘴调节到不同的位置，这种调节与消防车等大型设备相比，在满足灭火料足够的情况下，调节方向方便。可选的，所述喷嘴还包括软管与喷头，软管一端与连接头固定连接，另一端与喷头固定连接，喷头上连接有驱动喷头改变方向的第四驱动组件。通过采用上述技术方案，软管的设置，使得第四驱动组件可以驱动喷头上下左右转动，灭火效果较好，且大大节省了人力。可选的，所述第四驱动组件包括第二气缸与第四电机，第二气缸与喷头连接，第四电机的驱动轴与第二气缸连接，第四电机与消防箱连接。通过采用上述技术方案，第四驱动组件的设置，使得第四电机启动后，第四电机带动喷头左右转动，第四电机启动的同时，第二气缸启动，第二气缸带动喷头上下移动，则喷头可以满足上下左右的不间断移动，扩大灭火面积，大大的节省了人力。可选的，所述抽料泵的出口端与转动套之间连接有柔性连接盘，柔性连接盘与抽料泵固定连接，并与转动套转动连接。通过采用上述技术方案，柔性连接盘的设置，使得从抽料泵抽出的灭火料可以顺着柔性连接盘进入转动套，最终从喷头喷出，柔性连接盘不仅可以对灭火料进行密封输送，还可以满足转动套的移动与转动。可选的，所述转动套靠近第一气缸的周向开设有第一限位槽，第一限位槽内滑动连接有转动板，转动板与第一限位槽之间滚动连接有滚珠，第一气缸的伸缩轴与转动板固定连接。通过采用上述技术方案，转动板的设置，使得转动套转动时，与第一气缸连接的转动板在第一限位槽内圆周运动，由于转动板与第一限位槽之间设置有滚珠，因此转动板在转动套上移动的较便捷，从而第一气缸推动转动套时，不会对转动套的转动形成阻碍。可选的，所述第三电机与稳定块下方共同设置有升降架，升降架与消防车连接。通过采用上述技术方案，升降架的设置，使得消防人员可以调节升降架，从而调节喷嘴的高度，此消防设备适应于不同高度的火灾，且消防人员在不进入火场的情况下，可以选择不同类型的灭火原料进行灭火，操作便捷。综上所述，本申请包括以下至少一种可移动消防设备有益技术效果：1.多个料箱的设置，使得同一消防箱内可以放置不同种类的灭火原料，则消防人员进行复杂场景的灭火时，携带一个小型消防车便可以使用不同种类的灭火原料；2.第一驱动组件的设置，使得当消防人员需要使用任一一种灭火原料时，先启动第一驱动组件，则料箱上的出料管对准喷嘴，再启动第二驱动组件，料箱上的出料管与喷嘴连接，抽料泵将料箱内的灭火原料抽出，进行灭火，整个过程自动化，操作便捷；3.升降架的设置，使得消防人员可以调节升降架，从而调节喷嘴的高度，适应于不同高度的火灾，且消防人员在不进入火场的情况下，可以选择不同类型的灭火原料进行灭火，操作便捷。附图说明图1是旨在显示本申请实施例的结构示意图；图2是旨在显示料箱的结构示意图；图3是旨在显示第二驱动装置的结构示意图。附图标记：1、消防车；11、收纳箱；2、升降架；3、第三驱动组件；31、转动盘；311、转环；312、转动槽；32、第三电机；33、稳定块；4、消防箱；41、转槽；5、料箱；51、保护罩；511、抽料泵；52、加料盖；6、喷嘴；61、连接头；62、软管；63、喷头；7、第一驱动组件；71、第一电机；72、主动轮；73、从动带；8、第二驱动装置；81、第一气缸；811、转动板；812、滚珠；82、转动套；821、第一限位槽；822、柔性连接盘；823、第二限位槽；83、限位块；84、第二驱动组件；841、第一锥齿轮；842、第二锥齿轮；843、第二电机；9、第四驱动组件；91、第四电机；92、第二气缸。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可移动消防设备。参照图1和图2，一种可移动消防设备包括消防车1、升降架2、第三驱动组件3、消防箱4、料箱5与喷嘴6，升降架2安装在消防车1上，第三驱动组件3连接在升降架2顶部，消防箱4与料箱5设置在第三驱动组件3上，并与第三驱动组件3连接；消防箱4连接有驱动喷嘴6对准料箱5的第一驱动组件7；料箱5设置为多个，多个料箱5位于消防箱4内，且料箱5内设置有用于驱动料箱5连接喷嘴6的第二驱动装置8；消防箱4上连接有用于驱动喷嘴6转动的第四驱动组件9。消防人员进行复杂火场的灭火时，将消防车1推动到复杂火场处，首先根据火势的高低调节升降架2的高度；然后启动第一驱动组件7，使得消防箱4带动喷嘴6转动，喷嘴6对准需要使用的料箱5；启动第二驱动装置8，第二驱动装置8将料箱5与喷嘴6对接；最后根据火灾的位置启动第三驱动组件3，将喷嘴6对准着火处，并启动第四驱动组件9，第四驱动组件9带动喷嘴6上下左右移动，将灭火料喷出，并进行灭火。参照图1，消防车1可以为手推车，也可以为电动车，本实施例中的消防车1为手推车。收纳箱11呈长方体状的箱体，收纳箱11顶面呈开口状，收纳箱11内设置有升降架2，升降架2底部与消防车1通过螺栓固定连接。第三驱动组件3设置在升降架2顶部的板面上，第三驱动组件3包括转动盘31、第三电机32与稳定块33，转动盘31呈圆盘状；第三电机32设置在转动盘31的底部，第三电机32与升降架2顶部利用螺栓固定连接，且第三电机32的驱动轴与转动盘31的圆心处键连接；转动盘31底面开设有环绕转动盘31圆心处的环形转动槽312，稳定块33呈圆柱状，稳定块33可以设置为多个，本实施例中稳定块33设置为六个，稳定块33底端与升降架2顶部焊接固定，顶端位于转动槽312内，并与转动盘31转动连接。当需要消防箱4与料箱5整体转动时，消防人员启动第三电机32，第三电机32带动转动盘31转动，转动盘31转动时，稳定块33支撑转动盘31的转动，转动盘31带动消防箱4与料箱5同时转动，则喷嘴6可以转动到不同的方向，消防人员根据着火的位置控制喷嘴6的方向。参照图2，消防箱4呈圆柱状箱体，消防箱4顶面开设有供料箱5加料的开口，开口数量与料箱5数量相同；消防箱4底面呈开口状，消防箱4底面周向开设有转槽41，转动盘31顶面周向环设有转环311，转环311与转动盘31固定连接，并一体成型，转环311的直径与转槽41的直径相等，转环311位于转槽41内，并与转动盘31转动连接。喷嘴6包括连接头61、软管62与喷头63，连接头61、软管62与喷头63依次粘接固定，连接头61与软管62连接一端与消防箱4焊接固定。参照图1，第一驱动组件7包括第一电机71、主动轮72与从动带73，第一电机71与转动盘31利用电机放置套固定连接；主动轮72与第一电机71的驱动轴键连接；从动带73套设在消防箱4外壁，并与消防箱4外壁焊接固定，主动轮72与从动带73啮合。消防人员需要将喷嘴6对准不同的料箱5时，启动第一电机71，第一电机71的驱动轴转动带动主动轮72转动，主动轮72转动带动从动带73转动，从动带73转动带动消防箱4转动，消防箱4转动带动喷嘴6转动，待喷嘴6转动到对应的料箱5处时，启动第二驱动装置8。参照图2，料箱5可以设置为多个，本实施例中料箱5设置为三个，三个料箱5紧挨排布，并与转动盘31的顶面利用螺栓固定连接；加料箱5顶面开设有加料口，加料盖52呈圆柱状结构，加料盖52塞入加料口，并与料箱5紧密螺纹连接。参照图2和图3，料箱5内焊接固定有保护罩51，保护罩51内设置第二驱动装置8。第二驱动装置8包括第一气缸81、转动套82、限位块83与第二驱动组件84，第一气缸81与保护罩51通过螺栓固定连接；第一气缸81与转动套82连接，转动套82呈圆柱状筒体，转动套82靠近第一气缸81一侧周向开设有环形的第一限位槽821，第一气缸81的活塞杆上固定连接有转动板811，转动板811位于第一限位槽821内，且转动板811与第一限位槽821内壁之间转动连接有滚珠812；转动套82远离第一气缸81一端与连接头61螺纹连接。参照图3，保护罩51内设置有抽料泵511，抽料泵511与保护罩51利用螺栓固定连接，抽料泵511的进料端穿出保护罩51，抽料泵511的出料端粘接固定有柔性连接盘822，柔性连接盘822呈喇叭状，柔性连接盘822远离抽料泵511一端通过凸块与凹槽的连接方式与转动套82转动连接。参照图3，第二驱动组件84包括第一锥齿轮841、第二锥齿轮842与第二电机843，第一锥齿轮841的轴心与第二电机843的驱动轴键连接；第二锥齿轮842与第一锥齿轮841啮合，且第二锥齿轮842套设在转动套82上，第二锥齿轮842内壁和限位块83焊接固定，限位块83为矩形状块体，转动套82外壁上开设有第二限位槽823，第二限位槽823的长度方向与转动套82的长度方向相同，限位块83位于第二限位槽823内，并与转动套82滑动连接；第二电机843与保护罩51通过螺栓固定连接。第二驱动装置8启动后，第一气缸81启动的同时，第二电机843转动，第一气缸81的活塞杆推动转动套82与连接头61抵接，第二电机843的驱动轴带动第一锥齿轮841转动，第一锥齿轮841带动第二锥齿轮842转动，第二锥齿轮842带动限位块83转动，限位块83带动转动套82转动，转动套82转动的同时，与连接头61螺纹连接，转动套82随着转动，逐渐向连接头61靠近的同时，第一气缸81协助推动转动套82向连接头61移动，限位块83与第二限位槽823为转动套82的移动进行导向。参照图2，第四驱动组件9包括第四电机91和第二气缸92，第四电机91与通过连接箱与消防箱4外壁焊接固定，第二气缸92底部与第四电机91的驱动轴键连接，第二气缸92的活塞杆与喷头63通过气缸连接头61固定连接。开始灭火时，消防人员启动抽料泵511，启动第四电机91与第二气缸92，则喷头63被第四电机91带动左右转动的同时，被第二气缸92带动上下移动，喷头63全方位多角度进行喷料灭火。本申请实施例一种可移动消防设备的实施原理为：消防人员进行复杂火场的灭火时，将消防车1推动到复杂火场处，首先根据火势的高低调节升降架2的高度；然后启动第一驱动组件7，第一电机71带动主动轮72、从动带73转动，从动带73转动带动消防箱4转动，待喷嘴6转动带对应的料箱5处时，启动第二驱动装置8；第二驱动装置8启动后，第一气缸81与第二电机843同时启动，第一气缸81推动转动套82与连接头61抵接，第二电机843带动第一锥齿轮841、第二锥齿轮842转动，第二锥齿轮842带动限位块83转动，限位块83带动转动套82转动，转动套82转动的同时，与连接头61螺纹连接，转动套82随着转动，逐渐向连接头61靠近的同时，第一气缸81协助推动转动套82向连接头61移动；当消防人员根据着火的位置控制喷嘴6的方向时，启动第三电机32，第三电机32带动转动盘31转动，转动盘31带动消防箱4与料箱5同时转动，则喷嘴6可以转动到不同的方向进行灭火准备；开始灭火时，消防人员启动抽料泵511，启动第四电机91与第二气缸92，则喷头63被第四电机91与第二气缸92带动，进行全方位多角度进行喷料灭火。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
