标题title
治疗痤疮的乳膏及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种乳膏及其制备方法，乳膏的活性成分包括壬二酸多囊脂质体、硫磺、大黄和茶树油，用于治疗痤疮。本发明将壬二酸制成多囊脂质体能够提高壬二酸皮肤渗透率，从而降低乳膏中壬二酸含量，减少生产成本；与硫磺、大黄和茶树油复配，具有清热除湿解毒、舒缓刺激性皮肤、治疗痤疮的效果。
权利要求书clms
1.一种乳膏，其特征在于，所述乳膏包括壬二酸、硫磺、大黄、茶树油和辅料。2.根据权利要求1所述的乳膏，其特征在于，所述辅料包括分散剂、乳化剂、防腐剂和乳膏基质。3.根据权利要求2所述的乳膏，其特征在于，所述分散剂包括亚砜类化合物、丙二醇及其水溶液、十六十八醇、聚乙二醇-300、聚丙二醇-500中的一种或多种；所述乳化剂包括鲸蜡硬脂醇、单硬脂酸甘油酯、磷脂、泊洛沙姆、油酸、羟基化羊毛脂、聚氧乙烯单硬脂酸酯、硬脂中的一种或多种；所述防腐剂包括尼泊金甲酯、尼泊金丙酯、对羟基苯甲酸乙酯、丁基羟基茴香醚、苯氧乙醇、乙二胺四乙酸二钠、苯甲酸中的一种或多种；所述乳膏基质包括液体石蜡、白凡士林、固体石蜡、蜂蜡、羊毛脂、羊毛蜡、巴西棕榈蜡中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的乳膏，其特征在于，所述壬二酸在乳膏中的质量占比为7～13％。5.根据权利要求1所述的乳膏，其特征在于，所述壬二酸是以壬二酸多囊脂质体的形式存在于乳膏中，所述壬二酸多囊脂质体在乳膏中的质量占比为30～50％。6.根据权利要求1所述的乳膏，其特征在于，所述硫磺在乳膏中的质量占比为5～15％。7.根据权利要求1所述的乳膏，其特征在于，所述大黄在乳膏中的质量占比为3～7％，所述茶树油在乳膏中的质量占比为0.3～0.7％。8.根据权利要求2所述的乳膏，其特征在于，所述分散剂在乳膏中的质量占比为5～30％，所述乳化剂在乳膏中的质量占比为5～15％，所述防腐剂在乳膏中的质量占比为0.3～0.7％，所述乳膏基质在乳膏中的质量占比为20～40％。9.一种如权利要求1～8中任一项所述乳膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制备壬二酸多囊脂质体；将分散剂和防腐剂混合溶解，得水相；将乳化剂、乳膏基质、硫磺和大黄混合溶解，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，均质乳化，得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，得乳膏。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述壬二酸多囊脂质体的制备步骤包括：取盐酸水溶液作为水相；取壬二酸、二棕榈酰磷脂酰甘油、焦碳酸二乙酯、胆固醇、三辛酸甘油酯、三氯甲烷混合溶解，得油相；取葡萄糖、赖氨酸和水混合溶解，得外水相；将水相倒入油相中，均质，得初乳；将初乳加入部分外水相中，均质后倒入剩余外水相中，再次均质，得复乳；将复乳浓缩，过滤，得壬二酸多囊脂质体。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物制剂领域，具体而言，涉及一种用于治疗痤疮的乳膏。背景技术痤疮是一种毛囊皮脂腺单位慢性炎症性皮肤病，多发于青春期，发病率高达95％。痤疮发病机制包括遗传背景下激素诱导的皮脂腺过度分泌脂质、毛囊皮脂腺导管角化异常、痤疮丙酸杆菌等毛囊微生物增殖及炎症和免疫反应等。痤疮的主要危害包括潜在感染风险和心理影响。患者自行挤压面部三角区的痤疮容易造成局部感染，甚至颅内感染。痤疮影响面部美观，约有3～7％的痤疮患者会遗留瘢痕，容易给青少年患者造成心理障碍。常见的痤疮治疗方式为在皮损处涂抹中药或西药治疗。痤疮外用西药一般需要较高浓度才能发挥疗效，对患者皮肤的刺激性较强且药企的生产成本较高；痤疮外用中药药效温和，但疗程较长且使用步骤繁琐，舒适度较差。发明内容本发明的第一目的在于提供一种治疗痤疮的乳膏，该乳膏具有壬二酸，透皮吸收效果好，成本低，使用方便且无明显的毒副反应等优点。本申请提出的乳膏包括壬二酸、硫磺、大黄、茶树油和辅料。在一些实施方式中，辅料包括分散剂、乳化剂、防腐剂、乳膏基质。可选择的，分散剂包括亚砜类化合物、丙二醇及其水溶液、十六十八醇、聚乙二醇-300、聚丙二醇-500中的一种或多种，优选丙二醇水溶液。可选择的，乳化剂包括鲸蜡硬脂醇、单硬脂酸甘油酯、磷脂、泊洛沙姆、油酸、羟基化羊毛脂、聚氧乙烯单硬脂酸酯、硬脂中的一种或多种，优选单硬脂酸甘油酯和鲸蜡硬脂醇。可选择的，防腐剂包括尼泊金甲酯、尼泊金丙酯、对羟基苯甲酸酯、丁基羟基茴香醚、苯氧乙醇、乙二胺四乙酸二钠、苯甲酸中的一种或多种，优选尼泊金甲酯和尼泊金丙酯。可选择的，乳膏基质包括液体石蜡、白凡士林、固体石蜡、蜂蜡、羊毛脂、羊毛蜡、巴西棕榈蜡中的一种或多种，优选液体石蜡和白凡士林。在一些实施方式中，壬二酸在乳膏中的质量占比为7～13％；硫磺在乳膏中的质量占比为5～15％；大黄在乳膏中的质量占比为3～7％；茶树油在乳膏中的质量占比为0.3～0.7％。在一些实施方式中，壬二酸是以壬二酸多囊脂质体的形式存在于乳膏中的，壬二酸多囊脂质体在乳膏中的质量占比为30～50％。在一些实施方式中，分散剂在乳膏中的质量占比为5～30％；乳化剂在乳膏中的质量占比为5～15％，防腐剂在乳膏中的质量占比为0.3～0.7％，乳膏基质在乳膏中的质量占比为20～40％。本发明的第二目的在于提供一种本发明乳膏的制备方法，包括如下步骤：制备壬二酸多囊脂质体；将分散剂和防腐剂混合溶解，得水相；将乳化剂、乳膏基质、硫磺和大黄混合溶解，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，均质乳化，得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，得乳膏。其中壬二酸多囊脂质体的制备步骤包括：取盐酸水溶液作为水相；取壬二酸、二棕榈酰磷脂酰甘油、焦碳酸二乙酯、胆固醇、三辛酸甘油酯、三氯甲烷混合溶解，得油相；取葡萄糖、赖氨酸和水混合溶解，得外水相；将水相倒入油相中，均质，得初乳；将初乳加入部分外水相中，均质后倒入剩余外水相中，再次均质，得复乳；将复乳浓缩，过滤，得壬二酸多囊脂质体。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实验例2中，各实施例和对比例的壬二酸24h内的单位面积累积渗透量图。具体实施方式现将详细地提供本发明实施方式的参考，其一个或多个实例描述于下文。提供每一实例作为解释而非限制本发明。实际上，对本领域技术人员而言，显而易见的是，可以对本发明进行多种修改和变化而不背离本发明的范围或精神。例如，作为一个实施方式的部分而说明或描述的特征可以用于另一实施方式中，来产生更进一步的实施方式。因此，旨在本发明覆盖落入所附权利要求的范围及其等同范围中的此类修改和变化。本发明的其它对象、特征和方面公开于以下详细描述中或从中是显而易见的。本领域普通技术人员应理解本讨论仅是示例性实施方式的描述，而非意在限制本发明更广阔的方面。本发明中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本发明中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。在本文中，涉及数据范围的单位，如果仅在右端点后带有单位，则表示左端点和右端点的单位是相同的。比如，16000～20000rpm表示左端点“16000”和右端点“20000”的单位都是rpm。本发明一方面涉及一种含壬二酸的乳膏，该乳膏具有治疗痤疮的作用，且可以提高壬二酸的透皮吸收效果、生产成本较低、对皮肤的刺激性小。本发明的乳膏包括壬二酸、硫磺、大黄、茶树油和辅料；辅料包括分散剂、乳化剂、防腐剂和乳膏基质。壬二酸是一种饱和直链二羧酸，微溶于水、醚和苯，在油酸等不饱和脂肪酸或者其他酯中溶解性和稳定性差，具有抑菌、抗炎、调节皮肤角化、抑制油脂分泌和抑制异常细胞增殖等作用，是常见的痤疮外用药物。然而壬二酸制成乳膏的皮肤渗透能力较差，涂抹后大量停留在皮肤表面，影响舒适度和使用效果，本发明将其制成多囊脂质体将大幅提升壬二酸的皮肤渗透效果。硫磺、大黄具有清热除湿解毒的作用，茶树油能够舒缓刺激性皮肤。因此，本发明将壬二酸制成多囊脂质体后与硫磺、大黄和茶树油复合使用，并将其制成乳膏，使其充分分散均匀且样品稳定。在一些实施方式中，壬二酸在乳膏中的质量占比为7～13％；硫磺在乳膏中的质量占比为5～15％；大黄在乳膏中的质量占比为3～7％；茶树油在乳膏中的质量占比为0.3～0.7％，其余为辅料。在一些实施方式中，壬二酸是以壬二酸多囊脂质体存在于乳膏中的，壬二酸多囊脂质体在乳膏中的质量占比为30～50％。在一些实施方式中，分散剂包括亚砜类化合物、丙二醇及其水溶液、十六十八醇、聚乙二醇-300、聚丙二醇-500中的一种或多种，优选丙二醇水溶液。分散剂能使固体粒子稳定分散于介质中，防止颗粒的沉降和凝聚。分散剂在乳膏中的质量占比为5～30％。在一些实施方式中，乳化剂包括单硬脂酸甘油酯、鲸蜡硬脂醇、磷脂、泊洛沙姆、油酸、羟基化羊毛脂、聚氧乙烯单硬脂酸酯、硬脂中的一种或多种，优选单硬脂酸甘油酯和鲸蜡硬脂醇。乳化剂能够降低混合体系中各组分的界面张力，阻止微滴彼此聚集，从而保持均匀的乳状液。乳化剂在乳膏中的质量占比为5～15％。在一些实施方式中，防腐剂包括尼泊金甲酯、尼泊金丙酯、对羟基苯甲酸乙酯、丁基羟基茴香醚、苯氧乙醇、乙二胺四乙酸二钠、苯甲酸中的一种或多种，优选尼泊金甲酯和尼泊金丙酯。防腐剂能够抑制微生物生长，延长保存时间。防腐剂在乳膏中的质量占比为0.3～0.7％。在一些实施方式中，乳膏基质包括液体石蜡、白凡士林、固体石蜡、蜂蜡、羊毛脂、羊毛蜡、巴西棕榈蜡中的一种或多种，优选液体石蜡和白凡士林。乳膏基质是制备乳膏的配药载体。乳膏基质在乳膏中的质量占比为20～40％。本发明的另一方面提供了一种本发明乳膏的制备方法，包括如下步骤：制备壬二酸多囊脂质体：取盐酸水溶液作为水相；取壬二酸、二棕榈酰磷脂酰甘油、焦碳酸二乙酯、胆固醇、三辛酸甘油酯、三氯甲烷混合溶解，得油相；取葡萄糖、赖氨酸和水混合溶解，得外水相；将水相倒入油相中，均质，得初乳；将初乳加入部分外水相中，均质后倒入剩余外水相中，再次均质，得复乳；将复乳浓缩，过滤，得壬二酸多囊脂质体。制备乳膏：按比例称取壬二酸多囊脂质体、分散剂、乳化剂、防腐剂和乳膏基质；将分散剂和防腐剂混合溶解，得水相；将乳化剂、乳膏基质、硫磺和大黄混合溶解，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，均质乳化，得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，得乳膏。可选择的，制备壬二酸多囊脂质体时，盐酸水溶液的浓度为0.01～0.05％；可选择的，壬二酸在油相中的质量占比为5～7％，DPPG在油相中的质量占比为0.15～0.25％，DEPC在油相中的质量占比为0.8～1.2％，CHOL在油相中的质量占比为0.6～0.8％，三辛酸甘油酯在油相中的质量占比为0.2～0.4％，三氯甲烷在油相中的质量占比为85～95％；可选择的，葡萄糖在外水相中的质量占比为2～4％，赖氨酸在外水相中的质量占比为0.01～0.018％，水在外水相中的质量占比为95～98％；可选择的，水相、油相、外水相的质量比为1：：；可选择的，制备初乳时，均质方式为使用均质机在16000～20000rpm下均质50～70s，停顿15～25s，继续均质50～70s；可选择的，制备复乳时，部分外水相指质量占比为5～8％的外水相，均质方式为使用均质机在4000～6000rpm下持续50～70s，倒入剩余外水相后再次均质方式为使用均质机在150～250rpm下持续5～7h；可选择的，浓缩可采用减压旋转蒸发仪，温度可设置为50～70℃，真空度可设置为0.03～0.05MPa，转速可设置为90～110rpm；过滤可采用0.8μm微孔滤膜。可选择的，制备乳膏时，水相物质溶解方式为加热溶解，温度可设置为45～55℃，油相物质溶解方式为加热溶解，温度可设置为65～75℃，溶解后降温至45～55℃；可选择的，均质乳化方式为均质机，转速可设置为5500～6500rpm，随着温度降低形成膏体，时间约为10～20min；可选择的，胶体磨转速可设置为8000～10000rpm。该乳膏将壬二酸制成多囊脂质体与硫磺、大黄和茶树油复配，能够提高壬二酸的透皮吸收效果，延长疗效时间，治疗痤疮的同时具有清热除湿解毒、舒缓发炎皮肤等功效。下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述。以下实施例中所用的原料，如无特别说明，均为市售产品。实施例1本实施例提供一种乳膏，首先制备壬二酸多囊脂质体：取37％盐酸0.21g，加入200g纯水溶解得水相；取20g壬二酸，0.624g的DPPG，3.34g的DEPC，2.316g的CHOL，1.0152g三辛酸甘油酯，200mL三氯甲烷混合溶解得油相；取384g葡萄糖，1.752g赖氨酸和12000g水混合溶解得外水相；将水相倒入油相中，使用均质机于18000rpm下均质1min，停顿20s，继续均质1min，得初乳；将初乳加入800mL外水相中，使用均质机于5000rpm下均质1min，倒入剩余外水相中，使用均质机于200rpm下固化6h得复乳；将复乳置于减压旋转蒸发仪，温度设置为60℃，真空度设置为0.04MPa，转速设置为100rpm，采用0.8μm微孔滤膜过滤，即得壬二酸多囊脂质体，共80g，经计算，壬二酸在脂质体中的含量为25％。然后制备乳膏：称取壬二酸多囊脂质体40g、硫磺10g、大黄5g、茶树油0.5g、丙二醇5g、纯水5g、单硬脂酸甘油酯6g、鲸蜡硬脂醇4g、尼泊金甲酯0.45g、尼泊金丙酯0.05g、液体石蜡2g、白凡士林22g。将丙二醇、水、尼泊金甲酯和尼泊金丙酯混合，在50℃下加热溶解，得水相；将单硬脂酸甘油酯、鲸蜡硬脂醇、液体石蜡、白凡士林、硫磺和大黄混合，加热至70℃完全溶解后降温至50℃，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，使用均质机在6000rpm下均质乳化，随着温度降低得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，胶体磨转速为9000rpm，即得乳膏，分装，封口，置于阴凉处保存。实施例2首先采用与实施例1相同的方法制备壬二酸多囊脂质体，然后制备乳膏：称取壬二酸多囊脂质体30g、硫磺15g、大黄7g、茶树油0.3g、丙二醇5g、纯水5g、单硬脂酸甘油酯6g、鲸蜡硬脂醇4g、尼泊金甲酯0.45g、尼泊金丙酯0.05g、液体石蜡5g、白凡士林22.2g。将丙二醇、水、尼泊金甲酯和尼泊金丙酯混合，在45℃下加热溶解，得水相；将单硬脂酸甘油酯、鲸蜡硬脂醇、液体石蜡、白凡士林、硫磺和大黄混合，加热至75℃完全溶解后降温至45℃，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，使用均质机在6500rpm下均质乳化，随着温度降低得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，胶体磨转速为8000rpm，即得乳膏，分装，封口，置于阴凉处保存。实施例3首先采用与实施例1相同的方法制备壬二酸多囊脂质体，然后制备乳膏：称取壬二酸多囊脂质体50g、硫磺5g、大黄3g、茶树油0.7g、丙二醇4.8g、纯水5g、单硬脂酸甘油酯5g、鲸蜡硬脂醇4g、尼泊金甲酯0.45g、尼泊金丙酯0.05g、液体石蜡2g、白凡士林20g。将丙二醇、水、尼泊金甲酯和尼泊金丙酯混合，在55℃下加热溶解，得水相；将单硬脂酸甘油酯、鲸蜡硬脂醇、液体石蜡、白凡士林、硫磺和大黄混合，加热至65℃完全溶解后降温至55℃，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，使用均质机在5500rpm下均质乳化，随着温度降低得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，胶体磨转速为10000rpm，即得乳膏，分装，封口，置于阴凉处保存。实施例4首先采用与实施例1相同的方法制备壬二酸多囊脂质体，然后制备乳膏：称取壬二酸多囊脂质体20g、硫磺25g、大黄7g、茶树油0.3g、丙二醇5g、纯水5g、单硬脂酸甘油酯6g、鲸蜡硬脂醇4g、尼泊金甲酯0.45g、尼泊金丙酯0.05g、液体石蜡5g、白凡士林22.2g。将丙二醇、水、尼泊金甲酯和尼泊金丙酯混合，在45℃下加热溶解，得水相；将单硬脂酸甘油酯、鲸蜡硬脂醇、液体石蜡、白凡士林、硫磺和大黄混合，加热至75℃完全溶解后降温至45℃，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，使用均质机在6500rpm下均质乳化，随着温度降低得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，胶体磨转速为8000rpm，即得乳膏，分装，封口，置于阴凉处保存。对比例1称取壬二酸10g，硫磺10g、大黄5g、茶树油0.5g、丙二醇5g、纯水25g、单硬脂酸甘油酯6g、鲸蜡硬脂醇4g、尼泊金甲酯0.45g、尼泊金丙酯0.05g、液体石蜡2g、白凡士林32g。将丙二醇、水、尼泊金甲酯和尼泊金丙酯混合，在50℃下加热溶解，得水相；将单硬脂酸甘油酯、鲸蜡硬脂醇、液体石蜡、白凡士林、硫磺和大黄混合，加热至70℃完全溶解后降温至50℃，得油相；将壬二酸加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，使用均质机在6000rpm下均质乳化，随着温度降低得膏体；将膏体置于胶体磨，加入茶树油，真空下研磨分散，胶体磨转速为9000rpm，即得乳膏，分装，封口，置于阴凉处保存。对比例2首先采用与实施例1相同的方法制备壬二酸多囊脂质体，然后制备乳膏：称取壬二酸多囊脂质体40g、丙二醇5g、纯水5g、单硬脂酸甘油酯6g、鲸蜡硬脂醇4g、尼泊金甲酯0.45g、尼泊金丙酯0.05g、液体石蜡7g、白凡士林32.5g。将丙二醇、水、尼泊金甲酯和尼泊金丙酯混合，在50℃下加热溶解，得水相；将单硬脂酸甘油酯、鲸蜡硬脂醇、液体石蜡和白凡士林混合，加热至70℃完全溶解后降温至50℃，得油相；将壬二酸多囊脂质体加入水相，搅拌后得混合液；将混合液倒入油相中，使用均质机在6000rpm下均质乳化，随着温度降低得膏体；将膏体置于胶体磨，真空下研磨分散，胶体磨转速为9000rpm，即得乳膏，分装，封口，置于阴凉处保存。将实施例1～4和对比例1～2的配方整理如表1所示。表1：实验例1：乳膏粒度、分散性、稳定性检测取由实施例1制备得到的乳膏5g于10mL离心管中，在转速4000rpm下离心30min，离心后外观澄清透明，且无分层现象。取少量由实施例1制备得到的乳膏均匀涂抹于载玻片上，观察膏体，无单独颗粒存在，在100倍透射电子显微镜下观察，乳滴大小均匀，粒子圆整，且所有粒子的粒度均小于100μm，无凝聚现象。取乳膏适量，置于玻璃管中密封后，分别置于40±2℃烘箱和5±2℃冰箱中，24小时后取出，恢复至室温，观察乳膏性状、稳定性、分散性、粒度等变化情况，结果见表2。表2：实施例2～4和对比例1～2制得的乳膏性状、稳定性、分散性、粒度与实施例1区别不大。实验例2：乳膏的透皮释放能力和壬二酸皮肤滞留量考察取健康无损伤离体猪皮，去除猪皮脂肪层、结缔组织和表面毛发，用生理盐水冲洗干净，置于生理盐水中低温保存，实验前自然解冻并用生理盐水浸泡30min，滤纸吸干备用。分别取由实施例1～4和对比例1～2制备得到的乳膏各0.3g均匀涂布于猪皮角质层一侧，固定于Franz扩散池装置接收池口，扩散池有效扩散面积为1.77cm2，容积为9mL。猪皮真皮层一侧朝向接收池接触接收液，接收液为pH7.4的磷酸盐缓冲液，接收液共9mL。透皮过程始终保持磁力搅拌，搅拌速度为600rpm。使用恒温水浴锅维持接收池中温度为℃。在实验过程中分别于第0.5、1、2、4、6、8、12、24h取样，在每个采样点之后补充等量同温的接收液，以保持整个实验过程中猪皮真皮层与接收液接触。取出的样品经0.22μm的PTFE滤膜过滤，取续滤液通过高效液相色谱仪测定壬二酸的药物含量，计算壬二酸单位面积累积渗透量，结果见表3。高效液相色谱仪测定条件：色谱柱：Kromasil 100-5 C18；流速：1.6mL/min；进样量：20μL；检测波长：206nm；柱温：25℃；流动相：75％的PH3.5磷酸二氢钠溶液和25％的乙腈乳膏透皮释放能力考察结束后，计算壬二酸在不同检测时间点的累积释放度，从Franz扩散池装置中取出猪皮，用棉签擦拭并转移乳膏至100mL容量瓶中，用胶带将猪皮角质层残留的乳膏粘除，使用乙腈冲洗胶带和棉签5次并将冲洗液转移至上述装有乳膏的100mL容量瓶中，加乙腈定容，移取上层澄清的乳膏溶液3mL至10mL容量瓶中，加乙腈定容，用0.22μm PTFE滤膜过滤，取续滤液通过高效液相色谱仪测定壬二酸含量，即乳膏中剩余壬二酸量；将处理过的猪皮剪碎，加入乙腈5mL，振荡12h后，离心5min，转速为8000rpm，取上清液，用0.22μm PTFE滤膜过滤，取续滤液通过高效液相色谱仪测定壬二酸含量，即壬二酸皮肤滞留量，结果见表4。表3：表4：将各实施例和对比例的壬二酸24h内的单位面积累积渗透量绘制成散点图，如图1所示。由图1可以看出，本发明的药物组合物所做成的乳膏能够持续渗透壬二酸。实施例1的壬二酸24h累积渗透量达到用药量的17.30％，皮肤滞留量达到用药量的4.77％。实施例2的壬二酸24h累积渗透量低于实施例1，渗透量达到用药量的15.25％，皮肤滞留量达到用药量的4.62％，与实施例1相差不大。实施例3的壬二酸24h累积渗透量高于实施例1，渗透量达到用药量的19.70％，皮肤滞留量达到用药量的5.12％，与实施例1相差不大。实施例4的壬二酸24h累积渗透量低于实施例1，渗透量达到用药量的14.03％，皮肤滞留量达到用药量的4.51％，与实施例1相差不大。对比例1的壬二酸24h累积渗透量低于实施例1～4，渗透量为用药量的9.73％，皮肤滞留量仅为用药量的2.87％，渗透效果较差，表明本发明技术方案将壬二酸以多囊脂质体的形式制备乳膏，其透皮吸收效果远高于未进行脂质体制备的乳膏，使用脂质体能促进壬二酸的皮肤透过能力，增加药物皮肤滞留性，提高皮肤局部药物浓度，延长发挥疗效的时间。对比例2的壬二酸24h累积渗透量与实施例1相差不大，渗透量达到用药量的17.69％，皮肤滞留量达到用药量的4.89％，与实施例1相差不大。实验例3：乳膏对痤疮患者的临床疗效观察对本发明中药物组合物治疗痤疮征集志愿者进行临床疗效观察。根据《中医病证诊断疗效标准》中痤疮的诊断说明，面部痤疮主要表现为双颊、前额、颏下口周等面部分布红色或浅红色丘疹。排除以下情况的患者：发病后短期内使用其他治疗药物；妊娠期妇女；职业性痤疮；有严重心、肝、肾损害及造血系统疾病者。共征集面部痤疮患者50例，随机将患者分为5组，1组空白组和4组治疗组。5组患者的性别、年龄和病程情况如表5所示。表5组别性别年龄病程空白组5/535±103±3治疗组5/535±103±3治疗组5/534±103±3治疗组5/535±103±3治疗组5/534±103±35组患者在性别、年龄、病程等方面经统计学分析无显著性差异，具有可比性。空白组患者不进行药物干预；治疗组分别采用由实施例1、实施例4、对比例1和对比例2制得的乳膏治疗。疗效评定标准为：“痊愈”指面部痤疮消失或基本消失；“显效”指面部痤疮较治疗前减少75％以上；“有效”指面部痤疮较治疗前减少50～75％；“微效”指面部痤疮较治疗前减少25～50％；“无效”指面部痤疮较治疗前减少25％以下。用药方式为每日一次，一周后统计治疗效果，计算总有效率，即治疗效果为痊愈、显效、有效或微效的患者占该组患者总数的比例，如表6所示。表6：药效结果显示，所有治疗组总有效率均高于空白组，表明针对痤疮用药能够减轻病症。由实施例4制备得到的乳膏总有效率低于由实施例1制备得到的乳膏，表明壬二酸多囊脂质体在乳膏中的质量占比较低时会影响药效。由对比例1制备得到的乳膏总有效率低于由实施例1制备得到的乳膏，表明壬二酸以多囊脂质体形式配药比直接加入壬二酸用药的治疗痤疮效果更佳，由对比例2制备得到的乳膏总有效率低于由实施例1制备得到的乳膏，表明硫磺、大黄和茶树油对于治疗痤疮能够发挥一定功效。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
