标题title
一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19、菌剂及其应用
摘要abst
本发明属于微生物菌剂制备技术领域，具体涉及一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19、菌剂及其应用，所述解淀粉芽孢杆菌L19对植物枯萎病病菌具有拮抗作用，可有效防治植物病害；同时，所述解淀粉芽孢杆菌L19可提高植物的光合作用，增加植物的株高、根长、地上鲜重和地下鲜重，有效促进植物生长。
权利要求书clms
1.一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19，其特征在于，所述解淀粉芽孢杆菌L19的保藏编号为CGMCC No.24596。2.一种抗病促生菌剂，其特征在于，所述抗病促生菌剂的有效成分包括权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌L19、解淀粉芽孢杆菌L19发酵液和解淀粉芽孢杆菌L19代谢产物中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的抗病促生菌剂，其特征在于，所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度为5×103～5×107CFU/mL。4.根据权利要求2或3所述的抗病促生菌剂，其特征在于，所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度为5×105CFU/mL。5.权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌L19或权利要求2～4任一项所述的抗病促生菌剂在防治植物病害和/或促进植物生长中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述促进植物生长包括促进植物的光合作用。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述促进植物生长包括增加植物的株高、根围、地上部鲜重和地下部鲜重。8.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述植物病害包括植物枯萎病。9.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述植物病害包括马铃薯枯萎病。10.一种促进植物生长的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：以权利要求1所述解淀粉芽孢杆菌L19或权利要求2～4任一项所述的抗病促生菌剂对马铃薯幼苗进行灌根处理；所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度为5×103～5×107CFU/mL。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物菌剂制备技术领域，具体涉及一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19、菌剂及其应用。背景技术马铃薯是我国继小麦、玉米、水稻后的第四大主粮作物，可为人体提供必不可少的蛋白质、粗纤维和多种维生素等。随着马铃薯主粮化战略的实施，我国马铃薯栽培面积持续扩大，导致连作障碍问题凸显，土传病害发生加重。其中，马铃薯枯萎病作为主要土传病害，在各种植区均有发生，严重影响马铃薯产量，减产率高达30％～50％，成为制约马铃薯产业发展的主要病害之一。目前，马铃薯枯萎病的防治主要依赖化学药剂，但由于化学药剂用量与种类逐年增加，导致病原菌耐药性、农药残留以及环境污染等问题日益突出。近年来，生物防治因其具有与环境相容性好、对人畜和天敌安全等优点受到广泛关注。其中，芽孢杆菌因其具有易定殖、广谱抗真菌活性和良好的促生作用等优点，使利用芽孢杆菌菌体及其次级代谢产物成为当今农业生产中防治植物病害的热点。芽孢杆菌能够产生多种次级代谢产物，如脂肽类抗生素和抗菌蛋白等，通过溶解病原体的细胞壁或细胞膜，干扰其蛋白合成、能量代谢和细胞分裂等作用，从而抑制病原菌菌丝生长和孢子萌发。目前，关于芽孢杆菌防治枯萎病的研究已有相关报道，萎缩芽孢杆菌MQ19ST15能显著抑制甘蓝枯萎病菌的菌丝生长，使菌丝出现膨大及分支增多等畸变，抑菌率达54.95％。解淀粉芽孢杆菌SFJ11对西瓜枯萎病菌的抑菌半径为8mm，且菌株发酵液的田间防治效果最高可达78％。贝莱斯芽孢杆菌Blz02可有效防治香蕉枯萎病，其防效可达63.33％。促生能力的好坏是评价芽孢杆菌的一个重要指标。芽孢杆菌可以通过分泌植物激素、植酸酶和嗜铁素等物质直接或间接地促进植物生长。如现有技术中公开了解淀粉芽孢杆菌PHODB35对番茄幼苗有明显的促生作用，施用菌株发酵液后株高、地上鲜重、地下鲜重、有机质和有效磷含量分别增加28.21％、22.59％、113.06％、45.08％和16.24％。解淀粉芽孢杆菌T-6菌株发酵液可使番茄幼苗干重、根总长与叶绿素较对照组分别提高31.81％、50.79％、35.11％，具有明显的促生作用。西姆芽孢杆菌1Y4发酵菌剂处理黄瓜和辣椒，其株高分别增加153.06％和117.33％，促生效果显著。但是能够拮抗马铃薯枯萎病菌且对马铃薯具有促生作用的芽孢杆菌并未见相关报道。发明内容本发明的目的在于提供一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19、菌剂及其应用，本发明所述解淀粉芽孢杆菌L19能够有效防治植物病害和促进植物生长。本发明提供了一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19，所述解淀粉芽孢杆菌L19的保藏编号为CGMCC No.24596。本发明提供了一种抗病促生菌剂，所述抗病促生菌剂的有效成分包括上述技术方案所述的解淀粉芽孢杆菌L19、解淀粉芽孢杆菌L19的发酵液和解淀粉芽孢杆菌L19的代谢产物中的一种或多种。优选的，所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度为5×103～5×107CFU/mL。优选的，所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度为5×105CFU/mL。本发明还提供了上述技术方案中所述的解淀粉芽孢杆菌L19或所述的抗病促生菌剂在防治植物病害和/或促进植物生长中的应用。优选的，所述促进植物生长包括促进植物的光合作用。优选的，所述促进植物生长包括增加植物的株高、根围、地上部鲜重和地下部鲜重。优选的，所述植物病害包括植物枯萎病。优选的，所述植物病害包括马铃薯枯萎病。本发明还提供了一种促进植物生长的方法，所述方法包括如下步骤：以上述技术方案所述的所述解淀粉芽孢杆菌L19或抗病促生菌剂对马铃薯幼苗进行灌根处理；所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度为5×103～5×107CFU/mL。有益效果：本发明提供了一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19，并已完成生物保藏。本发明所述解淀粉芽孢杆菌L19对植物枯萎病病菌具有拮抗作用，可有效防治植物病害；同时，所述解淀粉芽孢杆菌L19可提高植物的光合作用，增加植物的株高、根长、地上鲜重和地下鲜重，有效促进植物生长。生物保藏信息解淀粉芽孢杆菌L19，于2022年03月25日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC No.24596。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为菌株L19对马铃薯枯萎病原菌的抑制作用；图2为菌株L19的鉴定图，其中A图为菌株L19的菌落形态，B图为革兰氏染色结果，C图为分子生物学鉴定系统发育树；图3为解淀粉芽孢杆菌L19的对峙菌丝形态图，其中A图为对照组，B图为经解淀粉芽孢杆菌L19发酵液处理后的对峙菌丝形态图；图4为解淀粉芽孢杆菌L19产生的代谢物质测定，其中A图为含有纤维素的刚果红培养基，B图为酪蛋白培养基，C图为果胶培养基；图5为解淀粉芽孢杆菌L19挥发性气体对枯萎病原菌菌落的影响，其中A图为对照组，B为处理组；图6为解淀粉芽孢杆菌L19挥发性气体对枯萎病原菌菌丝的致畸作用，其中A为对照组，B为处理组，C为处理组，D为对照组，E为处理组，F为处理组；其中B与C为处理组不同视野下的菌丝结果，E与F为处理组不同视野下的菌丝结果；图7为解淀粉芽孢杆菌L19挥发性气体对枯萎病原菌菌丝穿透性的影响；图8为不同浓度解淀粉芽孢杆菌L19发酵液对马铃薯根围的影响，其中A图为CK组，B图浓度为5×103CFU/mL，C图浓度为5×105CFU/mL，D图浓度为5×107CFU/mL；图9为不同浓度解淀粉芽孢杆菌L19发酵液对马铃薯灌根处理后叶片的OJIP曲线；图10为不同浓度解淀粉芽孢杆菌L19发酵液对马铃薯叶片叶绿素荧光参数的影响，A图为ABS/RC，B图为TRo/RC，C图为DIo/CSo，D图为TRo/CSo。具体实施方式本发明提供了一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19，所述解淀粉芽孢杆菌L19的保藏编号为CGMCC No.24596。本发明所述解淀粉芽孢杆菌L19分离自马铃薯根层土壤。本发明采用gyrB-F：5’-TTGRCGGHRGYGGHTATAAAGT-3’与gyrB-R：5’-TCCDCCSTAGARTCWCCCTC-3’对分离得到的菌株DNA基因组中的gyrB基因进行PCR扩增和测序后，采用扩增得到的gyrB基因序列SEQ ID NO.3构建系统发育树，所述gyrB基因序列具体为5’-AATGGTTTGCATGATATGCGTGTATGCCCGGCTGCATCTATCGAGTGTCATAGGGGCGTCTGTCGTAAACGCCTTGTCGACCACTCTTGACGTTACGGTTCATCGTGACGGAAAAATCCACTATCAGGCGTACGAGCGCGGTGTACCTGTGGCCGATCTTGAAGTGATCGGTGATACTGATAAGACCGGAACGATTACGCACTTCGTTCCGGATCCGGAAATTTTCAAAGAAACAACCGTATACGACTATGATCTGCTTTCAAACCGTGTCCGGGAATTGGCCTTCCTGACAAAAGGCGTAAACATCACGATTGAAGACAAACGTGAAGGACAAGAACGGAAAAACGAGTACCACTACGAAGGCGGAATCAAAAGCTATGTTGAGTACTTAAACCGTTCCAAAGAAGTCGTTCATGAAGAGCCGATTTATATCGAAGGCGAGAAAGACGGCATAACGGTTGAAGTTGCATTGCAATACAACGACAGCTATACAAGCAATATTTATTCTTTCACGAATAATATCAACACATACGAAGGCGGCACGCACGAGGCCGGATTTAAAACCGGTCTGACCCGTGTCATAAACGACTATGCAAGAAGAAAAGGGATTTTCAAAGAAAATGATCCGAATTTAAGCGGGGATGATGTGAGAGAAGGGCTGACTGCCATTATTTCAATTAAGCACCCTGATCCGCAATTCGAAGGTCAGACGAAAACGAAGCTCGGCAACTCCGAAGCGAGAACGATCACTGATACGCTGTTTTCTTCTGCGCTGGAAACATTCCTTCTTGAAAATCCGGACTCAGCCCGCAAAATCGTTGAAAAAGGTTTAATGGCCGCAAGAGCGCGGATGGCAGCGAAAAAAGCGCGGGAATTGACCCGCCGCAAAAGTGCGCTTGAGATTTCCAATCTGCCGGGCAAACTGGCGGACTGTTCTTCTAAAGATCCGAGCATTTCCGAGCTGTATATCGTAGAGGGTGACTCTGCGGGCGGATCAGCGAAACAGGGACGGGACCGTCATTTCCAAGCCATTCTGCCGCTGCGCGGTAAGATTCTGAACGTTGAGAAAGCCAGACTTGATAAGATTCTCTCAAACAATGAGGTCAGATCAATGATCACGGCCCTCGGAACAGGAATCGGAGAAGATTTTAATCTTGAAAAAGCGCGTATCCGAGACAGTGTACTCCCGTGGTGCGTCAG-3’。本发明所述解淀粉芽孢杆菌L19与解淀粉芽孢杆菌HUA8和解淀粉芽孢杆菌BJ-6具有86％的相似性，说明该菌株与现有的解淀粉芽孢杆菌具有高度相似性。本发明所述解淀粉芽孢杆菌L19的菌落呈乳白色不规则近圆形，菌落表面有凹凸的褶皱，边缘不齐；呈紫色短杆状，革兰氏颜色阳性。本发明所述解淀粉芽孢杆菌L19对包括枯萎病菌的多种真菌型病原菌具有拮抗作用，如所述解淀粉芽孢杆菌L19可以破坏真菌型病原菌的细胞壁，造成菌丝的畸形；同时，所述解淀粉芽孢杆菌L19具有分泌纤维素酶的能力，可以使真菌的细胞壁降解，菌丝变形，丧失侵染能力。在本发明实施例中，所述解淀粉芽孢杆菌L19对马铃薯枯萎病菌的抑菌圈直径为26.0mm。本发明所述解淀粉芽孢杆菌L19可以提高植物的光合性能，通过调配能量分配、降低天线色素含量，增加单位面积传递以及捕获的能量，提高电子传递产额，进而提高植物的光能利用率，达到促生的目的。本发明提供了一种抗病促生菌剂，所述抗病促生菌剂的有效成分包括上述技术方案所述的解淀粉芽孢杆菌L19、解淀粉芽孢杆菌L19的发酵液和解淀粉芽孢杆菌L19的代谢产物中的一种或多种，优选包括所述解淀粉芽孢杆菌L19或解淀粉芽孢杆菌L19的发酵液。本发明所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度优选为5×103～5×107CFU/mL，更优选为5×105CFU/mL。本发明还提供了所述抗病促生菌剂的制备方法，包括如下步骤：将解淀粉芽孢杆菌L19菌株活化，将活化好的解淀粉芽孢杆菌L19菌液接种于LB培养基中，37℃过夜培养，得到解淀粉芽孢杆菌L19菌株单菌落；挑取所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株单菌落于LB液体培养基中第一培养，得到解淀粉芽孢杆菌L19菌株种子液；将所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株与LB液体培养基混合，第二培养，得到解淀粉芽孢杆菌L19菌株发酵液，即所述抗病促生菌剂。本发明将解淀粉芽孢杆菌L19菌株活化，将活化好的解淀粉芽孢杆菌L19菌液接种于LB培养基中，37℃过夜培养，得到解淀粉芽孢杆菌L19菌株单菌落；本发明优选在培养箱中活化所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株，所述活化的温度优选为37℃。本发明优选采用划线接种的方式将所述活化好的解淀粉芽孢杆菌L19菌液接种于LB培养基中。得到所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株单菌落后，本发明挑取所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株单菌落于LB液体培养基中第一培养，得到解淀粉芽孢杆菌L19菌株种子液。本发明所述第一培养优选为振荡培养，所述振荡培养的转速优选为180～220r/min，更优选为200r/min。本发明所述第一培养的温度优选为30～37℃，更优选为37℃；所述第一培养的时间优选为8～12h，更优选为12h。得到所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株种子液后，本发明将所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株与LB液体培养基混合，第二培养，得到解淀粉芽孢杆菌L19菌株发酵液，即所述抗病促生菌剂。本发明所述所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株与LB液体培养基的优选为100：1。本发明所述第二培养优选为振荡培养，所述振荡培养的转速优选为180～220r/min，更优选为200r/min。本发明所述第二培养的温度优选为30～37℃，更优选为37℃；所述第二培养的时间优选为6～8h，更优选为6h。本发明得到的所述解淀粉芽孢杆菌L19菌株发酵液中解淀粉芽孢杆菌L19的初始有效活菌数优选为5×108CFU/mL，后续可进行梯度稀释。本发明还提供了上述技术方案中所述的解淀粉芽孢杆菌L19或所述的抗病促生菌剂在防治植物病害和/或促进植物生长中的应用。本发明所述促进植物生长优选包括促进植物的光合作用，更优选包括增加植物的株高、根围、地上部鲜重和地下部鲜重。本发明所述植物病害优选包括植物枯萎病，更优选包括马铃薯枯萎病。本发明还提供了一种促进植物生长的方法，所述方法包括如下步骤：以上述技术方案所述的解淀粉芽孢杆菌L19或抗病促生菌剂对马铃薯幼苗进行灌根处理；所述抗病促生菌剂中解淀粉芽孢杆菌L19的浓度为5×103～5×107CFU/mL。本发明所述灌根处理的用量优选为20mL/株，本发明对所述灌根处理的具体过程没有特殊限定，采用本领域常规灌根处理过程即可。本发明所述马铃薯幼苗优选为团棵6-8片的幼苗。本发明所述抗病促生菌剂中解淀淀粉芽孢杆菌L19的浓度优选为5×105CFU/mL。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例中涉及的培养基及其组方：PDA培养基：马铃薯200g/L，琼脂粉20g/L，葡萄糖20g/L；LB固体培养基：蛋白胨10g/L，NaCl 10g/L，酵母浸粉5g/L，琼脂粉20g/L，pH 7.0；LB液体培养基：蛋白胨10g/L，NaCl 10g/L，酵母浸粉5g/L，pH 7.0；纤维素培养基：K2HPO41.0 g/L，硫酸铵2.0g/L，MgSO4·7H2O 0.5g/L，NaCl 0.5g/L，微晶纤维素2.0g/L，刚果红0.4g/L，琼脂20.0g/L；酪蛋白培养基：葡萄糖10g/L，酵母浸粉4g/L，酪蛋白10g/L，KH2PO41 g/L，MgSO4·7H2O 0.2g/L，琼脂20g/L，pH 7.0；果胶培养基：蛋白胨20g/L，酵母膏5g/L，牛肉膏5g/L，NaCl 5g/L，果胶2g/L，琼脂20g/L，pH 7.0，加饱和乙酸铜溶液染色15min。实施例1解淀粉芽孢杆菌L19的分离筛选及鉴定：供试土样：利用五点取样法于马铃薯连作5年种植地采集0-20cm根层土样，4℃冰箱保存备用。生防菌的分离筛选：采用土壤稀释法从步骤的土样中分离菌株，结合平板对峙法对菌株进行筛选。具体为：在PDA培养基中央接种直径5mm的滤纸片，点接5μL分离得到的候选细菌悬液，四周各2.5cm处放置5mm的马铃薯枯萎病菌菌饼由河北农业大学植物保护学院马铃薯病害研究中心保存。以接无菌水为对照，待对照长满平板后，测量抑菌圈直径。通过上述步骤共筛选得到对枯萎病菌有抑制作用的拮抗菌25株，如表1所示：表1拮抗马铃薯枯萎病的芽孢杆菌的抑菌带宽度对筛选得到的25株拮抗菌进行进一步筛选：挑取筛选菌株单菌落接种于液体LB培养基中，以200r/min于37℃条件下培养12h，制成菌株种子液，再用移液枪取100μL接种至100mL LB液体培养基中，以200r/min于37℃条件下培养6h，备用，在PDA培养基平板中央放置直径为5mm的马铃薯枯萎菌饼，在距离菌饼25mm处十字交叉分别放置接种上述25株芽孢杆菌菌株拮抗菌的直径5mm的无菌滤纸片，25℃恒温培养4d后测量抑菌带宽度。每一组4次重复，以点接LB液体培养基为空白对照，结果如图1所示：其中A图为对照组，B图为对峙培养基中菌株L19对马铃薯枯萎病原菌的抑制作用，菌株L19对马铃薯枯萎病菌的抑菌圈直径达到26.0mm。菌落形态特征：将步骤中筛选得到的菌株L19菌液稀释至浓度为1×108CFU/mL，然后涂布于LB平板上，37℃，培养24h。经划线培养发现，菌株L19的菌落呈乳白色不规则近圆形，菌落表面有凹凸的褶皱，边缘不齐。菌株L19形态呈紫色短杆状，革兰氏染色阳性。分子生物学鉴定：使用全式金细菌基因组提取试剂盒提取菌株L19基因组DNA。采用gyrB-F：5’-TTGRCGGHRGYGGHTATAAAGT-3’与gyrB-R：5’-TCCDCCSTAGARTCWCCCTC-3’扩增gyrB基因。PCR扩增体系：模板DNA2μL、Mix 12.5μL、gyrB-F1.5μL、gyrB-R1.5μL、ddH2O 7.5μL；扩增条件：94℃5min；94℃30s，55℃45s，72℃1min，35个循环；72℃10min。扩增结果经过电泳检测后，由上海生工进行测序。将测序结果通过登录Gen Bank进行BLAST分析，构建系统发育树，结果如图2中的C图，菌株L19与解淀粉芽孢杆菌HUA8和解淀粉芽孢杆菌BJ-6具有86％的相似性，说明该菌株与现有的解淀粉芽孢杆菌具有高度相似性，鉴定为解淀粉芽孢杆菌，并将其命名为解淀粉芽孢杆菌菌L19。实施例2解淀粉芽孢杆菌菌L19对马铃薯枯萎病病菌的拮抗作用解淀粉芽孢杆菌菌L19拮抗枯萎病原菌菌丝形态观察：在实施例1中的对峙平板上挑取尖孢镰刀菌菌落边缘的菌丝，置于光学显微镜下观察尖孢镰刀菌的菌丝形态。结果如图3所示：其中A图为对照菌丝，B图为接种芽孢杆菌发酵液的对峙平板上的枯萎病病原菌菌丝。结果显示，对照组中枯萎病菌菌丝生长正常，形态均匀；经解淀粉芽孢杆菌L19发酵液处理后，枯萎病菌菌丝生长不均匀，形态呈现顶端弯曲，空泡化增多以及末端消解现象，由此可以推测解淀粉芽孢杆菌L19产生的代谢物质可能会破坏尖孢镰刀菌的细胞壁，造成菌丝的畸变。解淀粉芽孢杆菌L19降解菌丝细胞壁物质检测：将保存的解淀粉芽孢杆菌L19发酵液进行划线后，挑取单菌落，37℃振荡培养24h制成菌株种子液；以1％的比例接种于LB液体培养基中，37℃振荡培养48h，得到活化后的解淀粉芽孢杆菌L19发酵液；分别取活化后的解淀粉芽孢杆菌L19发酵液1μL，分别接种到含有纤维素刚果红培养基、酪蛋白培养基和果胶培养基上，37℃培养48h，观察有无透明圈产生，重复3次，拍照记录结果，结果如图4所示，其中A图为含有纤维素的刚果红培养基，图B为酪蛋白培养基，图C为果胶培养基；根据图4可以看出，经碘液染色后，解淀粉芽孢杆菌L19在纤维素刚果红培养基上培养48h后，能产生明显的透明圈，说明解淀粉芽孢杆菌L19菌株具有分泌纤维素酶的能力，可使真菌的细胞壁降解，菌丝变形，丧失侵染力。而解淀粉芽孢杆菌L19再酪蛋白培养基和果胶培养基上并未发生变化，说明解淀粉芽孢杆菌L19不产生蛋白酶和果胶酶。解淀粉芽孢杆菌L19挥发性气体对枯萎病原菌菌落及菌丝的影响采用双皿对扣法，吸取200μL保存的解淀粉芽孢杆菌L19发酵液均匀涂布于LB平板上，另一半PDA平板接种枯萎病病原菌，封口膜封紧。对照组不加入菌株L19发酵液，吸取200μL无菌水涂布于LB的平板，25℃黑暗培养，重复3次。待对照菌落长至2/3时，拍照观察菌落及菌丝形态，如图5～6所示。根据图5可以看出：将解淀粉芽孢杆菌L19与枯萎病病原菌共培养后，处理组枯萎病原菌菌落大小显著小于对照组，且菌落颜色变为黄白色。根据图6可以得出：处理组枯萎病原菌菌丝出现少量泡状物，并且菌丝出现大量畸形，黏连现象。由以上结果说明解淀粉芽孢杆菌L19挥发性气体具有抑制枯萎病原菌菌落及菌丝生长的作用，解淀粉芽孢杆菌L19对枯萎病病原菌具有拮抗作用。解淀粉芽孢杆菌L19挥发性气体对枯萎病原菌菌丝穿透力的影响采用双皿对扣法，吸取200μL保存的解淀粉芽孢杆菌L19发酵液均匀涂布于LB平板上，将一层玻璃纸均匀铺在另一半PDA平板上，中心接种枯萎病病原菌，封口膜封紧。以不加入菌株L19发酵液的LB平板为对照，25℃黑暗培养5d后，揭去玻璃纸，继续培养3d，拍照记录，如图7所示：由图7可以得出：揭去玻璃纸后，对照组枯萎病原菌菌丝能够正常生长，说明其菌丝可以穿透玻璃纸，；处理组培养皿中未有菌落生长，说明气体熏蒸后导致菌丝畸形，不能穿透玻璃纸，说明解淀粉芽孢杆菌L19挥发性气体可以降低枯萎病病原菌菌丝的穿透能力。实施例3解淀粉芽孢杆菌L19抗病促生菌剂的制备方法：于-80℃冰箱内取出冻存的菌液，37℃培养箱活化后，用接种环沾取菌液划线到LB板上，37℃过夜培养出单菌落。挑取解淀粉芽孢杆菌L19菌株单菌落接种于液体LB培养基中，以200r/min于37℃条件下培养12h，制成解淀粉芽孢杆菌L19菌株种子液。取摇好的种子液与LB液体培养基1：100，以200r/min于37℃条件下培养6-8h，使其菌落浓度为5×108CFU/mL，进行梯度稀释。马铃薯幼苗促生盆栽试验：将灭菌后的蛭石、土壤和营养土，按质量比为1：2：2混合均匀，装入已消毒的花盆中，将已催芽的荷兰十五种薯切块播种，每组处理10盆，均置于16℃日光温室中生长7d后，选取长势一致的马铃薯幼苗备用。设置解淀粉芽孢杆菌L19菌液浓度分别为0、5×103CFU/mL、5×105CFU/mL和5×107CFU/mL 4个浓度梯度进行灌根处理，6次重复。灌根处理生长7d后，将每盆中植株连根拔起，洗净晾干，分别测定各处理株高、根长、地上部及地下部鲜重、叶绿素含量等指标，结果如表2所示：表2不同浓度解淀粉芽孢杆菌L19发酵液灌根7天后马铃薯各项生理指标注：表中数据为平均数±标准差。不同字母表示经Duncan氏新复极差法检验在P＜0.05水平差异显著。由表2可以看出：经解淀粉芽孢杆菌L19不同浓度发酵液处理7d后，马铃薯苗株高、根围、地上部鲜重以及地下部干重均显著高于对照组。其中根围的增加最为显著，三种浓度发酵液灌根处理后分别较对照分别增加了52.3％，64.29％和78.57％。由图8可以看出：经过解淀粉芽孢杆菌L19三种浓度发酵液处理后，相较于对照组，处理组马铃薯的须根明显增多，根围明显增多增加，有利于马铃薯植株吸收水分及养分。其中，5×105CFU/mL浓度处理的株高和地上部鲜重增幅较大，促生效果最为显著，其增长率分别为29.56％和33.38％。表明解淀粉芽孢杆菌L19对马铃薯的生长促生效果显著。将步骤中经过解淀粉芽孢杆菌L19不同浓度发酵液处理7d后，马铃薯幼苗的叶片分别充分暗适应20min后，采用便携式植物效率仪Handy-PEA对叶片进行荧光诱导动力学曲线的测定。解淀粉芽孢杆菌L19菌株发酵液对叶片OJIP曲线的影响：叶绿素荧光诱导动力学曲线可以反映出PSⅡ反应中心光化学反应的信息，结果如图9所示：发酵液处理7d后，各浓度处理的OJIP曲线在O、J、I和P点的荧光强度与对照间均存在显著差异，且以5×107CFU/mL浓度处理升幅最高。结果表明，植株叶片经发酵液处理后，其光合机构和功能均发生了变化。解淀粉芽孢杆菌L19菌株发酵液对马铃薯叶片荧光特性的影响：由图10中的A图可以看出：马铃薯叶片PSⅡ单位反应中心吸收的光能和捕获的光能均随芽孢杆菌L19浓度的增加逐渐升高，并于5×107CFU/mL时达到最大值，其中，ABS/RC为对照的1.31倍，另外两浓度处理下，分别为对照的1.18倍和1.28倍，均显著高于对照处理；由图10中的B图可以看出：各浓度处理下，TRo/RC较CK分别显著升高24.89％、23.54％和17.50％。由此可以得出：经解淀粉芽孢杆菌L19不同浓度发酵液处理的马铃薯叶片的单位反应中心吸收的光能和单位反应中心捕获的用于还原QA的能量值均较高，表示其天线色素含量低，吸收的光能较多，其PSⅡ反应中心用于电子传递的能量较多。由图10中的C图可以看出：在各浓度解淀粉芽孢杆菌L19发酵液处理下的单位面积的热耗散显著高于对照，并在5×107CFU/mL时达最大值，为59.40，三种处理分别较对照增长16.60％、16.32％和23.42％。由图10中的D图可以看出：单位面积捕获的光能随发酵液浓度的增大呈先增后降的趋势，在5×103CFU/mL和5×105CFU/mL处理时显著高于对照，但至5×107CFU/mL处理浓度时有所下降。由此可以说明：无发酵液处理单位面积传递以及捕获的能量相对减少，电子传递产额降低，传递到电子链末端的能量也降低，导致光能转化效率降低，最终限制了光合作用的正常进行，解淀粉芽孢杆菌L19发酵液处理可以更大程度地增加光能利用率，提高光合效率。由以上实施例可以看出，采用本发明提供的解淀粉芽孢杆菌L19及以其制备得到的抗病促生菌剂对植物枯萎病具有较高的促生作用，且能够提高植物的光合作用，促进植物生长。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。序列表＜110＞ 河北农业大学＜120＞ 一株具有生防作用的解淀粉芽孢杆菌L19、菌剂及其应用＜160＞ 3＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1ttgrcgghrg ygghtataaa gt 22＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2tccdccstag artcwccctc 20＜210＞ 3＜211＞ 1200＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3aatggtttgc atgatatgcg tgtatgcccg gctgcatcta tcgagtgtca taggggcgtc 60tgtcgtaaac gccttgtcga ccactcttga cgttacggtt catcgtgacg gaaaaatcca 120ctatcaggcg tacgagcgcg gtgtacctgt ggccgatctt gaagtgatcg gtgatactga 180taagaccgga acgattacgc acttcgttcc ggatccggaa attttcaaag aaacaaccgt 240atacgactat gatctgcttt caaaccgtgt ccgggaattg gccttcctga caaaaggcgt 300aaacatcacg attgaagaca aacgtgaagg acaagaacgg aaaaacgagt accactacga 360aggcggaatc aaaagctatg ttgagtactt aaaccgttcc aaagaagtcg ttcatgaaga 420gccgatttat atcgaaggcg agaaagacgg cataacggtt gaagttgcat tgcaatacaa 480cgacagctat acaagcaata tttattcttt cacgaataat atcaacacat acgaaggcgg 540cacgcacgag gccggattta aaaccggtct gacccgtgtc ataaacgact atgcaagaag 600aaaagggatt ttcaaagaaa atgatccgaa tttaagcggg gatgatgtga gagaagggct 660gactgccatt atttcaatta agcaccctga tccgcaattc gaaggtcaga cgaaaacgaa 720gctcggcaac tccgaagcga gaacgatcac tgatacgctg ttttcttctg cgctggaaac 780attccttctt gaaaatccgg actcagcccg caaaatcgtt gaaaaaggtt taatggccgc 840aagagcgcgg atggcagcga aaaaagcgcg ggaattgacc cgccgcaaaa gtgcgcttga 900gatttccaat ctgccgggca aactggcgga ctgttcttct aaagatccga gcatttccga 960gctgtatatc gtagagggtg actctgcggg cggatcagcg aaacagggac gggaccgtca 1020tttccaagcc attctgccgc tgcgcggtaa gattctgaac gttgagaaag ccagacttga 1080taagattctc tcaaacaatg aggtcagatc aatgatcacg gccctcggaa caggaatcgg 1140agaagatttt aatcttgaaa aagcgcgtat ccgagacagt gtactcccgt ggtgcgtcag 1200
