标题title
水通道蛋白基因SlPIP1;2在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用
摘要abst
本发明公开了水通道蛋白基因SlPIP1；2在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用，属于设施园艺技术领域。本发明研究发现过表达水通道蛋白基因SlPIP1；2能够提高番茄应对设施连作土壤的抗性，提高设施连作土壤种植番茄的产量，为番茄的设施逆境高产栽培奠定了基础。
权利要求书clms
1.水通道蛋白基因SlPIP1；2在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述水通道蛋白基因SlPIP1；2的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述提高番茄对设施连作土壤抗性包括：降低番茄根结线虫侵染的根结指数；提高根系在发生次生盐渍化和土壤板结的设施连作土壤中的吸水能力。改善植株水分状况，促进气孔和叶肉组织对CO2的吸收运输。提高光合速率，促进植株生长，提高产量。4.含有权利要求1或2所述水通道蛋白基因SlPIP1；2的重组表达载体、转基因细胞系或工程菌在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述重组表达载体是以pCAMBIA2301作为出发质粒构建而成，并添加有35S启动子和GFP。6.一种提高番茄对设施连作土壤抗性的方法，其特征在于，包括：使番茄中水通道蛋白基因SlPIP1；2过表达的步骤。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，使番茄中水通道蛋白基因SlPIP1；2过表达的方法包括：外源转入水通道蛋白基因SlPIP1；2；或者上调番茄基因组中水通道蛋白基因SlPIP1；2的表达。8.一种培育抗设施连作土壤逆境能力提高的番茄的方法，其特征在于，包括以下步骤：将水通道蛋白基因SlPIP1；2转入番茄出发植株中，使水通道蛋白基因SlPIP1；2过表达，获得番茄转基因植株；所述番茄转基因植株抗设施连作土壤逆境的能力高于番茄出发植株。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，将水通道蛋白基因SlPIP1；2转入番茄出发植株中的方法包括：聚乙二醇法、农杆菌介导法或基因枪轰击法。
说明书desc
技术领域本发明涉及设施园艺技术领域，具体涉及水通道蛋白基因SlPIP1；2在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用。背景技术我国是世界设施蔬菜生产第一大国，面积约占全球的80％左右，番茄则是我国设施栽培面积最大的蔬菜作物。在设施作物生产中连作障碍普遍存在，已成为制约我国设施农业发展的最大限制因子。连作障碍是指同一作物或近缘作物连作后，即使在正常栽培管理情况下，也会产生产量降低、品质变劣、生育状况变差的现象。连作障碍的原因复杂，一般将连作障碍归因于土壤理化性质恶变、土壤微生物多样性失衡、根系自毒、盐渍化和病原微生物积累等，是土壤、植物、微生物等诸多因素综合作用结果的外在表现。设施连作土壤由于大量施肥、复种指数高，导致土壤养分亏缺或失衡、土传病虫害积聚；加之设施是相对封闭的栽培环境，缺乏雨水淋溶，导致盐分随水分蒸发聚集在土壤表层，进而发生次生盐渍化。同时，土壤容重增大，团粒结构变差，通气透水性变差，不利于根系生长和对水分、养分的吸收利用。因此，随着种植年限的增加，设施蔬菜产量和品质都会出现大幅降低。水通道蛋白广泛存在于植物叶片、根系等器官，因其广泛参与应答植物逆境胁迫而备受关注。水通道蛋白是细胞渗透压和膨压的感受器，可以敏感应答水分胁迫信号，水通道每个单体都可以作为功能性孔隙结构，以“门控”调节水分的快速跨膜运输，改变细胞膜对水的通透性，在应答昼夜节律和干旱、盐碱等胁迫中有效维持细胞内外的水分平衡。但水通道蛋白在蔬菜作物应答设施连作土壤逆境中的功能鲜见报道。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供水通道蛋白基因SlPIP1；2在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用。本发明研究发现过表达水通道蛋白基因SlPIP1；2能够提高番茄应对设施连作土壤的抗性，提高设施连作土壤种植番茄的产量。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供水通道蛋白基因SlPIP1；2在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用。上述应用中，所述水通道蛋白基因SlPIP1；2的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；具体如下：ATGGAGGGGAAAGAAGAGGATGTGAAGGTTGGAGCAAACAAGTATTCAGAAAGGCAGCCATTAGGGACTTCAGCACAGAGCAAGGACTACAAGGAGGCACCACCAGCACCATTATTTGAGGCTGGTGAGCTACATTCTTGGTCTTTTTGGAGAGCTGGGATTGCAGAGTTCATGGCTACTTTTTTGTTCCTTTACATAACTGTATTGACTGTTATGGGTTATTCAAGGGCTAACAGCAAATGTAGTACTGTTGGTGTTCAAGGCATTGCTTGGGCTTTTGGGGGTATGATTTTTGCCCTTGTTTACTGCACTGCTGGCATATCAGGTGGACACATTAACCCTGCTGTGACATTTGGTTTATTTCTGGCAAGGAAATTGTCCTTAACCAGGGCAGTGTTCTACATTGTGATGCAGTGCCTTGGTGCAATCTGTGGTGCTGGTGTTGTCAAAGGGTTCCAGCCATCTTTGTTTGAGACTAAGGGTGGAGGTGCCAATGTTGTTGCCCATGGTTACACCAAGGGAGATGGCCTTGGTGCTGAGATTATTGGCACTTTTGTTCTTGTCTACACTGTCTTCTCTGCTACTGATGCCAAGAGAAATGCTAGAGACTCCCATGTCCCTATTCTGGCTCCTCTCCCAATTGGATTTGCAGTGTTCTTGGTTCATTTGGCTACAATCCCTATTACAGGCACCGGCATTAACCCTGCTAGAAGCCTAGGCGCTGCCATTGTCTACAACAAAGAACATGCATGGGATGATCATTGGATTTTCTGGGTGGGACCATTCATTGGAGCTGCACTTGCTGCCTTATACCACCAAGTTATCATAAGAGCCATTCCATTCAAGAGTGGAAACTGA。上述应用中，所述提高番茄对设施连作土壤抗性包括：降低番茄根结线虫侵染的根结指数；提高番茄根系在发生次生盐渍化和板结的设施连作土壤中的吸水能力；改善植株水分状况，促进气孔和叶肉组织对CO2的吸收运输。提高光合速率，促进植株生长，提高产量。本发明的第二方面，提供含有水通道蛋白基因SlPIP1；2的重组表达载体、转基因细胞系或工程菌在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用。所述重组表达载体可用现有的植物表达载体构建。所述植物表达载体包括双元农杆菌载体和可用于植物微弹轰击的载体等，如pGreen0029、pCAMBIA3301、pCAMBIA1300、pBI121、pBin19、pCAMBIA2301、pCAMBIA1301-UbiN或其它衍生植物表达载体。使用所述基因构建重组表达载体时，在其转录起始核苷酸前可加上任何一种增强型、组成型、组织特异型或诱导型启动子，例如花椰菜花叶病毒35S启动子、泛素基因Ubiquitin启动子、胁迫诱导型启动子rd29A等，它们可单独使用或与其它的植物启动子结合使用；此外，在构建重组表达载体时，还可以添加绿色荧光蛋白基因序列。优选的，所述重组表达载体是以pCAMBIA2301作为出发质粒构建而成，并添加有35S启动子和GFP。本发明的第三方面，提供一种提高番茄对设施连作土壤抗性的方法，包括：使番茄中水通道蛋白基因SlPIP1；2过表达的步骤。上述方法中，使番茄中水通道蛋白基因SlPIP1；2过表达可以通过外源转入水通道蛋白基因SlPIP1；2的方法；或者上调番茄基因组中水通道蛋白基因SlPIP1；2的表达。本发明的第四方面，提供一种培育抗设施连作土壤逆境能力提高的番茄的方法，包括以下步骤：将水通道蛋白基因SlPIP1；2转入番茄出发植株中，使水通道蛋白基因SlPIP1；2过表达，获得番茄转基因植株；所述番茄转基因植株抗设施连作土壤逆境的能力高于番茄出发植株。上述培育方法中，将水通道蛋白基因SlPIP1；2转入番茄出发植株中的方法包括：聚乙二醇法、农杆菌介导法或基因枪轰击法。本发明的有益效果：本发明首次研究发现，过表达番茄中的水通道蛋白基因SlPIP1；2能够提高番茄对设施连作土壤的抗性，为番茄的设施逆境高产栽培奠定了基础。附图说明图1：PCR扩增产物片段电泳检测结果。lane1：DL2000Plus marker；lane2，3：目的基因扩增产物。图2：表达载体pCAMBIA2301-35S-GFP的结构示意图。图3：pCAMBIA2301-GFP-PIP1；2转化农杆菌GV3101菌落PCR结果。lane1:DL2000Plus DNA Marker；lane2-4：2301GFP-PIP1；2转化农杆菌GV3101菌落PCR结果。图4：遗传转化阳性苗PCR结果。图5：过表达SlPIP1；2对番茄根系根结指数的影响。图6：过表达SlPIP1；2对番茄叶水势、根系水力导度和蒸腾速率的影响。图7：过表达SlPIP1；2对番茄气孔导度、叶肉导度和总CO2传输导度的影响。图8：过表达SlPIP1；2对气孔下腔和叶绿体羧化位点CO2浓度分布的影响。图9：过表达SlPIP1；2对番茄光合-CO2响应曲线的影响。图10：过表达SlPIP1；2对番茄单株果实产量和总生物量的影响。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。其中：种子发芽的培养基：MS粉，4.43g L-1；蔗糖10g L-1；琼脂，10g L-1；KOH调PH至5.8～6.0。预培养基：MS培养基+ZT 2.0mg/L+IAA 0.2mg/L。选择培养基：MS培养基+ZT 2.0mg/L+IAA 0.2mg/L+Kan卡那霉素100mg/L+Cb羧苄青霉素500mg/L。茎伸长培养基：MS培养基+ZT 1.0mg/L+IAA 0.05mg/L+Kan卡那霉素100mg/L+Cb羧苄青霉素500mg/L。生根培养基：MS培养基+IAA 0.1mg/L+Kan卡那霉素50mg/L+Cb羧苄青霉素300mg/L。实施例1：SlPIP1；2基因过表达株系获得方法1.SlPIP1；2基因扩增设计合成扩增引物引物名称引物序列编号PIPF1GAGAACACGGGGGACTCTAGAATGGAGGGGAAAGAAGAGGASEQ ID NO.2PIPR1GCCCTTGCTCACCATGGTACCGTTTCCACTCTTGAATGGAASEQ ID NO.3提取RNA，反转录提取番茄幼苗RNA并电泳检测，反转录获得cDNA。目的基因扩增以cDNA为模板，使用高保真酶，扩增目的基因，体系如下：PCR反应条件为：94℃，2分钟；98℃，10秒；55℃，5秒；72℃，55秒；72℃，5分钟。将PCR产物电泳检测并切胶，使用胶回收试剂盒回收目的产物。2.表达载体构建载体线性化：采用Xba I、Kpn I对载体pCAMBIA2301-GFP质粒双酶切，双酶切体系如下：37℃水浴4小时后，电泳，切胶回收并电泳检测回收产物。将目的基因回收产物与线性化的载体连接，连接采用重组连接试剂盒，连接体系如下：2*Mix5μL基因回收产物 1μL载体回收产物 4μL50℃连接30分钟，连接产物转化DH5α感受态，涂布含有卡那霉素的LB平板，菌液PCR筛选，测序验证阳性菌液，测序正确的阳性菌液提取质粒备用。3.农杆菌转化使用构建好的质粒转化农杆菌GV3101感受态，涂布含有卡那霉素LB平板，菌液PCR筛选阳性菌液。筛选引物如下表：PCR体系：反应程序：95℃、2min；95℃、10s，55℃、10s，72℃、35s，35cycle。4.番茄遗传转化无菌苗的获得：选取饱满、大小一致、新鲜的番茄种子用无菌水清水反复冲洗数次，先后用70％的酒精对番茄种子消毒30s、10％次氯酸钠消毒10min，无菌水冲洗4-5遍，无菌滤纸吸干后，接种于种子发芽培养基中。暗培养至大多数种子发芽露白后，将其放到每天光照16h，光照强度1600-1800lx，温度℃的条件下培养。根癌农杆菌培养：取-80℃保存的农杆菌感受态于室温或手心片刻待其部分融化，处于冰水混合状态时插入冰中。每100μl感受态加0.1μg质粒DNA，用手拨打管底混匀，依次于冰上静置5分钟、液氮5min、37℃水浴5min、冰浴5min。加入700μL无抗生素的LB液体培养基，于28℃，200rpm振荡培养2～3h。6000rpm离心一分钟收菌，留取100μl左右上清轻轻吹打重悬菌块涂布于含相应抗生素的LB平板上，倒置放于28℃培养箱培养2-3天。随机挑选2-3个单菌落，做菌落PCR，鉴定正确的农杆菌单克隆做标记待用。用无菌枪头挑取做标记的农杆菌单克隆接种到5ml含相应抗生素的LB液体培养基中28℃，200rpm振荡培养24小时。20℃，4,000rpm，离心15min，收集菌体；将菌体用转化Buffer吹打均匀，重悬至OD600＝0.5左右。外植体准备：选取真叶、子叶、下胚轴作为外植体进行转化。真叶、子叶切去叶尖、叶柄，其余部分切成0.5cm×0.5cm大小的叶块；下胚轴切成长度约0.5-0.6mm的切段，水平放置于预培养基上，每皿15-20片。培养条件同上，预培养1天。外植体的农杆菌接种及共培养：将外植体从预培养基上取出，放入倒有转化Buffer稀释至OD600＝0.5左右的农杆菌的培养皿中，转化30min，取出外植体在无菌纸上吸干,重新放入预培养基中，共培养1～2天。选择培养：将经共培养的外植体转接入筛选培养基进行选择培养，选择培养几天后子叶开始变厚，下胚轴开始变粗。转化的外植体将在选择培养基上形成愈伤组织和不定芽。每两周继代一次。不定芽伸长培养：将带有芽原基的愈伤切成小片，并转移到茎伸长培养基上进行继代，每两周转移一次。必要时在更短时间转移。不定芽生根培养：不定芽长至1cm左右时，选择生长健康的再生幼芽，将基部愈伤组织及培养基完全切除，转接到生根培养基上培养，使其形成完整植株。练苗、鉴定与移栽培养：待幼苗长出侧根后揭开瓶盖，向培养瓶中倒入少量无菌水，将培养瓶放置在阴凉通风处进行练苗，同时取样进行阳性苗鉴定。电泳检测PCR产物如图4所示。实施例2：SlPIP1；2基因提高番茄根系对设施次生盐渍化抗性的功能研究1、试验方法：1.1栽培条件：栽培设施为日光温室，土壤为连续种植番茄10年以上的连作土壤，可溶性盐分在土壤表层高度积累，含量超过1～2g Kg-1，次生盐渍化严重，造成渗透胁迫；土壤板结，团粒结构差，容重1.42g cm-3，偏紧实，通气透水性差；pH为6.4，弱酸性；另外，根结线虫等病害也较为严重。由于次生盐渍化和土壤板结，根系吸收水分和矿质元素困难，番茄植株长势较弱，减产严重。种植的番茄植株分别为：野生型番茄植株和SlPIP1；2基因过表达的番茄植株。试验过程中，野生型番茄植株和SlPIP1；2基因过表达的番茄植株的栽培管理方法保持一致。1.2表型及测定方法：蒸腾速率和气孔导度：在每一试验植株中部选3片生长健壮的成熟叶片，应用美国Li-cor公司生产的Li-6400型光合作用系统，利用LED光源控制光合有效辐射强度，通过安装高压浓缩CO2小钢瓶控制叶室CO2浓度400μmolmol-1，气体流速为400μmols-1，测定叶片气体交换参数。叶水势：采用PSYPRO露点水势仪同步测定相同叶片的叶水势，用打孔器取叶，放入C-52样品室测其水势，每5min记录一次数据，将连续记录取平均值作为该时刻的叶水势。茎水势测定采用相邻节位叶片蒸腾抑制法，近似估算茎水势。根系水力导度：采用压力室法测定根系水力导度。将番茄幼苗从根基部剪断，将整株根系用硅胶密封后慢慢对钢瓶加压，每次增加0.1MPa直至0.5MPa为止。每个压力梯度维持稳态出流状态1分钟，用脱脂棉吸取汁液1分钟，然后万分之一天平测量流出液质量。根系水力导度Lpr用单位时间内单位根表面积流水量表示：Lpr＝V×S-1×p-1×t-1。V是t时段内通过根系的水流体积；S为根段横截表面积；P为钢瓶施加压力。根据所加压力过程中单位面积下水流通量与压力差关系曲线进行斜率拟合。根结指数：根据根结占总根系的百分比进行病情分级：光合参数：选取相同节位的功能叶片，用光合仪-荧光叶室控制叶室环境进行气体交换和叶绿素荧光测定，温度28℃，空气相对湿度70％，利用LED光源控制光合有效辐射强度1100μmol m-2s-1；，通过安装高压浓缩CO2小钢瓶控制叶室CO2浓度400μmolmol-1，气体流速为400μmols-1。光合CO2传输从“源→流→库”角度解析，根据气体扩散定律，分压差驱动CO2从高分压“源”-大气到气孔下腔，经叶肉到低分压“库”-叶绿体羧化位点。根据物理学中表征流体及物质扩散的一般法则，气孔下腔至叶绿体羧化位点总叶肉导度gm可以由光合CO2同化速率与胞间至叶绿体内Rubisco羧化位点的CO2浓度梯度计算：gm＝A/胞间CO2浓度Ci和净光合速率A由气体交换测得，由于CO2同化的能量可以通过电子传递速率进行量化，从而可以反推得到Rubisco酶羧化反应底物叶绿体内CO2浓度Cc：J，电子传递速率，J＝ΦPSII·P·αβ；Rd，光照下线粒体呼吸速率；Γ*，无线粒体呼吸时的叶绿体CO2补偿点；P，光合光量子通量密度；α，叶片对光量子的吸收效率；β，光量子在光系统间的分配比例；ΦPSII，光系统Ⅱ的光量子效率。叶肉阻力的测定与计算在申请者前期研究中已比较成熟，叶室环境设定、光下暗呼吸速率、CO2补偿点等参数估算的具体步骤可参考我们的前期研究.Scientia Horticulturae,2021,283:110122.)。2、试验结果：试验结果见图5-图10。在板结、次生盐渍化和根结线虫严重的连作土壤中，过表达SlPIP1；2可以诱导番茄抗性，提高根系对根结线虫的抗性，显著降低了根结线虫侵染的根结指数；可以提高根系水力导度，增强根系的吸水能力，提高蒸腾速率和叶片水势，改善了植株水分状况。过表达SlPIP1；2改善植株水分状况后可以提高气孔和叶肉组织对CO2的传输导度和叶绿体羧化位点有效CO2浓度，提高光合过程中CO2由大气向叶绿体羧化位点的传输效率。光合-CO2响应曲线所示，过表达SlPIP1；2提高了番茄叶片的光合能力。过表达SlPIP1；2显著提高了连作土壤中番茄植株的果实产量和单株总生物量，促进了植株生长。因此，过表达SlPIP1；2可以有效提高对根结线虫的抗性，增强根系吸水能力，有效应答板结导致的土壤通气透水性差和次生盐渍化导致的渗透胁迫，可以改善植株水分状况，进而提高叶片光合速率，促进植株生长，提高产量。过表达SlPIP1；2是提高番茄植株对设施连作土壤抗性的有效手段。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。SEQUENCE LISTING＜110＞ 山东农业大学＜120＞ 水通道蛋白基因SlPIP1;2在提高番茄对设施连作土壤抗性中的应用＜130＞ 2022＜160＞ 7＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 858＜212＞ DNA＜213＞ 水通道蛋白基因SlPIP1;2＜400＞ 1atggagggga aagaagagga tgtgaaggtt ggagcaaaca agtattcaga aaggcagcca 60ttagggactt cagcacagag caaggactac aaggaggcac caccagcacc attatttgag 120gctggtgagc tacattcttg gtctttttgg agagctggga ttgcagagtt catggctact 180tttttgttcc tttacataac tgtattgact gttatgggtt attcaagggc taacagcaaa 240tgtagtactg ttggtgttca aggcattgct tgggcttttg ggggtatgat ttttgccctt 300gtttactgca ctgctggcat atcaggtgga cacattaacc ctgctgtgac atttggttta 360tttctggcaa ggaaattgtc cttaaccagg gcagtgttct acattgtgat gcagtgcctt 420ggtgcaatct gtggtgctgg tgttgtcaaa gggttccagc catctttgtt tgagactaag 480ggtggaggtg ccaatgttgt tgcccatggt tacaccaagg gagatggcct tggtgctgag 540attattggca cttttgttct tgtctacact gtcttctctg ctactgatgc caagagaaat 600gctagagact cccatgtccc tattctggct cctctcccaa ttggatttgc agtgttcttg 660gttcatttgg ctacaatccc tattacaggc accggcatta accctgctag aagcctaggc 720gctgccattg tctacaacaa agaacatgca tgggatgatc attggatttt ctgggtggga 780ccattcattg gagctgcact tgctgcctta taccaccaag ttatcataag agccattcca 840ttcaagagtg gaaactga 858＜210＞ 2＜211＞ 41＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2gagaacacgg gggactctag aatggagggg aaagaagagg a 41＜210＞ 3＜211＞ 41＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3gcccttgctc accatggtac cgtttccact cttgaatgga a 41＜210＞ 4＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4aagatggatt gcacgcaggt 20＜210＞ 5＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5agcttcaaag cagatccaag 20＜210＞ 6＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6agttcatttc atttggagag 20＜210＞ 7＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7ccagcaccac agattgcacc 20
