标题title
一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法
摘要abst
本发明涉及植物保护技术领域，公开了一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，该方法包括以下步骤：S1：机械破碎：将橘皮渣进行破碎处理，并加水得到橘皮匀浆；S2：兼性厌氧发酵：向橘皮匀浆中加入速效碳源和氮源，同时接种乳酸菌，常温静置发酵4‑7天后，过滤，得到橘皮发酵液；S3：发酵液加工：向橘皮发酵液中添加苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸，剪切均匀即成为稳定的生物制剂。本发明的有益效果是：能抑制葡萄链格孢霉，有利于防治葡萄穗轴褐枯病；同时，能促进葡萄对苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸的吸收，苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸能促进幼嫩穗轴的发育，进一步的有利于防治葡萄穗轴褐枯病。
权利要求书clms
1.一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：机械破碎：将橘皮渣进行破碎处理，并加水得到橘皮匀浆；S2：兼性厌氧发酵：向橘皮匀浆中加入速效碳源和氮源，同时接种乳酸发酵菌株，常温静置发酵4-7天后，过滤，得到橘皮发酵液。2.根据权利要求1所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，还包括步骤S3；S3：发酵液加工：向橘皮发酵液中添加苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸，剪切均匀即成为稳定的生物制剂。3.根据权利要求2所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的乳酸发酵菌株包括同型乳酸发酵乳酸菌和异型乳酸发酵乳酸菌。4.根据权利要求3所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的步骤S3中，发酵液加工时，还向橘皮发酵液中添加有吐温。5.根据权利要求4所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的步骤S2中，速效碳源的添加量为0.1-1％，氮源的添加量为0.1-1％，乳酸发酵菌株的接种量为0.5-5％。6.根据权利要求5所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的速效碳源、氮源为0.6％葡萄糖和0.4％酵母膏。7.根据权利要求6所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的同型乳酸发酵乳酸菌为植物乳杆菌，异型乳酸发酵乳酸菌为短乳杆菌，两者接种量为1:1，两者总接种量为0.5-5％。8.根据权利要求1～7任一项所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸的添加量分别为1％、1％和1％。9.根据权利要求8所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的吐温添加量为0.1％。10.根据权利要求9所述的一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，其特征在于，所述的步骤S1中，橘皮渣采用组织匀浆机破碎。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物保护技术领域，具体涉及一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法。背景技术葡萄穗轴褐枯病主要危害幼嫩的花蕾、穗轴或幼果，使其萎缩、干枯，造成大量落花落果。一般减产10％～30％，严重时减产40％以上。葡萄穗轴褐枯病有时病部表面生黑色霉状物，即病菌分生孢子梗和分生孢子。引发该病的病原菌为葡萄生链格孢霉，属半知菌亚门真菌，病菌以分生孢子在枝蔓表皮或幼芽鳞片内越冬，开春幼芽萌动至开花期分生孢子侵入，形成病斑后，病部又产出分生孢子，借风雨传播，进行再侵染。高湿是葡萄穗轴褐枯病流行的主要原因。5月上旬至6月上中旬出现低温多雨天气有利于病菌侵染，开花期遇低温多雨天气有利于该病发生蔓延。地势低洼、浇水过多、通风透光差、田间管理粗放、肥力不足和树势较弱的葡萄园发病较重。目前，防治葡萄穗轴褐枯病主要采取化学防治措施。葡萄芽萌动后，用石硫合剂对结果母枝喷施，消灭越冬菌源。葡萄叶片充分展开后，选用代森锰锌可湿性粉剂、波锰锌可湿性粉剂、福美双可湿性粉剂、异菌脲可湿性粉剂等药喷雾，具有一定的保护作用。在花序分离期和花后1周，用多菌灵可湿性粉剂、甲基硫菌灵可湿性粉剂、乙烯菌核利悬浮剂、嘧霉胺悬浮剂等药喷雾防治。设施栽培长期使用化学药剂病菌已经有抗药性的产生。在提倡“绿水青山”、“减肥减药”的背景下，运用生物制剂防治病害已成为有潜力的方式之一。另外，我国柑橘产量达2331万t，居世界首位。从种植面积和产量来看，柑橘是水果之王，其中全球的柑橘消费主要分为鲜食以及柑橘汁、罐头加工，柑橘在鲜食或者加工中产生的皮渣占果实的40％～60％，产量高达1000多万t。柑橘皮渣是柑橘加工的主要副产物，柑橘皮渣资源丰富，其中也含有大量的功能性物质，主要包括香精油、果胶、类黄酮化合物、膳食纤维等。因此，现提出一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，运用该生物制剂能防治葡萄穗轴褐枯病病害，天然无毒，且能为橘皮渣的资源化利用提供了措施。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，采用橘皮进行生物药剂的制备，制备的生物药剂能防治葡萄穗轴褐枯病病害，且能实现橘皮渣的资源化利用。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，包括以下步骤：S1：机械破碎：将橘皮渣进行破碎处理，并加水得到橘皮匀浆；S2：兼性厌氧发酵：向橘皮匀浆中加入速效碳源和氮源，同时接种乳酸发酵菌株，常温静置发酵4-7天后，过滤，得到橘皮发酵液。进一步地，一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，还包括步骤S3；S3：发酵液加工：向橘皮发酵液中添加苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸，剪切均匀即成为稳定的生物制剂。进一步地，所述的乳酸发酵菌株包括同型乳酸发酵乳酸菌和异型乳酸发酵乳酸菌。进一步地，所述的步骤S3中，发酵液加工时，还向橘皮发酵液中添加有吐温。进一步地，所述的步骤S2中，速效碳源的添加量为0.1-1％，氮源的添加量为0.1-1％，乳酸发酵菌株的接种量为0.5-5％。优选的，所述的速效碳源、氮源为0.6％葡萄糖和0.4％酵母膏。优选的，所述的同型乳酸发酵乳酸菌为植物乳杆菌，异型乳酸发酵乳酸菌为短乳杆菌，两者接种量为1:1，两者总接种量为0.5-5％。进一步地，所述的苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸的添加量分别为1％、1％和1％。进一步地，所述的吐温添加量为0.1％。进一步地，所述的步骤S1中，橘皮渣采用组织匀浆机破碎。本方案中，橘皮发酵液可促进葡萄对苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸的吸收，苯丙氨酸、酪氨酸和色氨酸对穗轴褐枯病防治具有增效作用，可促进幼嫩穗轴的发育，促进老熟。本发明的有益效果是：通过将橘皮渣破碎处理，加入速效碳源和氮源，同时接种乳酸发酵菌株，得到的橘皮发酵液，橘皮发酵液能抑制葡萄链格孢霉，从而能有利于防治葡萄穗轴褐枯病，且同时能实现橘皮渣的资源化利用；橘皮发酵液可促进葡萄对苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸的吸收，苯丙氨酸、酪氨酸和色氨酸对穗轴褐枯病防治具有增效作用，可促进幼嫩穗轴的发育，促进老熟，病菌的侵入与果穗组织的老嫩程度有关，穗轴木质化程度越高发病率越低，从而生物制剂能增强葡萄抵抗病原菌的能力，进而进一步的有利于防治葡萄穗轴褐枯病；相比单一乳酸菌发酵，同型乳酸发酵菌和异型乳酸发酵菌同时发酵处理，不仅解决了静置发酵过程中表面杂菌生长的问题，其橘皮发酵液对葡萄链格孢霉的抑制效果也进一步加强。附图说明图1为未采用菌株发酵处理的橘皮发酵液对葡萄链格孢霉菌的抑制效果；图2为处理A1的菌株发酵处理橘皮后发酵液对葡萄链格孢霉菌的抑制效果；图3为处理A2的菌株发酵处理橘皮后发酵液对葡萄链格孢霉菌的抑制效果；图4为处理A3的菌株发酵处理橘皮后发酵液对葡萄链格孢霉菌的抑制效果。具体实施方式下面结合具体实施例进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。实施例一种防治葡萄穗轴褐枯病的生物制剂制备方法，包括以下步骤：S1：机械破碎：新鲜橘皮渣加少量水用组织匀浆机破碎，得到橘皮匀浆；S2：兼性厌氧发酵：在橘皮匀浆中按重量比添加0.6％葡萄糖和0.4％酵母膏，用于接种菌株的快速繁殖；然后同型乳酸发酵菌株和异型乳酸发酵菌株同时接种处理，其中，同型乳酸发酵乳酸菌为植物乳杆菌，异型乳酸发酵乳酸菌为短乳杆菌，两者接种量为各为2％，总接种量4％，接种后常温静止发酵6天，过滤，得到橘皮发酵液；S3：发酵液加工：向橘皮发酵液中添加1％苯丙氨酸、1％酪氨酸、1％色氨酸，以及0.1％的吐温，剪切均匀即成为稳定的生物制剂。实验例1采用不同菌株接种发酵制得的橘皮发酵液效果比较：橘皮破碎：新鲜橘皮加少量水用组织匀浆机破碎，得到橘皮匀浆；营养添加：在橘皮匀浆中按重量比添加0.6％葡萄糖和0.4％酵母膏，用于接种菌株的快速繁殖；菌株接种：以同型乳酸发酵乳酸菌植物乳杆菌接种为处理A1，异型乳酸发酵菌株短乳杆菌接种为处理A2，同型和异型乳酸发酵菌株同时接种为处理A3，各处理中菌株接种量为2％，其中处理A3中植物乳杆菌和短乳杆菌的比例为1:1，接种后常温静止发酵6天；同时，观察静止发酵过程中表面霉菌及好氧杂菌的生长情况；滤液收集及抑菌效果评价：过滤除去残渣，滤液稀释10倍测定其对链格孢霉的抑制能力，结果如表1所示，且，未采用任何菌株发酵处理的橘皮发酵液，以及处理A1、处理A2、处理A3对葡萄链格孢霉菌的抑制效果图分别如图1～4所示。结果表明，同型和异型乳酸发酵菌株同时接种可减少表面杂菌污染，对链格孢霉的抑制率更高。表1不同菌株处理的发酵情况及发酵液pH值和抑菌效果实验例2外源添加氨基酸的发酵液对穗轴木质化的促进效果比较：由于大多数蛋白质都含有这三种苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸残基，且它们的R基含有苯环共轭双键系统，不仅有光吸收能力，而且苯环结构也是木质素的结构之一，具有合成木质素的潜力。因此，本发明中优选苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸三种氨基酸，进一步地对三种氨基酸的效果进行比较，以幼嫩穗轴颜色由绿转褐色为直观评价指标。以实施例1的橘皮发酵液为处理1，橘皮发酵液+0.5％苯丙氨酸+0.5％酪氨酸+0.5％色氨酸为处理2，橘皮发酵液+1％苯丙氨酸+1％酪氨酸+1％色氨酸为处理3，橘皮发酵液+2％苯丙氨酸+2％酪氨酸+2％色氨酸为处理4，0.5％苯丙氨酸+0.5％酪氨酸+0.5％色氨酸为处理5，1％苯丙氨酸+1％酪氨酸+1％色氨酸为处理6，2％苯丙氨酸+2％酪氨酸+2％色氨酸为处理7；各处理分别稀释100倍，对穗轴进行喷雾，清水对照为处理8，处理7天以后观察其对幼果的影响，评价对幼嫩穗轴的木质化促进效果，其结果如表2所示。表2各处理对葡萄穗轴木质化促进的效果处理穗轴颜色对幼果的影响1浅绿色对幼果无明显影响2浅绿色对幼果无明显影响3浅褐色幼果直径增加4浅褐色幼果直径增加5浅绿色对幼果无明显影响6浅绿色对幼果无明显影响7浅绿色对幼果无明显影响8绿色对幼果无明显影响表2中，从各处理组对幼果的影响效果对比，可得出，本发明的橘皮发酵液对苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸的吸收有明显促进效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
