标题title
一种诱食性猪饲料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种诱食性猪饲料的制备方法，属于饲料加工技术领域，可以实现在对原料进行烘干碾碎后制成粉料，然后造粒得到初颗粒，并利用充浆板对其进行挤压，在初颗粒上形成多个孔道，再选用蜂王浆对孔道进行填充，使得初颗粒呈现部分包浆的状态，此时为终颗粒，随后再通过包层箱，将淀粉喷洒至终颗粒外表面形成包衣，有效防止蜂王浆的泄漏，并对内部的终颗粒进行保护，不易因受压而提前裂开，在食用时利用蜂王浆的良好口感，具有相当良好的诱食效果，且流出后的蜂王浆可以粘附部分饲料残渣，从而诱导猪完成进食，与现有的猪饲料相比，本发明的饲料不仅营养成分充足，同时口感良好可以提高猪的食欲，同时可以一定程度上减少饲料的浪费。
权利要求书clms
1.一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、按照重量份数计称取以下原料：玉米40-50份、大豆10-20份、红薯20-30份、甜菜碱10-20份、葡萄糖3-5份、麦芽糊精3-8份、花生10-20份、鱼粉10-15份、蛋氨酸0.5-1份和维生素0.2-0.5份，将上述原料烘干碾碎制成粉状料；S2、将粉状料造粒得到初颗粒，并将其浸泡在蜂王浆内，通过充浆板快速制孔充浆并过滤得到终颗粒；S3、向终颗粒表面喷洒淀粉形成初始包覆层至不再有蜂王浆流出，快速转移至包层箱内；S4、在包层箱内完成对终颗粒的二次包覆，烘干后取出即得诱食性猪饲料颗粒。2.根据权利要求1所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述步骤S2中初颗粒粒径占诱食性猪饲料颗粒粒径的70％-90％。3.根据权利要求1所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述步骤S2中蜂王浆中还添加有质量分数为13％-26％的诱食剂，所述诱食剂由以下重量份数计的原料：洋槐花10-20份，橘皮10-20份和菜籽2-5份碾碎烘干得到。4.根据权利要求1所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述充浆板包括驱动板以及均匀分布于驱动板下端的多个制孔针，且制孔针的长度小于初颗粒的尺寸。5.根据权利要求1所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述包层箱包括储料箱、电磁铁、润湿囊、过渡套、喷粉管以及弹性磁膜，所述电磁铁安装于储料箱上端，所述润湿囊安装于储料箱内顶端，所述过渡套均匀安装于润湿囊周侧并与其保持连通，所述喷粉管安装于过渡套下端，所述弹性磁膜安装于储料箱内底端，所述弹性磁膜上放置有终颗粒。6.根据权利要求5所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述润湿囊为向下凹陷的弧面结构，且润湿囊底端高度低于过渡套，所述喷粉管沿靠近润湿囊下端的方向斜向下延伸。7.根据权利要求5所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述润湿囊包括隔离层、沾水层以及包层粉料，所述沾水层覆盖于隔离层下表面，所述包层粉料填充于隔离层内侧。8.根据权利要求7所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述隔离层采用弹性防水材料制成，所述沾水层采用弹性吸水材料制成并吸收有水分。9.根据权利要求7所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述包层粉料为淀粉和植物纤维丝的混合物，且植物纤维丝占淀粉质量的0.1％-0.3％。10.根据权利要求1所述的一种诱食性猪饲料的制备方法，其特征在于：所述步骤S4中还包括检测诱食性猪饲料颗粒有无破损流浆现象的步骤，同时对包层箱内的剩余原料进行回收利用。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料加工技术领域，更具体地说，涉及一种诱食性猪饲料的制备方法。背景技术猪饲料通常是由蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料、青绿饲料、青贮饲料、矿物质饲料和饲料添加剂组成的饲养家猪的饲料。猪饲料按类别分为全价料、浓缩料和预混料。猪饲料包括粉料型饲料和颗粒型饲料，其中：颗粒型饲料相比较粉料型饲料具有以下优点：在运输过程中具有避免了饲料分级现象；减少成品运输过程中的粉尘，降低了微量元素的损失；可锻炼生家猪的肠胃功能；增重效果明显等。颗粒饲料在加工过程中内含有蜂蜜、油脂等一些佐料，猪的饮食量也会增加；猪喜好吃植物的根茎，而颗粒料是仿植物的根茎做的，适口性相对比较好，另外颗粒饲料经过熟孵和膨化，这些改变了饲料结构，猪的食欲会增大。但是现有的猪饲料营养成分较低，口感也较差，导致猪的食用量不是很大，而在实际食用过程中，许多零散的残渣容易被忽视而导致浪费，进而造成猪的生长状态不佳，还存在一定的饲料浪费现象。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种诱食性猪饲料的制备方法，可以实现在对原料进行烘干碾碎后制成粉料，然后造粒得到初颗粒，并利用充浆板对其进行挤压，在初颗粒上形成多个孔道，再选用蜂王浆对孔道进行填充，使得初颗粒呈现部分包浆的状态，此时为终颗粒，随后再通过包层箱，将淀粉喷洒至终颗粒外表面形成包衣，有效防止蜂王浆的泄漏，并对内部的终颗粒进行保护，不易因受压而提前裂开，在食用时利用蜂王浆的良好口感，具有相当良好的诱食效果，且流出后的蜂王浆可以粘附部分饲料残渣，从而诱导猪完成进食，与现有的猪饲料相比，本发明的饲料不仅营养成分充足，同时口感良好可以提高猪的食欲，同时可以一定程度上减少饲料的浪费。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种诱食性猪饲料的制备方法，包括以下步骤：S1、按照重量份数计称取以下原料：玉米40-50份、大豆10-20份、红薯20-30份、甜菜碱10-20份、葡萄糖3-5份、麦芽糊精3-8份、花生10-20份、鱼粉10-15份、蛋氨酸0.5-1份和维生素0.2-0.5份，将上述原料烘干碾碎制成粉状料；S2、将粉状料造粒得到初颗粒，并将其浸泡在蜂王浆内，通过充浆板快速制孔充浆并过滤得到终颗粒；S3、向终颗粒表面喷洒淀粉形成初始包覆层至不再有蜂王浆流出，快速转移至包层箱内；S4、在包层箱内完成对终颗粒的二次包覆，烘干后取出即得诱食性猪饲料颗粒。进一步的，所述步骤S2中初颗粒粒径占诱食性猪饲料颗粒粒径的70％-90％，可以使得后续的淀粉包衣不会太厚而出现营养成分减少以及口感变差的问题，也不会因为太薄无法起到良好的包裹效果。进一步的，所述步骤S2中蜂王浆中还添加有质量分数为13％-26％的诱食剂，所述诱食剂由以下重量份数计的原料：洋槐花10-20份，橘皮10-20份和菜籽2-5份碾碎烘干得到，进一步提高蜂王浆对猪的诱食效果。进一步的，所述充浆板包括驱动板以及均匀分布于驱动板下端的多个制孔针，且制孔针的长度小于初颗粒的尺寸，可以使得在对初颗粒进行挤压时在其上留下多个孔洞，同时也可以对蜂王浆进行挤压，从而提高充浆的充分性。进一步的，所述包层箱包括储料箱、电磁铁、润湿囊、过渡套、喷粉管以及弹性磁膜，所述电磁铁安装于储料箱上端，所述润湿囊安装于储料箱内顶端，所述过渡套均匀安装于润湿囊周侧并与其保持连通，所述喷粉管安装于过渡套下端，所述弹性磁膜安装于储料箱内底端，所述弹性磁膜上放置有终颗粒，利用电磁铁对弹性磁膜施加磁吸力，从而抛起终颗粒对润湿囊进行挤压接触，一方面可以对其表面进行润湿，另一方面润湿囊在受到挤压后，气体会携带淀粉依次通过过渡套和喷粉管向终颗粒喷洒，进而形成包覆的效果，重复上述过程即可对终颗粒完成层层包覆。进一步的，所述润湿囊为向下凹陷的弧面结构，且润湿囊底端高度低于过渡套，所述喷粉管沿靠近润湿囊下端的方向斜向下延伸，正常状态下淀粉会回落至润湿囊内，在受到终颗粒的挤压后方可跟随气体的排出进入到过渡套内，然后被喷粉管释放出去。进一步的，所述润湿囊包括隔离层、沾水层以及包层粉料，所述沾水层覆盖于隔离层下表面，所述包层粉料填充于隔离层内侧，沾水层沾湿有水分，在终颗粒接触之后对其进行润湿，同时隔离层会抛起包层粉料并部分跟随气体排出完成对终颗粒的包覆。进一步的，所述隔离层采用弹性防水材料制成，所述沾水层采用弹性吸水材料制成并吸收有水分。进一步的，所述包层粉料为淀粉和植物纤维丝的混合物，且植物纤维丝占淀粉质量的0.1％-0.3％，植物纤维丝可以进一步提高淀粉对终颗粒的包覆效果，在烘干成型后不易开裂，可以有效提高饲料颗粒的强度。进一步的，所述步骤S4中还包括检测诱食性猪饲料颗粒有无破损流浆现象的步骤，同时对包层箱内的剩余原料进行回收利用。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以实现在对原料进行烘干碾碎后制成粉料，然后造粒得到初颗粒，并利用充浆板对其进行挤压，在初颗粒上形成多个孔道，再选用蜂王浆对孔道进行填充，使得初颗粒呈现部分包浆的状态，此时为终颗粒，随后再通过包层箱，将淀粉喷洒至终颗粒外表面形成包衣，有效防止蜂王浆的泄漏，并对内部的终颗粒进行保护，不易因受压而提前裂开，在食用时利用蜂王浆的良好口感，具有相当良好的诱食效果，且流出后的蜂王浆可以粘附部分饲料残渣，从而诱导猪完成进食，与现有的猪饲料相比，本发明的饲料不仅营养成分充足，同时口感良好可以提高猪的食欲，同时可以一定程度上减少饲料的浪费。充浆板包括驱动板以及均匀分布于驱动板下端的多个制孔针，且制孔针的长度小于初颗粒的尺寸，可以使得在对初颗粒进行挤压时在其上留下多个孔洞，同时也可以对蜂王浆进行挤压，从而提高充浆的充分性。包层箱包括储料箱、电磁铁、润湿囊、过渡套、喷粉管以及弹性磁膜，电磁铁安装于储料箱上端，润湿囊安装于储料箱内顶端，过渡套均匀安装于润湿囊周侧并与其保持连通，喷粉管安装于过渡套下端，弹性磁膜安装于储料箱内底端，弹性磁膜上放置有终颗粒，利用电磁铁对弹性磁膜施加磁吸力，从而抛起终颗粒对润湿囊进行挤压接触，一方面可以对其表面进行润湿，另一方面润湿囊在受到挤压后，气体会携带淀粉依次通过过渡套和喷粉管向终颗粒喷洒，进而形成包覆的效果，重复上述过程即可对终颗粒完成层层包覆。润湿囊为向下凹陷的弧面结构，且润湿囊底端高度低于过渡套，喷粉管沿靠近润湿囊下端的方向斜向下延伸，正常状态下淀粉会回落至润湿囊内，在受到终颗粒的挤压后方可跟随气体的排出进入到过渡套内，然后被喷粉管释放出去。润湿囊包括隔离层、沾水层以及包层粉料，沾水层覆盖于隔离层下表面，包层粉料填充于隔离层内侧，沾水层沾湿有水分，在终颗粒接触之后对其进行润湿，同时隔离层会抛起包层粉料并部分跟随气体排出完成对终颗粒的包覆。包层粉料为淀粉和植物纤维丝的混合物，且植物纤维丝占淀粉质量的0.1％-0.3％，植物纤维丝可以进一步提高淀粉对终颗粒的包覆效果，在烘干成型后不易开裂，可以有效提高饲料颗粒的强度。附图说明图1为本发明的流程示意图；图2为本发明充浆板部分的结构示意图；图3为本发明包层箱正常状态下的结构示意图；图4为本发明包层箱磁吸状态下的结构示意图；图5为本发明润湿囊的结构示意图；图6为本发明进食饲料颗粒时的结构示意图。图中标号说明：1驱动板、2制孔针、3储料箱、4电磁铁、5润湿囊、51隔离层、52沾水层、53包层粉料、6过渡套、7喷粉管、8弹性磁膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1，一种诱食性猪饲料的制备方法，包括以下步骤：S1、按照重量份数计称取以下原料：玉米40-50份、大豆10-20份、红薯20-30份、甜菜碱10-20份、葡萄糖3-5份、麦芽糊精3-8份、花生10-20份、鱼粉10-15份、蛋氨酸0.5-1份和维生素0.2-0.5份，将上述原料烘干碾碎制成粉状料；S2、将粉状料造粒得到初颗粒，并将其浸泡在蜂王浆内，通过充浆板快速制孔充浆并过滤得到终颗粒；S3、向终颗粒表面喷洒淀粉形成初始包覆层至不再有蜂王浆流出，快速转移至包层箱内；S4、在包层箱内完成对终颗粒的二次包覆，烘干后取出即得诱食性猪饲料颗粒。步骤S2中初颗粒粒径占诱食性猪饲料颗粒粒径的70％-90％，可以使得后续的淀粉包衣不会太厚而出现营养成分减少以及口感变差的问题，也不会因为太薄无法起到良好的包裹效果。步骤S2中蜂王浆中还添加有质量分数为13％-26％的诱食剂，诱食剂由以下重量份数计的原料：洋槐花10-20份，橘皮10-20份和菜籽2-5份碾碎烘干得到，进一步提高蜂王浆对猪的诱食效果。请参阅图2，充浆板包括驱动板1以及均匀分布于驱动板1下端的多个制孔针2，且制孔针2的长度小于初颗粒的尺寸，可以使得在对初颗粒进行挤压时在其上留下多个孔洞，同时也可以对蜂王浆进行挤压，从而提高充浆的充分性。请参阅图3-4，包层箱包括储料箱3、电磁铁4、润湿囊5、过渡套6、喷粉管7以及弹性磁膜8，电磁铁4安装于储料箱3上端，润湿囊5安装于储料箱3内顶端，过渡套6均匀安装于润湿囊5周侧并与其保持连通，喷粉管7安装于过渡套6下端，弹性磁膜8安装于储料箱3内底端，弹性磁膜8上放置有终颗粒，弹性磁膜8为弹性薄膜表面覆盖有磁吸层或者粘接上磁铁，利用电磁铁4对弹性磁膜8施加磁吸力，从而抛起终颗粒对润湿囊5进行挤压接触，一方面可以对其表面进行润湿，另一方面润湿囊5在受到挤压后，气体会携带淀粉依次通过过渡套6和喷粉管7向终颗粒喷洒，进而形成包覆的效果，重复上述过程即可对终颗粒完成层层包覆。润湿囊5为向下凹陷的弧面结构，且润湿囊5底端高度低于过渡套6，喷粉管7沿靠近润湿囊5下端的方向斜向下延伸，正常状态下淀粉会回落至润湿囊5内，在受到终颗粒的挤压后方可跟随气体的排出进入到过渡套6内，然后被喷粉管7释放出去。请参阅图5，润湿囊5包括隔离层51、沾水层52以及包层粉料53，沾水层52覆盖于隔离层51下表面，包层粉料53填充于隔离层51内侧，沾水层52沾湿有水分，在终颗粒接触之后对其进行润湿，同时隔离层51会抛起包层粉料53并部分跟随气体排出完成对终颗粒的包覆。隔离层51采用弹性防水材料制成，沾水层52采用弹性吸水材料制成并吸收有水分。包层粉料53为淀粉和植物纤维丝的混合物，且植物纤维丝占淀粉质量的0.1％-0.3％，植物纤维丝可以进一步提高淀粉对终颗粒的包覆效果，在烘干成型后不易开裂，可以有效提高饲料颗粒的强度。步骤S4中还包括检测诱食性猪饲料颗粒有无破损流浆现象的步骤，同时对包层箱内的剩余原料进行回收利用。请参阅图6，本发明可以实现在对原料进行烘干碾碎后制成粉料，然后造粒得到初颗粒，并利用充浆板对其进行挤压，在初颗粒上形成多个孔道，再选用蜂王浆对孔道进行填充，使得初颗粒呈现部分包浆的状态，此时为终颗粒，随后再通过包层箱，将淀粉喷洒至终颗粒外表面形成包衣，有效防止蜂王浆的泄漏，并对内部的终颗粒进行保护，不易因受压而提前裂开，在食用时利用蜂王浆的良好口感，具有相当良好的诱食效果，且流出后的蜂王浆可以粘附部分饲料残渣，从而诱导猪完成进食，与现有的猪饲料相比，本发明的饲料不仅营养成分充足，同时口感良好可以提高猪的食欲，同时可以一定程度上减少饲料的浪费。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
