标题title
一种双筛选式豆类联合收割机
摘要abst
本发明公开了一种双筛选式豆类联合收割机，包括行走机构、切割机构、输送机构、脱粒机构、清选机构、排料机构、提升机构和存储仓；所述行走机构负载所有零部件，输送机构的两端分别衔接切割机构和脱粒机构，清选机构位于脱粒机构之下，提升机构连接清选机构和存储仓，清选机构包括振动板、振动机构、上层筛板和绞龙，振动板位于脱粒机构之下，振动板倾斜，振动机构驱动振动板振所述上层筛板安装在振动板上，上层筛板的低端设置有弧形卷板，绞龙设置在弧形卷板内；本发明的双筛选式豆类联合收割机在振动板上设置上层筛板和绞龙，提前筛选出尺寸较大的废料并利用绞龙送走，克服了吸气式排料机构难以应付大尺寸废料的缺陷。
权利要求书clms
1.一种双筛选式豆类联合收割机，包括行走机构、切割机构和输送机构，其特征在于：还包括脱粒机构、清选机构、排料机构、提升机构和存储仓；所述行走机构负载所有零部件，输送机构的两端分别衔接切割机构和脱粒机构，清选机构位于脱粒机构之下，提升机构连接清选机构和存储仓，排料机构排出清选机构内的杂质；所述清选机构包括振动板、振动机构、上层筛板和绞龙，振动板位于脱粒机构之下，振动板倾斜，振动机构驱动振动板振动；所述上层筛板安装在振动板上，上层筛板与振动板之间具有间隙，上层筛板的低端设置有弧形卷板，绞龙设置在弧形卷板内。2.根据权利要求1所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述绞龙上设置有左右两段螺旋，所述两段螺旋的旋向相反。3.根据权利要求2所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述清选机构还包括主动轴和盘锯片，主动轴与绞龙平行并且位于绞龙的上游，盘锯片安装在主动轴上。4.根据权利要求3所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述盘锯片的齿刃指向绞龙。5.根据权利要求4所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述上层筛板设置有锯片槽，所述盘锯片的底部插在锯片槽内。6.根据权利要求5所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述上层筛板上设置有V字形的避让板，避让板位于盘锯片的上游。7.根据权利要求1所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述振动板内设置有倾斜的引导板。8.根据权利要求1所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述振动机构包括转轴、偏心轮和连杆，偏心轮安装在转轴的两端，连杆的两端分别铰接振动板和偏心轮。9.根据权利要求1所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述提升机构包括第一风机和输送管道，第一风机与输送管道连通，输送管道的顶端插入存储仓。10.根据权利要求1所述的双筛选式豆类联合收割机，其特征在于：所述排料机构包括排料仓和第二风机，第二风机安装在排料仓内，排料仓的进风口位于振动板最低端的正上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械领域，尤其涉及一种双筛选式豆类联合收割机。背景技术申请号为202110783112.9的中国专利申请《一种气力输送式豆类联合收割机》公开了一种包含行走机构、切割机构、输送机构、脱粒机构、清选机构、排料机构、提升机构和存储仓的豆类联合收割机；该收割机采用了包含风机和输送管道的提升机构来进行豆类的提升，并且，该收割机采用带有风机的排料仓来吸走混在豆类中的杂质，这种去除杂质的方法实际上是牺牲了一部分的清选效果以达到整个设备顺畅的采收豆类避免频繁堵塞的目的，最终清选出来的豆粒中不可避免的混有一些重量较大难以被气流吸走的杂质。发明内容本发明要解决的技术问题是现有技术中采用气流排除杂质的豆类联合收割机存在清选效果不佳的缺陷。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种双筛选式豆类联合收割机，包括行走机构、切割机构、输送机构、脱粒机构、清选机构、排料机构、提升机构和存储仓；所述行走机构负载所有零部件，输送机构的两端分别衔接切割机构和脱粒机构，清选机构位于脱粒机构之下，提升机构连接清选机构和存储仓，排料机构排出清选机构内的杂质；行走机构、切割机构和脱离机构与现有技术完全一致；所述清选机构包括振动板、振动机构、上层筛板和绞龙，振动板位于脱粒机构之下，振动板倾斜，振动机构驱动振动板振动；所述上层筛板安装在振动板上，上层筛板与振动板之间具有间隙，上层筛板的低端设置有弧形卷板，绞龙设置在弧形卷板内；本发明的清选机构在工作时，来自脱粒机构的豆粒和废料首先落到上层筛板，较大的废料被筛留在上层筛板上并随着上层筛板的振动而不断向上层筛板的底端移动，最终到达弧形卷板内，再由绞龙将这些较大的废料送走；豆粒的较小的废料则穿过上层筛板到达振动板，在振动板上振动之后，豆粒自然处于下层，豆荚壳和茎叶等废料浮在表面，排料机构直接将豆荚壳和茎叶等废料吸走。进一步的，所述绞龙上设置有左右两段螺旋，所述两段螺旋的旋向相反，这种两端旋向相反的螺旋使得绞龙能够同时向两端输送废料，输送效率更高。由于滞留在上层筛板上的都是尺寸较大的废料，部分较大的废料难以进入绞龙的螺旋内，可能造成废料堆积，为了避免这一问题，本发明的清选机构还包括主动轴和盘锯片，主动轴与绞龙平行并且位于绞龙的上游，盘锯片安装在主动轴上；主动轴驱动盘锯片旋转，盘锯片切割尺寸较大的废料。一般情况下，主动轴上会布置多个盘锯片，不过即使如此，还会有很多废料从盘锯片之间的间隙溜走到达绞龙处；因此，单纯的使用盘锯片切割来自上层筛板的上游的废料是难以获得较好的切割效果的，长时间运行之后依然会导致绞龙处积累尺寸较大的废料；为了克服这一问题，本发明的盘锯片的齿刃指向绞龙，即盘锯片切割来自绞龙方向的废料；绞龙虽然位于盘锯片的下游，但是由于整个上层筛板是在不断振动的，因此绞龙处堆积的尺寸较大的废料依然会产生一定的振动，只要盘锯片与绞龙的位置尽可能的靠近，处于下游的废料依然会跳动至盘锯片然后被盘锯片切割，为了提高切割效果，上层筛板设置有锯片槽，所述盘锯片的底部插在锯片槽内；这意味着，在盘锯片附近随机跳动的废料一旦进入盘锯片的齿间，就会被锯齿卷到锯片槽处然后被切割。当盘锯片的齿刃指向绞龙时，盘锯片已经无法有效切割来自上层筛板上游的废料，相反，旋转的盘锯片还会导致来自上层筛板上游的废料被卷飞，不利于设备的稳定运行；为此，本发明的上层筛板上设置有V字形的避让板，避让板位于盘锯片的上游，避让板使得废料从上层筛板的上游向下游移动的过程中不会触碰到盘锯片，所有废料都是经过盘锯片之间的区域到达绞龙，尺寸相对较小的废料直接被绞龙送走，尺寸相对较大的废料则在绞龙处随机跳动，一旦触碰到盘锯片，就会被盘锯片切割成尺寸相对较小的废料。进一步的，所述振动板内设置有倾斜的引导板，豆粒从圆筒形的脱粒机构中落下，但是豆粒并不是均匀落下的，大约70％的豆粒是从某一个区域集中落下，引导板应设置在该豆粒集中下落的区域；引导板可以引导大部分豆粒在振动板上滑行，避免豆粒在振动板表面堆积。进一步的，所述振动机构包括转轴、偏心轮和连杆，偏心轮安装在转轴的两端，连杆的两端分别铰接振动板和偏心轮，旋转的偏心轮通过连杆驱动振动板和上层筛板振动。进一步的，所述提升机构包括第一风机和输送管道，第一风机与输送管道连通，输送管道的顶端插入存储仓；振动板的最低端与输送管道连通，振动板上的豆粒最终进入输送管道，然后在输送管道内气流的作用下进入存储仓。进一步的，所述排料机构包括排料仓和第二风机，第二风机安装在排料仓内，排料仓的进风口位于振动板最低端的正上方，排料仓的进风口在进风的同时也会吸走振动板上的废料杂质；需要说明的是，上层筛板的长度应小于振动板的长度，确保上层筛板不会覆盖振动板最低端的部分区域，即上层筛板让出排料仓进风口的区域，以便排料仓的进风口能够直接吸走振动板上的废料杂质。有益效果：本发明的双筛选式豆类联合收割机在振动板上设置上层筛板和绞龙，提前筛选出尺寸较大的废料并利用绞龙送走，克服了吸气式排料机构难以应付大尺寸废料的缺陷。本发明的双筛选式豆类联合收割机在绞龙旁设置主动轴和盘锯片，盘锯片切割尺寸较大的废料，避免尺寸较大的废料在绞龙处堆积。本发明的双筛选式豆类联合收割机设置盘锯片的齿刃指向绞龙，使得盘锯片只切割在绞龙处堆积的尺寸较大的废料，无须切割能够被绞龙直接送走的废料，提高了切割效率。附图说明图1是实施例1联合收割机的结构图。图2是实施例1中清选机构、排料机构和提升机构的结构图。图3是实施例1中清选机构的立体图。图4是实施例1中上层筛板和绞龙的结构图。图5是实施例2中上层筛板、绞龙、主动轴和盘锯片的结构图。图6是图5的俯视图。图7是实施例2中盘锯片的切割原理图。其中：100、脱粒机构；200、清选机构；210、振动板；211、引导板；220、振动机构；221、转轴；222、偏心轮；223、连杆；230、上层筛板；231、弧形卷板；232、锯片槽；233、避让板；240、绞龙；250、主动轴；260、盘锯片；300、排料机构；310、排料仓；311、进风口；400、提升机构；410、输送管道；500、存储仓。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明。实施例1如图1至图4所示，本实施例的双筛选式豆类联合收割机包括行走机构、切割机构、输送机构、脱粒机构100、清选机构200、排料机构300、提升机构400和存储仓500；所述行走机构负载所有零部件，输送机构的两端分别衔接切割机构和脱粒机构100，切割机构采用田地中的豆类，输送机构将采收下来的豆荚输送至如图1所示的脱粒机构100，脱粒机构100利用脱粒滚筒揉捻豆荚，使得豆荚壳和豆粒分离；本实施例中的行走机构、输送机构、脱粒机构100和切割机构均属于现有技术，为了方便说明，图示中没有展示行走机构、输送机构和切割机构；清选机构200包括振动板210、振动机构220、上层筛板230和绞龙240，振动板210位于脱粒机构100之下，振动板210倾斜，振动板210内设置有倾斜的引导板211；上层筛板230安装在振动板210上，上层筛板230与振动板210之间具有间隙，如图3和图4所示，上层筛板230的低端设置有弧形卷板231，绞龙240设置在弧形卷板231内，绞龙240上设置有左右两段螺旋，两段螺旋的旋向相反，这种两端旋向相反的螺旋使得绞龙240能够同时向两端输送废料；振动机构220包括转轴221、偏心轮222和连杆223，偏心轮222安装在转轴221的两端，连杆223的两端分别铰接振动板210和偏心轮222，旋转的偏心轮222通过连杆223驱动振动板210和上层筛板230振动；提升机构400包括第一风机和输送管道410，第一风机与输送管道410连通，输送管道410的顶端插入存储仓500；振动板210的最低端与输送管道410连通，振动板210上的豆粒最终进入输送管道410，然后在输送管道410内气流的作用下进入存储仓500；排料机构300包括排料仓310和第二风机，第二风机安装在排料仓310内，排料仓310的进风口311位于振动板210最低端的正上方，排料仓310的进风口311在进风的同时也会吸走振动板210上的废料杂质；如图2和图3所示，上层筛板230的长度应小于振动板210的长度，确保上层筛板230不会覆盖振动板210最低端的部分区域，即上层筛板230让出排料仓310进风口311的区域，以便排料仓310的进风口311能够直接吸走振动板210上的废料杂质。本实施例豆类联合收割机的基本工作流程是：切割机构采收田地中的豆类，输送机构将采收下来的豆荚输送至脱粒机构100，脱粒机构100利用脱粒滚筒揉捻豆荚，使得豆荚壳和豆粒分离，分离的豆粒和豆荚壳等废料落入如图2所示的上层筛板230；振动机构220驱动振动板210和上层筛板230振动，豆粒和尺寸较小的废料掉落至下次的振动板210，尺寸较大的废料滞留在上层筛板230并向着上层筛板230的下层滑落，最终这些尺寸较大的废料被绞龙240送走；在振动板210上的豆粒和尺寸较小的废料在振动的作用下自然分层，豆粒处于下层，豆荚壳和茎叶等尺寸较小的废料浮在表面，当豆粒和尺寸较小的废料到达如图2所示的进风口311时，尺寸较小的废料被吸入排料仓310；剩余的豆粒则流入输送管道410；第一风机在输送管道410内产生气流，豆粒在输送管道410内随着气流爬升至如图1所示的存储仓500内。实施例2如图5和图6所示，本实施例与实施例1基板相同，不同之处仅仅在于：本实施例在上层筛板230上布置了主动轴250和盘锯片260，主动轴250与绞龙240平行并且位于绞龙240的上游，多个盘锯片260安装在主动轴250上，主动轴250驱动盘锯片260旋转；其中，上层筛板230在对应每一个盘锯片260的位置设置了锯片槽232和V字形的避让板233，盘锯片260的底部插在锯片槽232内，避让板233位于盘锯片260的上游。本实施例设置盘锯片260的目的是为了切割一些尺寸较大难以进入绞龙240的螺旋内的废料；但是，如果简单的将多个盘锯片260布置在绞龙240的上游，这些盘锯片260并不能准确的将尺寸较大的废料都切割，因为总有一些废料会从盘锯片260之间的间隙溜走到达绞龙240处；如果增加盘锯片260密度，则会导致整个机构更加复杂且浪费资源，因为难以进入绞龙240的大尺寸废料的占比并不高；另一方面，过分密集的盘锯片260会影响废料的通行效率；为了达到少量盘锯片260切割所有大尺寸废料的目的，本实施例采用了如图7所示的技术手段，盘锯片260的齿刃指向绞龙240，即如图7所示的盘锯片260顺时针旋转切割来自绞龙240方向的废料；一般来说，如图7所示的上层筛板230是倾斜的，绞龙240处于下游，绞龙240处的废料无法被盘锯片260切割；但是，本实施例的上层筛板230是处于振动状态，在盘锯片260与绞龙240的位置比较接近的情况下，处于下游的废料依然会跳动至盘锯片260然后被盘锯片260切割；很显然，在如图7所示的盘锯片260顺时针旋转的情况下，盘锯片260已经无法有效切割来自上层筛板230上游的废料，相反，旋转的盘锯片260还会导致来自上层筛板230上游的废料被卷飞，不利于设备的稳定运行；为此，本实施例上层筛板230上设置有V字形的避让板233，避让板233位于盘锯片260的上游，避让板233使得废料从上层筛板230的上游向下游移动的过程中不会触碰到盘锯片260，所有废料都是经过盘锯片260之间的区域到达绞龙240，尺寸相对较小的废料直接被绞龙240送走，尺寸相对较大的废料则堆积在绞龙240处随机跳动，一旦触碰到盘锯片260，就会被盘锯片260切割成尺寸相对较小的废料。通过这种设计，绞龙240实质上筛选出了自身无法送走的大尺寸废料，盘锯片260则专门切割这种大尺寸废料，整个主动轴250上只需要稀疏的布置几个盘锯片260就可以起到非常好的切割效果，确保所有废料都能被绞龙240及时送走。虽然说明书中对本发明的实施方式进行了说明，但这些实施方式只是作为提示，不应限定本发明的保护范围。在不脱离本发明宗旨的范围内进行各种省略、置换和变更均应包含在本发明的保护范围内。
