标题title
一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置
摘要abst
本发明公开了一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，该装置包括：座板，座板的前端通过第一转轴转动连接有小腿定位板和两个前支脚，两个前支脚固定在底座上，座板的后端通过第二转轴转动连接有靠背板和两个后支脚，两个后支脚为可伸缩支脚，两个后支脚铰接在底座上；第一伸缩杆，第一伸缩杆的端铰接在靠背板的后侧，第一伸缩杆的另一端活动设置在底座上的凹槽内；第二伸缩杆，第二伸缩杆的两端分别铰接在小腿定位板的下侧和底座上；肩部定位结构，设置在靠背板前方的两侧；头部活动结构，设置在靠背板上，头部活动结构能够带动患者的头部进行前后和左右摆动；横杆，底座上侧在两个前支脚的前方设置有支架，横杠通过支架上的绳索悬挂。
权利要求书clms
1.一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，该装置包括：座板，设置在底座的上方，所述座板的前端通过第一转轴转动连接有小腿定位板和两个前支脚，两个所述前支脚固定在所述底座上，所述座板的后端通过第二转轴转动连接有靠背板和两个后支脚，两个所述后支脚为可伸缩支脚，两个所述后支脚铰接在所述底座上；第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的端铰接在所述靠背板的后侧，所述第一伸缩杆的另一端活动设置在所述底座上的凹槽内；第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的两端分别铰接在所述小腿定位板的下侧和所述底座上；第一弧形滑道和第二弧形滑道，通过直线滑道连接并设置在所述靠背板的一侧，所述靠背板的上端一侧设置有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的伸缩端上设置有与所述第一弧形滑道、所述第二弧形滑道和所述直线滑道滑动配合的滑块；肩部定位结构，设置在所述靠背板前方的两侧；头部活动结构，设置在所述靠背板上，所述头部活动结构能够带动患者的头部进行前后和左右摆动；横杆，所述底座上侧在两个所述前支脚的前方设置有支架，所述横杠通过所述支架上的绳索悬挂。2.根据权利要求1所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述第一弧形滑道和所述第二弧形滑道均为四分之一圆弧形，所述第一弧形滑道的半径长度等于所述座板的长度加上所述靠背板的长度加上所述第三伸缩杆完全伸出时的长度之和，所述第二弧形滑道的半径长度等于所述靠背板的长度加上所述第三伸缩杆完全缩回时的长度之和，所述直线滑道的两端分别与所述第一弧形滑道和所述第二弧形滑道的一端连接。3.根据权利要求1所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述第一弧形滑道、所述第二弧形滑道通过连接架固定在所述底座上。4.根据权利要求1所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述后支脚内设置有多级伸缩杆，所述靠背板的下端后侧设置有限位块，所述靠背板在向后转动至与所述座板平行时限位块与所述座板的后端接触。5.根据权利要求1所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述肩部定位结构包括：肩部压条，所述肩部压条嵌设在所述靠背板上的通槽内；U形架，所述U形架的一端处于所述肩部压条的上方并转动连接在所述通槽内，所述U形架的另一端与所述肩部压条连接，所述通槽能够容纳所述U形架穿过；驱动机构，能够驱动所述U形架转动。6.根据权利要求5所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述驱动机构包括第三转轴和连接在所述第三转轴一端的蜗轮蜗杆减速机，所述蜗轮蜗杆减速机上连接有第一驱动电机，所述U形架的一端通过所述第三转轴转动连接在所述桶槽内。7.根据权利要求1所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述头部活动结构包括：头部推板，所述头部推板嵌设在所述靠背板内，所述头部推板的后侧设置有第四伸缩杆，所述头部推板的上端转动连接有前额固定板，所述前额固定板能够通过转动与所述头部推板形成U形结构并包裹在患者的前额上；左移动板和右移动板，所述左移动板和所述右移动板分别可移动地设置在所述头部推板的两侧。8.根据权利要求7所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述靠背板的前侧在所述头部推板的两侧分别设置有第五伸缩杆和第六伸缩杆，所述左移动板和所述右移动板分别连接在所述第五伸缩杆和所述第六伸缩杆的伸缩端上。9.根据权利要求1所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述横杆悬挂在站位患者的胸部位置前方，所述支架的前方斜上侧还悬挂有充气球。10.根据权利要求9所述的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其特征在于，所述充气球的悬挂绳通过可定型金属软管与所述支架连接。
说明书desc
技术领域本发明属于偏瘫康复训练技术领域，更具体地，涉及一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置。背景技术目前，脑血管意外已经成为人类的一大杀手，引起的偏瘫患者数量也逐步增加。偏瘫患者易发倾斜综合征，其是脑卒中偏瘫患者的特殊行为模式，表现为在各种体位都表现出身体部位的倾斜，特征为患者的头部侧屈转向健侧，即从健侧肩部到颈部的距离明显缩短，而在患者坐姿或站姿时患者整个重心偏向患侧，姿势歪斜，甚至治疗师都难以保持患者直立，导致患者由坐位向仰卧位和由坐位向站立位的转移都很困难。目前对于倾斜综合征的患者的治疗多数依靠治疗师，不仅价格昂贵，而且治疗效果有限。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的不足，提供一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，该装置首先具有能够变换形态的座板、小腿定位板和靠背板，通过第一伸缩杆、第二伸缩杆、可伸缩支脚的伸缩变化，能够驱动该装置进行患者由坐位向仰卧位和由仰卧位再向站立位的转换，其次在坐位和仰卧位状态下通过肩部定位结构和头部活动结构能够实现对患者肩部的定位，同时对患者的头部进行前后和左右的摆动训练，减少患者颈肩部肌肉的痉挛，避免颈肩部肌肉的萎缩，并且当患者处于站立位时，横杠的设置能够供患者双手握持，通过有规律地摇动横杠，可以训练患者的躯干和上肢部位肌肉，避免躯干和上肢部位肌肉的痉挛。为了实现上述目的，本发明提供一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，该装置包括：座板，设置在底座的上方，所述座板的前端通过第一转轴转动连接有小腿定位板和两个前支脚，两个所述前支脚固定在所述底座上，所述座板的后端通过第二转轴转动连接有靠背板和两个后支脚，两个所述后支脚为可伸缩支脚，两个所述后支脚铰接在所述底座上；第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的端铰接在所述靠背板的后侧，所述第一伸缩杆的另一端活动设置在所述底座上的凹槽内；第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的两端分别铰接在所述小腿定位板的下侧和所述底座上；第一弧形滑道和第二弧形滑道，通过直线滑道连接并设置在所述靠背板的一侧，所述靠背板的上端一侧设置有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的伸缩端上设置有与所述第一弧形滑道、所述第二弧形滑道和所述直线滑道滑动配合的滑块；肩部定位结构，设置在所述靠背板前方的两侧；头部活动结构，设置在所述靠背板上，所述头部活动结构能够带动患者的头部进行前后和左右摆动；横杆，所述底座上侧在两个所述前支脚的前方设置有支架，所述横杠通过所述支架上的绳索悬挂。可选地，所述第一弧形滑道和所述第二弧形滑道均为四分之一圆弧形，所述第一弧形滑道的半径长度等于所述座板的长度加上所述靠背板的长度加上所述第三伸缩杆完全伸出时的长度之和，所述第二弧形滑道的半径长度等于所述靠背板的长度加上所述第三伸缩杆完全缩回时的长度之和，所述直线滑道的两端分别与所述第一弧形滑道和所述第二弧形滑道的一端连接。可选地，所述第一弧形滑道、所述第二弧形滑道通过连接架固定在所述底座上。可选地，所述后支脚内设置有多级伸缩杆，所述靠背板的下端后侧设置有限位块，所述靠背板在向后转动至与所述座板平行时限位块与所述座板的后端接触。可选地，所述肩部定位结构包括：肩部压条，所述肩部压条嵌设在所述靠背板上的通槽内；U形架，所述U形架的一端处于所述肩部压条的上方并转动连接在所述通槽内，所述U形架的另一端与所述肩部压条连接，所述通槽能够容纳所述U形架穿过；驱动机构，能够驱动所述U形架转动。可选地，所述驱动机构包括第三转轴和连接在所述第三转轴一端的蜗轮蜗杆减速机，所述蜗轮蜗杆减速机上连接有第一驱动电机，所述U形架的一端通过所述第三转轴转动连接在所述桶槽内。可选地，所述头部活动结构包括：头部推板，所述头部推板嵌设在所述靠背板内，所述头部推板的后侧设置有第四伸缩杆，所述头部推板的上端转动连接有前额固定板，所述前额固定板能够通过转动与所述头部推板形成U形结构并包裹在患者的前额上；左移动板和右移动板，所述左移动板和所述右移动板分别可移动地设置在所述头部推板的两侧。可选地，所述靠背板的前侧在所述头部推板的两侧分别设置有第五伸缩杆和第六伸缩杆，所述左移动板和所述右移动板分别连接在所述第五伸缩杆和所述第六伸缩杆的伸缩端上。可选地，所述横杆悬挂在站位患者的胸部位置前方，所述支架的前方斜上侧还悬挂有充气球。可选地，所述充气球的悬挂绳通过可定型金属软管与所述支架连接。本发明提供一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，其有益效果在于：1、该装置首先具有能够变换形态的座板、小腿定位板和靠背板，通过第一伸缩杆、第二伸缩杆、可伸缩支脚的伸缩变化，能够驱动该装置进行患者由坐位向仰卧位和由仰卧位再向站立位的转换，其次在坐位和仰卧位状态下通过肩部定位结构和头部活动结构能够实现对患者肩部的定位，同时对患者的头部进行前后和左右的摆动训练，减少患者颈肩部肌肉的痉挛，避免颈肩部肌肉的萎缩，并且当患者处于站立位时，横杠的设置能够供患者双手握持，通过有规律地摇动横杠，可以训练患者的躯干和上肢部位肌肉，避免躯干和上肢部位肌肉的痉挛，进而从坐位、仰卧位、站立位多种体位状态下对倾斜综合征的偏瘫患者进行训练，帮助患者恢复；2、该装置以简单的结构、易于操作的设计实现倾斜综合征的偏瘫患者在家中的多体位状态下的康复训练，能够有效拉伸患者头、颈、肩部肌肉、躯干肌肉和上肢肌肉，有效避免其痉挛和萎缩，进而对倾斜综合征达到治疗效果；3、该装置在横杠的前上方悬挂有充气球，并且充气球的位置可以通过可定型金属软管来调节改变，训练过程中患者可以双手握持横杠使用横杠的端部去触碰充气球，实现躯干和上肢肌肉的拉伸，也可以使用健侧手去触碰调节好悬挂位置的充气球，促进患者健侧躯干肌肉的拉长，避免肌肉痉挛，有利于调整患者的站姿，并且充气球的设置增添了训练乐趣，有利于患者的训练心情和康复心态的调整。本发明的其它特征和优点将在随后具体实施方式部分予以详细说明。附图说明通过结合附图对本发明示例性实施方式进行更详细的描述，本发明的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本发明示例性实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1示出了根据本发明的一个实施例的一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置的结构示意图。附图标记说明：1、座板；2、小腿定位板；3、前支脚；4、底座；5、靠背板；6、后支脚；7、第一伸缩杆；8、凹槽；9、第二伸缩杆；10、第一弧形滑道；11、第二弧形滑道；12、直线滑道；13、滑块；14、横杆；15、支架；16、绳索；17、连接架；18、多级伸缩杆；19、限位块；20、肩部压条；21、U形架；22、驱动机构；23、头部推板；24、前额固定板；25、充气球；26、可定型金属软管。具体实施方式下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。本发明提供一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，该装置包括：座板，设置在底座的上方，座板的前端通过第一转轴转动连接有小腿定位板和两个前支脚，两个前支脚固定在底座上，座板的后端通过第二转轴转动连接有靠背板和两个后支脚，两个后支脚为可伸缩支脚，两个后支脚铰接在底座上；第一伸缩杆，第一伸缩杆的端铰接在靠背板的后侧，第一伸缩杆的另一端活动设置在底座上的凹槽内；第二伸缩杆，第二伸缩杆的两端分别铰接在小腿定位板的下侧和底座上；第一弧形滑道和第二弧形滑道，通过直线滑道连接并设置在靠背板的一侧，靠背板的上端一侧设置有第三伸缩杆，第三伸缩杆的伸缩端上设置有与第一弧形滑道、第二弧形滑道和直线滑道滑动配合的滑块；肩部定位结构，设置在靠背板前方的两侧；头部活动结构，设置在靠背板上，头部活动结构能够带动患者的头部进行前后和左右摆动；横杆，底座上侧在两个前支脚的前方设置有支架，横杠通过支架上的绳索悬挂。具体的，座板前端和后端的小腿定位板和靠背板均能够相对于座板转动，通过第一伸缩杆、第二伸缩杆、可伸缩支脚的伸缩能够改变小腿定位板、靠背板相对于座板的角度，进而实现患者由坐位向仰卧位和由仰卧位再向站立位的转换，以便分别在坐位、仰卧位、站立位这三种体位状态下通过肩部定位结构和头部活动结构进行患者的训练动作；小腿定位板处于两个前支脚之间，在小腿定位板的前方设置有两个小腿定位槽，患者的小腿放置在小腿定位槽内，实现对患者小腿部分的定位，保持患者小腿在坐位、仰卧位和站立位时均能以正确姿态保持，避免发生倾斜；肩部定位结构和头部活动结构在上述三个体位状态下均有其训练作用，实现对患者的多样化训练，提高训练效果，同时在站立位时横杠的设置能够供患者双手握持，通过有规律地摇动横杠，可以训练患者的躯干和上肢部位肌肉，避免躯干和上肢部位肌肉的痉挛，进而从坐位、仰卧位、站立位多种体位状态下对倾斜综合征的偏瘫患者进行训练，帮助患者恢复。可选地，第一弧形滑道和第二弧形滑道均为四分之一圆弧形，第一弧形滑道的半径长度等于座板的长度加上靠背板的长度加上第三伸缩杆完全伸出时的长度之和，第二弧形滑道的半径长度等于靠背板的长度加上第三伸缩杆完全缩回时的长度之和，直线滑道的两端分别与第一弧形滑道和第二弧形滑道的一端连接。具体的，第一弧形滑道和第二弧形滑道均为四分之一圆弧形，两个圆弧形滑道的圆心和直线滑道的轴线共线，在靠背板呈立起状态时，滑块处于第二弧形滑道内，并且活动卡接在底座上的凹槽内的第一伸缩杆在靠背板的后侧形成支撑；而随着第一伸缩杆的缩回，靠背板逐渐向后倾倒，直至与座板均呈水平，此时第三伸缩杆的伸出带动滑块从第二弧形滑道内进入直线滑道，若第三伸缩杆伸出一部分，则滑块停在直线滑道内，此时靠背板能够稳定维持与座板的水平，形成床板状结构，提高稳定性，若第三伸缩杆完全伸出，则滑块进入第一弧形滑道内，此时后支脚伸长，即可推动座板和靠背板立起来，滑块从第一弧形滑道的一端滑向其另一端；第一弧形滑道和第二弧形滑道的设置对靠背板上端的移动路径形成导向作用，并且在该装置带动患者进行各种体位状态切换的时候能够提高座板、靠背板与前支脚之间的相互连接和运动、静止状态的稳定性。可选地，第一弧形滑道、第二弧形滑道通过连接架固定在底座上。具体的，连接架的结构不做具体限定，能够稳定支撑第一弧形滑道和第二弧形滑道使其与底座相对位置固定即可。可选地，第一伸缩杆的另一端为半球形结构，底座上的凹槽为与半球形结构相配合的圆弧形，第一伸缩杆能够在凹槽内转动；为适应患者从仰卧位向站立位的转换，在后支脚伸长后，第一伸缩杆能够脱离凹槽；而在由站立位恢复成仰卧位时，为了第一伸缩杆的另一端能够复位至凹槽内，可以人工操作，将第一伸缩杆放回凹槽，也可以在凹槽的底部设置空腔和弹性部件，弹性部件的一端处于空腔的底部，弹性部件的另一端连接在第一伸缩杆的另一端上，这样就可以实现第一伸缩杆的自动复位；另外，弹性部件可以为弹簧、弹力绳等，也可以为利用卷尺原理的弹性收卷机构。可选地，后支脚内设置有多级伸缩杆，靠背板的下端后侧设置有限位块，靠背板在向后转动至与座板平行时限位块与座板的后端接触。具体的，采用多级伸缩杆满足坐位与站立位转换时后支脚的伸缩行程。可选地，肩部定位结构包括：肩部压条，肩部压条嵌设在靠背板上的通槽内；U形架，U形架的一端处于肩部压条的上方并转动连接在通槽内，U形架的另一端与肩部压条连接，通槽能够容纳U形架穿过；驱动机构，能够驱动U形架转动。具体的，在驱动机构的作用下，U形架能够带动肩部压条从患者的腋下穿过并在转动180°时使得肩部压条能够压住患者的肩部，对患者的肩部实现定位，一方面在进行头部活动之前固定肩部，以实现头、颈部、肩部肌肉的拉伸训练，另一方面在患者坐位和站立位时从腋下形成对患者的支撑和躯干部分的定位，保证患者身体挺直，提高训练效果；同时，肩部压条的条形设计在压住患者肩部的同时不影响患者上肢的抬起和活动，以便进行患者上肢肌肉的拉伸训练。可选地，驱动机构包括第三转轴和连接在第三转轴一端的蜗轮蜗杆减速机，蜗轮蜗杆减速机上连接有第一驱动电机，U形架的一端通过第三转轴转动连接在桶槽内。具体的，利用蜗轮蜗杆减速机的自锁特性实现U形架转动后的自锁定位。可选地，头部活动结构包括：头部推板，头部推板嵌设在靠背板内，头部推板的后侧设置有第四伸缩杆，头部推板的上端转动连接有前额固定板，前额固定板能够通过转动与头部推板形成U形结构并包裹在患者的前额上；左移动板和右移动板，左移动板和右移动板分别可移动地设置在头部推板的两侧。具体的，前额固定板与头部推板之间设置有紧定螺钉，用以在前额固定板接触患者前额后拧紧定位，以便在坐位时头部推板向前推动患者头部后还能通过第四伸缩杆的缩回带动患者头部向后复位；左移动板和右移动板相互配合不仅能够保持患者头部直立，还能够通过二者的移动实现患者头部的左右摆动。可选地，靠背板的前侧在头部推板的两侧分别设置有第五伸缩杆和第六伸缩杆，左移动板和右移动板分别连接在第五伸缩杆和第六伸缩杆的伸缩端上。具体的，利用第五伸缩杆和第六伸缩杆的配合伸缩，带动左移动板和右移动板推动患者头部的左右摆动，对患者的头、颈部、肩部肌肉进行训练。可选地，横杆悬挂在站位患者的胸部位置前方，支架的前方斜上侧还悬挂有充气球。具体的，该装置在横杠的前上方悬挂有充气球，并且充气球的位置可以通过可定型金属软管来调节改变，训练过程中患者可以双手握持横杠使用横杠的端部去触碰充气球，实现躯干和上肢肌肉的拉伸，并且充气球的设置增添了训练乐趣，有利于患者的训练心情和康复心态的调整。可选地，充气球的悬挂绳通过可定型金属软管与支架连接。具体的，可定型金属软管的设置便于调节充气球的位置，通过将充气球调至更高更远一点的位置，站立位的患者可以使用健侧手去触碰调节好悬挂位置的充气球，促进患者健侧躯干肌肉的拉长，避免肌肉痉挛，有利于调整患者的站姿。实施例如图1所示，本发明提供一种偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置，该装置包括：座板1，设置在底座4的上方，座板1的前端通过第一转轴转动连接有小腿定位板2和两个前支脚3，两个前支脚3固定在底座4上，座板1的后端通过第二转轴转动连接有靠背板5和两个后支脚6，两个后支脚6为可伸缩支脚，两个后支脚6铰接在底座4上；第一伸缩杆7，第一伸缩杆7的端铰接在靠背板5的后侧，第一伸缩杆7的另一端活动设置在底座4上的凹槽8内；第二伸缩杆9，第二伸缩杆9的两端分别铰接在小腿定位板2的下侧和底座4上；第一弧形滑道10和第二弧形滑道11，通过直线滑道12连接并设置在靠背板5的一侧，靠背板5的上端一侧设置有第三伸缩杆，第三伸缩杆的伸缩端上设置有与第一弧形滑道10、第二弧形滑道11和直线滑道12滑动配合的滑块13；肩部定位结构，设置在靠背板5前方的两侧；头部活动结构，设置在靠背板5上，头部活动结构能够带动患者的头部进行前后和左右摆动；横杆14，底座4上侧在两个前支脚3的前方设置有支架15，横杠通过支架15上的绳索16悬挂。在本实施例中，第一弧形滑道10和第二弧形滑道11均为四分之一圆弧形，第一弧形滑道10的半径长度等于座板1的长度加上靠背板5的长度加上第三伸缩杆完全伸出时的长度之和，第二弧形滑道11的半径长度等于靠背板5的长度加上第三伸缩杆完全缩回时的长度之和，直线滑道12的两端分别与第一弧形滑道10和第二弧形滑道11的一端连接。在本实施例中，第一弧形滑道10、第二弧形滑道11通过连接架17固定在底座4上。在本实施例中，后支脚6内设置有多级伸缩杆18，靠背板5的下端后侧设置有限位块19，靠背板5在向后转动至与座板1平行时限位块19与座板1的后端接触。在本实施例中，肩部定位结构包括：肩部压条20，肩部压条20嵌设在靠背板5上的通槽内；U形架21，U形架21的一端处于肩部压条20的上方并转动连接在通槽内，U形架21的另一端与肩部压条20连接，通槽能够容纳U形架21穿过；驱动机构22，能够驱动U形架21转动。在本实施例中，驱动机构22包括第三转轴和连接在第三转轴一端的蜗轮蜗杆减速机，蜗轮蜗杆减速机上连接有第一驱动电机，U形架21的一端通过第三转轴转动连接在桶槽内。在本实施例中，头部活动结构包括：头部推板23，头部推板23嵌设在靠背板5内，头部推板23的后侧设置有第四伸缩杆，头部推板23的上端转动连接有前额固定板24，前额固定板24能够通过转动与头部推板23形成U形结构并包裹在患者的前额上；左移动板和右移动板，左移动板和右移动板分别可移动地设置在头部推板23的两侧。在本实施例中，靠背板5的前侧在头部推板23的两侧分别设置有第五伸缩杆和第六伸缩杆，左移动板和右移动板分别连接在第五伸缩杆和第六伸缩杆的伸缩端上。在本实施例中，横杆14悬挂在站位患者的胸部位置前方，支架15的前方斜上侧还悬挂有充气球25。在本实施例中，充气球25的悬挂绳通过可定型金属软管26与支架15连接。综上，本发明提供的偏瘫患者倾斜综合征纠正训练装置使用时，初始状态下该装置呈座椅形态，小腿定位板2、座板1、靠背板5形成Z字形坐落在底座4上，此时第一伸缩杆7伸出，第二伸缩杆9、第三伸缩杆和后支脚6缩回；患者在家属的协助下在该装置上呈坐位姿态；在此体位状态下，患者的双侧小腿由小腿定位板2定位，患者的双侧肩部可以分别由两个肩部压条20进行压紧定位，在肩部压条20压紧肩部的同时，U形架21从患者的腋下穿过，对患者的腋下起到支撑作用，避免患者的肩部歪斜，保证患者坐姿正确；此时头部活动结构能够带动患者的头部进行前后和左右的摆动，对患者坐位时的头颈肩部肌肉进行训练，避免头颈肩部肌肉痉挛和萎缩；在头部进行前后摆动时，左移动板和右移动板同时向头的两侧移动形成限位，保持头部的直立，而头部推板23处于头部后侧，通过前额固定板24的转动固定并包裹柱患者的前额后由锁紧螺钉锁定，再通过第四伸缩杆的伸缩即可进行头部的前后摆动训练；在头部进行左右摆动时，撤下前额固定板24，通过第五伸缩杆和第六伸缩杆的配合即可推动患者头部向左或向右摆动。之后，可以通过第一伸缩杆7的缩回和第二伸缩杆9的伸出使得患者从坐位向仰卧位转换，直至患者呈平躺状，在仰卧位时可以交替使用左侧的肩部压条20与左移动板推头、右侧的肩部压条20与右移动板推头的方式，对患者进行头颈肩部肌肉的训练，同时也可以利用头部推板23推动患者头部后侧，使患者进行仰卧位时的抬头训练。再之后，如图1虚线部分所示，还可以通过后支脚6内的多级伸缩杆18和第三伸缩杆的伸出，第二伸缩杆9的缩回，使得患者的小腿在底座4上直立并由小腿定位板2固定，同时上身在座板1的转动和靠背板5的移动作用下，慢慢起身，形成站立位状态；在此过程中可以通过两个肩部压条20从患者的腋下穿过压住患者的肩部，对患者的身体实现在靠背板5上的承托和定位，避免患者前倾和侧倾。在患者处于站立位时，患者可以双手向前握持住横杠，由于横杠是悬挂状态，患者可以通过双手的操作使用横杠去触碰身体上前方悬挂的充气球25，不仅实现躯干和上肢肌肉的拉伸，还增添了训练乐趣，有利于患者的训练心情和康复心态的调整；患者还可以通过调整可定型金属软管26的折叠状态来调整充气球25的位置，使得充气球25的位置更高些，此时患者可以通过健侧手去触碰调节好悬挂位置的充气球25，促进患者健侧躯干肌肉的拉长，避免肌肉痉挛，有利于调整患者的站姿。该装置以简单的结构、易于操作的设计实现倾斜综合征的偏瘫患者在家中的多体位状态下的康复训练，能够有效拉伸患者头、颈、肩部肌肉、躯干肌肉和上肢肌肉，有效避免其痉挛和萎缩，进而对倾斜综合征达到治疗效果。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。
