标题title
剃须刀清洁装置
摘要abst
本发明适用于剃须刀清洁技术领域，提供了一种剃须刀清洁装置。剃须刀清洁装置包括清洁仓，清洁仓具有用于容置清洁液和剃须刀刀头的清洁腔，清洁仓上设置有分别与清洁腔连通的进液口、排液口和溢流口，进液口设有多个且沿周向间隔设置于清洁仓的侧壁上，进液口在垂直方向上高于清洁仓底壁上表面的最低位置，且两者之间具有间距；进液口的出液方向与自身中心点对应的清洁仓的径向呈夹角设置；排液口和溢流口分别设有多个，多个排液口沿周向间隔设置于清洁仓的底部，多个溢流口分别沿周向间隔设置于清洁仓的侧壁上，且与多个进液口交错设置。本发明提供的剃须刀清洁装置，适用于多刀头剃须刀清洁，且清洁效果好。
权利要求书clms
1.一种剃须刀清洁装置，其特征在于，包括清洁仓，所述清洁仓具有用于容置清洁液和剃须刀刀头的清洁腔，所述清洁仓上设置有分别与所述清洁腔连通的进液口、排液口和溢流口，所述进液口设有多个且沿周向间隔设置于所述清洁仓的侧壁上，所述进液口在垂直方向上高于所述清洁仓底壁上表面的最低位置，且两者之间具有间距。2.如权利要求1所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述进液口的出液方向与自身中心点对应的所述清洁仓的径向呈夹角设置。3.如权利要求1所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述排液口和所述溢流口分别设有多个，多个所述排液口沿周向间隔设置于所述清洁仓的底部，多个所述溢流口分别沿周向间隔设置于所述清洁仓的侧壁上，且与多个所述进液口交错设置。4.如权利要求3所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述进液口、所述排液口和所述溢流口分别设有三个，且各自等间距设置；所述溢流口和所述进液口位于同一圆周上，所述排液口一一对应地设置于所述溢流口的下方。5.如权利要求1-4任一项所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述清洁仓的底部的中间区域凸设有凸台，所述清洁仓的底部的边缘区域设有环绕所述凸台的凹陷部，所述凸台的侧壁倾斜设置，用于引导清洁液由所述凸台的上表面流动至所述凹陷部内，所述排液口开设于所述凹陷部的底部。6.如权利要求1-4任一项所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述剃须刀清洁装置还包括清洁液盒和支架，所述进液口、所述排液口和所述溢流口分别与所述清洁液盒连通，至少部分所述支架位于所述清洁仓内，且所述支架位于所述清洁仓内的部分具有用于容置剃须刀的刀头的容纳腔，所述容纳腔与所述清洁腔连通，所述支架上还设有用于支撑所述剃须刀主体的支撑部。7.如权利要求6所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述支架的底部开设有连通所述容纳腔和所述清洁腔的开口，所述开口用于供所述剃须刀中的刀头伸出。8.如权利要求7所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述剃须刀清洁装置还包括安装于所述清洁仓上的支撑件，所述支架包括第一架体和第二架体，所述第一架体安装于所述支撑件上并悬空设置于所述清洁腔内，所述第一架体具有所述容纳腔，所述第二架体安装于所述支撑件上，并位于所述清洁仓的一侧，所述第二架体具有所述支撑部。9.如权利要求6所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述进液口通过供液管路与所述清洁液盒连通，所述供液管路包括分流器、第一连接管、第二连接管和动力件，所述进液口通过依次连通的所述第一连接管、所述分流器、所述第二连接管和所述动力件与所述清洁液盒连通。10.如权利要求6所述的剃须刀清洁装置，其特征在于，所述剃须刀清洁装置还包括回流管路，所述回流管路具有第一出液口、第二出液口以及第三出液口，所述回流管路通过所述第一出液口与所述溢流口连通，所述回流管路通过所述第二出液口与所述排液口连通，所述回流管路通过所述第三出液口与所述清洁液盒连通。
说明书desc
技术领域本发明属于剃须刀清洁技术领域，尤其涉及一种剃须刀清洁装置。背景技术剃须刀按结构分为安全刮脸刀、电动剃须刀、机械剃须刀三类。手动清洗只能满足一般剃须刀的清洁需要，但是对于中高端的电动剃须刀来说明显不够，而缺少保养的刀头可能会随着使用时间的增加降低剃须的效率和洁净度，同时还会增加刀头工作时产生的噪音。为解决这一问题，目前出现了一些剃须刀清洁装置，但目前的剃须刀清洁装置的结构简单，且清洁效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种剃须刀清洁装置，旨在解决现有技术中剃须刀清洁装置清洁效果不佳的技术问题。本发明是这样实现的，一种剃须刀清洁装置，包括清洁仓，所述清洁仓具有用于容置清洁液和剃须刀刀头的清洁腔，所述清洁仓上设置有分别与所述清洁腔连通的进液口、排液口和溢流口，所述进液口设有多个且沿周向间隔设置于所述清洁仓的侧壁上，所述进液口在垂直方向上高于所述清洁仓底壁上表面的最低位置，且两者之间具有间距。在一个可选实施例中，所述进液口的出液方向与自身中心点对应的所述清洁仓的径向呈夹角设置。在一个可选实施例中，所述排液口和所述溢流口分别设有多个，多个所述排液口沿周向间隔设置于所述清洁仓的底部，多个所述溢流口分别沿周向间隔设置于所述清洁仓的侧壁上，且与多个所述进液口交错设置。在一个可选实施例中，所述进液口、所述排液口和所述溢流口分别设有三个，且各自等间距设置；所述溢流口和所述进液口位于同一圆周上，所述排液口一一对应地设置于所述溢流口的下方。在一个可选实施例中，所述清洁仓的底部的中间区域凸设有凸台，所述清洁仓的底部的边缘区域设有环绕所述凸台的凹陷部，所述凸台的侧壁倾斜设置，用于引导清洁液由所述凸台的上表面流动至所述凹陷部内，所述排液口开设于所述凹陷部的底部。在一个可选实施例中，所述剃须刀清洁装置还包括清洁液盒和支架，所述进液口、所述排液口和所述溢流口分别与所述清洁液盒连通，至少部分所述支架位于所述清洁仓内，且所述支架位于所述清洁仓内的部分具有用于容置剃须刀的刀头的容纳腔，所述容纳腔与所述清洁腔连通，所述支架上还设有用于支撑所述剃须刀主体的支撑部。在一个可选实施例中，所述支架的底部开设有连通所述容纳腔和所述清洁腔的开口，所述开口用于供所述剃须刀中的刀头伸出。在一个可选实施例中，所述剃须刀清洁装置还包括安装于所述清洁仓上的支撑件，所述支架包括第一架体和第二架体，所述第一架体安装于所述支撑件上并悬空设置于所述清洁腔内，所述第一架体具有所述容纳腔，所述第二架体安装于所述支撑件上，并位于所述清洁仓的一侧，所述第二架体具有所述支撑部。在一个可选实施例中，所述进液口通过供液管路与所述清洁液盒连通，所述供液管路包括分流器、第一连接管、第二连接管和动力件，所述进液口通过依次连通的所述第一连接管、所述分流器、所述第二连接管和所述动力件与所述清洁液盒连通。在一个可选实施例中，所述剃须刀清洁装置还包括回流管路，所述回流管路具有第一出液口、第二出液口以及第三出液口，所述回流管路通过所述第一出液口与所述溢流口连通，所述回流管路通过所述第二出液口与所述排液口连通，所述回流管路通过所述第三出液口与所述清洁液盒连通。本发明相对于现有技术的技术效果是：本发明实施例提供的剃须刀清洁装置，包括清洁仓，清洁仓上设置有分别与清洁腔连通的进液口、排液口和溢流口，其中进液口设有多个且沿周向间隔设置于清洁仓的侧壁上，进液口在垂直方向上高于清洁仓底壁上表面的最低位置，且两者之间具有间距，使得本发明实施例提供的剃须刀清洁装置适用于多个刀头的剃须刀清理，可有效提高刀头的清理效率，且经进液口进入清洁仓内的清洁液可以呈涡流状流动，实现对剃须刀在多个刀头的同时冲刷，进而使得剃须刀刀头中的绝大多数杂质均可被冲刷出来，并在涡流的带动下远离刀头，从而有效提高了剃须刀刀头的清洁效果，一举多得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的剃须刀清洁装置的结构示意图；图2是1所示剃须刀清洁装置的使用状态结构示意图；图3是图2所示剃须刀清洁装置的剖视结构示意图；图4是图2所示剃须刀清洁装置的爆炸结构示意图；图5是本发明一实施例提供的剃须刀清洁装置的结构示意图；图6是图5所示剃须刀清洁装置的爆炸结构示意图；图7是本发明另一实施例提供的剃须刀清洁装置的剖视结构示意图。附图标记说明：100、清洁仓；110、清洁腔；120、进液口；130、排液口；140、溢流口；150、凸台；160、凹陷部；200、剃须刀；300、清洁液盒；400、支架；410、开口；420、第一架体；430、第二架体；500、供液管路；510、分流器；520、第一连接管；530、第二连接管；540、动力件；600、回流管路；610、第一出液口；620、第二出液口；630、第三出液口；700、支撑件；800、消毒组件。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“液平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。请参照图1及图7所示，在本发明实施例中，提供了一种剃须刀清洁装置，包括清洁仓100。清洁仓100具有用于容置清洁液和剃须刀刀头的清洁腔110。清洁仓100上设置有分别与清洁腔110连通的进液口120、排液口130和溢流口140。进液口120设有多个且沿周向间隔设置于清洁仓100的侧壁上。进液口120在垂直方向上高于清洁仓100底壁上表面的最低位置，且两者之间具有间距S1。具体的，当清洁仓100底壁的上表面为水平面时，这里所说的清洁仓100底壁上表面的最低位置为清洁仓100底壁上表面的任一位置，当清洁仓100底壁的上表面具有凸起部和凹陷部时，这里所说的清洁仓100底壁上表面的最低位置为距离进液口120的最低点距离最大的点或者区域所在的位置。本发明实施例提供的剃须刀清洁装置的工作原理：使用时，将待清洗的剃须刀的刀头放置于清洁腔110内，并将进液口120与外接清洁液供应装置或者剃须刀清洁装置自带清洁液供应装置连通，通过清洁液供应装置以及进液口120向清洁腔110内供应清洁液。由于进液口120设有多个且沿周向间隔设置于清洁仓100的侧壁上，进液口120在垂直方向上高于清洁仓100底壁上表面的最低位置，且两者之间具有间距S1，使得本发明实施例提供的剃须刀清洁装置适用于多个刀头的剃须刀清理，且经进液口120进入清洁仓100内的清洁液可以呈涡流状流动，从而对放置于清洁仓100内的剃须刀的多个刀头同时进行冲刷，以将剃须刀的刀头上的胡渣、碎屑、污渍等冲刷出来并带离刀头。使用过程中，当清洁仓100内的清洁液过多时，清洁液可以经溢流口140溢出，而落至清洁仓100底部的胡渣、碎屑等可通过排液口130排出清洁仓100。加工时，可根据相应剃须刀的刀头数量和各刀头之间的夹角设定进液口120的个数和摆放位置。如当想要生产适用于双刀头的剃须刀的清洁仓100时，可将进液口120的数量设定为两个，并将进液口120设置在清洁仓100的两侧，如此当剃须刀的双刀头放置于清洁仓100内时，两个进液口120可以与两个刀头一一对应，实现两个刀头的同步、同效清理。当想要生产适用于三刀头的剃须刀的清洁仓100时，可将进液口120的数量设定为三个，并将三个进液口120的夹角分别设置为120°，如此当剃须刀的三刀头放置于清洁仓100内时，三个进液口120可以与三个刀头一一对应，实现三个刀头的同步、同效清理。同理，当想要生产适用于其他型号的剃须刀的清洁仓100时，可根据相应型号的剃须刀中刀头的数量和分布方式，设定进液口120的数量和分布方式，只要进液口120可以与刀头一一对应即可。本发明实施例提供的剃须刀清洁装置，包括清洁仓100，清洁仓100上设置有分别与清洁腔110连通的进液口120、排液口130和溢流口140，其中进液口120设有多个且沿周向间隔设置于清洁仓100的侧壁上。进液口120在垂直方向上高于清洁仓100底壁上表面的最低位置，且两者之间具有间距S1，使得本发明实施例提供的剃须刀清洁装置适用于多个刀头的剃须刀清理，可有效提高刀头的清理效率，且经进液口120进入清洁仓100内的清洁液可以呈涡流状流动，实现对剃须刀中多个刀头的同时冲刷，进而使得剃须刀刀头中的绝大多数杂质均可被冲刷出来，并在涡流的带动下远离刀头，从而有效提高了剃须刀刀头的清洁效果，一举多得。在一个可选的实施例中，上述间距S1为20～50mm。请参照图1所示，在一个可选的实施例中，进液口120的出液方向与自身中心点对应的清洁仓100的径向呈夹角设置。这里所说的清洁仓100的径向是指经过清洁仓100的中心轴和进液口120中心点的径向。这里所说的夹角为非0角度，可以为10°、5°或者其他角度，具体可根据清洁效果而定，这里不做唯一限定。采用本实施例的结构，使得进液口120的出液方向与自身所在位置对应的清洁仓100的径向呈夹角设置，从而使得经进液口120进入清洁仓100内的清洁液可以呈涡流状流动，实现对剃须刀刀头的冲刷，进而使得剃须刀刀头中的绝大多数杂质均可被冲刷出来，并在涡流的带动下远离刀头，从而有效提高了剃须刀刀头的清洁效果。请参照图1所示，为降低使用过程中剃须刀清洁装置发生堵塞的风险，在上述实施例的基础上，本实施例中的排液口130和溢流口140分别设有多个。多个排液口130沿周向间隔设置于清洁仓100的底部，多个溢流口140分别沿周向间隔设置于清洁仓100的侧壁上，且与多个进液口120交错设置。具体的，溢流口140和进液口120可以设置于同一高度，或者不同高度，具体可以根据使用需要进行设定。同时，由于本实施例中的进液口120、排液口130和溢流口140分别设有多个，能够有效防止其中一个进液口120、排液口130和溢流口140发生堵塞导致剃须刀清洁装置无法正常工作的现象发生，进而有效降低了使用过程中排液口130发生堵塞的风险，提高剃须刀清洁装置使用性能的稳定性。请参照图1所示，在一个具体的实施例中，进液口120、排液口130和溢流口140分别设有三个，且各自等间距设置。本实施例所采用的清洁仓100适用于三刀头的清理，且整体结构美观，便于加工。请参照图1所示，在一个可选的实施例中，溢流口140和进液口120位于同一圆周上，排液口130一一对应地设置于溢流口140的下方。采用这一结构，第一方面，排液口130与进液口120交错排布，使得清洁液可以在清洁仓100内停留较长时间，再由排液口130流出，可提高清洁液的利用率，避免浪费；第二方面，可使得本实施例所采用的清洁仓100的结构美观，便于设计、加工；第三方面，相对应的排液口130和溢流口140可以使用同一管路与回收清洁液的回收装置连通，从而减少本实施例提供的剃须刀清洁装置使用时所需管路数量，并提高组装效率。请参照图1所示，在一个具体的实施例中，相邻设置的溢流口140和进液口120之间的夹角为60°，即任一溢流口140位于相邻两个进液口120的中央。如此，清洁仓100的外形美观，便于设计和加工。为保证清洁液冲刷出的杂质可以顺利经排液口排出，请参照图2及图3所示，在一个可选的实施例中，清洁仓100的底部的中间区域凸设有凸台150，清洁仓100的底部的边缘区域设有环绕凸台150的凹陷部160。具体的，本实施例中的清洁仓100可以采用一体成型结构，通过铸造、压制等方式，制得凸台150和凹陷部160，也可以采用分体结构，在自身底板的中央区域通过插接、粘结、焊接等方式安装凸台150。凸台150的侧壁倾斜设置，用于引导清洁液由凸台150的上表面流动至凹陷部160内。排液口130开设于凹陷部160的底部。即排液口130位于清洁腔110的最低位置。如此，落至凸台150上表面的杂质可以在清洁液的带动下经凸台150的侧壁滑落至凹陷部160内，再经排液口130排出。本实施例所采用的清洁仓100的结构简单，清洁效果良好，且不易在清洁仓100内残留杂质，避免细菌滋生。为进一步提高剃须刀清洁装置的智能化程度和使用的便捷性，请参照图2至图6所示，在一个可选的实施例中，剃须刀清洁装置还包括清洁液盒300和支架400。进液口120、排液口130和溢流口140分别与清洁液盒300连通。具体的，本实施例中的进液口120、排液口130和溢流口140可以通过一组相互连通的管路与清洁液盒300连通，也可以分别通过各自独立的管路与清洁液盒300连通，具体可根据使用需要灵活选择。至少部分支架400位于清洁仓100内，且支架400位于清洁仓100内的部分具有用于容置剃须刀200的刀头的容纳腔，容纳腔与清洁腔110连通，支架400上还设有用于支撑剃须刀200主体的支撑部。为便于理解，现以本实施例包含的其中一种情况为例，对本实施例提供的剃须刀清洁装置的工作过程进行说明，该情况中进液口120和清洁液盒300之间通过动力装置连通：使用时，将清洁液放置于清洁液盒300中，需要清理剃须刀200时，将剃须刀200的刀头放置于支架400的容纳腔内，并启动动力装置，使得清洁液盒300中的清洁液通过进液口120进入清洁仓100中的清洁腔110内，并进入容纳腔内对刀头进行冲刷，或者在清洁腔110内直接与伸出容纳腔的刀头接触，以对刀头进行清理。在此期间，若清洁液的液面到达溢流口140所在高度时，经溢流口140回流至清洁液盒300，排液口130可在清洁过程中或者清洁结束后打开，以使得位于清洁腔110下部的清洁液或者由刀头中冲刷出的杂质排出并进入清洁液盒300内。为保证清洁效果，在一些实施例中清洁液盒300内具有过滤机构，用于对经排液口130或者溢流口140进入清洁液盒300内的液体进行过滤，以避免将排液口130或者溢流口140进入清洁液盒300的杂质再经进液口120进入清洁仓100内。当然在其他实施例中，也可在其他位置设置动力装置，以为液体的流动提供动力，实现清洁液盒300和清洁仓100之间清洁液的自动转运。清洁完毕后，动力装置停止工作，不再向清洁仓100中供给清洁液，清洁仓100中的清洁液通过排液口130回流到清洁液盒300中储存。另外，本实施例中的支架400可以采用一体成型结构，也可以采用分体结构。当支架400采用分体结构时，容纳腔和支撑部可以分设在两个部件上。当支架400采用一体成型结构时，支撑部可以形成于支架400的顶部或者侧部，具体可以根据支架400、清洁仓100的形状和结构设定，这里不做唯一限定。为便于清洁效果良好，请参照图4至图6所示，在一个可选的实施例中，支架400的底部开设有连通容纳腔和清洁腔110的开口410，开口410用于供剃须刀200中的刀头伸出。具体的，开口410可以设置一个或多个，其个数可与待清理的剃须刀200中的刀头数量相同，也可不同，只要待清理的剃须刀200中所有的刀头均可通过开口410延伸至清洁腔110内即可。采用这一结构，经进液口120进入清洁腔110内的清洁液可以直接与刀头接触，对其进行冲刷，所受支架400影响较小，进而保证了清洁效果。请参照图2至图4所示，在一个可选的实施例中，剃须刀清洁装置还包括安装于清洁仓100上的支撑件700，支架400包括第一架体420和第二架体430，第一架体420安装于支撑件700上并悬空设置于清洁腔110内，第一架体420具有容纳腔，第二架体430安装于支撑件700上，并位于清洁仓100的一侧，第二架体430具有支撑部。具体的，支撑件700可以安装于清洁仓100的侧部、顶部、罩设于清洁仓100上，或者采用其他方式安装于清洁仓100上，具体可根据使用需要灵活选择，这里不做唯一限定。第一架体420悬空设置在清洁腔110内，可使得位于不同区域的刀头均可与清洁液充分接触，保证了清洁效果。第二架体430用于支撑剃须刀200的手柄处，与第一架体420分开设置，便于安装及维护。支架400采用本实施例提供的结构，结构简单，便于组装，以及剃须刀200的放置。请参照图7所示，在一个可选的实施例中，进液口120在垂直方向上高于开口410的最低位置且两者之间具有间距S2。具体的，当开口410的底壁为一条水平线或者水平面时，这里所说的开口410的最低位置为开口410底壁的任一位置，当开口410的底壁为弧线、弧形面、不规则图形等时，这里所说的开口410的最低位置为开口410底部距离清洁腔110的底面距离最小的点或者区域。采用本实施例提供的结构，使得经进液口120进入清洁腔110内的清洁液可以直接经开口410进入第一架体420内对位于第一架体420内的刀头进行冲洗，以保证刀头的清洁效果良好。在一个可选的实施例中，上述间距S2为6～18mm。请参照图5及图6所示，在一个可选的实施例中，进液口120通过供液管路500与清洁液盒300连通，供液管路500包括分流器510、第一连接管520、第二连接管530和动力件540，进液口120通过依次连通的第一连接管520、分流器510、第二连接管530和动力件540与清洁液盒300连通。本实施例中的动力件540可以采用液泵或者其他液体泵，具体可以根据使用需要选择，这里不做唯一限定。使用时，动力件540可通过连接件与清洁液盒300连通，也可将动力件540的入水口直接插入清洁液盒300内，并使其没入清洁液液面以下，具体可根据使用需要灵活设置，这里不做唯一限定。分流器510的分流支路数量可以与进液口120的数量相同，从而实现对多个进液口120的同时供液。本实施例提供的供液管路500，结构简单，所需动力件540数量较少，便于组装。请参照图5及图6所示，在一个可选的实施例中，剃须刀清洁装置还包括回流管路600，回流管路600具有第一出液口610、第二出液口620以及第三出液口630。回流管路600通过第一出液口610与溢流口140连通，回流管路600通过第二出液口620与排液口130连通，回流管路600通过第三出液口630与清洁液盒300连通。采用本实施例提供的结构，可使相对应的排液口130和溢流口140通过一个回流管路600与清洁液盒300连通，有效减少了剃须刀清洁装置中的管路数量，既便于剃须刀清洁装置的安装和维护，又可降低其制造成本，一举多得。为进一步提供剃须刀清洁装置的清洁效果，请参照图5及图6所示，在上述各实施例的基础上，剃须刀清洁装置还包括安装于清洁仓100内的消毒组件800，消毒组件800用于对清洁仓100内的清洁液进行消毒。采用本实施例提供的剃须刀清洁装置，可在清洗刀头的过程中，对刀头进行消毒，以提高剃须刀刀头的清洁效果以及剃须刀200使用的安全性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，仅具体描述了本发明的技术原理，这些描述只是为了解释本发明的原理，不能以任何方式解释为对本发明保护范围的限制。基于此处解释，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进，及本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明的其他具体实施方式，均应包含在本发明的保护范围之内。
