标题title
一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置
摘要abst
本发明属于蜜蜂养殖技术领域，涉及一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置；包括顶部敞口的箱体和接卵复合底座，所述接卵复合底座可拆卸连接在箱体的顶部；所述接卵复合底座从上至下为相连接的孔道板和网格板；蜂箱的底部设置有镂空的网格，箱体与接卵复合底座可拆卸连接；蜂箱通过接卵复合底座与箱体相连通；所述网格板底面涂覆有热熔胶层；所述箱体内设置有加热装置；对箱体加热使热熔胶层熔化；本发明提高了对蜡螟虫卵的诱杀率；不会影响蜂箱内蜂群的正常活动，且对蜡螟虫卵诱杀彻底，不需要化学试剂和生物诱杀，使用方便，适用于多种养蜂环境。
权利要求书clms
1.一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，包括顶部敞口的箱体和接卵复合底座，所述接卵复合底座可拆卸连接在箱体的顶部；所述接卵复合底座从上至下为相连接的孔道板和网格板；蜂箱的底部设置有镂空的网格，箱体与接卵复合底座可拆卸连接；蜂箱通过接卵复合底座与箱体相连通；所述网格板底面涂覆有热熔胶层；所述箱体内设置有加热装置，用于对箱体加热使热熔胶层熔化。2.根据权利要求1所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述箱体或接卵复合底座连接有水平振动装置。3.根据权利要求1所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述孔道板为蜂窝芯结构。4.根据权利要求1或3所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述孔道板的孔道内设置有引诱剂。5.根据权利要求3所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述孔道板上表面设置有纤维层，所述纤维层上设置有若干漏孔。6.根据权利要求5所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述纤维层为麻纸或毛头纸。7.根据权利要求1所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述可拆卸连接为上下插接或卡扣卡接。8.根据权利要求1所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述加热装置为温度可调的电加热板，所述电加热板设置在箱体的底部和侧壁。9.根据权利要求1所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述热熔胶层的成分包括明胶、琼脂、松香甘油酯、蜂蜡、EVA热熔胶中的一种或任意组合。10.根据权利要求1所述的一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，其特征在于，所述箱体内表面可拆卸设置有薄膜层。
说明书desc
技术领域本发明属于蜜蜂养殖技术领域，涉及一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置。背景技术在自然情况下，蜂群很容易受虫害的侵扰，危害严重时蜂群尚不能存活，养蜂者的经济利益更无法保证。对蜜蜂危害最大的是蜡螟的幼虫，巢虫是蜡螟的幼虫，又称绵虫，分为大、小两种巢虫。蜡螟属完全变态昆虫,包括卵、幼虫、蛹和成虫四个发育阶段。蜡螟在蜂箱内外交尾后将卵产在箱子里隐蔽之处，利用蜂箱内的温湿度任其自然孵化，巢虫主要危害蜂群是它的小日龄的幼虫，但3日龄以内的幼虫很小，蜜蜂很难发现，等到发现清除的时候已经造成破坏，在子脾中间打隧道造成大面积的子脾出现所谓的白头蛹，而不能羽化，蜡螟的幼虫一般栖居于箱底，但可向上爬行上脾危害蜂群。为了避免蜡螟幼虫危害蜂群，必须时常清除箱底的蜡屑和蜡螟幼虫。而对现有的蜂箱而言，清洁箱底时通常都是先将所有巢脾及蜜蜂移出箱外，再将蜂箱倒扣过来进行清扫工作，操作繁琐而且费时费力，既不方便也不科学。此外，还可以采取药物防治和生物防治，药物防治包括二硫化碳熏蒸、冰乙酸熏蒸、硫磺熏蒸或放置专门对付巢虫的药物巢虫净。生物防治可以采用苏云金芽孢杆菌的伴孢晶体，在被蜡螟幼虫食入之后，就会择释放出有毒物质将其杀死，而对蜜蜂无害。印度科学家用0.14％的苏去金杆菌乳剂喷脾，大蜡螟吃后的第五天死亡率达90％，为了达到长期的防治效果，可以把苏去金杆菌的芽孢杆菌压入巢础内，待蜡螟幼虫上脾危害时被毒死。或者可以利用寄生蜂防治，当今已发现蜡螟大腿小蜂和蜡螟绒茧蜂寄生在蜡螟体上，把卵产在蜡螟幼虫体内，靠吸食蜡螟体液生活，使幼虫死亡。在巢虫危害盛期到来之前，把培养的寄生蜂放入蜂箱内，让其寄生、产卵繁殖、吸食蜡螟幼虫体液至死，达到防治的目的。但是在广大山区的中蜂饲养管理比较粗放，生物防治不易推广，化学防治如操作不当或使用不合理，又会对蜂产品造成一定的污染，从而直接影响到了蜂产品的经济价值。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提出一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，目的是提高对蜡螟的诱杀率。为了达到上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的。一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，包括顶部敞口的箱体和接卵复合底座，所述接卵复合底座可拆卸连接在箱体的顶部；所述接卵复合底座从上至下为相连接的孔道板和网格板；蜂箱的底部设置有镂空的网格，箱体与接卵复合底座可拆卸连接；蜂箱通过接卵复合底座与箱体相连通；所述网格板底面涂覆有热熔胶层；所述箱体内设置有加热装置；对箱体加热使热熔胶层熔化。优选的，所述箱体或接卵复合底座连接有水平振动装置。优选的，所述孔道板为蜂窝芯结构。优选的，所述孔道板的孔道内设置有引诱剂。更优的，所述孔道板上表面设置有纤维层，所述纤维层上设置有若干漏孔。更优的，所述纤维层为麻纸或毛头纸。优选的，所述可拆卸连接为上下插接或卡扣卡接。优选的，所述加热装置为温度可调的电加热板，所述电加热板设置在箱体的底部和侧壁。优选的，所述热熔胶层的成分包括明胶、琼脂、松香甘油酯、蜂蜡、EVA热熔胶中的一种或任意组合。优选的，所述箱体内表面可拆卸设置有薄膜层。本发明相对于现有技术所产生的有益效果为：本发明在常规的蜂箱底部加装接卵复合底座，根据蜡螟喜爱选择在蜂箱内的缝隙或较隐蔽处产卵繁殖，孵化后代幼虫而又躲避在较为隐蔽的处，以蜜蜂巢脾的残渣蜡屑为食，又根据蜡螟常将其卵产于蜜蜂箱底的特点，将接卵复合底座设计为多孔、多缝隙的蜂巢状，并在缝隙和空洞中添加引诱剂，以便于蜡螟在此处产卵的诱杀，而巢虫幼虫不易从诱杀装置中逃出的结构，可以有效吸引蜡螟将卵产入接卵复合底座内并最终落在热熔胶层上。在对蜡螟的卵捕获之后，可以将接卵复合底座从蜂箱上拆卸后，手动或通过水平振动器振动使虫卵全部落在网格板底部的热熔胶层上，将加热装置开启加热至热熔胶层熔化，热熔胶层熔化具有粘性，会将虫卵包裹之后从落入箱体内，箱体内的温度达到热熔胶层熔化的温度即达到了虫卵的极限温度，从而可有效将虫卵杀死。接卵复合底座卸下之后可在其底部重复涂覆热熔胶层进行反复使用。当然，在捕获虫卵的过程中也可将加热装置开启至30-35℃，以使箱体的温度达到蜡螟虫卵最适宜的温度以吸引虫卵进入到热熔胶层上，方便下一步对虫卵的捕杀。本装置根据蜡螟虫卵的特性，有效对其捕杀，不会影响蜂箱内蜂群的正常活动，且对蜡螟虫卵诱杀彻底，不需要化学试剂和生物诱杀，使用方便，适用于多种养蜂环境。附图说明图1为实施例所述蜡螟诱杀装置的结构示意图。图2为网格板的结构示意图。图3为实施例所述蜂窝芯结构孔道板的横截面图。图中，1为箱体，2为孔道板，3为网格板，4为蜂箱，5为底板，6为热熔胶层，7为电加热板，8为振动器，9为网格间距离。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，结合实施例和附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合实施例及附图详细说明本发明的技术方案，但保护范围不被此限制。如图1所示，是一种中蜂箱底式蜡螟诱杀装置，包括顶部敞口的箱体1，箱体1可以为耐高温树脂或其它材质制作，以方便携带运输，更适合与户外的环境；箱体1的顶部开口，顶部开设有插槽或者卡接槽；在箱体1的顶部通过插槽或者卡接槽插接有接卵复合底座，接卵复合底座从上至下为相连接的蜂窝芯结构的孔道板2和塑料材质的网格板3。网格板3的尺寸为43cm╳35cm╳1mm，网格间距离9为9mm，网条宽1mm；在孔道板2的孔道内可以涂覆引诱剂。孔道板2上表面连接一层毛头纸，并在毛头纸上设置有若干漏孔，以使虫卵通过漏孔进入孔道板2内。将现有蜂箱4的底板5设置有镂空的网格，也可以直接用网格板做底板；同样的，在蜂箱的底部边缘也开设插槽，用于将接卵复合底座与蜂箱4底部可拆卸连接；这样蜂箱4可以通过接卵复合底座与箱体1相连通；在网格板3底面涂覆有热熔胶层6；热熔胶层6采用明胶、琼脂、松香甘油酯、蜂蜡以质量比为2:1:1:0.5混合制成。熔化时候涂覆在网格板3的底部，反复多涂几层将网格板3的孔封闭。箱体1的底面上安装有设置有温度可调的电加热板7，电加热板7的加热温度范围为20-200℃；在这个加热温度的范围内可以使热熔胶层6熔化并落入箱体1内，在箱体1内表面覆盖有锡纸，当热熔胶层6熔化后落在锡纸上，方便处理。在箱体1上还连接有振动器8，当然也可以不连接振动器8，通过人工振动箱体1和箱体1上的接卵复合底座。本装置的工作原理为：根据蜡螟喜爱选择在蜂箱内的缝隙或较隐蔽处产卵繁殖，孵化后代幼虫而又躲避在较为隐蔽的处，以蜜蜂巢脾的残渣蜡屑为食，又根据蜡螟常将其卵产于蜜蜂箱底的特点，将接卵复合底座设计为多孔、多缝隙的蜂巢状，并在缝隙和空洞中添加引诱剂，以便于蜡螟在此处产卵的诱杀，而巢虫幼虫不易从诱杀装置中逃出的结构，可以有效吸引蜡螟将卵产入接卵复合底座内并最终落在热熔胶层上。在对蜡螟的卵捕获之后，将接卵复合底座从蜂箱上拆卸后，手动或通过振动器振动使虫卵全部落在网格板3底部的热熔胶层6上，将电加热板7开启加热至120-150°热熔胶层熔化，热熔胶层熔化具有粘性，会将虫卵包裹之后从落入箱体1内，箱体1内的温度达到热熔胶层熔化的温度即达到了虫卵的极限温度，从而可有效将虫卵杀死。接卵复合底座卸下之后可在其底部重复涂覆热熔胶层进行反复使用。当然，在捕获虫卵的过程中也可将加热装置开启至30-35℃，以使箱体的温度达到蜡螟虫卵最适宜的温度以吸引虫卵进入到热熔胶层上，方便下一步对虫卵的捕杀。本装置根据蜡螟虫卵的特性，有效对其捕杀，不会影响蜂箱内蜂群的正常活动，且对蜡螟虫卵诱杀彻底，不需要化学试剂和生物诱杀，使用方便，适用于多种养蜂环境。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所做的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施方式仅限于此，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明由所提交的权利要求书确定专利保护范围。
