标题title
一种节能装配式墙体及其装配方法
摘要abst
本发明公开了一种节能装配式墙体及其装配方法，涉及装配式墙体技术领域，具体一种节能装配式墙体，包括一号装配式墙体本体，所述一号装配式墙体本体的上端面固定连接有一号三角块，所述一号三角块的一侧活动连接有二号三角块。该节能装配式墙体及其装配方法，通过一号装配式墙体本体、卡块和燕尾块和主墙体之间的配合，利用燕尾块的设置，实现了卡块与燕尾块的卡合作用，达到了一号装配式墙体本体与主墙体的安装效果，有效地解决了一号装配式墙体本体安装不稳的问题，采用燕尾块的外壁与卡块的内壁的贴合方式，减少了燕尾块与卡块之间的间隙，从而提高了一号装配式墙体本体与主墙体安装时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种节能装配式墙体，包括一号装配式墙体本体，其特征在于：所述一号装配式墙体本体的上端面固定连接有一号三角块，所述一号三角块的一侧活动连接有二号三角块，所述二号三角块的一端固定安装有二号装配式墙体本体，所述二号装配式墙体本体远离一号装配式墙体本体的一侧活动连接有三号装配式墙体本体，所述二号装配式墙体本体的背面固定连接有卡块，所述卡块的内壁卡接有燕尾块，所述燕尾块的下端面固定安装有L形板，所述L形板的后端固定连接有主墙体。2.根据权利要求1所述的一种节能装配式墙体，其特征在于：所述一号装配式墙体本体的分布有U型块，所述U型块的内壁螺纹连接有种植架，所述种植架的内部设置有夹持装置。3.根据权利要求1所述的一种节能装配式墙体，其特征在于：所述一号三角块的一侧开设有一号凹槽，所述一号凹槽的内壁设置有一号密封条，所述一号三角块的正面固定连接有位于一号密封条下方的一号凸块。4.根据权利要求1所述的一种节能装配式墙体，其特征在于：所述二号三角块的一侧开设有二号凹槽，所述二号凹槽的内壁设置有二号密封条，且二号密封条远离二号凹槽的一侧与一号凸块的外壁活动卡接，所述二号三角块固定安装有位于二号凹槽同侧的二号凸块，且二号凸块的内壁与一号密封条的外壁卡接。5.根据权利要求1所述的一种节能装配式墙体，其特征在于：所述L形板的后侧活动连接有活动板，且活动板与卡块之间螺栓连接，所述L形板远离活动板的一侧固定安装有挡板，且挡板与卡块之间螺栓连接。6.根据权利要求2所述的一种节能装配式墙体，其特征在于：所述种植架的右侧安装有引水装置，所述种植架的下端面固定连接有集水槽，所述种植架内壁的底面开设有漏水孔。7.根据权利要求2所述的一种节能装配式墙体，其特征在于：所述夹持装置包括有与种植架内壁固定连接的隔板，所述隔板的左右两侧均安装有弹簧，所述弹簧远离隔板的一端连接有夹板。8.根据权利要求6所述的一种节能装配式墙体，其特征在于：所述引水装置包括有与集水槽右端固定连接的分支管，所述分支管远离集水槽的一端固定安装有引水管。9.一种如权利要求1-8任一所述的一种节能装配式墙体及其装配方法，其特征在于，包括以下操作步骤：S1、装配式墙体的安装1.1、首先，使用化学锚栓植入主墙体的内部，并安装L形板，待L形板安装稳定后，再将燕尾块安装在L形板的上端面，即可实现一号装配式墙体本体安装前的连接件的固定；1.2、然后，将一号装配式墙体本体进行吊装，一号装配式墙体本体吊起后将卡块卡在燕尾块的外部，待卡块的内壁与燕尾块的外壁卡接时，将一号装配式墙体本体从右侧向左侧不断的推动，直至卡块的左侧与挡板的右侧接触时，再使用螺栓穿过挡板后连接卡块，此时挡板与卡块之间处于螺栓连接的方式，再将活动板卡在L形板的内壁，利用螺栓连接卡块与活动板，即可实现一号装配式墙体本体的安装完成；1.3、随后，安装二号装配式墙体本体，将二号装配式墙体本体吊起后，安装时不仅需要卡块与燕尾块的卡接，还需要将一号密封条使用密封胶黏在位于一号装配式墙体本体上端开设的一号凹槽的内壁，再将二号密封条使用密封胶黏在二号凹槽的内壁，再将二号凸块的外壁与一号凹槽的内壁卡接，同时一号凸块的外壁与二号凹槽的内壁卡接，此时，一号三角块与二号三角块处于卡接的连接关系，不断推动二号装配式墙体本体，再按照上述的步骤，使用螺栓固定二号装配式墙体本体与L形板的连接；1.4、最后，根据上述一号装配式墙体本体与二号装配式墙体本体的安装步骤，装配三号装配式墙体本体即可。S2、绿植盆栽的布置2.1、将装饰墙面需要的绿植盆栽放置在种植架的内部，绿植盆栽放入时将夹板向绿植盆栽的外侧移动，夹板移动的同时压缩弹簧，再将绿植盆栽从种植架的上方放入之种植架内壁的底部，待绿植盆栽放稳后，利用弹簧的回弹带动夹板的复位运动，使得夹板远离弹簧的一侧紧贴在绿植盆栽的外壁，再重复上述的步骤，逐一安装每一盆的绿植盆栽。S3、绿植墙的安装3.1、首先，预先将化学锚栓植入一号装配式墙体本体的正面，再使用螺栓固定U型块，待U型块安装稳定后再对种植架进行吊装，将种植架的后端卡在U型块的内壁，并利用螺栓固定；3.2、然后，根据上述的步骤依次安装不同高度的种植架，即可完成不同高度的种植架的装配；3.3、最后，待不同高度的种植架安装稳定后，利用螺栓将分支管的左侧固定在夹持装置的右端出水口处，将不同高度的分支管安装结束后，再将安装引水管的左侧与分支管的右端连接，使得引水管与分支管之间处于螺栓连接的方式。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式墙体技术领域，具体为一种节能装配式墙体及其装配方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，其中，装配式墙体是采用现浇式剪力墙的原理，利用镀锌轻钢龙骨作为支撑骨架，高强玻镁平板作为免拆面板，在玻镁平板内部浇注环保、阻燃轻质浆料后最终成型的墙体，装配式墙体以节约能耗减少扬尘、降低成本、减少人工、提高墙体质量为目标，全墙采用高强玻镁平板为面板，以轻钢龙骨为骨架，墙蕊以轻质、无毒、阻燃材料浇注成型，既保证墙面的平整度，又提高墙体的整体性、隔音性和抗震强度，完全符合墙体材料的发展趋势，尤为突出了轻质、节能、环保的特点。然而现有的装配式墙体在安装时采用弓字型连接件的方式连接主墙体，但弓字型连接件在使用时会与装配式墙体存在间隙，间隙的产生会导致装配式墙体与主墙体安装的不稳定，稳定性的降低会增加装配式墙体从主墙体上脱落的风险，需要工作人员进行二次固定，增加了工作人员的工作量，还降低了装配式墙体的利用率；并且，在装配式墙体上安装绿植用来提高装配式墙体在使用时的美观性，但绿植盆栽放置在绿植架内部当遇到大风天气时会存在晃动，导致绿植盆栽之间的碰撞，不仅会造成种植绿植的盆在碰撞中的损坏，还易导致绿植盆栽中种植架内部的掉落，掉落后的绿植盆栽易砸伤行人，增加了意外事故发生的风险；同时，绿植盆栽在使用时积水会造成绿植的烂根，导致绿植的死亡，增加了绿植更换的成本，缩短了绿植存活的寿命，从而降低绿植的利用率。发明内容本发明提供了一种节能装配式墙体及其装配方法，解决了上述背景技术所提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种节能装配式墙体，包括一号装配式墙体本体，所述一号装配式墙体本体的上端面固定连接有一号三角块，所述一号三角块的一侧活动连接有二号三角块，所述二号三角块的一端固定安装有二号装配式墙体本体，所述二号装配式墙体本体远离一号装配式墙体本体的一侧活动连接有三号装配式墙体本体，所述二号装配式墙体本体的背面固定连接有卡块，所述卡块的内壁卡接有燕尾块，所述燕尾块的下端面固定安装有L形板，所述L形板的后端固定连接有主墙体。可选的，所述一号装配式墙体本体的分布有U型块，所述U型块的内壁螺纹连接有种植架，所述种植架的内部设置有夹持装置。可选的，所述一号三角块的一侧开设有一号凹槽，所述一号凹槽的内壁设置有一号密封条，所述一号三角块的正面固定连接有位于一号密封条下方的一号凸块。可选的，所述二号三角块的一侧开设有二号凹槽，所述二号凹槽的内壁设置有二号密封条，且二号密封条远离二号凹槽的一侧与一号凸块的外壁活动卡接，所述二号三角块固定安装有位于二号凹槽同侧的二号凸块，且二号凸块的内壁与一号密封条的外壁卡接。可选的，所述L形板的后侧活动连接有活动板，且活动板与卡块之间螺栓连接，所述L形板远离活动板的一侧固定安装有挡板，且挡板与卡块之间螺栓连接。可选的，所述种植架的右侧安装有引水装置，所述种植架的下端面固定连接有集水槽，所述种植架内壁的底面开设有漏水孔。可选的，所述夹持装置包括有与种植架内壁固定连接的隔板，所述隔板的左右两侧均安装有，所述远离隔板的一端连接有。可选的，所述引水装置包括有与集水槽右端固定连接的分支管，所述分支管远离集水槽的一端固定安装有引水管。一种节能装配式墙体及其装配方法，包括以下操作步骤：S1、装配式墙体的安装1.1、首先，使用化学锚栓植入主墙体的内部，并安装L形板，待L形板安装稳定后，再将燕尾块安装在L形板的上端面，即可实现一号装配式墙体本体安装前的连接件的固定；1.2、然后，将一号装配式墙体本体进行吊装，一号装配式墙体本体吊起后将卡块卡在燕尾块的外部，待卡块的内壁与燕尾块的外壁卡接时，将一号装配式墙体本体从右侧向左侧不断的推动，直至卡块的左侧与挡板的右侧接触时，再使用螺栓穿过挡板后连接卡块，此时挡板与卡块之间处于螺栓连接的方式，再将活动板卡在L形板的内壁，利用螺栓连接卡块与活动板，即可实现一号装配式墙体本体的安装完成；1.3、随后，安装二号装配式墙体本体，将二号装配式墙体本体吊起后，安装时不仅需要卡块与燕尾块的卡接，还需要将一号密封条使用密封胶黏在位于一号装配式墙体本体上端开设的一号凹槽的内壁，再将二号密封条使用密封胶黏在二号凹槽的内壁，再将二号凸块的外壁与一号凹槽的内壁卡接，同时一号凸块的外壁与二号凹槽的内壁卡接，此时，一号三角块与二号三角块处于卡接的连接关系，不断推动二号装配式墙体本体，再按照上述的步骤，使用螺栓固定二号装配式墙体本体与L形板的连接；1.4、最后，根据上述一号装配式墙体本体与二号装配式墙体本体的安装步骤，装配三号装配式墙体本体即可。S2、绿植盆栽的布置2.1、将装饰墙面需要的绿植盆栽放置在种植架的内部，绿植盆栽放入时将夹板向绿植盆栽的外侧移动，夹板移动的同时压缩弹簧，再将绿植盆栽从种植架的上方放入之种植架内壁的底部，待绿植盆栽放稳后，利用弹簧的回弹带动夹板的复位运动，使得夹板远离弹簧的一侧紧贴在绿植盆栽的外壁，再重复上述的步骤，逐一安装每一盆的绿植盆栽。S3、绿植墙的安装3.1、首先，预先将化学锚栓植入一号装配式墙体本体的正面，再使用螺栓固定U型块，待U型块安装稳定后再对种植架进行吊装，将种植架的后端卡在U型块的内壁，并利用螺栓固定；3.2、然后，根据上述的步骤依次安装不同高度的种植架，即可完成不同高度的种植架的装配；3.3、最后，待不同高度的种植架安装稳定后，利用螺栓将分支管的左侧固定在夹持装置的右端出水口处，将不同高度的分支管安装结束后，再将安装引水管的左侧与分支管的右端连接，使得引水管与分支管之间处于螺栓连接的方式。本发明具备以下有益效果：1、该节能装配式墙体及其装配方法，通过一号装配式墙体本体、卡块和燕尾块和主墙体之间的配合，利用燕尾块的设置，实现了卡块与燕尾块的卡合作用，达到了一号装配式墙体本体与主墙体的安装效果，有效地解决了一号装配式墙体本体安装不稳的问题，采用燕尾块的外壁与卡块的内壁的贴合方式，减少了燕尾块与卡块之间的间隙，从而提高了一号装配式墙体本体与主墙体安装时的稳定性。2、该节能装配式墙体及其装配方法，通过一号装配式墙体本体、种植架、集水槽和引水装置之间的配合，利用引水装置的安装，实现了对绿植浇灌后多余水的排出作用，有效地解决了植被烂根的问题，采用对多余水的引流方式，避免水的堆积造成植被的烂根导致植被的死亡，及时将不被植被吸收的水排出，延长了植被的存活寿命，减少了植被更换的成本，还减轻了工作人员替换植被的工作量，从而提高植被使用时的利用率。3、该节能装配式墙体及其装配方法，通过一号装配式墙体本体、种植架、夹持装置和U型块之间的配合，利用夹持装置中弹簧的压缩和回弹，实现了夹板的运动和复位的作用，达到了对绿植盆栽的限位效果，有效地解决了绿植盆栽从种植架上掉落的问题，采用夹持装置对绿植盆栽的固定方式，加固了绿植盆栽在放置后的稳定性，避免了绿植盆栽在大风天气造成的掉落导致行人被砸伤，降低了绿植盆栽在使用时意外事故发生的风险。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构中夹持装置的俯视图；图3为本发明结构中挡板的侧视图；图4为本发明结构中引水装置的侧视图；图5为本发明结构中燕尾块的侧视图；图6为本发明结构中图4的A处的放大图。图中：1、一号装配式墙体本体；2、一号三角块；3、二号三角块；4、二号装配式墙体本体；5、卡块；6、燕尾块；7、L形板；8、主墙体；9、U型块；10、种植架；11、夹持装置；111、隔板；112、弹簧；113、夹板；12、一号凹槽；13、一号密封条；14、一号凸块；15、二号凹槽；16、二号密封条；17、二号凸块；18、活动板；19、挡板；20、引水装置；201、分支管；202、引水管；21、集水槽；22、漏水孔；23、三号装配式墙体本体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1与图5，本发明提供一种技术方案：一种节能装配式墙体，包括一号装配式墙体本体1，一号装配式墙体本体1的上端面固定连接有一号三角块2，一号三角块2的一侧活动连接有二号三角块3，一号三角块2与二号三角块3的连接可实现一号装配式墙体本体1与二号装配式墙体4的固定，二号三角块3的一端固定安装有二号装配式墙体本体4，二号装配式墙体本体4远离一号装配式墙体本体1的一侧活动连接有三号装配式墙体本体23，二号装配式墙体本体4的背面固定连接有卡块5，卡块5的内壁卡接有燕尾块6，燕尾块6与卡块5的卡接加固一号装配式墙体本体1与主墙体8安装时的稳定性，避免了一号装配式墙体本体1因安装不稳定造成的掉落，降低了意外事故发生的风险，燕尾块6的下端面固定安装有L形板7，L形板7的后端固定连接有主墙体8，主墙体8的安装为一号装配式墙体本体1的固定提供支撑和平台。一号装配式墙体本体1的分布有U型块9，U型块9的安装为种植架10的安装提供支撑，U型块9的内壁螺纹连接有种植架10，种植架10的内部设置有夹持装置11，夹持装置11的安装加固了绿植盆栽安装时的稳定性。请参阅图2与图6，一号三角块2的一侧开设有一号凹槽12，一号凹槽12的内壁设置有一号密封条13，一号密封条13起到对一号凸块14与二号凹槽15的密封作用，一号三角块2的正面固定连接有位于一号密封条13下方的一号凸块14。二号三角块3的一侧开设有二号凹槽15，二号凹槽15的内壁设置有二号密封条16，且二号密封条16远离二号凹槽15的一侧与一号凸块14的外壁活动卡接，二号三角块3固定安装有位于二号凹槽15同侧的二号凸块17，且二号凸块17的内壁与一号密封条13的外壁卡接，一号凸块14与二号凹槽15的卡接，同时一号凹槽12与二号凸块17的卡接，加固了一号装配式墙体本体1与二号装配式墙体4连接时的稳定性。请参阅图3与图2，L形板7的后侧活动连接有活动板18，且活动板18与卡块5之间螺栓连接，L形板7远离活动板18的一侧固定安装有挡板19，且挡板19与卡块5之间螺栓连接，螺栓连接的方式加固了挡板19与卡块5之间的安装时的稳定性。种植架10的右侧安装有引水装置20，种植架10的下端面固定连接有集水槽21，种植架10内壁的底面开设有漏水孔22，漏水孔22的开设，为绿植盆栽内部的多余不被吸收的水的流至集水槽21的内部提供通道。请参阅图4与图2，夹持装置11包括有与种植架10内壁固定连接的隔板111，隔板111的左右两侧均安装有弹簧112，弹簧112的压缩和回弹为夹板113的运动和提供动力，弹簧112远离隔板111的一端连接有夹板113，夹板113的安装起到对绿植盆栽的夹持作用，加固绿植盆栽的稳定性，避免绿植盆栽从种植架10上的掉落。引水装置20包括有与集水槽21右端固定连接的分支管201，分支管201远离集水槽21的一端固定安装有引水管202，引水管202的安装为不同高度的种植架10上的多余的水的引流，避免了水的堆积造成绿植的烂根导致绿植死亡，延长了绿植的存活寿命。一种节能装配式墙体及其装配方法，其特征在于，包括以下操作步骤：S1、装配式墙体的安装1.1、首先，使用化学锚栓植入主墙体8的内部，并安装L形板7，待L形板7安装稳定后，再将燕尾块6安装在L形板7的上端面，即可实现一号装配式墙体本体1安装前的连接件的固定；1.2、然后，将一号装配式墙体本体1进行吊装，一号装配式墙体本体1吊起后将卡块5卡在燕尾块6的外部，待卡块5的内壁与燕尾块6的外壁卡接时，将一号装配式墙体本体1从右侧向左侧不断的推动，直至卡块5的左侧与挡板19的右侧接触时，再使用螺栓穿过挡板19后连接卡块5，此时挡板19与卡块5之间处于螺栓连接的方式，再将活动板18卡在L形板7的内壁，利用螺栓连接卡块5与活动板18，即可实现一号装配式墙体本体1的安装完成；1.3、随后，安装二号装配式墙体本体4，将二号装配式墙体本体4吊起后，安装时不仅需要卡块5与燕尾块6的卡接，还需要将一号密封条13使用密封胶黏在位于一号装配式墙体本体1上端开设的一号凹槽12的内壁，再将二号密封条16使用密封胶黏在二号凹槽15的内壁，再将二号凸块17的外壁与一号凹槽12的内壁卡接，同时一号凸块14的外壁与二号凹槽15的内壁卡接，此时，一号三角块2与二号三角块3处于卡接的连接关系，不断推动二号装配式墙体本体4，再按照上述的步骤，使用螺栓固定二号装配式墙体本体4与L形板7的连接；1.4、最后，根据上述一号装配式墙体本体1与二号装配式墙体本体4的安装步骤，装配三号装配式墙体本体23即可。S2、绿植盆栽的布置2.1、将装饰墙面需要的绿植盆栽放置在种植架10的内部，绿植盆栽放入时将夹板113向绿植盆栽的外侧移动，夹板113移动的同时压缩弹簧112，再将绿植盆栽从种植架10的上方放入之种植架10内壁的底部，待绿植盆栽放稳后，利用弹簧112的回弹带动夹板113的复位运动，使得夹板113远离弹簧112的一侧紧贴在绿植盆栽的外壁，再重复上述的步骤，逐一安装每一盆的绿植盆栽。S3、绿植墙的安装3.1、首先，预先将化学锚栓植入一号装配式墙体本体1的正面，再使用螺栓固定U型块9，待U型块9安装稳定后再对种植架10进行吊装，将种植架10的后端卡在U型块9的内壁，并利用螺栓固定；3.2、然后，根据上述的步骤依次安装不同高度的种植架10，即可完成不同高度的种植架10的装配；3.3、最后，待不同高度的种植架10安装稳定后，利用螺栓将分支管201的左侧固定在夹持装置11的右端出水口处，将不同高度的分支管201安装结束后，再将安装引水管202的左侧与分支管201的右端连接，使得引水管202与分支管201之间处于螺栓连接的方式。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
