标题title
一种辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备
摘要abst
本发明提供一种辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，涉及辣条生产技术领域，该辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备包括等间距设置的至少两组固定板，每组固定板的数量为两个，同一组的固定板之间相互滑动，每组固定板上均安装有转动刷，每个转动刷上均安装有与转动刷相连通的储油瓶，同一组固定板上的转动刷之间形成用于辣条穿过的空腔，固定板上安装有用于带动所有固定板之间相互靠近的驱动装置，固定板的一侧设置有电动辊；通过旋转组件的旋转将带动涂抹刷在储存池内进行旋转，在涂抹刷吸收储存池内的辣椒油的同时也能对储存池内的辣椒颗粒进行搅拌，防止辣椒颗粒沉底而影响辣条的口感，通过刮板在去除多余辣椒油的同时也能起到一定的涂抹作用。
权利要求书clms
1.一种辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，包括等间距设置的至少两组固定板，每组所述固定板的数量为两个，同一组的所述固定板之间相互滑动，每组所述固定板上均安装有转动刷，每个所述转动刷上均安装有与转动刷相连通的储油瓶，同一组所述固定板上的转动刷之间形成用于辣条穿过的空腔，所述固定板上安装有用于带动所有固定板之间相互靠近的驱动装置，所述固定板的一侧设置有电动辊，所述电动辊的一侧设置有放置台，所述放置台的上方安装有至少两组涂抹刷，所述放置台的一侧设置有用于带动所有涂抹刷同步运动的同步运动机构，所述同步运动机构的一侧设置有储存池，所述储存池与涂抹刷之间安装有使得涂抹刷转动且使涂抹刷转动整数周的旋转组件，同一组所述涂抹刷设置有两个，两个所述涂抹刷之间设置有使两个涂抹刷相互靠近的弹性件，所述储存池与放置台之间设置有使同一组的两个涂抹刷相互分离的分离组件，所述放置台上靠近出料端的一侧安装有刮板，所述刮板上安装有使得刮板，所述刮板上安装有用于带动刮板运动的运动机构。2.根据权利要求1所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有丝杠，所述丝杠上开设有两段旋向相反的螺纹，每段螺纹上均设置有螺母，所述驱动装置还包括剪叉连杆机构，所述同一组的两个固定板分别固定设置在剪叉连杆机构的相邻的两个销轴上，所述剪叉连杆机构的两端分别与螺母固定连接。3.根据权利要求1所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，同一组的两个所述固定板的其中一个上设置有滑条，另一个所述固定板上设置有滑孔，所述滑条滑动设置在滑孔内。4.根据权利要求1所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述同步驱动机构包括同步电机，所述同步电机的输出端安装有主动链轮，所述放置台的一侧设置有从动链轮，所述主动链轮与从动链轮之间传动连接有传动链，所述涂抹刷安装在传动链上。5.根据权利要求1所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述弹性件为拉簧，所述拉簧的一端固定设置在处于上方的涂抹刷上，所述拉簧的另一端固定设置在处于下方的涂抹刷上。6.根据权利要求1所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述旋转组件包括固定设置在涂抹刷上的第一齿轮和固定设置在储存池侧壁上的第一齿条。7.根据权利要求1所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述分离组件包括固定座，所述固定座上安装有分离板，所述分离板最先与涂抹刷接触的部位为锥形。8.根据权利要求1-7任意一项所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述运动机构包括安装在刮板的转轴上的单向轴承，所述单向轴承的外环上套接有扭矩限制器，所述扭矩限制器的从动端安装有第二齿轮，所述第二齿轮上啮合有与放置台平行设置的第二齿条，所述刮板上安装有用于带动刮板往复运动的急回机构。9.根据权利要求8所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述急回机构包括固定设置在放置台两侧的滑道和固定底座，所述滑道的内滑动设置有滑块，所述滑块上转动设置有连杆，所述连杆的另一端转动连接有摇杆，所述摇杆的另一端转动设置在固定底座上，所述摇杆上靠近滑道底部的一端开设有驱动槽，所述固定底座上转动设置有一端滑动设置在驱动槽内的曲柄，所述曲柄上安装有用于带动其转动的转动电机。10.根据权利要求1-7任意一项所述的辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，其特征在于，所述放置台上开设有相互连通的开槽，所述开槽与储存池相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及辣条生产技术领域，具体是一种辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备。背景技术现有技术中的辣条涂抹装置通常先将辣条切割成型之后，将辣条以辣椒料一起装在搅拌罐中进行搅拌进而进行涂抹，在进行搅拌之后再将辣条装袋，但是通过上述操作进行辣条非常混乱，很难通过机械设备将辣条定量的装进辣条袋中。发明内容本发明的目的在于提供一种辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，旨在解决现有技术中的辣条涂抹装置在涂抹之后辣条不整齐的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：所述辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，包括等间距设置的至少两组固定板，每组所述固定板的数量为两个，同一组的所述固定板之间相互滑动，每组所述固定板上均安装有转动刷，每个所述转动刷上均安装有与转动刷相连通的储油瓶，同一组所述固定板上的转动刷之间形成用于辣条穿过的空腔，所述固定板上安装有用于带动所有固定板之间相互靠近的驱动装置，所述固定板的一侧设置有电动辊，所述电动辊的一侧设置有放置台，所述放置台的上方安装有至少两组涂抹刷，所述放置台的一侧设置有用于带动所有涂抹刷同步运动的同步运动机构，所述同步运动机构的一侧设置有储存池，所述储存池与涂抹刷之间安装有使得涂抹刷转动且使涂抹刷转动整数周的旋转组件，同一组所述涂抹刷设置有两个，两个所述涂抹刷之间设置有使两个涂抹刷相互靠近的弹性件，所述储存池与放置台之间设置有使同一组的两个涂抹刷相互分离的分离组件，所述放置台上靠近出料端的一侧安装有刮板，所述刮板上安装有使得刮板，所述刮板上安装有用于带动刮板运动的运动机构。为了使得本发明具有带动固定板相互靠近的功能，本发明的进一步的技术方案为，驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有丝杠，所述丝杠上开设有两段旋向相反的螺纹，每段螺纹上均设置有螺母，所述驱动装置还包括剪叉连杆机构，所述同一组的两个固定板分别固定设置在剪叉连杆机构的相邻的两个销轴上，所述剪叉连杆机构的两端分别与螺母固定连接。为了使得本发明具固定板相互靠近更加顺滑的作用，本发明的进一步的技术方案为，同一组的两个所述固定板的其中一个上设置有滑条，另一个所述固定板上设置有滑孔，所述滑条滑动设置在滑孔内。为了使得本发明具有带动涂抹刷进行涂抹的作用，本发明的进一步的技术方案为，所述同步驱动机构包括同步电机，所述同步电机的输出端安装有主动链轮，所述放置台的一侧设置有从动链轮，所述主动链轮与从动链轮之间传动连接有传动链，所述涂抹刷安装在传动链上。为了使得本发明具有使同一组的两个涂抹刷相互靠近的功能，本发明的进一步的技术方案为，所述弹性件为拉簧，所述拉簧的一端固定设置在处于上方的涂抹刷上，所述拉簧的另一端固定设置在处于下方的涂抹刷上。为了使得本发明具有使得涂抹刷旋转的作用，本发明的进一步的技术方案为，所述旋转组件包括固定设置在涂抹刷上的第一齿轮和固定设置在储存池侧壁上的第一齿条。为了使得本发明具有使同一组的两个涂抹刷相互原理的作用，本发明的进一步的技术方案为，所述分离组件包括固定座，所述固定座上安装有分离板，所述分离板最先与涂抹刷接触的部位为锥形。为了使得本发明具有带动将辣条上多余的辣椒油刮除的作用，本发明的进一步的技术方案为，所述运动机构包括安装在刮板的转轴上的单向轴承，所述单向轴承的外环上套接有扭矩限制器，所述扭矩限制器的从动端安装有第二齿轮，所述第二齿轮上啮合有与放置台平行设置的第二齿条，所述刮板上安装有用于带动刮板往复运动的急回机构。为了使得本发明具有带动刮板运动的作用，本发明的进一步的技术方案为，所述急回机构包括固定设置在放置台两侧的滑道和固定底座，所述滑道的内滑动设置有滑块，所述滑块上转动设置有连杆，所述连杆的另一端转动连接有摇杆，所述摇杆的另一端转动设置在固定底座上，所述摇杆上靠近滑道底部的一端开设有驱动槽，所述固定底座上转动设置有一端滑动设置在驱动槽内的曲柄，所述曲柄上安装有用于带动其转动的转动电机。为了使得本发明具有使放置台上的辣椒油回流到储存池中的作用，本发明的进一步的技术方案为，所述放置台上开设有相互连通的开槽，所述开槽与储存池相连通。本发明的有益效果是：1、通过储油瓶将储存的辣椒油流到转动刷中，当辣条前进的时候，转动刷将辣椒油先涂抹在辣条的两侧，当辣条的宽度发生变化的时候，通过同步运动机构带动固定板进行运动同时带动转动刷进行运动直到两个转动刷的两侧与辣条的两侧接触，当辣条的两侧涂抹之后，辣条穿过同一组的两个涂抹刷之间，通过同步运动机构转动带动所有的涂抹刷进行转动，通过设置多个涂抹刷对辣条的两面进行滚刷，以保证辣条的两面涂抹均匀，通过上述操作能够将不同辣条的尺寸的两侧涂抹上辣椒油；2、同步运动机构将带动涂抹刷转动到储存池上方，通过旋转组件的旋转将带动涂抹刷在储存池内进行旋转，在涂抹刷吸收储存池内的辣椒油的同时也能对储存池内的辣椒颗粒进行搅拌，防止辣椒颗粒沉底而影响辣条的口感。3、通过运动机构带动刮板将辣条中的多余的油刮出，同时还能保证辣条吸油的均匀性，通过刮板也能起到一定的涂抹作用，使辣条上的辣椒油涂抹更加均匀。附图说明图1是本发明的具体实施例的结构示意图。图2是图1中A处的放大的结构示意图。图3是本发明的放置板的具体实施例的俯视结构示意图。图4是本发明的具体实施例的转动刷的结构示意图。图5是本发明的具体实施例的运动机构的结构示意图。图6是图5中B处的放大的结构示意图。图中：1、固定板；2、转动刷；3、驱动装置；31、丝杠；32、螺母；33、剪叉连杆机构；4、电动辊；5、放置台；6、涂抹刷；7、同步运动机构；71、主动链轮；72、从动链轮；73、传动链；8、储存池；9、旋转组件；91、第一齿轮；92、第一齿条；10、分离组件；101、固定座；102、分离板；11、刮板；12、运动机构；121、单向轴承；122、扭矩限制器；123、第二齿轮；124、第二齿条；125、急回机构；1251、滑道；1252、滑块；1253、连杆；1254、摇杆；1255、驱动槽；1256、固定底座；1257、曲柄；1258；转动电机；13、开槽。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的说明。如图1-6所示，一种辣条生产加工用调味料均匀涂抹设备，包括等间距设置的至少两组固定板1，每组所述固定板1的数量为两个，同一组的所述固定板1之间相互滑动，每组所述固定板1上均安装有转动刷2，每个所述转动刷2上均安装有与转动刷2相连通的储油瓶，同一组所述固定板1上的转动刷2之间形成用于辣条穿过的空腔，所述固定板1上安装有用于带动所有固定板1之间相互靠近的驱动装置3，所述固定板1的一侧设置有电动辊4，所述电动辊4的一侧设置有放置台5，所述放置台5的上方安装有至少两组涂抹刷6，所述放置台5的一侧设置有用于带动所有涂抹刷6同步运动的同步运动机构7，所述同步运动机构7的一侧设置有储存池8，所述储存池8与涂抹刷6之间安装有使得涂抹刷6转动且使涂抹刷6转动整数周的旋转组件9，同一组所述涂抹刷6设置有两个，两个所述涂抹刷6之间设置有使两个涂抹刷6相互靠近的弹性件，所述储存池8与放置台5之间设置有使同一组的两个涂抹刷6相互分离的分离组件10，所述放置台5上靠近出料端的一侧安装有刮板11，所述刮板11上安装有使得刮板11，所述刮板11上安装有用于带动刮板11运动的运动机构12。在本具体实施例中，将辣条穿过固定板1之间，通过电动辊4带动辣条运动，通过储油瓶将储存的辣椒油流到转动刷2中，当辣条前进的时候，转动刷2将辣椒油先涂抹在辣条的两侧，当辣条的宽度发生变化的时候，通过同步运动机构7带动固定板1进行运动同时带动转动刷2进行运动直到两个转动刷2的两侧与辣条的两侧接触，当辣条的两侧涂抹之后，辣条穿过同一组的两个涂抹刷6之间，通过同步运动机构7转动带动所有的涂抹刷6进行转动，通过设置多个涂抹刷对辣条的两面进行滚刷，以保证辣条的两面涂抹均匀，当涂抹刷6上的辣椒油涂抹完之后，同步运动机构7将带动涂抹刷6转动到储存池8上方，通过旋转组件9的旋转将带动涂抹刷6在储存池8内进行旋转，在涂抹刷6吸收储存池8内的辣椒油的同时也能对储存池8内的辣椒颗粒进行搅拌，防止辣椒颗粒沉底而影响辣条的口感，当涂抹刷6蘸满辣椒油之后，通过分离组件10的分离，使得同一组的两侧涂抹刷6相互分离，防止转向放置台5上方的涂抹刷6与辣条相碰撞，保证了辣条处于同一组的两个涂抹刷5之间，当涂抹完成之后，通过运动机构12带动刮板11将辣条11中的多余的油刮出，同时还能保证辣条吸油的均匀性，通过刮板11也能起到一定的涂抹作用。具体的，所述驱动装置3包括驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有丝杠31，所述丝杠31上开设有两段旋向相反的螺纹，每段螺纹上均设置有螺母32，所述驱动装置3还包括剪叉连杆机构33，所述同一组的两个固定板1分别固定设置在剪叉连杆机构33的相邻的两个销轴上所述剪叉连杆机构33的两端分别与螺母32固定连接；通过驱动电机转动带动丝杠31进行转动进而带动螺母32相互靠近进而带动剪叉连杆机构33相互靠近，进而带动剪叉连杆机构33运动，剪叉连杆机构33运动带动同一组的固定板1相互靠近进而使得转动刷6相互靠近。具体的，同一组的两个所述固定板1的其中一个上设置有滑条，另一个所述固定板1上设置有滑孔，所述滑条滑动设置在滑孔内；通过滑条滑动在滑孔中使得设置在固定板上的转动刷2相互靠近。具体的，所述同步驱动机构包括同步电机，所述同步电机的输出端安装有主动链轮71，所述放置台5的一侧设置有从动链轮72，所述主动链轮71与从动链轮72之间传动连接有传动链73所述涂抹刷6安装在传动链73上；通过同步电机转动带动主动链轮71，主动链轮71转动带动传动链72以及从动链轮72运行。具体的，所述弹性件为拉簧，所述拉簧的一端固定设置在处于上方的涂抹刷6上，所述拉簧的另一端固定设置在处于下方的涂抹刷6上；通过拉簧使连个涂抹刷6相互靠近进而进行涂抹。具体的，所述旋转组件9包括固定设置在涂抹刷6上的第一齿轮91和固定设置在储存池8侧壁上的第一齿条92，当同步运动机构7带动涂抹刷6与第一齿条92接触的时候，第一齿轮91转动并带动涂抹刷6转动，涂抹刷6在转动的时候不仅能够将涂抹刷6上沾上辣椒油而且在涂抹刷6旋转的时候能够将储存池8内的辣椒油搅动，防止辣椒颗粒沉淀,影响辣条口感。具体的，所述分离组件10包括固定座101，所述固定座101上安装有分离板102，所述分离板102最先与涂抹刷6接触的部位为锥形；通过设置分离板102，当涂抹刷6蘸上辣椒油之后，同一组的两个涂抹刷6在经过分离板102的时候，两者之间的间距变大，在转到辣条上的时候，能够方便使辣条夹持到两个涂抹刷6之间，方便对辣条进行涂抹。具体的，所述运动机构12包括安装在刮板11的转轴上的单向轴承121，所述单向轴承121的外环上套接有扭矩限制器122，所述扭矩限制器122的从动端安装有第二齿轮123，所述第二齿轮123上啮合有与放置台5平行设置的第二齿条124，所述刮板11上安装有用于带动刮板11往复运动的急回机构125；通过急回机构125带动刮板11将辣条上多余的辣椒油刮出，急回机构带动刮板11运动的时候，由于刮板11的转轴上安装有扭矩限制器，当刮板11运动的时候第二齿轮123转动并使刮板11转动一定角度，当刮板11转动一定角度的时候刮板11与辣条相接触并在扭矩限制器的作用下一直前进，当刮板反向转动的时候，由于单向轴承的作用，当第二齿轮123转动的时候，刮板11不会发生旋转并回到初始位置。具体的，所述急回机构125包括固定设置在放置台5两侧的滑道1251和固定底座1256，所述滑道1251的内滑动设置有滑块1252，所述滑块1252上转动设置有连杆1253，所述连杆1253的另一端转动连接有摇杆1254，所述摇杆1254的另一端转动设置在固定底座1256上，所述摇杆1254上靠近滑道1251底部的一端开设有驱动槽1255，所述固定底座1256上转动设置有一端滑动设置在驱动槽1255内的曲柄1257，所述曲柄1257上安装有用于带动其转动的转动电机1258；通过转动电机1258转动带动曲柄1257进行旋转，曲柄1257旋转的时候带动摇杆1254转动，通过摇杆1254转动带动连接杆1253进行转动，摇杆1253进行转动的时候带动滑块1254在滑道1251内转动，滑块1254向前滑动的时候速度较慢，当滑块反向滑动的时候速度较快。具体的，所述放置台5上开设有相互连通的开槽13，所述开槽13与储存池8相连通；通过设置开槽13，辣条上多余的辣椒油通过开槽流到储存池8中。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
