标题title
一种中药材种植用育苗装置
摘要abst
本发明公开了一种中药材种植用育苗装置，涉及中药材种植技术领域，包括育苗柜，育苗柜的内部开设有容置槽，容置槽上放置有大育苗盒，容置槽的侧壁上固定安装有安装块，安装块上开设有滑动槽，滑动槽内滑动连接有检测老鼠进入大育苗盒内部的红外探测器，育苗柜上设有与红外探测器配合的感应板，安装块内开设有安装槽，安装槽内设有驱动红外探测器做往复滑动以便于对不同位置的老鼠进行检测的控制件,该中药材种植用育苗装置，便于观察中药苗的根部情况，避免大量中药苗积聚难以观察其根部情况，同时可观察是否有老鼠在大育苗盒上，以便于操作人员及时灭鼠，提高了育苗的成功率。
权利要求书clms
1.一种中药材种植用育苗装置，包括育苗柜，其特征在于：所述育苗柜的内部开设有容置槽，所述容置槽上放置有大育苗盒，所述容置槽的侧壁上固定安装有安装块，所述安装块上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动装设有红外探测器，所述育苗柜上设有与红外探测器配合的感应板，所述安装块内开设有安装槽，所述安装槽内设有驱动红外探测器做往复滑动以便于对不同位置的老鼠进行检测的控制件。2.根据权利要求1所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述驱动件包括与安装槽固定连接的T型安装板，所述T型安装板的一端转动连接有两个相互啮合的三号齿轮，所述T型安装板上设有驱动其中一个三号齿轮转动的一号电机，所述三号齿轮上偏心活动连接有一号连接杆，所述一号连接杆远离三号齿轮的一端活动连接有二号连接杆，两个所述二号连接杆的连接处活动连接有滑动块，所述T型安装板上开设有便于滑动块滑动的滑槽，所述滑动块与T型安装板通过滑槽滑动连接，所述滑动块上固定安装有固定块，所述固定块贯穿滑动槽且眼神出安装块，所述固定块的延伸部分与红外探测器固定连接。3.根据权利要求1所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述育苗柜上设有警示灯，所述育苗柜上设有控制器，所述控制器分别与红外探测器和警示灯电连接。4.根据权利要求1所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述大育苗盒内开设有活动槽，所述活动槽内滑动连接有小育苗盒，所述活动槽内设有滑轨，所述活动槽与小育苗盒通过滑轨滑动连接，所述大育苗盒的两侧开设有位于活动槽外侧的育苗槽，所述大育苗盒和小育苗盒的侧壁均为透明材料。5.根据权利要求4所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述小育苗盒和活动槽的底端之间设有驱动小育苗盒滑出活动槽的连接件。6.根据权利要求5所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述连接件包括与小育苗盒底部固定连接的连接块，所述连接块背离小育苗盒的一侧固定安装有与活动槽内壁底端滑动连接的滑动杆，所述活动槽上设有驱动滑动杆滑动的滑动件。7.根据权利要求6所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述滑动件包括与活动槽内壁底端固定连接的固定环，所述固定环的内壁固定安装有环形齿槽，所述固定环的轴心处转动连接有连接轴,所述连接轴的外侧固定安装有定位杆，所述定位杆远离连接轴的一端活动连接有与环形齿槽啮合的一号齿轮，所述一号齿轮背离定位杆的一侧活动连接有摆杆，所述一号齿轮与摆杆同心连接，所述摆杆远离一号齿轮的一端与滑动杆铰接连接，所述活动槽内固定安装有驱动连接轴转动的二号电机。8.根据权利要求7所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述活动槽上设有对滑动杆的滑动起到导向作用的导向件。9.根据权利要求8所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述导向件包括与滑动杆外表面固定连接的齿条，所述齿条的外侧设有与齿条啮合的二号齿轮，所述二号齿轮与活动槽的内壁底端转动连接。10.根据权利要求9所述的一种中药材种植用育苗装置，其特征在于：所述小育苗盒的一端固定安装有避免小育苗盒从活动槽内脱落的定位板，所述定位板与活动槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药材种植技术领域，具体为一种中药材种植用育苗装置。背景技术中药材有道地性的说法，它是指人们传统公认的且来源于特定产区的具有中国特色的名优正品药材，其本质是药材质量好和疗效好，在长期使用中得到了医者与患者的普遍认可，中药材指在汉族传统医术指导下应用的原生药材，用于治疗疾病，由于历史文化、地理环境和社会发展水平不同等多种原因，各地区的中药资源开发利用程度和应用范围存在着很大的差异，形成了具有不同内涵、相对独立又相互联系的三个部分，即中药材、民间药和民族药，在中药材的种植过程中常常会使用到育苗装置，然而现有的育苗装置存在一旦有老鼠进入育苗箱内，操作人员无法及时灭鼠而使得老鼠吃掉或者损坏中药苗的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种中药材种植用育苗装置，解决了现有的育苗装置存在一旦有老鼠进入育苗箱内，操作人员无法及时灭鼠而使得老鼠吃掉或者损坏中药苗的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种中药材种植用育苗装置，包括育苗柜，所述育苗柜的内部开设有容置槽，所述容置槽上放置有大育苗盒，所述容置槽的侧壁上固定安装有安装块，所述安装块上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动装设有检测老鼠进入大育苗盒内部的红外探测器，所述育苗柜上设有与红外探测器配合的感应板，所述安装块内开设有安装槽，所述安装槽内设有驱动红外探测器做往复滑动以便于对不同位置的老鼠进行检测的控制件。通过上述技术方案，通过红外探测器盒感应板的配合可对进入育苗柜内的老鼠进行检测，通过驱动件的作用可带动红外探测器在滑动槽内做往复运动，可对不同位置的大育苗盒进行检测，减少老鼠进行该装置内部吃掉中药苗的可能性。优选的，所述驱动件包括与安装槽固定连接的T型安装板，所述T型安装板的一端转动连接有两个相互啮合的三号齿轮，所述T型安装板上设有驱动其中一个三号齿轮转动的一号电机，所述三号齿轮上偏心活动连接有一号连接杆，所述一号连接杆远离三号齿轮的一端活动连接有二号连接杆，两个所述二号连接杆的连接处活动连接有滑动块，所述T型安装板上开设有便于滑动块滑动的滑槽，所述滑动块与T型安装板通过滑槽滑动连接，所述滑动块上固定安装有固定块，所述固定块贯穿滑动槽且眼神出安装块，所述固定块的延伸部分与红外探测器固定连接。通过上述技术方案，通过一号电机的作用可带动其中一个三号齿轮的转动，由于两个三号齿轮啮合，其中一个三号齿轮的转动可带动另一个三号齿轮的转动，进而可带动一号连接杆的转动，一号连接杆的转动可带动与一号连接杆铰接连接的二号连接杆的转动，二号连接杆的转动可带动与二号连接杆铰接连接的滑动块在滑槽的内部滑动，进而可带动与滑动块固定连接的固定块的滑动，通过固定块的滑动可带动与固定块固定连接的红外探测器的滑动，红外探测器在安装块上做往复滑动，扩大了检测范围，且对大育苗盒上的老鼠进行检测。优选的，所述育苗柜上设有警示灯，所述育苗柜上设有控制器，所述控制器分别与红外探测器和警示灯电连接。通过上述技术方案，当大育苗盒上有老鼠时，红外探测器与感应板之间感应距离被隔断，此时通过控制器的作用可使得警示灯亮起，便于提醒操作人员大育苗盒内有老鼠，需要及时采取灭鼠操作，减少鼠类对中药苗产生的影响。优选的，所述大育苗盒内开设有活动槽，所述活动槽内滑动连接有小育苗盒，所述活动槽内设有滑轨，所述活动槽与小育苗盒通过滑轨滑动连接，所述大育苗盒的两侧开设有位于活动槽外侧的育苗槽，所述大育苗盒和小育苗盒的侧壁均为透明材料。通过上述技术方案，使用者可将中药苗培育在育苗槽内和小育苗盒内，培育过程中使用者可将小育苗盒拉出，以便于观察育苗槽内部和小育苗盒内部中药苗根部情况，以便于及时进行记录和调整。优选的，所述小育苗盒和活动槽的底端之间设有驱动小育苗盒滑出活动槽的连接件。通过上述技术方案，通过连接件的作用可带动小育苗盒从活动槽内滑出，便于操作人员观察小育苗盒内和育苗槽内的植物根部情况。优选的，所述连接件包括与小育苗盒底部固定连接的连接块，所述连接块背离小育苗盒的一侧固定安装有与活动槽内壁底端滑动连接的滑动杆，所述活动槽上设有驱动滑动杆滑动的滑动件。通过上述技术方案，通过滑动件的作用可带动滑动杆在活动槽的内部滑动，滑动杆的滑动可带动与滑动杆固定连接的连接块的滑动，通过连接块的滑动可带动与连接块固定连接的小育苗盒的滑动。优选的，所述滑动件包括与活动槽内壁底端固定连接的固定环，所述固定环的内壁固定安装有环形齿槽，所述固定环的轴心处转动连接有连接轴,所述连接轴的外侧固定安装有定位杆，所述定位杆远离连接轴的一端活动连接有与环形齿槽啮合的一号齿轮，所述一号齿轮背离定位杆的一侧活动连接有摆杆，所述一号齿轮与摆杆同心连接，所述摆杆远离一号齿轮的一端与滑动杆铰接连接，所述活动槽内固定安装有驱动连接轴转动的二号电机。通过上述技术方案，通过二号电机的作用可带动连接轴的转动，连接轴的转动可带动定位杆的转动，定位杆的转动可带动一号齿轮的转动，由于一号齿轮和环形齿槽啮合，一号齿轮在环形齿槽内转动，通过环形齿槽的作用可对一号齿轮起到导向限位作用，一号齿轮的转动可带动摆杆的转动，摆杆的转动可带动滑动杆在活动槽的内部滑动，便于滑动杆的滑动可带动小育苗盒的滑动，便于驱动小育苗盒从活动槽内部滑出，便于操作人员观察小育苗盒和育苗槽内部中药苗根部情况。优选的，所述活动槽上设有对滑动杆的滑动起到导向作用的导向件。通过上述技术方案，通过导向件的作用可对滑动杆的滑动起到导向限位作用，提高了滑动杆滑动的稳定性。优选的，所述导向件包括与滑动杆外表面固定连接的齿条，所述齿条的外侧设有与齿条啮合的二号齿轮，所述二号齿轮与活动槽的内壁底端转动连接。通过上述技术方案，通过滑动杆的滑动可带动齿条的滑动，齿条的滑动可带动二号齿轮的转动，通过二号齿轮和齿条的配合可对滑动杆的滑动起到导向限位作用。优选的，所述小育苗盒的一端固定安装有避免小育苗盒从活动槽内脱落的定位板，所述定位板与活动槽滑动连接。通过上述技术方案，小育苗盒的滑动可带动定位板的滑动，通过定位板和活动槽的配合，可避免小育苗盒从活动槽内脱出。有益效果本发明提供了一种中药材种植用育苗装置。具备以下有益效果：、该中药材种植用育苗装置，通过三号齿轮的转动可带动一号连接杆的转动，进而可带动二号连接杆的转动，二号连接杆的转动可带动滑动块在滑槽的内部滑动，通过滑槽的滑动可带动固定块的滑动，通过固定块的滑动可带动与固定块固定连接的红外探测器的滑动，红外探测器在安装块上做往复滑动，扩大了检测范围，便于检测大育苗盒上是否出现老鼠。、该中药材种植用育苗装置，通过连接轴的转动可带动定位杆的转动，定位杆的转动可带动一号齿轮的转动，通过一号齿轮的转动可带动摆杆的转动，通过摆杆的转动可带动滑动杆的滑动，通过滑动杆的滑动可带动连接块的滑动，进而可带动小育苗盒的滑动，通过小育苗盒滑出活动槽内，便于观察小育苗盒内和育苗槽内中药苗的根部情况，便于操作人员实时观察中药苗以进行记录调整。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体侧视结构示意图；图3为本发明大育苗盒结构示意图；图4为本发明固定环结构示意图；图5为本发明一号齿轮与摆杆连接结构示意图；图6为本发明一号齿轮仰视结构示意图；图7为本发明安装块剖视结构示意图。图中：1、育苗柜；2、容置槽；3、安装块；301、安装槽；302、T型安装板；303、三号齿轮；304、一号连接杆；305、二号连接杆；306、滑槽；307、滑动块；308、固定块；4、滑动槽；5、红外探测器；6、感应板；7、大育苗盒；8、育苗槽；9、活动槽；10、小育苗盒；11、定位板；12、滑轨；13、固定环；1301、环形齿槽；1302、一号齿轮；1303、摆杆；1304、滑动杆；1305、齿条；1306、二号齿轮；1307、连接块；1308、连接轴；1309、定位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，本发明提供一种技术方案：一种中药材种植用育苗装置，包括育苗柜1，育苗柜1的内部开设有容置槽2，容置槽2上放置有大育苗盒7，容置槽2的侧壁上固定安装有安装块3，安装块3上开设有滑动槽4，滑动槽4内滑动连接有检测老鼠进入大育苗盒7内部的红外探测器5，育苗柜1上设有与红外探测器5配合的感应板6，安装块3内开设有安装槽301，安装槽301内设有驱动红外探测器5做往复滑动以便于对不同位置的老鼠进行检测的控制件，通过红外探测器5盒感应板6的配合可对进入育苗柜1内的老鼠进行检测，通过驱动件的作用可带动红外探测器5在滑动槽4内做往复运动，可对不同位置的大育苗盒7进行检测，减少老鼠进行该装置内部吃掉中药苗的可能性；如图7，驱动件包括与安装槽301固定连接的T型安装板302，T型安装板302的一端转动连接有两个相互啮合的三号齿轮303，T型安装板302上设有驱动其中一个三号齿轮303转动的一号电机，三号齿轮303上偏心活动连接有一号连接杆304，一号连接杆304远离三号齿轮303的一端活动连接有二号连接杆305，两个二号连接杆305的连接处活动连接有滑动块307，T型安装板302上开设有便于滑动块307滑动的滑槽306，滑动块307与T型安装板302通过滑槽306滑动连接，滑动块307上固定安装有固定块308，固定块308贯穿滑动槽4且眼神出安装块3，固定块308的延伸部分与红外探测器5固定连接，通过一号电机的作用可带动其中一个三号齿轮303的转动，由于两个三号齿轮303啮合，其中一个三号齿轮303的转动可带动另一个三号齿轮303的转动，进而可带动一号连接杆304的转动，一号连接杆304的转动可带动与一号连接杆304铰接连接的二号连接杆305的转动，二号连接杆305的转动可带动与二号连接杆305铰接连接的滑动块307在滑槽306的内部滑动，进而可带动与滑动块307固定连接的固定块308的滑动，通过固定块308的滑动可带动与固定块308固定连接的红外探测器5的滑动，红外探测器5在安装块3上做往复滑动，扩大了检测范围，且对大育苗盒7上的老鼠进行检测；如图2，育苗柜1上设有警示灯，育苗柜1上设有控制器，控制器分别与红外探测器5和警示灯电连接，当大育苗盒7上有老鼠时，红外探测器5与感应板6之间感应距离被隔断，此时通过控制器的作用可使得警示灯亮起，便于提醒操作人员大育苗盒7内有老鼠，需要及时采取灭鼠操作，减少鼠类对中药苗产生的影响；如图3，大育苗盒7内开设有活动槽9，活动槽9内滑动连接有小育苗盒10，活动槽9内设有滑轨12，活动槽9与小育苗盒10通过滑轨12滑动连接，大育苗盒7的两侧开设有位于活动槽9外侧的育苗槽8，大育苗盒7和小育苗盒10的侧壁均为透明材料，使用者可将中药苗培育在育苗槽8内和小育苗盒10内，培育过程中使用者可将小育苗盒10拉出，以便于观察育苗槽8内部和小育苗盒10内部中药苗根部情况，以便于及时进行记录和调整；如图4，小育苗盒10和活动槽9的底端之间设有驱动小育苗盒10滑出活动槽9的连接件，通过连接件的作用可带动小育苗盒10从活动槽9内滑出，便于操作人员观察小育苗盒10内和育苗槽8内的植物根部情况；如图5，连接件包括与小育苗盒10底部固定连接的连接块1307，连接块1307背离小育苗盒10的一侧固定安装有与活动槽9内壁底端滑动连接的滑动杆1304，活动槽9上设有驱动滑动杆1304滑动的滑动件，通过滑动件的作用可带动滑动杆1304在活动槽9的内部滑动，滑动杆1304的滑动可带动与滑动杆1304固定连接的连接块1307的滑动，通过连接块1307的滑动可带动与连接块1307固定连接的小育苗盒10的滑动；如图5，滑动件包括与活动槽9内壁底端固定连接的固定环13，固定环13的内壁固定安装有环形齿槽1301，固定环13的轴心处转动连接有连接轴1308,连接轴1308的外侧固定安装有定位杆1309，定位杆1309远离连接轴1308的一端活动连接有与环形齿槽1301啮合的一号齿轮1302，一号齿轮1302背离定位杆1309的一侧活动连接有摆杆1303，一号齿轮1302与摆杆1303同心连接，摆杆1303远离一号齿轮1302的一端与滑动杆1304铰接连接，活动槽9内固定安装有驱动连接轴1308转动的二号电机，通过二号电机的作用可带动连接轴1308的转动，连接轴1308的转动可带动定位杆1309的转动，定位杆1309的转动可带动一号齿轮1302的转动，由于一号齿轮1302和环形齿槽1301啮合，一号齿轮1302在环形齿槽1301内转动，通过环形齿槽1301的作用可对一号齿轮1302起到导向限位作用，一号齿轮1302的转动可带动摆杆1303的转动，摆杆1303的转动可带动滑动杆1304在活动槽9的内部滑动，便于滑动杆1304的滑动可带动小育苗盒10的滑动，便于驱动小育苗盒10从活动槽9内部滑出，便于操作人员观察小育苗盒10和育苗槽8内部中药苗根部情况。如图5，活动槽9上设有对滑动杆1304的滑动起到导向作用的导向件，通过导向件的作用可对滑动杆1304的滑动起到导向限位作用，提高了滑动杆1304滑动的稳定性。如图5，导向件包括与滑动杆1304外表面固定连接的齿条1305，齿条1305的外侧设有与齿条1305啮合的二号齿轮1306，二号齿轮1306与活动槽9的内壁底端转动连接，通过滑动杆1304的滑动可带动齿条1305的滑动，齿条1305的滑动可带动二号齿轮1306的转动，通过二号齿轮1306和齿条1305的配合可对滑动杆1304的滑动起到导向限位作用。如图3，小育苗盒10的一端固定安装有避免小育苗盒10从活动槽9内脱落的定位板11，定位板11与活动槽9滑动连接，小育苗盒10的滑动可带动定位板11的滑动，通过定位板11和活动槽9的配合，可避免小育苗盒10从活动槽9内脱出使用时，接通电源，打开开关，使用者可将中药苗种植在育苗槽8内和小育苗盒10内，操作人员需要观察育苗槽8和小育苗盒10内中药苗的根部情况时，使用者可打开二号电机，通过二号电机的作用可带动连接轴1308的转动，连接轴1308的转动可带动定位杆1309的转动，定位杆1309的转动可带动一号齿轮1302的转动，由于环形齿槽1301与一号齿轮1302啮合，通过环形齿槽1301的作用可对一号齿轮1302的转动起到导向限位作用，一号齿轮1302的转动可带动摆杆1303的转动，摆杆1303的转动可带动滑动杆1304的滑动，滑动杆1304的滑动可带动与滑动杆1304固定连接的连接块1307的滑动，连接块1307的滑动可带动小育苗盒10的滑动，便于带动小育苗盒10在活动槽9内滑动，滑动杆1304的滑动可带动齿条1305的滑动，齿条1305的滑动可带动二号齿轮1306的转动，通过二号齿轮1306和齿条1305的配合可对滑动杆1304的滑动起到限位导向作用；小育苗盒10在活动槽9内滑出便于操作人员观察中药苗的根部情况，避免大量中药苗种植在培育箱内无法对中药苗的根部情况进行观察，提高了中药苗的种植效率；中药苗培育过程中，通过一号电机的作用可带动其中一个三号齿轮303的转动，由于两个三号齿轮303啮合，其中一个三号齿轮303的转动可带动另一个三号齿轮303的转动，进而可带动一号连接杆304的转动，一号连接杆304的转动可带动与一号连接杆304铰接连接的二号连接杆305的转动，二号连接杆305的转动可带动与二号连接杆305铰接连接的滑动块307在滑槽306的内部滑动，进而可带动与滑动块307固定连接的固定块308的滑动，通过固定块308的滑动可带动与固定块308固定连接的红外探测器5的滑动，红外探测器5在安装块3上做往复滑动，扩大了检测范围；当大育苗盒7上有老鼠时，红外探测器5与感应板6之间感应距离被隔断，此时通过控制器的作用可使得警示灯亮起，便于提醒操作人员大育苗盒7内有老鼠，需要及时采取灭鼠操作，减少鼠类对中药苗产生的影响，这就是该中药材种植用育苗装置的使用过程，同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
