标题title
金缕半枫荷活性组分、提取方法、应用及抗氧化美白化妆品
摘要abst
本发明涉及化妆品技术领域，具体而言，涉及金缕半枫荷活性组分、提取方法、应用及抗氧化美白化妆品。该方法将金缕半枫荷原料浸泡并得到提取液；向大孔树脂柱加入提取液，并进行梯度洗脱，得到洗脱液；对洗脱液进行浓缩干燥，得到活性组分；其中，梯度洗脱为，先采用20％甲醇水溶液进行第一次洗脱，再采用40％的甲醇水溶液进行第二次洗脱，以第二次洗脱得到的溶液为洗脱液。该方法在提取过程可以保留最多的活性成分种类和含量，防止活性成分的丢失。该活性组分，具有最佳的抗氧化能力和酪氨酸酶抑制率。该抗氧化美白化妆品具有良好的抗氧化和抑制黑色素形成的效果。
权利要求书clms
1.一种金缕半枫荷活性组分的提取方法，其特征在于，将金缕半枫荷原料浸泡并得到提取液；向大孔树脂柱加入所述提取液，并进行梯度洗脱，得到洗脱液；对所述洗脱液进行浓缩干燥，得到所述活性组分；其中，所述梯度洗脱为，先采用体积分数为20％的甲醇水溶液进行第一次洗脱，再采用体积分数为40％的甲醇水溶液进行第二次洗脱，以第二次洗脱得到的溶液为所述洗脱液。2.根据权利要求1所述一种金缕半枫荷活性组分的提取方法，其特征在于，所述大孔树脂柱为D101、HPD100、HP-20中的一种。3.根据权利要求1所述一种金缕半枫荷活性组分的提取方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、取干燥的金缕半枫荷的茎，将其粉碎至粒径为0.5-2cm，得到所述金缕半枫荷原料；S2、将所述金缕半枫荷原料浸泡于提取溶剂中，并在20-70℃下浸泡1-3天，收集浸泡后的溶液，得到所述提取液；其中，所述金缕半枫荷原料与所述提取溶剂的质量体积比为1:5-50kg/L；S3、将所述提取液进行第一次浓缩干燥，得到所述提取液的浓缩液；S4、将所述浓缩液溶于水后，加入所述大孔树脂柱，进行所述梯度洗脱，得到所述洗脱液；S5、将步骤S4得到的所述洗脱液进行第二次浓缩干燥，得到所述活性组分。4.根据权利要求3所述一种金缕半枫荷活性组分的提取方法，其特征在于，所述步骤S2中的所述提取溶剂为甲醇水溶液、乙醇水溶液或丙酮水溶液中的一种。5.根据权利要求3所述一种金缕半枫荷活性组分的提取方法，其特征在于，所述步骤S2重复2～4次，每次浸泡的所述金缕半枫荷原料为上次浸泡后的金缕半枫荷原料；每次浸泡采用新的提取溶剂，并且每次浸泡的温度、时间以及质量体积比均相同；将每次浸泡后的溶液混合，得到所述提取液。6.根据权利要求3所述一种金缕半枫荷活性组分的提取方法，其特征在于，所述步骤S3中，先过滤提取液并去除固体残渣，再进行所述第一次浓缩干燥。7.一种采用如权利要求1～6任意一项所述的提取方法得到的金缕半枫荷活性组分，其特征在于，包括以下化合物：没食子酸、没食子儿茶素、原儿茶酸、灯盏花苷C、2,5,6-三-O-没食子酰-α,β-D-金缕梅糖、儿茶素、南烛木树脂酚-3α-O-β-D-葡萄糖苷、1-羟基-3,4,5-三甲氧基苯基-1-O--β-D-吡喃葡萄糖苷、南烛木糖甙、裸柄吊种花木糖甙、虎杖苷、虎皮楠苷、-4-羟基-2,3-双丁基-β-D-吡喃木糖苷、-白藜芦醇-3--O-β-D-葡糖吡喃糖苷、3,3′-二甲氧基鞣花酸-4'-O-β-D-吡喃木糖苷、白藜芦醇、-松脂素。8.权利要求7所述的金缕半枫荷活性组分在制备抗氧化美白剂中的应用。9.一种抗氧化美白剂，其特征在于，包括如权利要求7所述的金缕半枫荷活性组分，所述金缕半枫荷活性组分的质量百分数大于10％。10.一种抗氧化美白化妆品，其特征在于，包括如权利要求8所述的抗氧化美白剂和水油混合物，所述抗氧化美白剂与所述水油混合物的质量比为:。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体而言，涉及金缕半枫荷活性组分、提取方法、应用及抗氧化美白化妆品。背景技术人体内部时刻都在进行新陈代谢，代谢过程中会产生大量的“自由基”。过多的自由基随时都会攻击身体的健康细胞，对人体的伤害不仅是皮肤暗沉、色斑、老化，还会破坏人体免疫力。人体内除了新陈代谢产生“自由基”，外部因素刺激也会产生“自由基”。例如:没有足够的防护下，紫外线可以穿透角质层进入皮肤内部，破坏皮肤组织，肌肤会生成黑色素，吸收紫外线，降低紫外线的破坏作用；黑色素主要由黑色素细胞产生，它能减少紫外线对皮肤的伤害；然而黑色素合成过多或异常会引起色素沉着导致皮肤疾病，如黄褐斑，老年斑，黑斑病和光化损伤等。在整个过程中，会释放大量的自由基，不及时消灭这些“自由基”，皮肤就会变黑、发炎、老化、粗糙。消灭、抑制“自由基”的过程叫做“抗氧化”。做好抗氧化，不仅可以防止皮肤过早松弛老化，还能提亮肤色，解决肌肤暗沉等问题，达到美白的目的。另外，酪氨酸酶在黑色素的生物合成过程中起着十分重要的催化作用。具体表现为酪氨酸酶促进L-多巴经氧化转化为多巴醌，多巴醌多聚生成黑色素。当前主要通过两个途径抑制黑色素的生成与积累：一是抑制酪氨酸酶活性，显著减少黑色素的生成；二是促使己生成的色素排出体外。其中，前者效果较好，是当前研究的重点。金缕半枫荷又名半枫荷，是金缕梅科半枫荷属植物，为我国特有的中药，已有上千年的历史。瑶医认为它的根、茎、树皮都可以入药，具祛风除湿、舒筋活血等功效，主要用于治疗类风湿性关节炎、腰肌劳损、半身不遂、慢性腰腿痛、产后风瘫，外伤常用于止血，是主产区群众常用的中药。近年来，多项研究表明，金缕半枫荷的茎中含有的活性成分具有含抗氧化活性和酪氨酸酶抑制作用。然而，提取的方法容易造成活性成分的丢失和失活，导致提取物无法作为产品投入生产和应用。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供金缕半枫荷活性组分、提取方法、应用及抗氧化美白化妆品。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：本发明提供金缕半枫荷活性组分的提取方法，将金缕半枫荷原料浸泡并得到提取液；向大孔树脂柱加入所述提取液，并进行梯度洗脱，得到洗脱液；对所述洗脱液进行浓缩干燥，得到所述活性组分；其中，所述梯度洗脱为，先采用体积分数为20％的甲醇水溶液进行第一次洗脱，再采用体积分数为40％的甲醇水溶液进行第二次洗脱，以第二次洗脱得到的溶液为所述洗脱液。进一步，所述大孔树脂柱为D101、HPD100、HP-20中的一种。进一步，包括以下步骤：S1、取干燥的金缕半枫荷的茎，将其粉碎至粒径为0.5-2cm，得到所述金缕半枫荷原料；S2、将所述金缕半枫荷原料浸泡于提取溶剂中，并在20-70℃下浸泡1-3天，收集浸泡后的溶液，得到所述提取液；其中，所述金缕半枫荷原料与所述提取溶剂的质量体积比为1:5-50kg/L；S3、将所述提取液进行第一次浓缩干燥，得到所述提取液的浓缩液；S4、将所述浓缩液溶于水后，加入所述大孔树脂柱，进行所述梯度洗脱，得到所述洗脱液；S5、将步骤S4得到的所述洗脱液进行第二次浓缩干燥，得到所述活性组分。进一步，所述步骤S2中的所述提取溶剂为甲醇水溶液、乙醇水溶液或丙酮水溶液中的一种。进一步，所述步骤S2重复2～4次，每次浸泡的所述金缕半枫荷原料为上次浸泡后的金缕半枫荷原料；每次浸泡采用新的提取溶剂，并且每次浸泡的温度、时间以及质量体积比均相同；将每次浸泡后的溶液混合，得到所述提取液。进一步，所述步骤S3中，先去除所述提取液中的固体残渣，再进行所述第一次浓缩干燥。本发明提供一种采用上述的提取方法得到的金缕半枫荷活性组分，包括以下化合物：没食子酸、没食子儿茶素、原儿茶酸、灯盏花苷C、2,5,6-三-O-没食子酰-α,β-D-金缕梅糖、儿茶素、南烛木树脂酚-3α-O-β-D-葡萄糖苷、1-羟基-3,4,5-三甲氧基苯基-1-O--β-D-吡喃葡萄糖苷、南烛木糖甙、裸柄吊种花木糖甙、虎杖苷、虎皮楠苷、-4-羟基-2,3-双丁基-β-D-吡喃木糖苷、-白藜芦醇-3--O-β-D-葡糖吡喃糖苷、3,3′-二甲氧基鞣花酸-4'-O-β-D-吡喃木糖苷、白藜芦醇、-松脂素。本发明提供上述的金缕半枫荷活性组分在制备抗氧化美白剂中的应用。本发明提供一种抗氧化美白剂，包括上述的金缕半枫荷活性组分，所述金缕半枫荷活性组分的质量百分数大于10％。本发明提供一种抗氧化美白化妆品，包括上述的抗氧化美白剂和水油混合物，所述抗氧化美白剂与所述水油混合物的质量比为:。本发明的有益效果在于：本发明的金缕半枫荷活性组分的提取方法，依次采用20％和40％的甲醇水溶液进行大孔树脂梯度洗脱，并仅保留40％的甲醇水溶液洗脱得到的洗脱液，在提取过程可以保留最多的活性成分种类和含量，防止活性成分的丢失。本发明的金缕半枫荷活性组分，具有最佳的抗氧化能力和酪氨酸酶抑制率，并且对DPPH自由基、ABTS自由基清除能力的IC50分别为28.45μg/mL和22.97μg/mL，对酪氨酸酶抑制作用的IC50值为114.70μg/mL。本发明的金缕半枫荷活性组分，能够应用于抗氧化美白化妆品中，为化妆品提供了新的成分。本发明的抗氧化美白化妆品，以本发明的金缕半枫荷活性组分为主要成分，具有良好的抗氧化和抑制黑色素形成的效果。附图说明图1为本发明的金缕半枫荷活性组分的提取方法中，实施例1中JC组的高效液相色谱图；图2为本发明的金缕半枫荷活性组分的提取方法中，实施例1中J4组的高效液相色谱图。图3为本发明的金缕半枫荷活性组分的提取方法中，实施例1中J2组的高效液相色谱图；图4为本发明的金缕半枫荷活性组分的提取方法中，实施例1中J6组的高效液相色谱图；图5为本发明的金缕半枫荷活性组分的提取方法中，实施例1中J8组的高效液相色谱图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、没食子酸；2、没食子儿茶素；3、原儿茶酸；4、灯盏花苷C；5、2,5,6-三-O-没食子酰-α,β-D-金缕梅糖；6、儿茶素；7、南烛木树脂酚-3α-O-β-D-葡萄糖苷；8、1-羟基-3,4,5-三甲氧基苯基-1-O--β-D-吡喃葡萄糖苷；9、南烛木糖甙；10、裸柄吊种花木糖甙；11、虎杖苷和虎皮楠苷；12、-4-羟基-2,3-双丁基-β-D-吡喃木糖苷；13、-白藜芦醇-3--O-β-D-葡糖吡喃糖苷；14、3,3′-二甲氧基鞣花酸-4'-O-β-D-吡喃木糖苷；15、白藜芦醇；16、-松脂素。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。本发明的金缕半枫荷活性组分的提取方法，将金缕半枫荷原料浸泡并得到提取液；向大孔树脂柱加入提取液，并进行梯度洗脱，得到洗脱液；对洗脱液进行浓缩干燥，得到活性组分；其中，梯度洗脱为，先采用体积分数为20％甲醇水溶液进行第一次洗脱，再采用体积分数40％的甲醇水溶液进行第二次洗脱，以第二次洗脱得到的溶液为洗脱液。本发明的上述提取方法，依次采用20％和40％的甲醇水溶液进行大孔树脂梯度洗脱，并仅保留40％的甲醇水溶液洗脱得到的洗脱液，由该洗脱液得到的活性组分中，含有最多的化合物种类，使该活性组分具有显著抗氧化活性，同时具显著抑制酪氨酸酶活性，可作为抗氧化和抑制酪氨酸酶功能因子用于抗衰老或美白功效的化妆品中。优选的，本发明采用的大孔树脂柱为D101、HPD100、HP-20中的一种。优选的，本发明的提取方法包括以下步骤：S1、取干燥的金缕半枫荷的茎，将其粉碎至粒径为0.5-2cm，得到所述金缕半枫荷原料。S2、将金缕半枫荷原料浸泡于溶剂中，并在20-70℃下浸泡1-3天，收集浸泡后的溶液，得到提取液；其中，金缕半枫荷原料与溶剂的质量体积比为1:5-50kg/L。优选的，溶剂为甲醇水溶液、乙醇水溶液或丙酮水溶液中的一种。进一步优选的，步骤S2重复2～4次，每次浸泡的金缕半枫荷原料为上次浸泡后的金缕半枫荷原料；每次浸泡采用新的乙醇溶液，并且每次浸泡的温度、时间以及质量体积比均相同；将每次浸泡后的溶液混合，得到提取液。S3、将提取液进行第一次浓缩干燥，得到提取液的浓缩液。进一步优选的，在本步骤中，先去除提取液中的固体残渣，再进行第一次浓缩干燥。去除提取液中的固体残渣，可以采用过滤或离心的方式。S4、将浓缩液溶于水后，加入大孔树脂柱并进行梯度洗脱，得到洗脱液；S5、将步骤S4得到的洗脱液进行第二次浓缩干燥，得到活性组分。进一步优选的，上述步骤中，第一次浓缩干燥和第二次浓缩干燥的具体方法可以采用低温减压真空浓缩干燥或浓缩后喷雾干燥。本发明的金缕半枫荷活性组分，采用上述提取方法得到。本发明的金缕半枫荷活性组分包括，没食子酸、没食子儿茶素、原儿茶酸、灯盏花苷C、2,5,6-三-O-没食子酰-α,β-D-金缕梅糖、儿茶素、南烛木树脂酚-3α-O-β-D-葡萄糖苷、1-羟基-3,4,5-三甲氧基苯基-1-O--β-D-吡喃葡萄糖苷、南烛木糖甙、裸柄吊种花木糖甙、虎杖苷、虎皮楠苷、-4-羟基-2,3-双丁基-β-D-吡喃木糖苷、-白藜芦醇-3--O-β-D-葡糖吡喃糖苷、3,3′-二甲氧基鞣花酸-4'-O-β-D-吡喃木糖苷、白藜芦醇、-松脂素。本发明的上述金缕半枫荷活性组分，可以应用在制备抗氧化美白剂中。本发明的抗氧化美白剂，包括上述金缕半枫荷活性组分，金缕半枫荷活性组分的质量百分数大于10％；上述金缕半枫荷活性组分具有具显著的抗氧化活性，能够有效清除DPPH自由基及ABTS自由基，使该抗氧化美白剂具有良好的抗氧化效果。同时该活性组分还能够有效抑制酪氨酸酶活性，显著减少黑色素的生成，从而使抗氧化美白剂具有良好的美白效果。本发明的抗氧化美白化妆品，包括上述的抗氧化美白剂和水油混合物，所述抗氧化美白剂与所述水油混合物的质量比为:；该抗氧化美白化妆品通过添加含有金缕半枫荷活性组分的抗氧化美白剂，既具有美白效果，还具有良好的抗氧化效果，使该抗氧化美白化妆品能够有效预防皮肤暗沉、色斑和老化的问题。优选的，本发明的抗氧化美白化妆品具体为护手霜或免洗面膜。本发明的抗氧化美白化妆品可以采用各种现有的化妆品生产和制备方法制备而得。优选的，先采用本发明的提取方法提取金缕半枫荷活性组分，再通过水相混合和油相混合并经过均质乳化得到水油混合物，将金缕半枫荷活性组分与水油混合物混合，再次进行均质乳化，即可得到护手霜或免洗面膜。在上述化妆品中，还可以添加其他功效因子使该化妆品具有其他功能，还可以添加色素、香味物质等。以下通过具体的实施例对本发明的技术效果进行说明：实施例本实施例采用本发明的提取方法对金缕半枫荷活性组分进行提取，并对得到的提取混合物的抗氧化能力、酪氨酸酶抑制作用进行评价和测定。金缕半枫荷活性组分的提取过程：称取干燥并粉碎后的金缕半枫荷茎，加入95％乙醇浸泡两次，每次5d，提取液合并减压真空浓缩得金缕半枫荷茎乙醇提取物，再加适量水稀释过滤经HPD100大孔树脂，分别用20％甲醇、40％甲醇、60％甲醇、80％甲醇水溶液作为洗脱剂依次进行梯度洗脱，减压真空浓缩。通过上述提取过程，分别得到JC组、J2组、J4组、J6组和J8组的待测样品。其中，各组样品具体为：JC组为不经过大孔树脂梯度洗脱的溶液；J2组为采用20％甲醇洗脱得到的洗脱液；J4组为采用20％甲醇洗脱后再采用40％甲醇洗脱、并仅保留40％甲醇洗脱得到的洗脱液；J6组为依次采用20％甲醇、40％甲醇和60％甲醇洗脱、并仅保留60％甲醇洗脱得到的洗脱液；J8组为依次采用20％甲醇、40％甲醇、60％甲醇洗脱及80％甲醇洗脱、并仅保留80％甲醇洗脱得到的洗脱液。采用HPLC分别检测JC、J2、J4、J6以及J8组的化学成分，得到色谱图。其中，JC组的色谱图如图1所示，J4组的色谱图如图2所示，J2组的色谱图如图3所示，J6组的色谱图如图4所示，J8组的色谱图如图5所示。根据图1～5可以看出，J4组中的化合物种类和含量均高于其他组。其中借助硅胶柱色谱、ODS柱色谱、Sephadex LH-20柱色谱、MCI柱色谱、HSCCC及半制备HPLC对J4组进行分离纯化，根据理化性质及波谱数据鉴定J4活性组分中的各化合物具体为：没食子酸、没食子儿茶素、原儿茶酸、灯盏花苷C、2,5,6-三-O-没食子酰-α,β-D-金缕梅糖、儿茶素、南烛木树脂酚-3α-O-β-D-葡萄糖苷、1-羟基-3,4,5-三甲氧基苯基-1-O--β-D-吡喃葡萄糖苷、南烛木糖甙、裸柄吊种花木糖甙、虎杖苷或虎皮楠苷、-4-羟基-2,3-双丁基-β-D-吡喃木糖苷、-白藜芦醇-3--O-β-D-葡糖吡喃糖苷、3,3′-二甲氧基鞣花酸-4'-O-β-D-吡喃木糖苷、白藜芦醇、-松脂素。金缕半枫荷乙醇提取物及不同活性组分总酚含量的测定：精密称取没食子酸10.8mg，置10mL容量瓶中加50％甲醇溶解并稀释至刻度，摇匀，得浓度为1.08mg/mL的对照品储备液。精密移取1mL对照品储备液置于10mL容量瓶中，用50％甲醇稀释至刻度，摇匀，得浓度为0.108mg/mL的对照品溶液。分别精密吸取0，40，80，120，160，200，240，400μL对照品溶液于试管中，加入Folin试剂0.5mL，混匀后静置2min，加入7.5％碳酸钠溶液1.5mL，加去离子水稀释至5mL，摇匀，振荡混匀，暗置30min，以去离子水管作为空白对照，760nm波长下测定吸光度，以没食子酸含量为横坐标，以其吸光度值为纵坐标，得没食子酸含量测定标准曲线，并得到回归方程。分别称取金缕半枫荷乙醇提取物及不同活性组分0.025g，各加适量水-乙醇超声溶解，13000r/min，离心5min，分别定容至10mL，得各待测样品溶液。各待测样品溶液的总酚含量和得率如表1所示。表1金缕半枫荷茎乙醇提取物的活性组分总酚含量测定结果样品总酚含量得率JC18.76——J211.8936.73J431.4439.64J623.9618.59J816.842.31由表1可知，通过大孔树脂富集纯化后，J4活性组分总酚含量最高，说明依次采用20％和40％的甲醇水溶液进行梯度洗脱后得到的活性组分的效果最好。金缕半枫荷活性组分的抗氧化活性评价：本实施例分别采用DPPH自由基清除模型和ABTS自由基清除模型进行评价，并以95％的乙醇溶液作为空白对照组，维生素C溶液为阳性组。DPPH自由基清除模型评价：分别移取80μL不同浓度的JC、J2、J4、J6以及J8组的金缕半枫荷乙醇提取物、活性组分中的各单体化合物溶液、维生素C溶液及空白对照组的溶液加入96孔板中，向各溶液中分别加入100μL的DPPH的95％乙醇溶液。室温下避光放置30min。然后用酶标仪测定各反应液在517nm波长下的吸光度A，其中，空白对照组吸光值在0.8左右。每个待测样品重复实验3次，取平均值。DPPH自由基清除率＝*100，式中，A0为不加待测样品时的吸光值，即空白对照组的吸光值，A为加入待测样品后的吸光值。通过测量吸光值计算各溶液的DPPH自由基清除率，当DPPH自由基清除率为50％时，对比各溶液中的活性成分浓度，该浓度值记为IC50。JC、J2、J4、J6以及J8组和阳性组的IC50如表2所示，活性组分中的各单体化合物和阳性组的IC50如表3所示：表2金缕半枫荷茎乙醇提取物及不同活性组分DPPH自由基清除活性评价结果样品IC50JC30.13J2113.4J428.45J638.48J844.88维生素C30.92表3金缕半枫荷J4活性组分中含有的各化合物DPPH自由基清除活性评价ABTS自由基清除模型评价：以95％乙醇为空白对照。ABTS储备液：称取18.44mg ABTS，加瓶装娃哈哈水4.52mL充分溶解。过硫酸钾储备液：称取过硫酸钾5.45mg，加瓶装娃哈哈水7.79mL充分溶解。吸取2mL ABTS储备液+2mL过硫酸钾储备液混合，黑暗条件下室温过夜。使用前，用95％乙醇稀释至吸光度为0.7～0.8得ABTS工作液。分别移取40μL的不同浓度的JC、J2、J4、J6以及J8组的金缕半枫荷乙醇提取物、活性组分中的各单体化合物溶液、维生素C溶液及空白对照组的溶液加入96孔板中，每个溶液加入160μL的ABTS工作液，混合后室温下避光放置30min。然后用酶标仪测定反应液在734nm波长下的吸光度A，每个溶液重复实验3次，取平均值。ABTS自由基清除率＝*100，式中，A0为不加待测样品时的吸光值，A为加入待测样品后的吸光值。通过测量吸光值计算各溶液的ABTS自由基清除率，当ABTS自由基清除率为50％时，对比各溶液中的活性成分浓度，该浓度值记为IC50。JC、J2、J4、J6以及J8组和阳性组的IC50如表4所示，活性组分中的各单体化合物及阳性组的IC50如表5所示：表4金缕半枫荷茎乙醇提取物及不同活性组分ABTS自由基清除活性评价结果表5金缕半枫荷J4活性组分中含有的各化合物ABTS自由基清除活性评价通过表2和4的测定结果可知，金缕半枫荷茎乙醇提取物J4活性组分的IC50值最低，说明在对DPPH自由基及ABTS自由基的清除率分别为50％时，用量最少，活性最佳。通过表3和表5的测定结果可知，J4组的提取物中所含有的各化合物的IC50值均较低，尤其是没食子儿茶素、灯盏花苷C、儿茶素、2,5,6-三-O-没食子酰-ɑ,β-D-金缕梅糖、南烛木糖甙、裸柄吊种花木糖甙、-白藜芦醇-3--O-β-D-葡糖吡喃糖苷等。这些化合物本身的抗氧化活性均达到较高的程度，使得含有这些化合物的J4组提取物能够具有最佳的抗氧化性。抑制酪氨酸酶活性评价：以1mg/mL的L-多巴为底物，现配现用，将购买的蘑菇酪氨酸酶配制成酶活力为100U/mL的酶溶液备用，以曲酸为阳性对照。将JC、J2、J4、J6以及J8组的金缕半枫荷乙醇提取物、活性组分中的各化合物溶液及阳性对照组的溶液，分别加入A、B、C、D四种反应液中。其中，A、B、C、D四种反应液的具体成分与体积如表6所示。再向上述各反应液加入酪氨酸酶，放入37℃恒温水浴锅孵育5min后再加入100μL1mg/mL的L-多巴溶液，在37℃恒温水浴锅反应5min后，在波长475nm下测定吸光度，重复上述实验3次，取平均值。酪氨酸酶抑制率＝/×100％。式中，A为含L-多巴、酪氨酸酶的测活体系吸光值，B为含L-多巴的测活体系吸光值，C为含L-多巴、酪氨酸酶、待测样品的测活体系吸光值，D为含L-多巴、待测样品的测活体系吸光值。通过测量吸光值计算各溶液和对照组的酪氨酸酶抑制率，当酪氨酸酶抑制率为50％时，对比各溶液和对照组中的活性成分浓度，该浓度值记为IC50。JC、J2、J4、J6以及J8组和阳性对照组的IC50如表7所示，活性组分中的各单体化合物及阳性组的IC50如表8所示：表6各反应液的具体成分与体积表7金缕半枫荷茎乙醇提取物及各活性组分抑制酪氨酸酶活性的IC50样品IC50JC0.5553J20.7979J40.1147J60.3425J81.091曲酸0.1627表8金缕半枫荷J4活性组分中不同化合物抑制酪氨酸酶活性的IC50注：——抑制率低、未进行IC50测定。由表7可知，通过大孔树脂富集纯化后，金缕半枫荷茎乙醇提取物J4活性组分的IC50值最低，说明在对酪氨酸酶抑制率为50％时，用量最少，活性最佳。由表8可知，J4组中的各化合物的IC50值均较低，尤其是没食子儿茶素、灯盏花苷C、儿茶素、2,5,6-三-O-没食子酰-ɑ,β-D-金缕梅糖、南烛木糖甙、裸柄吊种花木糖甙、虎杖苷、虎皮楠苷、-白藜芦醇-3--O-β-D-葡糖吡喃糖苷等，这些化合物是J4组活性最佳的原因。通过上述实施例的验证实验可知，本发明的提取方法，在提取过程可以保留最多的活性成分种类和含量，防止活性成分的丢失。采用本发明的提取方法提取的金缕半枫荷活性组分中，具有最佳的抗氧化能力和酪氨酸酶抑制率。因此，本发明的金缕半枫荷活性组分能够有效投入生产和制作抗氧化美白剂及化妆品。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
