标题title
口腔用组合物
摘要abst
本发明提供一种如下的含有尿囊素和/或氨甲环酸的口腔用组合物：即使在高温下长期间保存，也能够抑制制剂的着色、变色，外观稳定性优异，另外，异味也被抑制，味道也佳。该口腔用组合物含有：选自尿囊素及氨甲环酸中的1种以上，选自具有醛基的化合物及薄荷呋喃中的1种以上，以及重均分子量1000以上且20000以下的聚丙烯酸盐，其中，/质量比为0.1～21。
权利要求书clms
1.一种口腔用组合物，其含有：选自尿囊素及氨甲环酸中的1种以上，选自具有醛基的化合物及薄荷呋喃中的1种以上，以及重均分子量1000以上且20000以下的聚丙烯酸盐，其中，/质量比为0.1～21。2.根据权利要求1所述的口腔用组合物，其中，成分选自反式-2-己烯醛、苯乙醛、柠檬醛及薄荷呋喃。3.根据权利要求1或2所述的口腔用组合物，其中，所述口腔用组合物含有0.005～1质量％的成分、0.0001～0.5质量％的成分、以及0.01～1质量％的成分。4.根据权利要求1～3中任一项所述的口腔用组合物，其中，所述口腔用组合物为洁齿剂组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种口腔用组合物，其含有尿囊素和/或氨甲环酸，且保存后也抑制着色、变色，外观稳定性优异，味道也佳。背景技术对于预防牙周疾病，炎症的缓解是有效的，已知在口腔用组合物中配合例如氨甲环酸、尿囊素等具有氨基的有效成分作为抗炎症剂。另一方面，在口腔用组合物中，香料在制备嗜好性高的制剂上是必须的，其中，具有醛基的化合物、薄荷呋喃是重要的成分，是在嗜好性高的口腔用组合物的制备中不可或缺的香料成分。但是，当将香料与具有氨基的有效成分一起配合于口腔用组合物中时，根据香料成分种类不同，有时难以维持制剂外观，在配合了具有醛基的化合物的情况下，产生具有氨基的有效成分与具有醛基的化合物发生反应，而使口腔用组合物着色、变色之类的问题，外观稳定性的确保成为课题。在专利文献1中，通过向配合了具有氨基的有效成分氨甲环酸和肉桂醛的漱口剂组合物中配合月桂基硫酸钠来抑制室温下保存3个月后的变色。另外，在专利文献2中，通过向配合氨甲环酸的牙膏中配合特定的适合性醛系香料作为醛系香料来抑制50℃下保存两天后的着色、变色。但是，在现有的技术中，由于具有氨基的有效成分与具有醛基的化合物等香料成分的反应，难以做到即使在高温下长期间保存也抑制口腔用组合物着色、变色，期望更进一步抑制经时的着色、变色的技术。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特许第5842565号公报专利文献2：日本特公昭62-16926号公报专利文献3：日本特开2019-99483号公报发明内容发明所要解决的问题本发明是鉴于上述情况而完成的，其目的在于，提供一种如下的含有尿囊素和/或氨甲环酸的口腔用组合物：即使在高温下长期间保存，也能抑制制剂的着色、变色，外观稳定性优异，味道也佳。用于解决问题的技术方案本发明人为了实现上述目的进行了深入研究，结果得到如下见解，当以特定比例向配合了具有氨基的尿囊素或氨甲环酸和作为香料成分的具有醛基的化合物或薄荷呋喃的口腔用组合物中配合低分子量的聚丙烯酸盐时，经时的着色、变色的抑制效果优异，由此，即使在高温下长期间保存，也能够抑制制剂变色，改善外观稳定性，另外，能够抑制异味，保持良好的味道，确保高的嗜好性，赋予优异的外观稳定性。即，得到如下见解，根据本发明，口腔用组合物含有：选自尿囊素及氨甲环酸中的1种以上，选自具有醛基的化合物及薄荷呋喃中的1种以上，以及重均分子量1000以上且20000以下的聚丙烯酸盐，其中，/质量比为0.1～21，该口腔用组合物即使在高温下长期间保存后，也能够抑制制剂的着色、变色，外观稳定性优异，味道也佳，从而完成本发明。向配合了尿囊素或氨甲环酸作为抗炎症剂的口腔用组合物中，不仅在添加了具有醛基的化合物作为香料成分的情况下，而且在添加了薄荷呋喃作为香料成分的情况下，也产生制剂经时而着色、变色，且外观稳定性降低之类的问题。但是，在本发明中，在口腔用组合物、特别是洁齿剂组合物中，通过组合及成分和成分，由于成分与成分的反应而产生的经时的制剂的着色、变色被成分抑制，外观稳定性优异。在该情况下，在/质量比为特定范围内时，成分出乎意料地对及成分的并用体系作为变色抑制剂发挥卓越的作用，由此，不会出现成分本身的独特的异味而确保良好的味道，即使在高温下长期间保存后，也能够抑制制剂变色，如后述的实施例所示，在以60℃保存1个月后，也能够抑制制剂的变色，能够赋予优异的变色抑制效果。作为口腔用组合物用的粘结剂，一般使用重均分子量10万以上、通常30万程度的聚丙烯酸或其盐。与之相对，在本发明中，通过低分子量的特定聚丙烯酸盐，能够赋予上述特别显著的作用效果。本发明的作用效果是通过组合、及成分，使/质量比为特定范围内得到的，如后述的比较例所示，当未配合成分时，即使配合重均分子量30万的聚丙烯酸钠，变色抑制效果也差，即使配合成分，当/质量比不适当时，变色抑制效果或味道也差。此外，在专利文献3中，通过向特定低分子量的聚丙烯酸盐中组合薄荷醇及特定的醛系香料，来抑制刺激感和赋予清爽的使用感。与之相对，本发明是通过成分实现的及成分的并用体系的变色的抑制及异味的抑制。因此，本发明提供下述的口腔用组合物。〔1〕一种口腔用组合物，其含有：选自尿囊素及氨甲环酸中的1种以上，选自具有醛基的化合物及薄荷呋喃中的1种以上，以及重均分子量1000以上且20000以下的聚丙烯酸盐，其中，/质量比为0.1～21。〔2〕根据〔1〕所述的口腔用组合物，其中，成分选自反式-2-己烯醛、苯乙醛、柠檬醛及薄荷呋喃。〔3〕根据〔1〕或〔2〕所述的口腔用组合物，其中，所述口腔用组合物含有0.005～1质量％的成分、0.0001～0.5质量％的成分、以及0.01～1质量％的成分。〔4〕根据〔1〕～〔3〕中任一项所述的口腔用组合物，其中，所述口腔用组合物为洁齿剂组合物。发明效果根据本发明，能够提供如下的含有尿囊素或氨甲环酸的口腔用组合物：即使在高温下长期间保存，也能够抑制制剂的着色、变色，外观稳定性优异，另外，抑制异味，味道良好，嗜好性高。该口腔用组合物具有基于尿囊素或氨甲环酸的抗炎症效果，用于牙龈炎等牙周疾病的预防或抑制是有效的。具体实施方式本发明的口腔用组合物的特征在于，含有：选自尿囊素及氨甲环酸中的1种以上，选自具有醛基的化合物及薄荷呋喃中的1种以上，以及重均分子量1000以上且20000以下的聚丙烯酸盐，其中，/质量比为0.1～21。成分为尿囊素、氨甲环酸，可以单独使用任一者，也可以并用两者。它们是具有氨基作为共同结构的抗炎症剂。它们可使用市售品，例如，尿囊素可使用Merck&Co.,Inc.制的商品名RonaCareAllantoin、Permachem Asia Ltd.制的产品等，另外，氨甲环酸能够使用Kyowa PharmaChemical Co.,Ltd制的产品等。成分的配合量优选为组合物整体的0.005～1％，更优选为0.01～0.5％。配合量越多，越得到抗炎症效果，但从变色抑制效果的方面来看，适宜为1％以下。当超过1％时，制剂可能经时而发生黄～褐变色。成分是具有醛基的化合物、薄荷呋喃。它们为香料成分，也可以并用两者。成分发挥抑制由于成分的配合而产生的其本身的异味的出现的作用。另外，还发挥抑制由于成分以外的配合成分而产生的异味的作用。作为成分，特别是从制剂的变色抑制的方面来看，例如为反式-2-己烯醛、苯乙醛、丙醛、柠檬醛、乙基香兰素、肉桂醛、薄荷呋喃等，其中，优选为反式-2-己烯醛、苯乙醛、柠檬醛、薄荷呋喃。成分可以单独使用1种，在效果体现方面，也可以并用2种以上。成分也可以配合由精油分离的成分或合成的成分，也能够以不从精油分离而包含于精油中的状态进行配合，例如能够配合包含薄荷呋喃的薄荷油。成分也能够使用井上香料制造所制、丰玉香料制、长谷川香料制等市售品。成分的配合量优选为组合物整体的0.0001～0.5％，更优选为0.0005～0.1％。配合得多地，味道越好，还能抑制异味，但从变色抑制效果的方面来看，优选为0.5％以下。成分为重均分子量1000以上且20000以下的聚丙烯酸盐。成分为变色抑制剂，发挥即使经时也能够抑制由于及成分的并用而产生的制剂的着色、变色的变色抑制作用。聚丙烯酸盐的重均分子量为1000以上且20000以下，优选为1000～10000。当重均分子量为1000以上时，能够得到充分的变色抑制效果。当为20000以下时，能够充分确保变色抑制效果。当超过20000时，变色抑制效果降低，有时制剂经时而发生黄～褐变色。此外，上述重均分子量的测定是通过GPC，在日本专利第5740859号公报所记载的方法及测定条件下进行的。具体示出如下。重均分子量的测定方法：重均分子量是使用凝胶渗透色谱仪/多角度激光散射检测器测定出的值，条件如下。流动相：0.3M NaClO4NaN3水溶液柱：TSKgelα-M 2根预柱：TSKguardcolumnα标准物质：聚乙二醇从变色抑制效果的方面来看，成分聚丙烯酸盐优选为直链状的聚丙烯酸盐。作为盐，优选为一价盐，更优选为碱金属盐或铵盐，进一步优选为钠盐、钾盐等碱金属盐，特别优选为钠盐。这样的聚丙烯酸盐可使用由Polysciences Inc.及东亚合成销售的市售品。具体而言，作为市售品，能够使用：聚丙烯酸钠，直链状，Polysciences Inc.制；聚丙烯酸钠，直链状，东亚合成制；JURYMER AC-10NP；AC-10NPD；Aron T-50；聚丙烯酸钠，直链状，Polysciences Inc.制；聚丙烯酸钠，直链状，东亚合成制；Aron A-20UN等。此外，成分聚丙烯酸盐与通常用于洁齿剂的粘结剂的交联型的聚丙烯酸盐相比重均分子量比低，与作为粘结剂而公知的聚丙烯酸盐不同。在使用除成分以外的聚丙烯酸盐代替成分的情况下、或使用了不是盐的形式的聚丙烯酸的情况下，无法抑制制剂变色，变色抑制效果差。成分的配合量优选为组合物整体的0.01～1％，更优选为0.05～0.5％。当配合量为0.01％以上时，能够充分获得变色抑制效果。当为1％以下时，能够充分抑制基于成分本身的独特的异味，能够保持良好的味道。在本发明的口腔用组合物中，表示成分和成分的量的比的/，作为质量比为0.1～21，优选为0.5～15。/质量比在上述范围内，由此能抑制异味，得到优异的变色抑制效果。当低于0.1时，变色抑制效果差，制剂经时而发生黄～褐变色，当超过21时，无法抑制成分本身的异味，味道变差，嗜好性降低。本发明的口腔用组合物能够制备为洁齿剂、漱口剂、涂布剂、贴剂等，特别适宜制备为洁齿剂、漱口剂，尤其适宜制备为洁齿剂，优选为洁齿剂组合物。作为剂型，可以是液体、液状、膏状等形式，洁齿剂中，优选为牙膏、液体洁齿剂、液状洁齿剂、湿润洁齿剂等，特别优选为牙膏。另外，除了上述成分之外，还可以在不妨碍本发明效果的范围内适当配合与用途·剂型等对应的其它任意成分。具体而言，在牙膏中，可配合表面活性剂、研磨剂、增稠剂、粘结剂，进而可根据需要配合甜味剂、防腐剂、色素、除成分以外的公知的口腔用香料、有效成分等。作为表面活性剂，可配合阴离子型表面活性剂、非离子型表面活性剂。阴离子型表面活性剂例如可举出具有碳原子数12～14、特别是碳原子数12的烷基的烷基硫酸盐、酰基氨基酸盐、酰基牛磺酸盐等。酰基氨基酸盐及酰基牛磺酸盐的酰基分别优选为碳原子数12～14，更优选为碳原子数12。具体而言，作为烷基硫酸盐，可举出：月桂基硫酸盐、肉豆蔻基硫酸盐等。作为酰基氨基酸盐，可举出：月桂酰基谷氨酸盐、肉豆蔻酰基谷氨酸盐等酰基谷氨酸盐、月桂酰基肌氨酸盐等酰基肌氨酸盐等。作为酰基牛磺酸盐，可举出月桂酰基甲基牛磺酸盐等。盐优选为钠盐、钾盐等碱金属盐。它们可单独使用1种或组合使用2种以上，特别优选为烷基硫酸盐、酰基肌氨酸盐、酰基牛磺酸盐。其中，优选为具有碳原子数12的烃基的阴离子型表面活性剂，特别地，从在制剂的分散性等使用感的方面比其它的表面活性剂优异来看，更优选为烷基硫酸盐。作为非离子型表面活性剂，例如可举出：聚氧乙烯烷基醚、聚氧乙烯-聚氧丙烯嵌段共聚物、聚氧乙烯氢化蓖麻油、甘油酯的聚氧乙烯醚、蔗糖脂肪酸酯、烷醇酰胺、甘油脂肪酸酯等。它们之中，从香料成分的可溶化性和稳定配合的方面来看，优选使用聚氧乙烯烷基醚、聚氧乙烯氢化蓖麻油。聚氧乙烯烷基醚的烷基链的碳原子数优选为14～20，另外，氧化乙烯的平均加成摩尔数优选为3～30。聚氧乙烯氢化蓖麻油的氧化乙烯的平均加成摩尔数优选为10～100。特别是配合于洁齿剂组合物的情况下，氧化乙烯的平均加成摩尔数优选为10～30。研磨剂可举出：结晶二氧化硅、非结晶二氧化硅、硅胶、硅酸铝等二氧化硅系研磨剂、沸石、无水磷酸氢钙、磷酸氢钙二水合物、焦磷酸钙、碳酸钙、氢氧化铝、氧化铝、碳酸镁、磷酸三镁、硅酸锆、磷酸三钙2)、羟基磷灰石、磷酸四钙2O)、合成树脂系研磨剂。研磨剂的配合量通常为组合物整体的5～70％，特别是10～50％。增稠剂可举出：山梨糖醇、木糖醇、赤藓糖醇等糖醇、丙二醇、丁二醇、甘油、聚乙二醇等多元醇。增稠剂的配合量通常为组合物整体的0～70％，特别是3～50％。作为粘结剂，能够配合有机粘结剂或无机粘结剂。具体而言，可举出：羧甲基纤维素钠、甲基纤维素、羟甲基纤维素等纤维素衍生物、海藻酸衍生物、黄原胶等树胶类、卡拉胶、聚乙烯醇、重均分子量比成分高的聚丙烯酸钠之类的有机粘结剂、增稠性二氧化硅、增稠性铝二氧化硅等无机粘结剂，其中，从制剂的变色抑制及异味的抑制的方面来看，优选为无机粘结剂、特别是增稠性二氧化硅。粘结剂的配合量通常为组合物整体的0.1～10质量％，特别是0.1～5％。甜味剂可举出糖精钠等。防腐剂可举出：苯甲酸钠等苯甲酸盐、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸乙酯、对羟基苯甲酸丁酯等对羟基苯甲酸酯。色素可举出作为食用色素的亮蓝、酒石黄等、颜料氧化钛。任意的有效成分例如可举出：氯己定、三氯生、异丙基甲基苯酚、西吡氯铵、苄索氯铵、苯扎氯铵、葡萄糖酸锌、柠檬酸锌等杀菌剂或抗菌剂、乙烷羟基二膦酸酯等牙结石预防剂、甘草酸及其盐类、ε-氨基己酸等抗炎症剂、葡聚糖酶、变聚糖酶、氯化溶菌酶等酶剂、抗坏血酸、醋酸生育酚等维生素类、氯化钠等收敛剂、乳酸铝、氯化锶等感知过敏抑制剂、氟化钠、单氟磷酸钠、氟化亚锡等氟化物。这些成分能够在药剂学上能够允许的范围内使用有效量。实施例以下，示出实施例及比较例，具体地说明本发明，但本发明不限制于下述的实施例。此外，在下述的例子中，只要没有特别说明，％均表示质量％。通过常用方法制备表1～9所示组成的洁齿剂组合物，将它们用作试验洁齿剂组合物，通过下述方法进行评价。将结果一并记于表中。制剂的外观稳定性的评价方法向最内层由直链状低密度聚乙烯构成的直径26mm的层压管容器制))中充填50g的洁齿剂组合物，在60℃的恒温槽中保存1个月后，恢复至室温。针对从层压管容器挤出洁齿剂组合物时的制剂外观，将以-5℃保存1个月的同组成的洁齿剂组合物作为对照品，按下述的评价基准评价变色抑制效果。此外，刚制备后的各洁齿剂组合物为白色。变色抑制效果的评价基准◎：与对照品相比，没有颜色的变化○：与对照品相比，几乎没有颜色的变化△：与对照品相比，具有颜色的变化×：与对照品相比，颜色的变化显著味道的评价方法10名受试者将洁齿剂组合物1g放置于牙刷上，刷牙3分钟，按下述的评分基准对清洁了口腔内时的味道进行感官评价。求得10名受试者的平均分，按下述的评价基准评价味道。味道的评分基准4分：在口腔内感觉不到异味3分：在口腔内几乎感觉不到异味2分：在口腔内略微感觉到异味1分：在口腔内感觉到强烈的异味味道的评价基准◎：平均分3.5分以上且4.0分以下○：平均分3.0分以上且低于3.5分△：平均分2.0分以上且低于3.0分×：平均分1.0分以上且低于2.0分以下示出使用原料的详情。成分尿囊素商品名；RonaCare Allantoin，Merck&Co.,Inc.制氨甲环酸Kyowa Pharma Chemical Co.,Ltd制成分反式-2-己烯醛井上香料制造所制苯乙醛丰玉香料制柠檬醛长谷川香料制薄荷呋喃丰玉香料制成分聚丙烯酸钠直链状，Polysciences Inc.制聚丙烯酸钠直链状，商品名：JURYMER AC-10NP，东亚合成制聚丙烯酸钠直链状，Polysciences Inc.制聚丙烯酸钠直链状，商品名：Aron A-20UN，东亚合成制聚丙烯酸钠Polysciences Inc.制
