标题title
一种口腔操作的防气溶胶面罩
摘要abst
本发明公开了一种口腔操作的防气溶胶面罩，其结构设有防护装置、头套架调节带、护架，防护装置上端与头套架前侧铰接连接，调节带与头套架为一体化结构且衔接配合，护架与头套架为一体化结构且设在其前侧位置处，防护装置设有可视眼窗、透明面罩、掀扣柄、侧轴，侧轴与头套架前额铰接连接，可视眼窗设在透明面罩前侧偏上位置处，由擦拭体与透明护板产生接触，令连接架做伸缩变动，驱带受力块向内腔中移进，及时缓冲清理块与透明护板表面的触压力大小，避免产生过大的阻挡力而阻碍清理装置在透明护板滑移，从而令清理装置在人员手推作用下，使擦拭体能灵活对透明护板进行滑动擦拭，及时对透明护板上附着的污物做清理。
权利要求书clms
1.一种口腔操作的防气溶胶面罩，其结构设有防护装置、头套架调节带、护架，所述防护装置上端与头套架前侧铰接连接，所述调节带与头套架为一体化结构且衔接配合，所述护架与头套架为一体化结构且设在其前侧位置处，其特征在于：所述防护装置设有可视眼窗、透明面罩、掀扣柄、侧轴，所述侧轴与头套架前额铰接连接，所述可视眼窗设在透明面罩前侧偏上位置处，所述透明面罩与防护装置为一体化结构，所述掀扣柄设在透明面罩底部。2.根据权利要求1所述的一种口腔操作的防气溶胶面罩，其特征在于：所述可视眼窗设有环框、清理装置、导向轨、透明护板，所述透明护板设在透明面罩前侧偏上位置处，所述导向轨与环框为一体化结构且设在其顶端，所述清理装置上端与导向轨滑动配合，所述清理装置与透明护板间隙配合。3.根据权利要求2所述的一种口腔操作的防气溶胶面罩，其特征在于：所述清理装置设有实板架、擦拭体、内腔、移动块，所述移动块与导向轨滑动配合，所述擦拭体与透明护板间隙配合，所述实板架嵌固连接在移动块下方，所述内腔位于实板架内侧，所述擦拭体末端嵌入于内腔中。4.根据权利要求3所述的一种口腔操作的防气溶胶面罩，其特征在于：所述擦拭体设有固定架、连接架、受力块、清理块，所述清理块与透明护板间隙配合，所述固定架嵌入于内腔中，所述连接架下端与固定架滑动配合，所述连接架上端与受力块铰接连接且活动配合，所述清理块设在受力块一侧且活动配合。5.根据权利要求4所述的一种口腔操作的防气溶胶面罩，其特征在于：所述受力块设有伸缩架、形变块、衔接块，所述伸缩架上下端与形变块分别相连接且活动配合，所述衔接块连接在形变块之间。6.根据权利要求4所述的一种口腔操作的防气溶胶面罩，其特征在于：所述清理块设有韧块、气通口、海绵块、软块、连扯带，所述气通口与韧块为一体化结构且相贯通，所述海绵块设在韧块外周，所述软块间隙配合在韧块内侧，所述连扯带连接在软块之间且活动配合。7.根据权利要求5所述的一种口腔操作的防气溶胶面罩，其特征在于：所述连接架与形变块铰接连接，所述形变块活动在固定架前方。8.根据权利要求6所述的一种口腔操作的防气溶胶面罩，其特征在于：所述韧块与伸缩架相连接且活动配合，所述韧块通过伸缩架与形变块相配合。
说明书desc
技术领域本发明属于防气溶胶设备领域，更具体地说，尤其是涉及到一种口腔操作的防气溶胶面罩。背景技术口腔治疗需要医护人员与患者鼻口处近距离接触，唾液飞沫或气溶胶作为疾病的一大传播源，在医护人员口腔操作中极易受到患者的感染，因此需要佩戴防气溶胶面罩，能有效阻断医患之间的病源传染。基于上述本发明人发现，现有的口腔操作的防气溶胶面罩存在以下不足：口腔操作医护人员佩戴防气溶胶面罩进行口腔治疗时，由于操作中会出现唾液飞沫、水雾等，容易在面罩上形成附着，对医护人员的视线造成模糊的雾面影响，给医护人员在口腔操作作业中带来不便。因此需要提出一种口腔操作的防气溶胶面罩。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种口腔操作的防气溶胶面罩，以解决现有技术的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种口腔操作的防气溶胶面罩，其结构设有防护装置、头套架调节带、护架，所述防护装置上端与头套架前侧铰接连接，所述调节带与头套架为一体化结构且衔接配合，所述护架与头套架为一体化结构且设在其前侧位置处。所述防护装置设有可视眼窗、透明面罩、掀扣柄、侧轴，所述侧轴与头套架前额铰接连接，所述可视眼窗设在透明面罩前侧偏上位置处，所述透明面罩与防护装置为一体化结构，所述掀扣柄设在透明面罩底部。作为本发明的进一步改进，所述可视眼窗设有环框、清理装置、导向轨、透明护板，所述透明护板设在透明面罩前侧偏上位置处，所述导向轨与环框为一体化结构且设在其顶端，所述清理装置上端与导向轨滑动配合，所述清理装置与透明护板间隙配合，所述导向轨为环框内侧顶部的横向轨道，所述环框底部呈空口状态，所述清理装置可进行位移，所述透明护板呈透明状态，所述导向轨为清理装置的滑移提供限度。作为本发明的进一步改进，所述清理装置设有实板架、擦拭体、内腔、移动块，所述移动块与导向轨滑动配合，所述擦拭体与透明护板间隙配合，所述实板架嵌固连接在移动块下方，所述内腔位于实板架内侧，所述擦拭体末端嵌入于内腔中，所述实板架为内部呈空心状态的板块，所述擦拭体设有四个，呈竖向均匀分布，且具有形变性。作为本发明的进一步改进，所述擦拭体设有固定架、连接架、受力块、清理块，所述清理块与透明护板间隙配合，所述固定架嵌入于内腔中，所述连接架下端与固定架滑动配合，所述连接架上端与受力块铰接连接且活动配合，所述清理块设在受力块一侧且活动配合，所述连接架具有伸缩性，所述受力块呈侧向弧状，且具有形变性，所述清理块为侧向半球状态的块状物，具有弹性形变力。作为本发明的进一步改进，所述受力块设有伸缩架、形变块、衔接块，所述伸缩架上下端与形变块分别相连接且活动配合，所述衔接块连接在形变块之间，所述伸缩架具有伸缩性，所述形变块为有韧性的硅胶材质块状物。作为本发明的进一步改进，所述清理块设有韧块、气通口、海绵块、软块、连扯带，所述气通口与韧块为一体化结构且相贯通，所述海绵块设在韧块外周，所述软块间隙配合在韧块内侧，所述连扯带连接在软块之间且活动配合，所述韧块为橡胶材质，且呈弧状结构，所述海绵块为海绵材质，所述软块为弹性塑性体材质的球状块状物，具有较好的弹软度，所述连扯带具有较好的牵扯性。作为本发明的进一步改进，所述连接架与形变块铰接连接，所述形变块活动在固定架前方，所述形变块呈弧状块状物，所述连接架具有伸缩性，所述衔接块具有良好的弧状韧度牵扯性。作为本发明的进一步改进，所述韧块与伸缩架相连接且活动配合，所述韧块通过伸缩架与形变块相配合，所述韧块受伸缩架伸缩变动而形变，与软块的弹软度相互配合。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.由擦拭体与透明护板产生接触，清理块受到与透明护板的触压力，令连接架做伸缩变动，驱带受力块向内腔中移进，及时缓冲清理块与透明护板表面的触压力大小，避免产生过大的阻挡力而阻碍清理装置在透明护板滑移，从而令清理装置在人员手推作用下，使擦拭体能灵活对透明护板进行滑动擦拭，及时对透明护板上附着的污物做清理。2.通过形变块为有韧性的硅胶材质块状物，其能随伸缩架伸缩变动而形变，受力块后向位移并驱带清理块调节变动，韧块的韧性便于其随伸缩架伸缩变动而形变，有效调节清理块外侧与透明护板的触压力，软块受压变动，挤兑出气体，并经由气通口向外鼓吹，能及时吹干海绵块，从而令海绵块在韧块的形变配合下，能更好的触压在透明护板表面进行擦拭清理作业。附图说明图1为本发明一种口腔操作的防气溶胶面罩的结构示意图。图2为本发明一种防护装置的结构示意图。图3为本发明一种可视眼窗的结构示意图。图4为本发明一种清理装置的结构示意图。图5为本发明一种擦拭体的结构示意图。图6为本发明一种受力块的结构示意图。图7为本发明一种清理块的结构示意图。图中：防护装置-1、头套架-2、调节带-3、护架-4、可视眼窗-11、透明面罩-12、掀扣柄-13、侧轴-14、环框-111、清理装置-112、导向轨-113、透明护板-114、实板架-a1、擦拭体-a2、内腔-a3、移动块-a4、固定架-a21、连接架-a22、受力块-a23、清理块-a24、伸缩架-q1、形变块-q2、衔接块-q3、韧块-w1、气通口-w2、海绵块-w3、软块-w4、连扯带-w5。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：如附图1至附图5所示：本发明提供一种口腔操作的防气溶胶面罩，其结构设有防护装置1、头套架2调节带3、护架4，所述防护装置1上端与头套架2前侧铰接连接，所述调节带3与头套架2为一体化结构且衔接配合，所述护架4与头套架2为一体化结构且设在其前侧位置处。所述防护装置1设有可视眼窗11、透明面罩12、掀扣柄13、侧轴14，所述侧轴14与头套架2前额铰接连接，所述可视眼窗11设在透明面罩12前侧偏上位置处，所述透明面罩12与防护装置1为一体化结构，所述掀扣柄13设在透明面罩12底部。其中，所述可视眼窗11设有环框111、清理装置112、导向轨113、透明护板114，所述透明护板114设在透明面罩12前侧偏上位置处，所述导向轨113与环框111为一体化结构且设在其顶端，所述清理装置112上端与导向轨113滑动配合，所述清理装置112与透明护板114间隙配合，所述导向轨113为环框111内侧顶部的横向轨道，所述环框111底部呈空口状态，所述清理装置112可进行位移，所述透明护板114呈透明状态，所述导向轨113为清理装置112的滑移提供限度，便于清理装置112在透明护板114外侧间隙配合着位移活动，而将透明护板114上的污物进行擦拭清理作业。其中，所述清理装置112设有实板架a1、擦拭体a2、内腔a3、移动块a4，所述移动块a4与导向轨113滑动配合，所述擦拭体a2与透明护板114间隙配合，所述实板架a1嵌固连接在移动块a4下方，所述内腔a3位于实板架a1内侧，所述擦拭体a2末端嵌入于内腔a3中，所述实板架a1为内部呈空心状态的板块，所述擦拭体a2设有四个，呈竖向均匀分布，且具有形变性，所述实板架a1随移动块a4滑动而位移，便于驱带擦拭体a2在位移中产生形变，灵活触接于透明护板114，而对透明护板114起到擦拭清理效果。其中，所述擦拭体a2设有固定架a21、连接架a22、受力块a23、清理块a24，所述清理块a24与透明护板114间隙配合，所述固定架a21嵌入于内腔a3中，所述连接架a22下端与固定架a21滑动配合，所述连接架a22上端与受力块a23铰接连接且活动配合，所述清理块a24设在受力块a23一侧且活动配合，所述连接架a22具有伸缩性，所述受力块a23呈侧向弧状，且具有形变性，所述清理块a24为侧向半球状态的块状物，具有弹性形变力，所述清理块a24随触压力大小而在受力块a23的配合下形变，由受力块a23承接触压力后变动并向连接架a22传导压力，令连接架a22伸缩的同时带动受力块a23位移，便于清理块a24灵活的与透明护板114产生接触，避免产生位移阻碍力，进而对透明护板114表面更好的做擦拭作业。本实施例的具体使用方式与作用：通过将头套架2穿戴在口腔医护人员头上，调整调节带3，翻转透明面罩12，在侧轴14与头套架2的连接下，令透明面罩12可以防护在医护人员面前，防止和隔绝医护人员在口腔操作作业中受到的气溶胶颗粒物，口腔操作作业中会产生口腔飞沫、含裹有牙尘质的水雾等物质，在气体中漂浮且容易附着在透明护板114外，通过医护人员推移实板架a1，清理装置112沿着导向轨113在透明护板114外做位移变动，由擦拭体a2与透明护板114产生接触，由清理块a24受到与透明护板114的触压力，对受力块a23传导压力，令连接架a22做伸缩变动，并在固定架a21上有滑动位移，驱带受力块a23向内腔a3中移进，及时缓冲清理块a24与透明护板114表面的触压力大小，避免产生过大的阻挡力而阻碍清理装置112在透明护板114滑移，从而令清理装置112在人员手推作用下，使擦拭体a2能灵活对透明护板114进行滑动擦拭，及时对透明护板114上附着的污物做清理。实施例2：如附图6至附图7所示：其中，所述受力块a23设有伸缩架q1、形变块q2、衔接块q3，所述伸缩架q1上下端与形变块q2分别相连接且活动配合，所述衔接块q3连接在形变块q2之间，所述伸缩架q1具有伸缩性，所述形变块q2为有韧性的硅胶材质块状物，所述形变块q2的韧性及其形态结构与伸缩架q1的伸缩相互配合，使受力块a23整体形变，便于驱带清理块a24调节变动，灵活缓冲其与透明护板114的触压力。其中，所述清理块a24设有韧块w1、气通口w2、海绵块w3、软块w4、连扯带w5，所述气通口w2与韧块w1为一体化结构且相贯通，所述海绵块w3设在韧块w1外周，所述软块w4间隙配合在韧块w1内侧，所述连扯带w5连接在软块w4之间且活动配合，所述韧块w1为橡胶材质，且呈弧状结构，所述海绵块w3为海绵材质，所述软块w4为弹性塑性体材质的球状块状物，具有较好的弹软度，所述连扯带w5具有较好的牵扯性，所述韧块w1的韧性便于其形态变化，令软块w4受压变动，便于韧块w1带动海绵块w3在透明护板114外做擦拭清理，软块w4的弹软度为韧块w1提供反撑力，使得清理块a24在形变中变动与透明护板114的触压力，并对其有擦拭效果力，进而进行擦拭清理。其中，所述连接架a22与形变块q2铰接连接，所述形变块q2活动在固定架a21前方，所述形变块q2呈弧状块状物，所述连接架a22具有伸缩性，所述衔接块q3具有良好的弧状韧度牵扯性，所述形变块q2在连接架a22的伸缩配合下将力传导给连接架a22，使其伸缩变动，并在连接架a22的反作用力下，令受力块a23向清理块a24提供反撑力，更好的控制触压力而避免位移中出现阻碍。其中，所述韧块w1与伸缩架q1相连接且活动配合，所述韧块w1通过伸缩架q1与形变块q2相配合，所述韧块w1受伸缩架q1伸缩变动而形变，与软块w4的弹软度相互配合，辅助清理块a24形变而使其较好的作用在透明护板114上，利于进行擦拭清理。本实施例的具体使用方式与作用：通过形变块q2为有韧性的硅胶材质块状物，其与伸缩架q1相互配合呈侧向半球状态，能随伸缩架q1伸缩变动而形变，在连接架a22的配合下向后传导推压力，令受力块a23后向位移并驱带清理块a24调节变动，韧块w1的韧性便于其随伸缩架q1伸缩变动而形变，有效调节清理块a24外侧与透明护板114的触压力，软块w4受压变动，挤兑出气体，并经由气通口w2向外鼓吹，能及时吹干海绵块w3，从而令海绵块w3在韧块w1的形变配合下，能更好的触压在透明护板114表面进行擦拭清理作业。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
