标题title
一种清洁机器人的行走系统
摘要abst
本发明涉及一种清洁机器人的行走系统，包括设置在清洁机器人壳体下方中后侧的一对间隔设置的主动轮、主驱动机构，设置在在清洁机器人壳体下方、且位于两个主动轮前侧的一对间隔设置的从动轮，其特征在于：还包括从驱动机构，轮组受困检测元件，以及与主驱动机构、从驱动机构和轮组受困检测元件连接的控制器。与现有技术相比，本发明的优点在于：设置从驱动机构，在主动轮或/和从动轮的受困时，通过控制主驱动机构或/和从驱动机构的工作状态，从而控制主动轮或/和从动轮的扭矩和转动方向，进而帮助主动轮或/和从动轮摆脱受困状态，设计结构更加合理。
权利要求书clms
1.一种清洁机器人的行走系统，包括设置在清洁机器人壳体下方中后侧的一对间隔设置的主动轮，设置在清洁机器人壳体内的能控制主动轮扭矩和转动方向的主驱动机构，设置在在清洁机器人壳体下方、且位于两个主动轮前侧的一对间隔设置的从动轮，其特征在于：还包括设置在清洁机器人壳体内设有的能控制从动轮的扭矩和转动方向的从驱动机构，设置在清洁机器人壳体下方用于检测主动轮和从动轮是否受困的轮组受困检测元件，以及与主驱动机构、从驱动机构和轮组受困检测元件连接的控制器，控制器能根据轮组受困检测元件检测到的主动轮或/和从动轮的受困信号，来控制主驱动机构或/和从驱动机构的工作状态，从而控制主动轮或/和从动轮的扭矩和转动方向，进而帮助主动轮或/和从动轮摆脱受困状态。2.根据权利要求1所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：清洁机器人在正常行走过程中，控制器仅控制主驱动机构工作、使从驱动机构不工作，由主驱动机构驱动两个主动轮转动，进而带动两从动轮转动；当两个主动轮中至少有一个主动轮处于受困状态时，控制器才控制从驱动机构开启工作，使从驱动机构主动驱动两个从动轮转动，进而配合主驱动机构及与主驱动机构联接的主动轮，一起帮助清洁机器人摆脱受困状态。3.根据权利要求2所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：当两个主动轮中至少有一个主动轮处于悬空的受困状态时，控制器才控制从驱动机构开启工作，使从驱动机构主动驱动两个从动轮转动，进而配合主驱动机构及与主驱动机构联接的主动轮，一起帮助清洁机器人摆脱受困状态；所述轮组受困检测元件包括分别设置在两个主动轮上的第一压力传感器和第二压力距离传感器，当第一压力传感器检测的压力数据随时间变化，从恒定值变为0时，则判断对应的主从动轮处于悬空的受困状态；当第二压力传感器检测的压力数据随时间变化，从恒定值变为0时，则判断对应的主从动轮处于悬空的受困状态。4.根据权利要求1所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：通过轮组受困检测元件判断清洁机器人处于以下五种受困场景中哪一种受困场景，从而采取不同的脱困策略进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功；其中五种受困场景分别为：第一种受困场景：两个从动轮均越过障碍物，两个主动轮均未越过障碍物；第二种受困场景：仅一个从动轮越过障碍，另外一个从动轮和两个主动轮均未越过障碍物；第三种受困场景：仅一个主动轮未越过障碍，另外一个主动轮和两个从动轮均越过障碍物；第四种受困场景：一个主动轮和一个从动轮越过障碍物，另外一个主动轮和另外一个从动轮未越过障碍物；第五种受困场景：两个主动轮和两个从动轮均未越过障碍物。5.根据权利要求4所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第一种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略1-1、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向相同；脱困策略1-2、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成60°斜角；脱困策略1-3、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成45°斜角；脱困策略1-4、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成-45°斜角；脱困策略1-5、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成-60°斜角。6.根据权利要求4所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第二种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略2-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略2-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略2-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略2-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略2-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。7.根据权利要求4所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第三种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略3-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略3-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略3-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略3-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略3-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。8.根据权利要求4所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第四种受困场景，通过如下五种脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功：脱困策略4-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略4-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略4-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略4-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略4-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。9.根据权利要求4所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第五种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功：脱困策略5-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向相同；脱困策略5-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成60°斜角；脱困策略5-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成45°斜角；脱困策略5-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成-45°斜角；脱困策略5-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成-60°斜角。10.根据权利要求5或6或7或8或9所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：在不同受困场景，如果同时选择五种脱困策略进行脱困尝试时，五种脱困策略的执行先后优先顺序为从前到后的顺序，即依次执行脱困策略1-1、脱困策略1-2、脱困策略1-3、脱困策略1-4、脱困策略1-5，或依次执行脱困策略2-1、脱困策略2-2、脱困策略2-3、脱困策略2-4、脱困策略2-5；或依次执行脱困策略3-1、脱困策略3-2、脱困策略3-3、脱困策略3-4、脱困策略3-5；或依次执行脱困策略4-1、脱困策略4-2、脱困策略4-3、脱困策略4-4、脱困策略4-5；或依次执行脱困策略5-1、脱困策略5-2、脱困策略5-3、脱困策略5-4、脱困策略5-5。11.根据权利要求10所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：每个脱困策略持续时间为25～35秒，如果五种脱困策略全部执行完毕还没有脱困，则发出警报。12.根据权利要求1所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：所述清洁机器人壳体内靠近前侧设有配重块。13.根据权利要求1所述的清洁机器人的行走系统，其特征在于：所述清洁机器人壳体下方前侧设为斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清洁机器人的行走系统。背景技术清洁机器人是智能家用电器的一种，它能凭借一定的人工智能，在房间内自动完成地板清理工作。当清洁机器人在房间中行走时难免会遇到障碍物，然而现有的清洁机器人遇到较高的障碍物时经常无法通过，其主要原因就是行走系统设计得不够完善。为了解决清洁机器人器人越障能力不足的问题，现有的技术一般采用以下几种方法：1、加大驱动轮的直径；但是轮子越大，扭矩越小，采用加大驱动轮直径的方法会导致动力变差，2、提高驱动马达动力，但是加大驱动马达的动力的话，配套电路也要升级，电池使用时间就会降低，成本也将增加；3、采用驱动轮越障拉簧结构，然而驱动轮拉簧结构在实际运行中越障能力不佳。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对清洁机器人在清洁过程中遇到障碍无法对受困场景做出实时反馈并摆脱困境的问题，提供一种清洁机器人的行走系统，能实时获取清洁机器人不同轮组的受困信号，并根据不同受困信号自适应调节扫地机器人各轮组的驱动力来摆脱困境。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种清洁机器人的行走系统，包括设置在清洁机器人壳体下方中后侧的一对间隔设置的主动轮，设置在清洁机器人壳体内的能控制主动轮扭矩和转动方向的主驱动机构，设置在在清洁机器人壳体下方、且位于两个主动轮前侧的一对间隔设置的从动轮，其特征在于：还包括设置在清洁机器人壳体内设有的能控制从动轮的扭矩和转动方向的从驱动机构，设置在清洁机器人壳体下方用于检测主动轮和从动轮是否受困的轮组受困检测元件，以及与主驱动机构、从驱动机构和轮组受困检测元件连接的控制器，控制器能根据轮组受困检测元件检测到的主动轮或/和从动轮的受困信号，来控制主驱动机构或/和从驱动机构的工作状态，从而控制主动轮或/和从动轮的扭矩和转动方向，进而帮助主动轮或/和从动轮摆脱受困状态。作为改进，清洁机器人在正常行走过程中，控制器控制主驱动机构工作，控制从驱动机构不工作，由主驱动机构驱动两个主动轮转动，进而带动两从动轮转动；当两个主动轮中至少有一个主动轮处于受困状态时，控制器才控制从驱动机构开启工作，使从驱动机构主动驱动两个从动轮转动，进而配合主驱动机构及与主驱动机构联接的主动轮，一起帮助清洁机器人摆脱受困状态。再改进，当两个主动轮中至少有一个主动轮处于悬空的受困状态时，控制器才控制从驱动机构开启工作，使从驱动机构主动驱动两个从动轮转动，进而配合主驱动机构及与主驱动机构联接的主动轮，一起帮助清洁机器人摆脱受困状态；所述轮组受困检测元件包括分别设置在两个主动轮上的第一压力传感器和第二压力距离传感器，当第一压力传感器检测的压力数据随时间变化，从恒定值变为0时，则判断对应的主从动轮处于悬空的受困状态；当第二压力传感器检测的压力数据随时间变化，从恒定值变为0时，则判断对应的主从动轮处于悬空的受困状态。再改进，通过轮组受困检测元件判断清洁机器人处于以下五种受困场景中哪一种受困场景，从而采取不同的脱困策略进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功；其中五种受困场景分别为：第一种受困场景：两个从动轮均越过障碍物，两个主动轮均未越过障碍物；第二种受困场景：仅一个从动轮越过障碍，另外一个从动轮和两个主动轮均未越过障碍物；第三种受困场景：仅一个主动轮未越过障碍，另外一个主动轮和两个从动轮均越过障碍物；第四种受困场景：一个主动轮和一个从动轮越过障碍物，另外一个主动轮和另外一个从动轮未越过障碍物；第五种受困场景：两个主动轮和两个从动轮均未越过障碍物。再改进，当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第一种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略1-1、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向相同；脱困策略1-2、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成60°斜角；脱困策略1-3、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成45°斜角；脱困策略1-4、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成-45°斜角；脱困策略1-5、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成-60°斜角。再改进，当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第二种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略2-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略2-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略2-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略2-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略2-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。再改进，当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第三种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略3-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略3-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略3-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略3-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略3-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。再改进，当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第四种受困场景，通过如下五种脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功：脱困策略4-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略4-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略4-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略4-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略4-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。再改进，当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第五种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功：脱困策略5-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向相同；脱困策略5-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成60°斜角；脱困策略5-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成45°斜角；脱困策略5-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成-45°斜角；脱困策略5-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成-60°斜角。再改进，在不同受困场景，如果同时选择五种脱困策略进行脱困尝试时，五种脱困策略的执行先后优先顺序为从前到后的顺序，即依次执行脱困策略1-1、脱困策略1-2、脱困策略1-3、脱困策略1-4、脱困策略1-5，或依次执行脱困策略2-1、脱困策略2-2、脱困策略2-3、脱困策略2-4、脱困策略2-5；或依次执行脱困策略3-1、脱困策略3-2、脱困策略3-3、脱困策略3-4、脱困策略3-5；或依次执行脱困策略4-1、脱困策略4-2、脱困策略4-3、脱困策略4-4、脱困策略4-5；或依次执行脱困策略5-1、脱困策略5-2、脱困策略5-3、脱困策略5-4、脱困策略5-5。再改进，每个脱困策略持续时间为25～35秒，如果五种脱困策略全部执行完毕还没有脱困，则发出警报。再改进，所述轮组受困检测元件包括分别设置在两个主动轮上的第一激光距离传感器和第二激光距离传感器，以及分别设置在两个从动轮上的第三激光距离传感器和第四激光距离传感器。再改进，通过第一激光距离传感器采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应主动轮是否受困或越过障碍物；通过第二激光距离传感器采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应主动轮是否受困或越过障碍物；通过第三激光距离传感器采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应的从动轮是否受困或越过障碍物；通过第四激光距离传感器采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应的从动轮是否受困或越过障碍物。再改进，如果第一激光距离传感器采集的距离数据随着时间的变化，从一定值H1升高到H2后又下降至H3，则判断对应主动轮越过障碍物，其中H2大于H3，H2大于H1；如果第一激光距离传感器采集的距离数据随着时间的变化，从一定值H1升高到H2后一直没有降低，则判断对应主动轮未越过障碍物，且处于受困状态；判断另外一个主动轮和两个从动轮是否越过障碍物的方式与上述判断方式相同。再改进，所述清洁机器人壳体内靠近前侧设有配重块。再改进，所述清洁机器人壳体下方前侧设为斜面。与现有技术相比，本发明的优点在于：设置从驱动机构，在主动轮或/和从动轮的受困时，通过控制主驱动机构或/和从驱动机构的工作状态，从而控制主动轮或/和从动轮的扭矩和转动方向，进而帮助主动轮或/和从动轮摆脱受困状态，设计结构更加合理。附图说明图1为本发明实施例中清洁机器人的结构示意图。图2为本发明一种实施例中清洁机器人的侧视图。图3为本发明另一种实施例中清洁机器人的侧视图。图4为本发明实施例中清洁机器人处于第一种受困场景时两个主动轮和两个从动轮与障碍物的位置关系示意图。图5为本发明实施例中清洁机器人处于第二种受困场景时两个主动轮和两个从动轮与障碍物的位置关系示意图。图6为本发明实施例中清洁机器人处于第三种受困场景时两个主动轮和两个从动轮与障碍物的位置关系示意图。图7为本发明实施例中清洁机器人处于第四种受困场景时两个主动轮和两个从动轮与障碍物的位置关系示意图。图8为本发明实施例中清洁机器人处于第五种受困场景时两个主动轮和两个从动轮与障碍物的位置关系示意图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1所示的清洁机器人的行走系统，包括设置在清洁机器人壳体10下方中后侧的一对间隔设置的主动轮1、2，设置在清洁机器人壳体10内的能控制主动轮扭矩和转动方向的主驱动机构5，设置在在清洁机器人壳体10下方、且位于两个主动轮1、2前侧的一对间隔设置的从动轮3、4，设置在清洁机器人壳体10内设有的能控制从动轮的扭矩和转动方向的从驱动机构6，设置在清洁机器人壳体10下方用于检测主动轮和从动轮是否受困的轮组受困检测元件，以及与主驱动机构、从驱动机构和轮组受困检测元件连接的控制器7，控制器能7根据轮组受困检测元件检测到的主动轮或/和从动轮的受困信号，来控制主驱动机构或/和从驱动机构的工作状态，从而控制主动轮或/和从动轮的扭矩和转动方向，进而帮助主动轮或/和从动轮摆脱受困状态。所述清洁机器人壳体10内靠近前侧设有配重块9，清洁机器人壳体下方前侧设为斜面101。清洁机器人在正常行走过程中，控制器7仅控制主驱动机构5工作，而从驱动机构6不工作，由主驱动机构5驱动两个主动轮1、2转动，进而带动两个从动轮3、4转动；当两个主动轮1、2中至少有一个主动轮处于悬空的受困状态时，控制器才控制从驱动机构6开启工作，使从驱动机构6主动输出动力驱动两个从动轮3、4转动，进而配合主驱动机构5及与主驱动机构5联接的主动轮1、2，一起帮助清洁机器人摆脱受困状态。这种情况下，所述轮组受困检测元件可以为分别设置在两个主动轮1、2上的第一压力传感器11和第二压力距离传感器12，当第一压力传感器检测11的压力数据随时间变化，从恒定值变为0时，则判断对应的主从动轮1处于悬空的受困状态；当第二压力传感器检测12的压力数据随时间变化，从恒定值变为0时，则判断对应的主从动2轮处于悬空的受困状态，参见图2所示。在另外一种实现方案中，所述轮组受困检测元件包括分别设置在两个主动轮上的第一激光距离传感器13和第二激光距离传感器14，以及分别设置在两个从动轮上的第三激光距离传感器15和第四激光距离传感器16。通过第一激光距离传感器13采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应主动轮1是否受困或越过障碍物；通过第二激光距离传感器14采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应主动轮2是否受困或越过障碍物；通过第三激光距离传感器15采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应的从动轮4是否受困或越过障碍物；通过第四激光距离传感器16采集的距离数据随时间的变化信息，来判断对应的从动轮5是否受困或越过障碍物，参见图3所示。例如，如果第一激光距离传感器采集的距离数据随着时间的变化，从一定值H1升高到H2后又下降至H3，则判断对应主动轮越过障碍物，其中H2大于H3，H2大于H1；如果第一激光距离传感器采集的距离数据随着时间的变化，从一定值H1升高到H2后一直没有降低，则判断对应主动轮未越过障碍物，且处于受困状态；判断另外一个主动轮和两个从动轮是否越过障碍物的方式与上述判断方式相同。通过四个激光距离传感器的检测数据，就可以判断清洁机器人处于以下五种受困场景中哪一种受困场景，从而采取不同的脱困策略进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功；其中五种受困场景分别为：第一种受困场景：两个从动轮3、4均越过障碍物8，两个主动轮1、2均未越过障碍物，参见图4所示；第二种受困场景：仅一个从动轮4越过障碍8，另外一个从动轮3和两个主动轮1、2均未越过障碍物，参见图5所示；第三种受困场景：仅一个主动轮1未越过障碍8，另外一个主动轮2和两个从动轮3、4均越过障碍物，参见图6所示；第四种受困场景：一个主动轮1和一个从动轮3越过障碍物8，另外一个主动轮2和另外一个从动轮4未越过障碍物，参见图7所示；第五种受困场景：两个主动轮1、2和两个从动轮3、4均未越过障碍物8，参见图8所示。当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第一种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略1-1、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向相同；脱困策略1-2、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成60°斜角；脱困策略1-3、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成45°斜角；脱困策略1-4、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成-45°斜角；脱困策略1-5、控制器控制主驱动机构，使两个主动轮的扭矩增大，同时使两个主动轮的转动方向与清洁机器人前进方向成-60°斜角。本实施例中，同时选择五种脱困策略进行脱困尝试，并且五种脱困策略的执行先后优先顺序为从前到后的顺序，即依次执行脱困策略1-1、脱困策略1-2、脱困策略1-3、脱困策略1-4、脱困策略1-5，每个脱困策略持续时间为30秒，如果五种脱困策略全部执行完毕还没有脱困，则发出警报。当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第二种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略2-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略2-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略2-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略2-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略2-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的扭矩同时增大，同时使受困的两个主动轮和受困的一个从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。本实施例中，也是同时选择五种脱困策略进行脱困尝试，并且五种脱困策略的执行先后优先顺序为从前到后的顺序，即依次执行脱困策略2-1、脱困策略2-2、脱困策略2-3、脱困策略24、脱困策略2-5，每个脱困策略持续时间为30秒，如果五种脱困策略全部执行完毕还没有脱困，则发出警报。当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第三种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试：脱困策略3-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略3-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略3-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略3-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略3-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的两个从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。本实施例中，同时选择五种脱困策略进行脱困尝试，并且五种脱困策略的执行先后优先顺序为从前到后的顺序，即依次执行脱困策略3-1、脱困策略3-2、脱困策略3-3、脱困策略3-4、脱困策略3-5，每个脱困策略持续时间为30秒，如果五种脱困策略全部执行完毕还没有脱困，则发出警报。当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第四种受困场景，通过如下五种脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功：脱困策略4-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向相同；脱困策略4-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成60°斜角；脱困策略4-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成45°斜角；脱困策略4-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-45°斜角；脱困策略4-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的扭矩同时增大，同时使越过障碍物的从动轮和越过障碍物的从动轮的转动方向均与障碍物垂直方向成-60°斜角。本实施例中，同时选择五种脱困策略进行脱困尝试，并且五种脱困策略的执行先后优先顺序为从前到后的顺序，即依次执行脱困策略4-1、脱困策略4-2、脱困策略4-3、脱困策略4-4、脱困策略4-5，每个脱困策略持续时间为30秒，如果五种脱困策略全部执行完毕还没有脱困，则发出警报。当受困检测元件检测到的清洁机器人处于第五种受困场景，通过如下脱困策略中的任意一种或任意两种组合或任意三种的组合或任意四种的组合或以下五种进行脱困尝试，直至清洁机器人脱困成功：脱困策略5-1、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向相同；脱困策略5-2、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成60°斜角；脱困策略5-3、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成45°斜角；脱困策略5-4、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成-45°斜角；脱困策略5-5、控制器控制主驱动机构和从驱动机构工作，使两个从动轮和两个从动轮的扭矩同时增大，同时使两个从动轮和两个从动轮的转动方向均与清洁机器人的前进方向成-60°斜角。本实施例中，同时选择五种脱困策略进行脱困尝试，并且五种脱困策略的执行先后优先顺序为从前到后的顺序，即依次执行脱困策略5-1、脱困策略5-2、脱困策略5-3、脱困策略5-4、脱困策略5-5，每个脱困策略持续时间为30秒，如果五种脱困策略全部执行完毕还没有脱困，则发出警报。
