标题title
一种快速可调气吸式取种装置
摘要abst
本发明公开了一种快速可调气吸式取种装置，包括安装台，安装台上设有气室，气室的气腔前端的敞口端呈带有一段缺口的圆柱形，气腔前端的敞口端通过吸种盘闭合，气室中心转动设置有传动轴，吸种盘固定在传动轴上，吸种盘上沿径向加工有多组不同的吸种孔，气腔内设有多组闭合组件，多组闭合组件与吸种盘的多组吸种孔一一对应，通过调节装置调节各组闭合组件单独靠近或远离吸种盘，从而实现对吸种盘上相应组吸种孔的关闭或打开；安装台上还设有可调种箱和接种盒，可调种箱底部设有能调节高度的底板，接种盒用于承接吸种盘上吸种孔处因失去负压而掉落的种子。本发明相的优点：实现了对不同种类种子的快速、准确的取种，增强了取种装置的通用性。
权利要求书clms
1.一种快速可调气吸式取种装置，包括安装台，所述安装台上设有气室，其特征在于：所述气室内设有前端敞口的气腔，气室一侧设有与气腔相连通的进气管，进气管外接负压气源，气腔前端的敞口端呈带有一段缺口的圆柱形，气腔前端的敞口端通过圆盘形的吸种盘闭合，气室中心转动设置有一根传动轴，吸种盘固定在传动轴上，吸种盘的盘面上沿径向加工有多组不同的吸种孔，每组吸种孔包括至少一圈沿吸种盘的盘面周向分布的若干吸种孔，气室的气腔内设有多组闭合组件，多组闭合组件与吸种盘的多组吸种孔一一对应，通过调节装置调节各组闭合组件单独靠近或远离吸种盘，从而实现对吸种盘上相应组吸种孔的关闭或打开；所述安装台上还设有可调种箱和接种盒，可调种箱和接种盒并排设置且位于吸种盘前侧，可调种箱后端敞口端与吸种盘前侧对接，可调种箱底部设有一个能调节高度的底板，接种盒位于气腔的缺口段下方位置，用于承接吸种盘上吸种孔处因失去负压而掉落的种子。2.如权利要求1所述的一种快速可调气吸式取种装置，其特征在于：每组所述闭合组件包括支撑套筒、固定在支撑套筒前端的压板、固定在支撑套筒后端的两个拨杆，压板呈不封闭的圆环状，气室的气腔后端中心设有多个同心的安装套筒，相邻安装套筒之间留有间隙，多组闭合组件的支撑套筒一一对应的滑动套装在多个安装套筒上，气室的气腔后端开有供多组闭合组件的拨杆向后伸出的通孔，拨杆与气室上对应的通孔之间紧配合，通过调节装置前后拨动各组闭合组件的拨杆，从而带动对应的压板前后移动，实现压板对吸种盘上相应组吸种孔的覆盖与否，从而实现对吸种盘上相应组吸种孔的关闭或打开。3.如权利要求2所述的一种快速可调气吸式取种装置，其特征在于：所述调节装置位于气室的后方，所述调节装置包括调节手柄、调节横杆、两个拨叉，调节手柄中段铰接在气室后侧且能前后摆动，调节横杆的中段固定在调节手柄底端，两个拨叉顶端可拆卸的连接在调节横杆的左右两端，每组闭合组件的两个拨杆呈左右排列，各组闭合组件的两个拨杆的间距不同，两个拨叉底端分别叉入每组闭合组件的两个拨杆的凹槽中，通过前后拨动调节手柄，实现对拨杆的前后拨动；调节横杆包括固定杆筒以及分别插装在固定杆筒两端轴孔中的两个活动杆头，通过调节活动杆头在固定杆筒轴孔中的插入深度，从而可调节两个拨叉的间距，进而适应不同间距的两个拨杆的拨动需求。4.如权利要求3所述的一种快速可调气吸式取种装置，其特征在于：所述拨叉上段开有第一腰型槽，通过前后延伸的螺栓穿过第一腰型槽和活动杆头并拧紧螺母，实现拨叉与活动杆头的连接。5.如权利要求1所述的一种快速可调气吸式取种装置，其特征在于：所述可调种箱的底板为活动底板，所述可调种箱的左右两个侧板中一个为竖直侧板、另一个为斜侧板，活动底板的一端固定有向上延伸的调节板，可调种箱的竖直侧板内侧设有竖向的滑槽，调节板滑动设置在滑槽中，调节板上开有螺纹孔，可调种箱的竖直侧板上开有第二腰型槽，通过调节螺钉穿过第二腰型槽并旋紧在调节板的螺纹孔中，实现调节板在可调种箱的竖直侧板上竖向位置的定位锁紧；活动底板的另一端通过销轴铰接在内侧板上，内侧板顶端铰接在可调种箱的斜侧板内侧，内侧板下段设有条形通槽，销轴能在条形通槽中来回滑动。6.如权利要求1所述的一种快速可调气吸式取种装置，其特征在于：所述安装台上设有安装支架，传动轴后段转动支撑在安装支架上，传动轴上设有传动齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械设备技术领域，尤其涉及的是一种快速可调气吸式取种装置。背景技术气吸式播种机是一种利用负压来取种从而达到精密播种目的的播种机，与传统的机械式播种机相比其在性能和技术含量上都具备较强的优势。取种装置是气吸式播种机的核心部件，其性能的好坏直接影响到播种机的作业质量，与机械式取种相比，气吸式取种装置能够较好地实现单粒取种，有效降低播种过程中由于取种质量的不足带来的漏播与重播问题，同时在取种的过程中，气吸式取种方式对种子所造成的伤害比较小，还具备取种速度快、效率高等优点。但是，气吸式取种装置由于结构限制，还存在取种作业不稳定、对取种对象的适应性较差、取种部件通用性不强等问题。机具播种作业时，需要根据播种籽粒的形状及大小尺寸更换取种部件，由于气吸式播种装置结构设计较复杂，造成取种部件更换过程繁琐，进而降低了播种装置的使用效率，增加了劳动强度，如何提高气吸式播种机取种装置的适应性，满足对不同种类种子的快速、准确的取种，增强播种装置的通用性、可靠性及效率，对于气吸式播种机具的发展和推广应用具有重要的意义。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供了一种快速可调气吸式取种装置，以实现对不同种类种子的快速、准确的取种，增强取种装置的通用性、可靠性及效率。本发明是通过以下技术方案实现的：一种快速可调气吸式取种装置，包括安装台，所述安装台上设有气室，所述气室内设有前端敞口的气腔，气室一侧设有与气腔相连通的进气管，进气管外接负压气源，气腔前端的敞口端呈带有一段缺口的圆柱形，气腔前端的敞口端通过圆盘形的吸种盘闭合，气室中心转动设置有一根传动轴，吸种盘固定在传动轴上，吸种盘的盘面上沿径向加工有多组不同的吸种孔，每组吸种孔包括至少一圈沿吸种盘的盘面周向分布的若干吸种孔，气室的气腔内设有多组闭合组件，多组闭合组件与吸种盘的多组吸种孔一一对应，通过调节装置调节各组闭合组件单独靠近或远离吸种盘，从而实现对吸种盘上相应组吸种孔的关闭或打开；所述安装台上还设有可调种箱和接种盒，可调种箱和接种盒并排设置且位于吸种盘前侧，可调种箱后端敞口端与吸种盘前侧对接，可调种箱底部设有一个能调节高度的底板，接种盒位于气腔的缺口段下方位置，用于承接吸种盘上吸种孔处因失去负压而掉落的种子。作为上述取种装置的优选方案，每组所述闭合组件包括支撑套筒、固定在支撑套筒前端的压板、固定在支撑套筒后端的两个拨杆，压板呈不封闭的圆环状，气室的气腔后端中心设有多个同心的安装套筒，相邻安装套筒之间留有间隙，多组闭合组件的支撑套筒一一对应的滑动套装在多个安装套筒上，气室的气腔后端开有供多组闭合组件的拨杆向后伸出的通孔，拨杆与气室上对应的通孔之间紧配合，通过调节装置前后拨动各组闭合组件的拨杆，从而带动对应的压板前后移动，实现压板对吸种盘上相应组吸种孔的覆盖与否，从而实现对吸种盘上相应组吸种孔的关闭或打开。作为上述取种装置的优选方案，所述调节装置位于气室的后方，所述调节装置包括调节手柄、调节横杆、两个拨叉，调节手柄中段铰接在气室后侧且能前后摆动，调节横杆的中段固定在调节手柄底端，两个拨叉顶端可拆卸的连接在调节横杆的左右两端，每组闭合组件的两个拨杆呈左右排列，各组闭合组件的两个拨杆的间距不同，两个拨叉底端分别叉入每组闭合组件的两个拨杆的凹槽中，通过前后拨动调节手柄，实现对拨杆的前后拨动；调节横杆包括固定杆筒以及分别插装在固定杆筒两端轴孔中的两个活动杆头，通过调节活动杆头在固定杆筒轴孔中的插入深度，从而可调节两个拨叉的间距，进而适应不同间距的两个拨杆的拨动需求。作为上述取种装置的优选方案，所述拨叉上段开有第一腰型槽，通过前后延伸的螺栓穿过第一腰型槽和活动杆头并拧紧螺母，实现拨叉与活动杆头的连接。作为上述取种装置的优选方案，所述可调种箱的底板为活动底板，所述可调种箱的左右两个侧板中一个为竖直侧板、另一个为斜侧板，活动底板的一端固定有向上延伸的调节板，可调种箱的竖直侧板内侧设有竖向的滑槽，调节板滑动设置在滑槽中，调节板上开有螺纹孔，可调种箱的竖直侧板上开有第二腰型槽，通过调节螺钉穿过第二腰型槽并旋紧在调节板的螺纹孔中，实现调节板在可调种箱的竖直侧板上竖向位置的定位锁紧；活动底板的另一端通过销轴铰接在内侧板上，内侧板顶端铰接在可调种箱的斜侧板内侧，内侧板下段设有条形通槽，销轴能在条形通槽中来回滑动。作为上述取种装置的优选方案，所述安装台上设有安装支架，传动轴后段转动支撑在安装支架上，传动轴上设有传动齿轮。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明提供的一种快速可调气吸式取种装置，其在可转动的吸种盘上设有多组不同的吸种孔，并在气腔内设有多组闭合组件，通过调节装置调节各组闭合组件单独靠近或远离吸种盘，从而实现对吸种盘上相应组吸种孔的关闭或打开，进而实现了对不同形状及大小尺寸的种子的精量取种，避免了气吸式播种机作业时，播种不同大小尺寸种子时根据需要更换取种部件带来的拆卸及安装的繁琐过程；其调节过程仅需通过推拉调节手柄驱动相关部件实现联动，即可根据种子的外形及大小尺寸完成取种盘上相应的取种孔的快速选取，实现精量取种作业。该取种装置操作简单、方便，调节灵活，能很好地满足不同种类的种子快速精量取种的需求。附图说明图1是本实施例的整体立体图。图2是本实施例的气室立体图。图3是本实施例的三组闭合组件与调整装置配合的立体图。图4是本实施例的三组闭合组件的立体爆炸图。图5是本实施例的调整装置的立体图。图6是本实施例的调节横杆的立体图。图7是本实施例的吸种盘的立体图。图8是本实施例的可调种箱的立体图。图9是本实施例的可调种箱另一个视角的立体图。图10是本实施例的可调种箱的调节结构的立体图。图11是本实施例的接种盒的立体图。图中标号：1安装台，2气室，3气腔,4进气管,5缺口,6吸种盘,7传动轴,8安装支架,9吸种孔，10可调种箱,11接种盒,12支撑套筒,13压板,14拨杆,15安装套筒,16调节手柄,17调节横杆,18拨叉,19铰接支架,20凹槽,21固定杆筒,22活动杆头,23第一腰型槽,24螺栓,25活动底板,26竖直侧板,27斜侧板,28调节板,29滑槽,30第二腰型槽，31调节螺钉,32销轴,33条形通槽,34挂钩槽，35挂钩，36内侧板，37安装杆，38传动齿轮，39外闭合组件,40中闭合组件,41内闭合组件，42紧固螺母。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。参见图1至图11，本实施例公开了一种快速可调气吸式取种装置，包括安装台1，安装台1上设有气室2，气室2内设有前端敞口的气腔3，气室2一侧设有与气腔3相连通的进气管4，进气管4外接负压气源，气腔3前端的敞口端呈带有一段缺口5的圆柱形，气腔3前端的敞口端通过圆盘形的吸种盘6闭合，气室2中心转动设置有一根传动轴7，安装台1上设有安装支架8，传动轴7后段通过轴承转动支撑在安装支架8上，传动轴7上设有传动齿轮38。吸种盘6固定在传动轴7上，吸种盘6的盘面上沿径向加工有多组不同的吸种孔9，每组吸种孔9包括至少一圈沿吸种盘6的盘面周向分布的若干吸种孔9，气室2的气腔3内设有多组闭合组件，多组闭合组件与吸种盘6的多组吸种孔9一一对应，通过调节装置调节各组闭合组件单独靠近或远离吸种盘6，从而实现对吸种盘6上相应组吸种孔9的关闭或打开。安装台1上还设有可调种箱10和接种盒11，可调种箱10和接种盒11并排设置且位于吸种盘6前侧，可调种箱10后端敞口端与吸种盘6前侧对接，可调种箱10底部设有一个能调节高度的底板，接种盒11位于气腔3的缺口5段下方位置，用于承接吸种盘6上吸种孔9处因失去负压而掉落的种子，然后将种子导入播种机上的播种器内。每组闭合组件包括支撑套筒12、固定在支撑套筒12前端的压板13、固定在支撑套筒12后端的两个拨杆14，压板13呈不封闭的圆环状，气室2的气腔3后端中心设有多个同心的安装套筒15，相邻安装套筒15之间留有间隙，多组闭合组件的支撑套筒12一一对应的滑动套装在多个安装套筒15上，气室2的气腔3后端开有供多组闭合组件的拨杆14向后伸出的通孔，通过调节装置前后拨动各组闭合组件的拨杆14，从而带动对应的压板13前后移动，实现压板13对吸种盘6上相应组吸种孔9的覆盖与否，从而实现对吸种盘6上相应组吸种孔9的关闭或打开。拨杆14与气室2上对应的通孔之间紧配合，既能实现在不受外力时可保持拨杆14紧固在气腔3后端的通孔内，又能实现在受到调节装置前后拨动的外力作用下拨杆14能前后移动。调节装置位于气室2的后方，调节装置包括调节手柄16、调节横杆17、两个拨叉18，调节手柄16中段铰接在气室2后侧的铰接支架19上且能前后摆动，调节横杆17的中段固定在调节手柄16底端，两个拨叉18顶端可拆卸的连接在调节横杆17的左右两端，每组闭合组件的两个拨杆14呈左右排列，各组闭合组件的两个拨杆14的间距不同，两个拨叉18底端分别叉入每组闭合组件的两个拨杆14的凹槽20中，通过前后拨动调节手柄16，实现对拨杆14的前后拨动；调节横杆17包括固定杆筒21以及分别插装在固定杆筒21两端轴孔中的两个活动杆头22，活动杆头22与固定杆筒21的轴孔之间为紧配合，这样既能对活动杆头22相对固定杆筒21的位置进行调节，又能防止活动杆头22从固定杆筒21内自行滑出。通过调节活动杆头22在固定杆筒21轴孔中的插入深度，从而可调节两个拨叉18的间距，进而适应不同间距的两个拨杆14的拨动需求。其中，调节横杆17与调节手柄16之间的连接可采用如下连接方式：固定杆筒21为一中空的台阶轴，固定杆筒21的小轴段上车有一段外螺纹，固定杆筒21小轴段的外螺纹段上螺纹连接有紧固螺母42，固定杆筒21的的小轴段穿插过调节手柄16底端的安装孔中，利用固定杆筒21上的台阶面及紧固螺母42将固定杆筒21固定在调节手柄16的底端，从而实现调节横杆17与调节手柄16的固定连接。拨叉18上段开有第一腰型槽23，通过前后延伸的螺栓24穿过第一腰型槽23和活动杆头22并拧紧螺母，实现拨叉18与活动杆头22的连接，此种连接方式可使拨叉18相对活动杆头22在一定范围上下移动和转动，以便拨叉18能更好的适应对拨杆14的拨动需求。可调种箱10的底板为活动底板25，可调种箱10的左右两个侧板中一个为竖直侧板26、另一个为斜侧板27，可调种箱10通过设置在竖直侧板26外侧的一个安装杆37安装在气室2上，安装杆37上设有一个挂钩槽34，接种盒11后侧设有一个挂钩35，接种盒11通过挂钩35挂接在挂钩35上。活动底板25的一端固定有向上延伸的调节板28，可调种箱10的竖直侧板26内侧设有竖向的滑槽29，调节板28滑动设置在滑槽29中，调节板28上开有螺纹孔，可调种箱10的竖直侧板26上开有第二腰型槽30，通过调节螺钉31穿过第二腰型槽30并旋紧在调节板28的螺纹孔中，实现调节板28在可调种箱10的竖直侧板26上竖向位置的定位锁紧；活动底板25的另一端通过销轴32铰接在内侧板36上，内侧板36顶端铰接在可调种箱10的斜侧板27内侧，内侧板36下段设有条形通槽33，销轴32能在条形通槽33中来回滑动。此种连接方式，使得活动底板25既可以相对内侧板36转动，又可以沿着内侧板36的条形通槽33移动，调节活动底板25与吸种盘6中心的相对位置，满足吸种盘6径向不同位置处的吸种孔9的吸种需求。本实施例中，在吸种盘6的盘面上沿径向加工了三组不同的吸种孔9，三组不同的吸种孔9沿径向由外向内分别为外组吸种孔9、中组吸种孔9、内组吸种孔9，每组吸种孔9包括至两圈沿吸种盘6的盘面周向分布的若干吸种孔9。相应的设有三组闭合组件，由外向内分别为外闭合组件39、中闭合组件40和内闭合组件41。相应气室2的气腔3后端中心设有三个同心的安装套筒15，由外向内分别为外安装套筒15、中安装套筒15和内安装套筒15。工作时，先根据种子形状及大小确定相应的吸种孔9，该取种装置初始状态下，三组闭合组件的三个压板13均压在吸种盘6后侧面上，将吸种盘6上的全部吸种孔9封闭起来，因此工作前根据需要先调节吸种盘6上需要打开的吸种孔9以及调节可调种箱10的活动底板25高度。调节吸种盘6上需要打开的吸种孔9的具体调节过程为：假定选取吸种盘6上位于径向中间的中组吸种孔9，则需要将中闭合组件40的压板13打开，首先松开两个拨叉18上的螺母，将两个拨叉18抬起离开拨杆14，调节活动杆头22在固定杆筒21上的位置来调节两端拨叉18的间距，使间距与中闭合组件40后端的两个拨杆14间距对应，然后将两个拨叉18下端开叉口插入中闭合组件40后端的两个拨杆14尾部相应的凹槽20内，拧紧两个拨叉18上的螺母，向前推动调节手柄16顶端，中闭合组件40的压板13在拨叉18的带动下向后移动，中闭合组件40的压板13从吸种盘6贴合面上移开，直至中闭合组件40的支撑套筒12前端外凸缘与气腔3内的外安装套筒15前端面接触，此时中闭合组件40无法再向后移动，吸种盘6上的中组吸种孔9被打开。调节可调种箱10的活动底板25高度的具体调节过程为：拧松调节螺钉31，通过调节螺钉31带动活动底板25沿滑槽29内上下移动，活动底板25带动内侧板36相对可调种箱10的斜侧板27转动，将可调种箱10的活动底板25调节到合适的高度后，旋紧调节螺钉31将活动底板25的调节板28固定在滑槽29上相应的位置，完成可调种箱10的活动底板25高度的调节。吸种盘6上吸种孔9选取及可调种箱10调节完成后，取种装置可开始工作，动力通过传动齿轮38带动传动轴7转动，传动轴7带动前端安装的吸种盘6沿气室2壳体前端的凹沿面相对气室2及调节装置的压板13转动，气室2通过进气管4将内部的气体吸出形成负压，吸种盘6上吸种孔9进入可调种箱10内，利用气室2内的负压将种子吸附在打开的吸种孔9上，随着吸种盘6转动吸种孔9上吸附的种子被带出可调种箱10，当吸种孔9转出气室2的腔体来到气腔3的缺口5段时，吸种负压消失，吸种孔9上的种子利用自重落下，落入至下方的接种盒11内，通过接种盒11导入下游的播种部件内，即完成取种过程。工作结束后，向后推动调节手柄16将中闭合组件40的压板13复位重新压在吸种盘6上，将拨叉18从拨杆14上取下，取种装置恢复初始状态。本实施例中，通过设计的调节装置快速选取适合的吸种孔9，实现对不同形状及大小尺寸的种子精量取种，提高了取种的质量、效率，降低了用工量及劳动强度，同时解决了现有播种装置使用中需要根据播种物料的外形尺寸更换播种部件造成的使用效率低及操作灵活性、适应性较差等问题，该装置为气吸式播种机的精量取种提供了新的思路。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
