标题title
一种设备清理用吸尘器
摘要abst
本发明涉及吸尘器技术领域，且公开了一种设备清理用吸尘器，解决了现有的吸尘器通过人工手持将吸尘器上的吸尘口靠近吸尘位置，进而造成劳动力投入大，且导致其灰尘清理工作效率低的问题，其包括两个支撑板，两个所述支撑板的顶端之间通过横板连接，支撑板的内部底端等距离设有升降杆，升降杆的底端均转动连接有万向轮，若干个升降杆之间通过升降机构连接，横板的下方设有位于两个支撑板之间的固定筒，固定筒的一侧安装有安装架，固定筒的底端设有安装环，安装环的外部套设有抽吸罩，抽吸罩的内部安装有滤网；本设计避免工作人员手持，进而减少了劳动力投入，进而为装置对灰尘的抽吸工作提供便利。
权利要求书clms
1.一种设备清理用吸尘器，包括两个支撑板，其特征在于：两个所述支撑板的顶端之间通过横板连接，支撑板的内部底端等距离设有升降杆，升降杆的底端均转动连接有万向轮，若干个升降杆之间通过升降机构连接，横板的下方设有位于两个支撑板之间的固定筒，固定筒的一侧安装有安装架，固定筒的底端设有安装环，安装环的外部套设有抽吸罩，抽吸罩的内部安装有滤网，抽吸罩的底端开设有吸尘口，抽吸罩上设有灰尘收集组，固定筒底端开设有滑口，固定筒的内部活动设有与滑口活动连接的第一转动轴，第一转动轴的一端延伸至抽吸罩的内部，且第一转动轴的一端设有位于滤网上方的抽吸扇叶，第一转动轴与活动机构连接；活动机构包括转动组和移动组，转动组包括电机一、旋转轴、蜗轮、滑板和蜗杆筒，安装架的内壁中间位置安装有电机一，电机一的其中一个输出轴连接有旋转轴，旋转轴的一端贯与固定筒的内壁连接，第一转动轴的一端设有与固定筒内壁滑动连接的滑板，第一转动轴上套设有蜗轮，旋转轴的外部套设有与蜗轮啮合连接的蜗杆筒。2.根据权利要求1所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述移动组包括丝杆、齿轮一、齿轮二、套环和螺纹槽，固定筒上转动安装有位于旋转轴两侧的丝杆，两个丝杆对称设置，旋转轴上套设有套环，丝杆的一端贯穿蜗杆筒并与套环转动连接，两个丝杆的另一端均设有延伸至安装架内部的齿轮一，旋转轴上套设有与两个齿轮一啮合连接的齿轮二，蜗杆筒的内部对称开设有与丝杆螺纹连接的螺纹槽。3.根据权利要求1所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述蜗杆筒的内壁对称设有卡块，旋转轴的外壁对称开设有与卡块滑动连接的卡槽。4.根据权利要求1所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述灰尘收集组包括灰尘抽吸管、抽吸泵和收纳盒，抽吸罩的一侧安装有抽吸泵，抽吸泵的一端与安装于抽吸罩内部的灰尘抽吸管连接，抽吸泵的另一端连接有收纳盒。5.根据权利要求1所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述安装环与抽吸罩螺纹连接，第一转动轴与蜗杆筒之间通过基座连接。6.根据权利要求1所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述升降机构包括传动组一、传动组二、驱动器和升降组，驱动器包括连接轴、电动推杆、卡接块、衔接块、卡接槽和锥形齿轮二，两个支撑板的内部均设有容纳槽，电机一的另一个输出轴连接有连接轴，连接轴延伸至其中一个容纳槽的内部，连接轴的内部对称开设有卡接槽，其中一个支撑板的一侧安装有电动推杆，电动推杆的输出端转动连接有衔接块，衔接块上套设有锥形齿轮二，衔接块的两侧对称设有与卡接槽卡接的卡接块。7.根据权利要求6所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述传动组一包括旋转杆一、旋转杆二、第一单皮带轮、第一衔接皮带和锥形齿轮一，连接轴的上方设有位于容纳槽内部的旋转杆二，旋转杆二的底端设有与锥形齿轮二啮合连接的锥形齿轮一，其中另一个容纳槽的内部设有旋转杆一，旋转杆一和旋转杆二的一端均延伸至容纳槽的外部，旋转杆一和旋转杆二的顶端均设有第一单皮带轮，两个第一单皮带轮之间通过第一衔接皮带连接。8.根据权利要求6所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述传动组二包括传动杆、锥形齿轮三、双皮带轮、第二转动轴、第二单皮带轮和第二衔接皮带，连接轴的下方设有位于容纳槽内部的传动杆，传动杆的顶端设有与锥形齿轮二啮合连接的锥形齿轮三，传动杆和旋转杆一上均套设有双皮带轮，容纳槽的内部均对称设有第二转动轴，第二转动轴的顶端均设有第二单皮带轮，第二单皮带轮与双皮带轮之间均通过第二衔接皮带连接。9.根据权利要求6所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述升降组包括内螺纹槽、螺纹块、滑道、贯穿口和限位块，四个第二转动轴、传动杆和旋转杆一的底端均设有螺纹块，升降杆的底端均开设有与螺纹块螺纹连接的内螺纹槽，升降杆的外壁均对称开设有滑道，支撑板的底端等距离开设有与容纳槽相连通的贯穿口，升降杆穿插于贯穿口的内部，且贯穿口的内壁设有与滑道滑动连接的限位块。10.根据权利要求1所述的一种设备清理用吸尘器，其特征在于：所述固定筒与安装架相远离一侧均设有与支撑板侧壁连接的固定杆，基座分别与第一转动轴和蜗杆筒之间通过轴承连接，旋转轴和两个丝杆均通过轴承与固定筒连接。
说明书desc
技术领域本发明属于吸尘器技术领域，具体为一种设备清理用吸尘器。背景技术吸尘器是一种清除灰尘和其他细碎脏物用的机器，一般是用电动抽气机把灰尘和其他细碎脏物吸进去；其工作原理是，利用电动机带动叶片高速旋转，在密封的壳体内产生空气负压，吸取尘屑；通常吸尘器内部都设置有集尘盒，将吸入吸尘器内部的灰尘及赃物储存在其中，以便使用者进行清理；集尘盒的前端一般都设置有过滤装置，其作用是为了避免灰尘及细小颗粒穿过所述集尘盒进入电动抽气机内部，造成电动抽气机的损坏。现有的吸尘器在工作时通常通过人工手持将吸尘器上的吸尘口靠近吸尘位置，进而造成劳动力投入大，导致其灰尘清理工作效率低。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种设备清理用吸尘器，有效的解决了上述背景技术中现有的吸尘器通常通过人工手持将吸尘器上的吸尘口靠近吸尘位置，进而造成劳动力投入大，导致其灰尘清理工作效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种设备清理用吸尘器，包括两个支撑板，两个所述支撑板的顶端之间通过横板连接，支撑板的内部底端等距离设有升降杆，升降杆的底端均转动连接有万向轮，若干个升降杆之间通过升降机构连接，横板的下方设有位于两个支撑板之间的固定筒，固定筒的一侧安装有安装架，固定筒的底端设有安装环，安装环的外部套设有抽吸罩，抽吸罩的内部安装有滤网，抽吸罩的底端开设有吸尘口，抽吸罩上设有灰尘收集组，固定筒底端开设有滑口，固定筒的内部活动设有与滑口活动连接的第一转动轴，第一转动轴的一端延伸至抽吸罩的内部，且第一转动轴的一端设有位于滤网上方的抽吸扇叶，第一转动轴与活动机构连接；活动机构包括转动组和移动组，转动组包括电机一、旋转轴、蜗轮、滑板和蜗杆筒，安装架的内壁中间位置安装有电机一，电机一的其中一个输出轴连接有旋转轴，旋转轴的一端贯与固定筒的内壁连接，第一转动轴的一端设有与固定筒内壁滑动连接的滑板，第一转动轴上套设有蜗轮，旋转轴的外部套设有与蜗轮啮合连接的蜗杆筒。优选的，所述移动组包括丝杆、齿轮一、齿轮二、套环和螺纹槽，固定筒上转动安装有位于旋转轴两侧的丝杆，两个丝杆对称设置，旋转轴上套设有套环，丝杆的一端贯穿蜗杆筒并与套环转动连接，两个丝杆的另一端均设有延伸至安装架内部的齿轮一，旋转轴上套设有与两个齿轮一啮合连接的齿轮二，蜗杆筒的内部对称开设有与丝杆螺纹连接的螺纹槽。优选的，所述蜗杆筒的内壁对称设有卡块，旋转轴的外壁对称开设有与卡块滑动连接的卡槽。优选的，所述灰尘收集组包括灰尘抽吸管、抽吸泵和收纳盒，抽吸罩的一侧安装有抽吸泵，抽吸泵的一端与安装于抽吸罩内部的灰尘抽吸管连接，抽吸泵的另一端连接有收纳盒。优选的，所述安装环与抽吸罩螺纹连接，第一转动轴与蜗杆筒之间通过基座连接。优选的，所述升降机构包括传动组一、传动组二、驱动器和升降组，驱动器包括连接轴、电动推杆、卡接块、衔接块、卡接槽和锥形齿轮二，两个支撑板的内部均设有容纳槽，电机一的另一个输出轴连接有连接轴，连接轴延伸至其中一个容纳槽的内部，连接轴的内部对称开设有卡接槽，其中一个支撑板的一侧安装有电动推杆，电动推杆的输出端转动连接有衔接块，衔接块上套设有锥形齿轮二，衔接块的两侧对称设有与卡接槽卡接的卡接块。优选的，所述传动组一包括旋转杆一、旋转杆二、第一单皮带轮、第一衔接皮带和锥形齿轮一，连接轴的上方设有位于容纳槽内部的旋转杆二，旋转杆二的底端设有与锥形齿轮二啮合连接的锥形齿轮一，其中另一个容纳槽的内部设有旋转杆一，旋转杆一和旋转杆二的一端均延伸至容纳槽的外部，旋转杆一和旋转杆二的顶端均设有第一单皮带轮，两个第一单皮带轮之间通过第一衔接皮带连接。优选的，所述传动组二包括传动杆、锥形齿轮三、双皮带轮、第二转动轴、第二单皮带轮和第二衔接皮带，连接轴的下方设有位于容纳槽内部的传动杆，传动杆的顶端设有与锥形齿轮二啮合连接的锥形齿轮三，传动杆和旋转杆一上均套设有双皮带轮，容纳槽的内部均对称设有第二转动轴，第二转动轴的顶端均设有第二单皮带轮，第二单皮带轮与双皮带轮之间均通过第二衔接皮带连接。优选的，所述升降组包括内螺纹槽、螺纹块、滑道、贯穿口和限位块，四个第二转动轴、传动杆和旋转杆一的底端均设有螺纹块，升降杆的底端均开设有与螺纹块螺纹连接的内螺纹槽，升降杆的外壁均对称开设有滑道，支撑板的底端等距离开设有与容纳槽相连通的贯穿口，升降杆穿插于贯穿口的内部，且贯穿口的内壁设有与滑道滑动连接的限位块。优选的，所述固定筒与安装架相远离一侧均设有与支撑板侧壁连接的固定杆，基座分别与第一转动轴和蜗杆筒之间通过轴承连接，旋转轴和两个丝杆均通过轴承与固定筒连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、在工作中，通过设置有支撑板、横板、升降杆、万向轮、固定筒、安装架、安装环、抽吸罩、滤网、吸尘口和活动机构，便于实现装置的灵活移动，提高了装置的移动便携性；同时提高了对灰尘的抽吸范围，进而提高了对灰尘的清理效率，通过灰尘收集组的设计，实现对抽吸的灰尘进行收集，实现对抽吸罩的清理，进而可以避免人工清理抽吸罩，减轻了抽吸罩的清理负担；通过升降机构的设计，便于调节抽吸罩与灰尘抽吸位置的高度，本设计避免工作人员手持，进而减少了劳动力投入，进而为装置对灰尘的抽吸工作提供便利；、通过丝杆、齿轮一、齿轮二、套环和螺纹槽，便于实现抽吸扇叶在转动时进行移动，有效的增大了对灰尘的抽吸范围，进而提高了对灰尘的清理效率；、通过灰尘抽吸管、抽吸泵和收纳盒的设计，实现对抽吸的灰尘进行收集，便于对抽吸罩进行清理，减轻了对抽吸罩的清理负担；、通过安装环与抽吸罩之间的螺纹连接设计，便于为抽吸罩的拆装提供便利，进而为滤网的清理和更换提供方便，有效的避免滤网堵塞，进而为灰尘清理提高了效率；、通过连接轴、电动推杆、卡接块、衔接块、卡接槽、锥形齿轮二、旋转杆一、旋转杆二、第一单皮带轮、第一衔接皮带、锥形齿轮一、内螺纹槽、螺纹块、滑道、贯穿口和限位块的设计，便于调节抽吸罩与灰尘清理位置处的高度，便于装置对灰尘进行清理工作。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明外部结构示意图；图3为本发明固定筒的内部结构示意图；图4为本发明图1中A处的放大结构示意图；图5为本发明升降机构的结构示意图；图6为本发明传动组二与升降组的连接结构示意图；图7为本发明图5中B处的放大结构示意图；图8为本发明基座结构示意图；图中：1、支撑板；2、横板；3、升降杆；4、万向轮；5、固定筒；6、安装架；7、安装环；8、抽吸罩；9、滤网；10、吸尘口；11、灰尘抽吸管；12、抽吸泵；13、收纳盒；14、滑口；15、第一转动轴；16、抽吸扇叶；17、电机一；18、旋转轴；19、蜗轮；20、滑板；21、蜗杆筒；22、丝杆；23、齿轮一；24、齿轮二；25、套环；26、螺纹槽；27、卡块；28、卡槽；29、容纳槽；30、旋转杆一；31、旋转杆二；32、第一单皮带轮；33、第一衔接皮带；34、锥形齿轮一；35、连接轴；36、电动推杆；37、卡接块；38、卡接槽；39、锥形齿轮二；40、传动杆；41、锥形齿轮三；42、双皮带轮；43、第二转动轴；44、第二单皮带轮；45、第二衔接皮带；46、内螺纹槽；47、螺纹块；48、滑道；49、贯穿口；50、限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括两个支撑板1，两个支撑板1的顶端之间通过横板2连接，支撑板1的内部底端等距离设有升降杆3，升降杆3的底端均转动连接有万向轮4，若干个升降杆3之间通过升降机构连接，横板2的下方设有位于两个支撑板1之间的固定筒5，固定筒5的一侧安装有安装架6，固定筒5的底端设有安装环7，安装环7的外部套设有抽吸罩8，抽吸罩8的内部安装有滤网9，抽吸罩8的底端开设有吸尘口10，抽吸罩8上设有灰尘收集组，固定筒5底端开设有滑口14，固定筒5的内部活动设有与滑口14活动连接的第一转动轴15，第一转动轴15的一端延伸至抽吸罩8的内部，且第一转动轴15的一端设有位于滤网9上方的抽吸扇叶16，第一转动轴15与活动机构连接；活动机构包括转动组和移动组，转动组包括电机一17、旋转轴18、蜗轮19、滑板20和蜗杆筒21，安装架6的内壁中间位置安装有电机一17，电机一17的其中一个输出轴连接有旋转轴18，旋转轴18的一端贯与固定筒5的内壁连接，第一转动轴15的一端设有与固定筒5内壁滑动连接的滑板20，第一转动轴15上套设有蜗轮19，旋转轴18的外部套设有与蜗轮19啮合连接的蜗杆筒21，蜗杆筒21的内壁对称设有卡块27，旋转轴18的外壁对称开设有与卡块27滑动连接的卡槽28；通过启动电机一17，使电机一17带动旋转轴18旋转，通过卡块27与卡槽28的卡接关系，会使旋转轴18带动卡块27转动，进而卡块27会带动蜗杆筒21转动，通过蜗杆筒21与蜗轮19的啮合连接关系，会使蜗轮19旋转，蜗轮19会带动第一转动轴15旋转，进而第一转动轴15会带动抽吸扇叶16转动，进而可以通过吸尘口10将灰尘抽吸至抽吸罩8的内部，进而通过灰尘收集组的作用，可以对抽吸罩8内部的灰尘进行抽吸，实现对灰尘的收集。实施例二，在实施例一的基础上，由图1至图4给出，移动组包括丝杆22、齿轮一23、齿轮二24、套环25和螺纹槽26，固定筒5上转动安装有位于旋转轴18两侧的丝杆22，两个丝杆22对称设置，旋转轴18上套设有套环25，丝杆22的一端贯穿蜗杆筒21并与套环25转动连接，两个丝杆22的另一端均设有延伸至安装架6内部的齿轮一23，旋转轴18上套设有与两个齿轮一23啮合连接的齿轮二24，蜗杆筒21的内部对称开设有与丝杆22螺纹连接的螺纹槽26；当旋转轴18旋转会带动齿轮二24转动，通过齿轮二24与齿轮一23的啮合连接关系，会使齿轮一23旋转，齿轮一23会带动丝杆22转动，通过丝杆22与蜗杆筒21内部螺纹槽26的螺纹连接关系，会使蜗杆筒21在旋转轴18的外壁滑动，进而会使蜗杆筒21带动卡块27在卡槽28上滑动，同时通过基座的作用，会使蜗杆筒21带动第一转动轴15移动，进而第一转动轴15会带动滑板20在固定筒5的内壁滑动，同时第一转动轴15会在滑口14上滑动，并使第一转动轴15带动抽吸扇叶16在抽吸罩8的内部移动，同时通过抽吸扇叶16的转动，可以实现对灰尘的抽吸，进而本设计有效的增大了对灰尘的抽吸范围，进而提高了对灰尘的清理效率。实施例三，在实施例一的基础上，由图1至图2给出，灰尘收集组包括灰尘抽吸管11、抽吸泵12和收纳盒13，抽吸罩8的一侧安装有抽吸泵12，抽吸泵12的一端与安装于抽吸罩8内部的灰尘抽吸管11连接，抽吸泵12的另一端连接有收纳盒13；当抽吸扇叶16转动时会将灰尘抽吸至抽吸罩8中，接着启动抽吸泵12，使抽吸泵12通过灰尘抽吸管11抽吸抽吸罩8内部的灰尘，并将灰尘存放在收纳盒13中，实现对抽吸罩8内部灰尘的清理，进而可以避免人工清理抽吸罩8，进而减轻了抽吸罩8的清理负担。实施例四，在实施例一的基础上，由图1、图3和图4给出，安装环7与抽吸罩8螺纹连接，第一转动轴15与蜗杆筒21之间通过基座连接，固定筒5与安装架6相远离一侧均设有与支撑板1侧壁连接的固定杆，基座分别与第一转动轴15和蜗杆筒21之间通过轴承连接，旋转轴18和两个丝杆22均通过轴承与固定筒5连接；通过抽吸罩8与安装环7采用螺纹连接方便，便于将抽吸罩8安装在安装环7上，为抽吸罩8的拆装提高便利，进而方便对抽吸罩8进行清理，同时便于对抽吸罩8内部的滤网9进行清洗和更换，进而有效的提高了装置对灰尘的清理效率。实施例五，在实施例一的基础上，由图1、图2、图5、图6和图7给出，升降机构包括传动组一、传动组二、驱动器和升降组，驱动器包括连接轴35、电动推杆36、卡接块37、衔接块、卡接槽38和锥形齿轮二39，两个支撑板1的内部均设有容纳槽29，电机一17的另一个输出轴连接有连接轴35，连接轴35延伸至其中一个容纳槽29的内部，连接轴35的内部对称开设有卡接槽38，其中一个支撑板1的一侧安装有电动推杆36，电动推杆36的输出端转动连接有衔接块，衔接块上套设有锥形齿轮二39，衔接块的两侧对称设有与卡接槽38卡接的卡接块37，传动组一包括旋转杆一30、旋转杆二31、第一单皮带轮32、第一衔接皮带33和锥形齿轮一34，连接轴35的上方设有位于容纳槽29内部的旋转杆二31，旋转杆二31的底端设有与锥形齿轮二39啮合连接的锥形齿轮一34，其中另一个容纳槽29的内部设有旋转杆一30，旋转杆一30和旋转杆二31的一端均延伸至容纳槽29的外部，旋转杆一30和旋转杆二31的顶端均设有第一单皮带轮32，两个第一单皮带轮32之间通过第一衔接皮带33连接，传动组二包括传动杆40、锥形齿轮三41、双皮带轮42、第二转动轴43、第二单皮带轮44和第二衔接皮带45，连接轴35的下方设有位于容纳槽29内部的传动杆40，传动杆40的顶端设有与锥形齿轮二39啮合连接的锥形齿轮三41，传动杆40和旋转杆一30上均套设有双皮带轮42，容纳槽29的内部均对称设有第二转动轴43，第二转动轴43的顶端均设有第二单皮带轮44，第二单皮带轮44与双皮带轮42之间均通过第二衔接皮带45连接，升降组包括内螺纹槽46、螺纹块47、滑道48、贯穿口49和限位块50，四个第二转动轴43、传动杆40和旋转杆一30的底端均设有螺纹块47，升降杆3的底端均开设有与螺纹块47螺纹连接的内螺纹槽46，升降杆3的外壁均对称开设有滑道48，支撑板1的底端等距离开设有与容纳槽29相连通的贯穿口49，升降杆3穿插于贯穿口49的内部，且贯穿口49的内壁设有与滑道48滑动连接的限位块50；当需要装置对灰尘进行清理时，首先启动电动推杆36，使电动推杆36带动衔接块移动，衔接块带动卡接块37和锥形齿轮二39同步移动，使卡接块37延伸至卡接槽38的内部，实现卡接块37与卡接槽38的卡接，同时实现锥形齿轮二39与锥形齿轮一34和锥形齿轮三41均啮合连接，接着当电机一17工作时会实现连接轴35的转动，进而连接轴35会带动卡接块37转动，卡接块37会带动衔接块转动，进而衔接块会带动锥形齿轮二39旋转，锥形齿轮二39会带动锥形齿轮一34和锥形齿轮三41旋转，进而锥形齿轮一34会实现旋转杆二31转动，旋转杆二31旋转会使其中一个第一单皮带轮32转动，通过第一衔接皮带33的连接关系，会使另一个第一单皮带轮32转动，进而实现旋转杆一30的转动，同时锥形齿轮二39旋转会实现锥形齿轮三41转动，锥形齿轮三41带动传动杆40转动，传动杆40和旋转杆一30会带动双皮带轮42旋转，通过第二衔接皮带45的连接关系会使第二单皮带轮44转动，进而第二单皮带轮44会带动第二转动轴43旋转，进而传动杆40、旋转杆一30和第二转动轴43会带动螺纹块47转动，通过螺纹块47与内螺纹槽46的螺纹连接关系以及配合限位块50与滑道48的滑动连接关系，会使螺纹块47在内螺纹槽46的内部移动，进而会使升降杆3在容纳槽29的内部上移，进而会使固定筒5带动抽吸罩8下移，进而方便调节抽吸罩8与灰尘清理位置的高度，进而便于装置对灰尘进行抽吸工作，实现灰尘清理工作。工作原理：工作时，当需要装置对灰尘进行清理时，首先启动电动推杆36，使电动推杆36带动衔接块移动，衔接块带动卡接块37和锥形齿轮二39同步移动，使卡接块37延伸至卡接槽38的内部，实现卡接块37与卡接槽38的卡接，同时实现锥形齿轮二39与锥形齿轮一34和锥形齿轮三41均啮合连接，接着当电机一17工作时会实现连接轴35的转动，进而连接轴35会带动卡接块37转动，卡接块37会带动衔接块转动，进而衔接块会带动锥形齿轮二39旋转，锥形齿轮二39会带动锥形齿轮一34和锥形齿轮三41旋转，进而锥形齿轮一34会实现旋转杆二31转动，旋转杆二31旋转会使其中一个第一单皮带轮32转动，通过第一衔接皮带33的连接关系，会使另一个第一单皮带轮32转动，进而实现旋转杆一30的转动，同时锥形齿轮二39旋转会实现锥形齿轮三41转动，锥形齿轮三41带动传动杆40转动，传动杆40和旋转杆一30会带动双皮带轮42旋转，通过第二衔接皮带45的连接关系会使第二单皮带轮44转动，进而第二单皮带轮44会带动第二转动轴43旋转，进而传动杆40、旋转杆一30和第二转动轴43会带动螺纹块47转动，通过螺纹块47与内螺纹槽46的螺纹连接关系以及配合限位块50与滑道48的滑动连接关系，会使螺纹块47在内螺纹槽46的内部移动，进而会使升降杆3在容纳槽29的内部上移，进而会使固定筒5带动抽吸罩8下移，进而方便调节抽吸罩8与灰尘清理位置的高度；接着启动电机一17，使电机一17带动旋转轴18旋转，通过卡块27与卡槽28的卡接关系，会使旋转轴18带动卡块27转动，进而卡块27会带动蜗杆筒21转动，通过蜗杆筒21与蜗轮19的啮合连接关系，会使蜗轮19旋转，蜗轮19会带动第一转动轴15旋转，进而第一转动轴15会带动抽吸扇叶16转动，同时旋转轴18旋转会带动齿轮二24转动，通过齿轮二24与齿轮一23的啮合连接关系，会使齿轮一23旋转，齿轮一23会带动丝杆22转动，通过丝杆22与蜗杆筒21内部螺纹槽26的螺纹连接关系，会使蜗杆筒21在旋转轴18的外壁滑动，进而会使蜗杆筒21带动卡块27在卡槽28上滑动，同时通过基座的作用，会使蜗杆筒21带动第一转动轴15移动，进而第一转动轴15会带动滑板20在固定筒5的内壁滑动，同时第一转动轴15会在滑口14上滑动，并使第一转动轴15带动抽吸扇叶16在抽吸罩8的内部移动，通过抽吸扇叶16的转动，进而可以将灰尘通过吸尘口10吸至抽吸罩8的内部，本设计有效的增大了对灰尘的抽吸范围，进而提高了对灰尘的清理效率，接着启动抽吸泵12，使抽吸泵12通过灰尘抽吸管11抽吸抽吸罩8内部的灰尘，并将灰尘存放在收纳盒13中，实现对抽吸罩8内部灰尘的清理，进而可以避免人工清理抽吸罩8，进而减轻了抽吸罩8的清理负担。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
