标题title
一种低GI、低GL发酵型控糖青稞面条及其制备
摘要abst
本发明公开了一种低GI、低GL发酵型控糖青稞面条及其制备，属于面制品及功能食品开发领域。本发明提供的低GI、低GL适度发酵型控糖青稞面条，其成分包含：发酵青稞粉，抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物中的一种或一种以上。青稞粉经过发酵，可以提升降糖、降血脂及提高免疫力的作用。通过与抗性糊精、抗性淀粉等复配，不仅提高了青稞粉的复水性，改善了适口性，还具有更强的降血糖作用，降低了配方中碳水化合物的含量，制备得到具有低GI、低GL功效的高含量青稞面条，调节血糖功效明显，且外观和口感更易被消费者所接受。
权利要求书clms
1.发酵青稞粉的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将青稞粉与水按照1:1-1:10质量比混合，将酵母粉与乳酸菌粉按9:1-5:5质量比例混合得到混合菌粉，然后，将混合菌粉按照占青稞粉质量分数0.5‰-1％的比例接种到青稞粉中，于25-40℃发酵30min-2h，得到发酵青稞粉。2.根据权利要求1所述的发酵青稞粉的制备方法，其特征在于，所述青稞粉与水的混合比例为1:5。3.根据权利要求1或2所述的发酵青稞粉的制备方法，其特征在于，所述酵母粉与乳酸菌粉的混合比例为1:1，混合菌粉的接种比例为0.8％。4.根据权利要求1～3任一项所述的发酵青稞粉的制备方法，其特征在于，所述发酵温为37℃，发酵时间为1h。5.应用权利要求1～4任一所述得到制备得到的发酵青稞粉。6.低GI、低GL青稞面条配方，其特征在于，其成分包含：权利要求5所述发酵青稞粉，抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物中的一种或一种以上；发酵青稞粉60-90份，抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物中的一种或一种以上共5-35份。7.根据权利要求6所述的低GI、低GL青稞面条配方，其特征在于，还包含小麦高筋粉、小麦中筋粉、谷朊粉中的一种或一种以上。8.根据权利要求7所述的低GI、低GL青稞面条配方，其特征在于，小麦高筋粉、小麦中筋粉、谷朊粉中的一种或一种以在配方中的总占比不超过5％。9.权利要求6-8任一项所述低GI、低GL青稞面条配方在生产压延面条、挤压面条中的应用。10.用于权利要求6-8任一项所述低GI、低GL青稞面条配方制备鲜湿面的方法，其特征在于，包括以下步骤：将发酵青稞粉，与抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物中的一种或一种以上进行混合，并添加水，真空和面，醒发20～30min，压延，切条。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低GI、低GL发酵型控糖青稞面条及其制备，属于面制品及功能食品开发领域。背景技术糖尿病是一种以高血糖为特征的代谢性疾病。我国糖尿病患者、血糖异常人群近年来持续增长，并逐渐年轻化、大众化。糖尿病的预防和控制成为当前社会亟需解决的一大难题。饮食控制是糖尿病综合治疗的基础，临床上血糖控制不佳的糖尿病病人，主要是因为饮食方法不当、无法坚持饮食控制或片面依赖药物。血糖生成指数是衡量食物引起人体餐后血糖反应的一项有效指标，它表示含50克有价值的碳水化合物的食物和相当量的葡萄糖或白面包在一定时间内体内血糖应答水平的比值。一般认为：GI在55以下的食物是低GI食物，55～70范围之间的为中GI食物，70以上为高GI食物。但，GI只能作为参考，因为加工方式及食物内碳水化合物含量差异，也会使得GI差异明显。GL是由食物中碳水化合物的含量乘以GI得到的，GL才能真实反映某种食物吃下去后对血糖影响的大小，因此，具备低GI功效兼有较低的GL功能的食物更受欢迎及推荐。面条是中国的传统主食，但普通面条属于高GI食物，GI值约为81，不适用于糖尿病人群及血糖异常人群。因此，随着人们对健康饮食需求的不断增长，开发低GI值的面条成为研究热点。将苦荞、黑麦、藜麦、青稞、绿豆等杂粮与面粉复配制作低DI面条是较为常见的方法，但，低比例添加杂粮时无法达到低GI的功效，而高比例添加杂粮时面条又因缺乏筋力而无法成型。通过挤压膨化的形式可制备成型的杂粮面条，但口感与普通面条差异较大，市场接受度低；与此同时，因较高的碳水化合物含量，面条仅能达到低GI功效，却难以实现低GL。CN 113068800 A披露了一种青稞全粉挂面及其制备方法，得到高膳食纤维、高蛋白质、低脂肪、低糖且适口性强的青稞全粉挂面，原料按重量份数计，其各原料组成为：青稞全麦粉70～90份、谷朊粉10～30份、高精面粉8～25份、水40～60份、盐1～4份；制备方法包括以下步骤：S1青稞全麦粉的制备：整粒青稞过筛除杂，打粉，过60目筛，得到物料A和未通过筛的麸皮，将未通过筛的麸皮经气流粉碎机粉碎后再次过60目筛，得到物料B，将物料A与物料B混合，制得青稞全麦粉；S2混合打浆：将谷朊粉、高精面粉、水、盐和步骤制得的青稞全麦粉放入机器混合10～20分钟，得到物料C，自动喷水系统对物料C进行喷淋，继续打浆混合20～30分钟，得到物料D；S3发酵：物料D经皮带运输至孵化平台，静置发酵一定时间，得到面团；S4压面片。该专利仅将青稞进行了简单的磨粉，过60目，颗粒较粗会导致面条蒸煮品质差，口感不佳。同时，该专利所提及的高纤低糖是指青稞粉中的糖含量，而不是指具备调节血糖的功能，未经发酵的青稞粉，在磨粉过程中β-葡聚糖对淀粉的天然的包裹作用已被破坏，血糖调节作用有限。因此，设计出一种兼有调节血糖且口感优异的面条配方是业界亟待解决的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是现有技术中高含量杂粮粉面条制作难度大、口感不佳、蒸煮损失大以及血糖调节功能性弱的问题。本发明提供低GI、低GL发酵型控糖青稞面条配方，所述低GI是指GI≤55，所述低GL是指GL≤10，所述发酵型是指作为原料之一的青稞粉经过发酵得到发酵青稞粉，其成分包含：发酵青稞粉，抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物中的一种或一种以上；发酵青稞粉60-90份，抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物中的一种或一种以上共5-35份。在本发明的某些实施方式中，所述配方还包含小麦高筋粉、小麦中筋粉、谷朊粉中的一种或一种以上。添加小麦高筋粉、小麦中筋粉、谷朊粉中的一种或一种以上时，小麦高筋粉、小麦中筋粉、谷朊粉中的一种或一种以上在配方中的总占比不超过5％。本发明所述配方不仅适用于普通压延面条的生产，还适用于挤压面条的生产。本发明所述发酵青稞粉的制备方法包括以下步骤：将青稞粉与水按照1:1-1:10质量比混合，将酵母粉与乳酸菌粉按9:1-5:5质量比例混合得到混合菌粉，然后，将混合菌粉按照占青稞粉质量分数0.5‰-1％的比例接种到青稞粉中，于25-40℃发酵30min-2h，得到发酵青稞粉。在某些实施方式中，所述青稞粉与水的混合比例优选1:5。在某些实施方式中，所述酵母粉与乳酸菌粉的混合比例优选5:5。在某些实施方式中，所述混合菌粉的接种比例优选0.8％。在某些实施方式中，所述发酵温度优选37℃，发酵时间优选1h。本发明还提供利用所述含发酵青稞粉的面条配方制备鲜湿面的方法，包括以下步骤：将发酵青稞粉，与抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物中的一种或一种以上进行混合，并添加水，真空和面，醒发20～30min，压延，切条。在某些实施方式中，发酵青稞粉还混合了谷朊粉、小麦高筋粉、小麦中筋粉中的一种或一种以上。本发明将青稞籽粒磨粉并经低糖酵母、乳酸菌中的一种或一种以上发酵，提高β-葡聚糖的含量，加强β-葡聚糖对淀粉的包裹作用，从而提升降糖、降血脂及提高免疫力的作用。本发明通过特定比例抗性糊精、抗性淀粉、麦麸纤维粉、小麦高筋粉、小麦中筋粉、谷朊粉、桑叶提取物以及明日叶提取物的复配，不仅提高了青稞粉的复水性，改善了适口性，还具有更强的降血糖作用，降低了配方中碳水化合物的含量，制备得到具有低GI、低GL功效的高含量青稞面条，调节血糖功效明显，且外观和口感更易被消费者所接受。本发明所调配的面条配方不仅适用于普通面条的生产，还适用于半干面、鲜湿面以及挤压面条的生产条件，克服了面条成型难度大、断条严重、蒸煮损失高、口感差等缺点，制得面条调节血糖功效明显，外观和口感更易被消费者所接受。具体实施方式下述实施例中所用的酵母粉具体是安琪低糖酵母、燕子酵母，购自安琪集团和乐斯福；乳酸菌粉是双歧杆菌菌，购自丹麦。下述实施例中所用的麦麸纤维粉、桑叶提取物、明日叶提取物，购自京东及淘宝，桑叶提取物桑多安由博仲盛景医药技术有限公司提供。β-葡聚糖含量的检测方法：试剂盒法MIXED-LINKAGE BETA-GLUCAN。蒸煮损失率的检测计算方法：X/％＝M/G*100，其中，X为面条蒸煮损失率，％；M为面汤中干物质的重量，g；G为煮前面条重量，g。断条率的检测计算方法：参照SB/T10137-93。口感的评价标准：参照SB/T10137-93。实施例1青稞粉的发酵将青稞粉与水按照1:1质量比混合，将酵母粉与乳酸菌粉按照质量比例5:5复配，将混合菌粉按照占青稞粉质量分数0.8％接种，于37℃，发酵1h。发酵产物中的β-葡聚糖含量由发酵前青稞粉中的3.5％增加至5.5％。实施例2青稞粉的发酵将青稞粉与水按照1:10质量比混合，将酵母粉与乳酸菌粉按照质量比例9：1复配，将混合菌粉按照占青稞粉质量分数0.5％接种，于40℃，发酵1h。发酵后β-葡聚糖含量由3.5％增加至4.6％。对比例1青稞粉的发酵将青稞粉与水按照1:5质量比混合，仅接种酵母，酵母粉添加量为1％，于37℃，发酵2h。发酵后β-葡聚糖含量由3.5％增加至4.0％。对比例2青稞粉的发酵将青稞粉与水按照1:5质量比混合，仅接种乳酸菌，乳酸菌添加量为1％，于37℃，发酵2h。发酵后β-葡聚糖含量由3.5％增加至3.7％。实施例3制备低GI、低GL发酵型控糖青稞面条将实施例1得到的发酵青稞粉90份，与抗性糊精3份、抗性淀粉2份、麦麸纤维粉2份、桑叶提取物2份、明日叶提取物1份混合得到混合粉，添加水，水的添加量占混合粉质量的52％，真空和面，醒发20min，压延，切条，干燥。普通杂粮面条：取荞麦粉30份、青稞粉30份、中筋小麦粉40粉混合，添加水，水的添加量占混合粉质量的52％，真空和面，醒发20min，压延，切条，干燥。表1样品名称蒸煮损失断条率口感GI值GL值普通杂粮面条9.7％20％50分8565实施例3面条3.2％0.2％95分3510对比例3将实施例1得到的发酵青稞粉60份，与小麦中筋粉30份、抗性淀粉5份、麦麸纤维粉5份混合，添加水，水的添加量占混合粉质量的52％，真空和面，醒发20min，压延，切条，干燥。普通杂粮面条：取荞麦粉30份、青稞粉30份、中筋小麦粉40粉混合，添加水，水的添加量占混合粉质量的52％，真空和面，醒发20min，压延，切条，干燥。如表2所示，如果中筋粉比例过高，虽然G值和GL值低于普通杂粮面条，但是G值和GL值仍高于实施例3的面条。表2样品名称蒸煮损失断条率口感GI值GL值普通杂粮面条9.7％20％50分8565对比例3面条5.2％10％80分6045实施例4将实施例1得到的发酵青稞粉70份，与抗性淀粉8份、抗性糊精5份、麦麸纤维粉5份、明日叶提取物5份、桑叶提取物2份、谷朊粉4份混合得到混合粉，添加水，水的添加量占混合粉质量的52％，真空和面，醒发20min，压延，切条，干燥。普通杂粮面条：取荞麦粉30份、青稞粉30份、中筋小麦粉40粉混合，添加水，水的添加量占混合粉质量的52％，真空和面，醒发20min，压延，切条，干燥。对比表1、表3的数据可以发现，添加谷朊粉可以进一步降低蒸煮损失、断条率、G值和GL值。表3样品名称蒸煮损失断条率口感GI值GL值普通杂粮面条9.7％20％50分8565实施例4面条2.5％0.1％95分258虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
