标题title
一种用可移动式展示装置
摘要abst
一种用可移动式展示装置，包括底座，底座的上表面安装竖杆，竖杆上安装横板，横板中间开设长条孔，横板上方有转动轴，转动轴两端有轴承，轴承安装于轴承座内，转动轴外部套装转盘，转盘外部套装卷线架，卷线架的两侧面有第一挡板和第二挡板，卷线架与转盘间有离合机构，卷线架与第一挡板间有离合驱动机构，卷线架与第二挡板间有自锁机构，卷线架的外侧缠绕挂绳，挂绳的末端连接展品固定装置，一个轴承座外侧有电机，另一个轴承座的外侧有自动收线盘，一个收线盘内有一组拉绳，拉绳另一端连接操纵组件。本发明可以实现展品在本装置的展示区域内任意位置的布置，既为展品的合理布置提供了可操作性，又给人们在参观展品时提供了多角度参观的机会。
权利要求书clms
1.一种用可移动式展示装置，其特征在于：包括底座，底座的上表面固定安装两根竖杆，竖杆的顶部安装横板，横板的两端下表面与竖杆的顶部固定连接，横板中间开设长条孔，横板的上方设有转动轴，转动轴两端安装轴承，轴承固定安装于轴承座内，轴承座固定安装于横板的上表面；转动轴外部套装若干可滑动的转盘，转盘的外部套装卷线架，卷线架的两侧面设有第一挡板和第二挡板，卷线架与转盘之间设有离合机构，卷线架与第一挡板之间设有离合驱动机构，卷线架与第二挡板之间设有自锁机构，卷线架的外侧缠绕挂绳，挂绳穿过长条孔悬挂于横板的下方，挂绳的末端连接展品固定装置；一个轴承座的外侧设有电机，电机固定安装于横板的上表面，电机的输出轴与转动轴固定连接，另一个轴承座的外侧设有若干自动收线盘，收线盘安装于横板的上表面，一个收线盘内设有一组拉绳，每一根拉绳与其中一个卷线架对应的自锁机构和离合驱动机构连接，拉绳的另一端连接操纵组件，通过操纵组件拉动拉绳远离收线盘时通过离合驱动机构使卷线架与转盘之间得离合机构从分离状态转变为结合状态，同时使该卷线架与第二挡板之间的自锁机构从自锁状态转变为解除锁定状态。2.根据权利要求1所述的一种用可移动式展示装置，其特征在于：所述的离合机构包括转盘，转盘的外侧面开设均布的第一凹槽，卷线架的内侧对应第一凹槽开设第二凹槽，第二凹槽内部设有L形拨杆，L形拨杆的拐角处通过装有扭簧的铰接轴铰接于第二凹槽内部，通过离合驱动机构控制L形拨杆的摆动，使L形拨杆进入或退出第一凹槽实现离合机构的结合和分离。3.根据权利要求2所述的一种用可移动式展示装置，其特征在于：所述的离合驱动机构包括第一挡板，第一挡板中间设有第一通孔，转动轴穿过第一通孔使第一挡板与转动轴不产生连接关系，第一通孔的上方设有第二通孔，第二通孔的下侧开设长条槽，长条槽内部设有第一杠杆，第一杠杆上端位于第二通孔内部，第一杠杆中部设有固定于长条槽内部的支点，长条槽的下方对应第一杠杆的下端开设第三通孔，第三通孔内部活动安装第一顶杆，卷线架靠近第一顶杆的一侧开设环槽，环槽内部配合安装圆环，圆环的一端与第一顶杆接触，圆环的另一端与L形拨杆接触；拉绳穿过第二通孔对应与第一杠杆的上端连接，通过拉绳控制第一杠杆的摆动，使第一顶杆推动圆环，实现驱动离合机构为结合状态。4.根据权利要求1所述的一种用可移动式展示装置，其特征在于：所述的自锁机构包括第二挡板，第二挡板对应第一通孔的位置开设相同的通孔，第二挡板对应第二通孔的位置开设相同的通孔，第二挡板对应长条槽开设第二长条槽，第二长条槽内部设有第二杠杆，第二杠杆上端固定连接拉绳，第二杠杆中部设有固定于第二长条槽内部的支点，第二长条槽的下方对应第二杠杆的下端开设第四通孔，第四通孔内部活动安装第二顶杆，第二顶杆一端与第二杠杆下端铰接，第二顶杆另一端伸出至第一挡板与第二挡板的中间；卷线架靠近第二顶杆的一侧开设环形均布的盲孔，第二顶杆可插入盲孔内部，通过拉绳控制第二杠杆的摆动使第二顶杆退出盲孔内部，实现控制自锁机构解除自锁。5.根据权利要求1所述的一种用可移动式展示装置，其特征在于：所述的操纵组件包括箱体，箱体安装于横板设有电机一端的外侧，箱体对应拉绳的位置开设第五通孔，箱体内部位于第五通孔的下侧设有若干滑轮，滑轮的下侧设有电机控制机构；电机控制机构的下方设有若干收线轮，拉绳从滑轮出来后通过电机控制机构后进入收线轮，收线轮外缘设有整圈轮齿，收线轮外侧中部开设收线槽，收线轮内部插装第一转轴，第一转轴安装于轴支架的上部，轴支架固定安装于箱体内部，轴支架的下部设有第二转轴，第二转轴的端部固定连接手柄，第二转轴的外侧套装若干可滑动的齿轮，齿轮的两侧面设有U形卡板，U形卡板的端部固定连接操纵杆，操纵杆的中部设有第六通孔；箱体底部对应操纵杆的位置开设定位槽，定位槽内部设有定位轴，操纵杆通过第六通孔套装于定位轴外侧，操纵杆只能沿定位轴在定位槽内部滑动；通过操纵杆控制齿轮与轮齿的啮合和分离使第二转轴能带动相应的收线轮，实现转动手柄时能拉动相对应的拉绳。6.根据权利要求5所述的一种用可移动式展示装置，其特征在于：所述的电机控制机构包括前后布置的两架板，架板与箱体内壁固定连接，两架板之间设有第一光轴，靠近第一光轴外表面套装若干滚轮，滚轮的外侧缠绕拉绳，架板对应第一光轴两端开设斜向导向槽，第一光轴的端部安装于导向槽内，第一光轴的外侧设有第二光轴，第二光轴的外表面套装异形轮，异形轮内部设有自动回位的扭簧，异形轮外侧设有滚动面和凸起，凸起的外侧设有上下对称布置的两弹片，两弹片中部铰接于两架板之间，第一弹片另一端的下侧设有第一动触点，第一动触点的下方设有第一静触点，第一静触点固定安装于两架板之间；第二弹片另一端的下侧设有第二动触点，第二动触点的下方设有第二静触点，第二静触点固定安装于两架板之间；第一动触点和第一静触点与控制电机正转的电路相连，第二动触点与第二静触点与控制电机反转的电路相连；通过控制拉绳的运动状态实现控制电机的工作状态。7.根据权利要求1所述的一种用可移动式展示装置，其特征在于：所述的底座的下方设有万向轮，万向轮的支架固定安装于底座的下表面。8.根据权利要求1所述的一种用可移动式展示装置，其特征在于：所述的横板上方设有顶罩，顶罩固定安装于横板的上表面。
说明书desc
技术领域本发明属于展示装置技术领域，具体地说是一种用可移动式展示装置。背景技术展示装置即为了更加方便、清晰、全面地将展品向人们展示的辅助装置，其应用场景十分广泛，在我们的生活中随处可见，其展示的物品也是各种各样的，有文字图画之类的，也有实物产品之类的，因此展示装置的通用性就非常局限，现有的展示装置有展柜、展台、展板等一般都只能对应的展示与之相关的展品，并且大多数的展示装置本身就很笨重，非常不便于移动和搬运，而且很多的展示装置是将展品放置于台面上，那么与台面接触的部分就无法展示出来，降低了展示的效果；为此，我们推出一种通用性较高的、展示效果较好的可移动式的展示装置。发明内容本发明提供一种用可移动式展示装置，用以解决现有技术中的缺陷。本发明通过以下技术方案予以实现：一种用可移动式展示装置，包括底座，底座的上表面固定安装两根竖杆，竖杆的顶部安装横板，横板的两端下表面与竖杆的顶部固定连接，横板中间开设长条孔，横板的上方设有转动轴，转动轴两端安装轴承，轴承固定安装于轴承座内，轴承座固定安装于横板的上表面；转动轴外部套装若干可滑动的转盘，转盘的外部套装卷线架，卷线架的两侧面设有第一挡板和第二挡板，卷线架与转盘之间设有离合机构，卷线架与第一挡板之间设有离合驱动机构，卷线架与第二挡板之间设有自锁机构，卷线架的外侧缠绕挂绳，挂绳穿过长条孔悬挂于横板的下方，挂绳的末端连接展品固定装置；一个轴承座的外侧设有电机，电机固定安装于横板的上表面，电机的输出轴与转动轴固定连接，另一个轴承座的外侧设有若干自动收线盘，收线盘安装于横板的上表面，一个收线盘内设有一组拉绳，每一根拉绳与其中一个卷线架对应的自锁机构和离合驱动机构连接，拉绳的另一端连接操纵组件，通过操纵组件拉动拉绳远离收线盘时通过离合驱动机构使卷线架与转盘之间得离合机构从分离状态转变为结合状态，同时使该卷线架与第二挡板之间的自锁机构从自锁状态转变为解除锁定状态。如上所述的一种用可移动式展示装置，所述的离合机构包括转盘，转盘的外侧面开设均布的第一凹槽，卷线架的内侧对应第一凹槽开设第二凹槽，第二凹槽内部设有L形拨杆，L形拨杆的拐角处通过装有扭簧的铰接轴铰接于第二凹槽内部，通过离合驱动机构控制L形拨杆的摆动，使L形拨杆进入或退出第一凹槽实现离合机构的结合和分离。如上所述的一种用可移动式展示装置，所述的离合驱动机构包括第一挡板，第一挡板中间设有第一通孔，转动轴穿过第一通孔使第一挡板与转动轴不产生连接关系，第一通孔的上方设有第二通孔，第二通孔的下侧开设长条槽，长条槽内部设有第一杠杆，第一杠杆上端位于第二通孔内部，第一杠杆中部设有固定于长条槽内部的支点，长条槽的下方对应第一杠杆的下端开设第三通孔，第三通孔内部活动安装第一顶杆，卷线架靠近第一顶杆的一侧开设环槽，环槽内部配合安装圆环，圆环的一端与第一顶杆接触，圆环的另一端与L形拨杆接触；拉绳穿过第二通孔对应与第一杠杆的上端连接，通过拉绳控制第一杠杆的摆动，使第一顶杆推动圆环，实现驱动离合机构为结合状态。如上所述的一种用可移动式展示装置，所述的自锁机构包括第二挡板，第二挡板对应第一通孔的位置开设相同的通孔，第二挡板对应第二通孔的位置开设相同的通孔，第二挡板对应长条槽开设第二长条槽，第二长条槽内部设有第二杠杆，第二杠杆上端固定连接拉绳，第二杠杆中部设有固定于第二长条槽内部的支点，第二长条槽的下方对应第二杠杆的下端开设第四通孔，第四通孔内部活动安装第二顶杆，第二顶杆一端与第二杠杆下端铰接，第二顶杆另一端伸出至第一挡板与第二挡板的中间；卷线架靠近第二顶杆的一侧开设环形均布的盲孔，第二顶杆可插入盲孔内部，通过拉绳控制第二杠杆的摆动使第二顶杆退出盲孔内部，实现控制自锁机构解除自锁。如上所述的一种用可移动式展示装置，所述的操纵组件包括箱体，箱体安装于横板设有电机一端的外侧，箱体对应拉绳的位置开设第五通孔，箱体内部位于第五通孔的下侧设有若干滑轮，滑轮的下侧设有电机控制机构；电机控制机构的下方设有若干收线轮，拉绳从滑轮出来后通过电机控制机构后进入收线轮，收线轮外缘设有整圈轮齿，收线轮外侧中部开设收线槽，收线轮内部插装第一转轴，第一转轴安装于轴支架的上部，轴支架固定安装于箱体内部，轴支架的下部设有第二转轴，第二转轴的端部固定连接手柄，第二转轴的外侧套装若干可滑动的齿轮，齿轮的两侧面设有U形卡板，U形卡板的端部固定连接操纵杆，操纵杆的中部设有第六通孔；箱体底部对应操纵杆的位置开设定位槽，定位槽内部设有定位轴，操纵杆通过第六通孔套装于定位轴外侧，操纵杆只能沿定位轴在定位槽内部滑动；通过操纵杆控制齿轮与轮齿的啮合和分离使第二转轴能带动相应的收线轮，实现转动手柄时能拉动相对应的拉绳。如上所述的一种用可移动式展示装置，所述的电机控制机构包括前后布置的两架板，架板与箱体内壁固定连接，两架板之间设有第一光轴，靠近第一光轴外表面套装若干滚轮，滚轮的外侧缠绕拉绳，架板对应第一光轴两端开设斜向导向槽，第一光轴的端部安装于导向槽内，第一光轴的外侧设有第二光轴，第二光轴的外表面套装异形轮，异形轮内部设有自动回位的扭簧，异形轮外侧设有滚动面和凸起，凸起的外侧设有上下对称布置的两弹片，两弹片中部铰接于两架板之间，第一弹片另一端的下侧设有第一动触点，第一动触点的下方设有第一静触点，第一静触点固定安装于两架板之间；第二弹片另一端的下侧设有第二动触点，第二动触点的下方设有第二静触点，第二静触点固定安装于两架板之间；第一动触点和第一静触点与控制电机正转的电路相连，第二动触点与第二静触点与控制电机反转的电路相连；通过控制拉绳的运动状态实现控制电机的工作状态。如上所述的一种用可移动式展示装置，所述的底座的下方设有万向轮，万向轮的支架固定安装于底座的下表面。如上所述的一种用可移动式展示装置，所述的横板上方设有顶罩，顶罩固定安装于横板的上表面。本发明的优点是：本发明在使用时需要将展品连接至展品固定装置，产品固定装置是可以拆装的，产品固定装置连接在挂绳的末端，如果展品是服装类或者纸质类的，可以使用夹子作为展品的固定装置；如果展品本身有光滑的平面，可以使用吸盘作为展品的固定装置；如果产品形状不规则，还可以使用挂环、挂钩或者由挂绳连接的展板作为展品的固定装置，本发明通过展品固定装置的多样性实现了展示装置较大的通用性；本发明所设计的挂绳可上下左右调节，指定的挂绳需要上下调节时，只需要控制操纵组件拉动与之相对应的拉绳并保持不动，操纵组件控制电机正反转，同时拉绳所连接的自锁机构解除卷线架的自锁，拉绳所连接的离合驱动机构驱动离合机构使转盘带动卷线架转动，挂绳随着卷线架转动而上下移动；当指定的挂绳需要左右调节时，只需要控制操纵组件连续拉动或者连续放松拉绳即可，连续拉动拉绳时，与拉绳固定连接的离合驱动机构带动第一挡板随拉绳一起移动，同时自锁机构将带动第二挡板随拉绳一起移动，当连续放松拉绳时，收线盘会自动收回拉绳，拉绳带动第一挡板和第二挡板随拉绳一起移动，从而实现拉绳的左右移动；该设计可以实现展品在本装置的展示区域内任意位置的布置，既为展品的合理布置提供了可操作性，又给人们在参观展品时提供了多角度参观的机会。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1中Ⅰ部放大示意图；图3是图1中Ⅱ部放大示意图；图4是图1中Ⅲ部放大示意图；图5是图4中Ⅳ部放大示意图；图6是图5中A向放大示意图；图7是图4中B向放大示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种用可移动式展示装置，如图所示，包括底座1，底座1的上表面固定安装两根竖杆2，竖杆2的顶部安装横板3，横板3的两端下表面与竖杆2的顶部固定连接，横板3中间开设长条孔4，横板3的上方设有转动轴5，转动轴5两端安装轴承6，轴承6固定安装于轴承座7内，轴承座7固定安装于横板3的上表面；转动轴5外部套装若干可滑动的转盘8，转盘8的外部套装卷线架9，卷线架9的两侧面设有第一挡板10和第二挡板11，卷线架9与转盘8之间设有离合机构，卷线架9与第一挡板10之间设有离合驱动机构，卷线架9与第二挡板11之间设有自锁机构，卷线架9的外侧缠绕挂绳12，挂绳12穿过长条孔4悬挂于横板3的下方，挂绳12的末端连接展品固定装置13；一个轴承座7的外侧设有电机14，电机14固定安装于横板3的上表面，电机14的输出轴与转动轴5固定连接，另一个轴承座7的外侧设有若干自动收线盘15，收线盘15安装于横板3的上表面，一个收线盘15内设有一组拉绳16，每一根拉绳16与其中一个卷线架9对应的自锁机构和离合驱动机构连接，拉绳16的另一端连接操纵组件17，通过操纵组件拉动拉绳远离收线盘15时通过离合驱动机构使卷线架9与转盘8之间得离合机构从分离状态转变为结合状态，同时使该卷线架9与第二挡板11之间的自锁机构从自锁状态转变为解除锁定状态。本发明在使用时需要将展品连接至展品固定装置13，产品固定装置32是可以拆装的，产品固定装置32连接在挂绳12的末端，如果展品是服装类或者纸质类的，可以使用夹子作为展品的固定装置；如果展品本身有光滑的平面，可以使用吸盘作为展品的固定装置；如果产品形状不规则，还可以使用挂环、挂钩或者由挂绳连接的展板作为展品的固定装置，本发明通过展品固定装置的多样性实现了展示装置较大的通用性；本发明所设计的挂绳12可上下左右调节，指定的挂绳12需要上下调节时，只需要控制操纵组件17拉动与之相对应的拉绳16并保持不动，操纵组件17控制电机14正反转，同时拉绳16所连接的自锁机构解除卷线架9的自锁，拉绳16所连接的离合驱动机构驱动离合机构使转盘8带动卷线架9转动，挂绳12随着卷线架9转动而上下移动；当指定的挂绳12需要左右调节时，只需要控制操纵组件17连续拉动或者连续放松拉绳16即可，连续拉动拉绳16时，与拉绳16固定连接的离合驱动机构带动第一挡板10随拉绳一起移动，同时自锁机构将带动第二挡板11随拉绳16一起移动，当连续放松拉绳16时，收线盘15会自动收回拉绳16，拉绳16带动第一挡板10和第二挡板11随拉绳16一起移动，从而实现拉绳16的左右移动；该设计可以实现展品在本装置的展示区域内任意位置的布置，既为展品的合理布置提供了可操作性，又给人们在参观展品时提供了多角度参观的机会。具体而言，本发明通过转动轴5带动转盘8转动，再由转盘8带动卷线架9转动从而实现挂绳12的上下调节，为了确保每一组挂绳12都能实现单独调节，并且不会出现相互干涉的问题，故此在卷线架9与转盘8之间设有离合机构，如图２所示，本实施例所述的离合机构包括转盘8，转盘8的外侧面开设均布的第一凹槽18，卷线架9的内侧对应第一凹槽18开设第二凹槽19，第二凹槽19内部设有L形拨杆20，L形拨杆20的拐角处通过装有扭簧的铰接轴铰接于第二凹槽19内部，通过离合驱动机构控制L形拨杆20的摆动，使L形拨杆20进入或退出第一凹槽实现离合机构的结合和分离。当离合驱动机构控制L形拨杆20摆动至第一凹槽18内部时，转盘8与卷线架9为结合状态，转盘8就会通过L形拨杆20带动卷线架9转动，从而实现了挂绳12的上下调节；当调整完成后离合驱动机构复位，L形拨杆20在扭簧的作用下自动回位，转盘8与卷线架9为分离状态；该设计进一步的确保了本发明在使用过程中的稳定性，实现了在展示过程中对展品的高度调节。具体的，为使离合机构在使用过程中实现稳定的结合和分离，本设计对此设计了专用的离合驱动机构，如图２所示，本实施例所述的离合驱动机构包括第一挡板10，第一挡板10中间设有第一通孔21，转动轴5穿过第一通孔21使第一挡板10与转动轴5不产生连接关系，第一通孔21的上方设有第二通孔22，第二通孔22的下侧开设长条槽23，长条槽23内部设有第一杠杆24，第一杠杆24上端位于第二通孔22内部，第一杠杆24中部设有固定于长条槽23内部的支点，长条槽23的下方对应第一杠杆24的下端开设第三通孔25，第三通孔25内部活动安装第一顶杆26，卷线架9靠近第一顶杆26的一侧开设环槽27，环槽27内部配合安装圆环28，圆环28的一端与第一顶杆26接触，圆环28的另一端与L形拨杆20接触；拉绳16穿过第二通孔22对应与第一杠杆24的上端连接，通过拉绳16控制第一杠杆24的摆动，使第一顶杆26推动圆环28，实现驱动离合机构为结合状态。当拉动拉绳16时，拉绳16会带动第一杠杆24摆动；第一杠杆24的下端推动第一顶杆26，第一顶杆26推动圆环28，圆环28推动L形拨杆20，从而实现离合机构的结合，当放松拉绳16时，收线盘15会自动收回拉绳16，L形拨杆20在扭簧的作用下自动复位，从而实现离合机构的分离；该设计确保了离合机构在使用过程中的稳定性，同时也进一步的提高了本发明的可操作性。进一步的，在展示过程中，悬挂于挂绳12下方的展品有一定的重量，为避免在重力的作用下展品带动挂绳12向下运动，从而导致展品跌落损坏，为此设计了专用的自锁机构来锁止挂绳12向下运动，如图２所示，本实施例所述的自锁机构包括第二挡板11，第二挡板11对应第一通孔21的位置开设相同的通孔，第二挡板11对应第二通孔22的位置开设相同的通孔，第二挡板11对应长条槽23开设第二长条槽29，第二长条槽29内部设有第二杠杆30，第二杠杆30上端固定连接拉绳16，第二杠杆30中部设有固定于第二长条槽29内部的支点，第二长条槽29的下方对应第二杠杆30的下端开设第四通孔31，第四通孔31内部活动安装第二顶杆32，第二顶杆32一端与第二杠杆30下端铰接，第二顶杆32另一端伸出至第一挡板10与第二挡板11的中间；卷线架9靠近第二顶杆32的一侧开设环形均布的盲孔33，第二顶杆32可插入盲孔33内部，通过拉绳16控制第二杠杆30的摆动使第二顶杆32退出盲孔33内部，实现控制自锁机构解除自锁。当拉绳16静止时，第二杠杆30也静止不动，第二顶杆32插于盲孔33内部，卷线架9无法转动，此时自锁机构处于锁定状态，从而确保了挂绳12向下运动，当拉动拉绳16时，第二杠杆30摆动，第二顶杆32随之退出盲孔33内部，此时自锁机构解除锁定，该设计确保了本发明在展示过程中展品不会自由跌落，同时也通过巧妙地设计实现了能够在调整时自动解除自锁，在调整完成后进入自锁状态。更进一步的，目前我们常见的展示装置需要工作人员在展品进行展示之前将展品的位置固定，展示过程中不能再对展品进行移动，本发明的挂绳12不管是在展示前还是在展示过程中都可根据需要随时移动，为了使其移动更加方便，确保其在移动过程中更加可靠，本发明对此设计了专用的操纵组件17，如图４所示，本实施例所述的操纵组件17包括箱体34，箱体34安装于横板4设有电机14一端的外侧，箱体34对应拉绳16的位置开设第五通孔35，箱体34内部位于第五通孔35的下侧设有若干滑轮36，滑轮36的下侧设有电机控制机构；电机控制机构的下方设有若干收线轮51，拉绳16从滑轮36出来后通过电机控制机构后进入收线轮51，收线轮51外缘设有整圈轮齿52，收线轮51外侧中部开设收线槽53，收线轮51内部插装第一转轴54，第一转轴54安装于轴支架55的上部，轴支架55固定安装于箱体34内部，轴支架55的下部设有第二转轴56，第二转轴56的端部固定连接手柄57，第二转轴56的外侧套装若干可滑动的齿轮58，齿轮58的两侧面设有U形卡板59，U形卡板59的端部固定连接操纵杆60，操纵杆60的中部设有第六通孔61；箱体34底部对应操纵杆60的位置开设定位槽62，定位槽62内部设有定位轴63，操纵杆60通过第六通孔61套装于定位轴63外侧，操纵杆60只能沿定位轴63在定位槽62内部滑动；通过操纵杆60控制齿轮58与轮齿52的啮合和分离使第二转轴56能带动相应的收线轮51，实现转动手柄57时能拉动相对应的拉绳16。展品在展示过程中需要上下移动时，首先移动与连接展品的挂绳12对应的操纵杆60，操纵杆60带动U形卡板59移动，U形卡板59拨动齿轮58，齿轮58与收线轮51外缘的轮齿52啮合，再逆时针转动手柄57，手柄57带动第二转轴56转动，第二转轴56带动齿轮58转动，齿轮58带动收线轮51转动，拉绳16被卷入收线槽53内部，拉绳16向下运动时会控制电机控制机构使电机14正转，手柄57停止转动并保持不动，对应的挂绳12会上升，如果继续逆时针转动手柄57，拉绳16继续向下运动时会再次控制电机控制机构使电机14反转，手柄57停止转动并保持不动，对应的挂绳12会下降，上下调节完成后再转动手柄57恢复至初始位置；展品在展示过程中需要左右调节时，首先移动与连接展品的挂绳12对应的操纵杆60，操纵杆60带动U形卡板59移动，U形卡板59拨动齿轮58，齿轮58与收线轮51外缘的轮齿52啮合，再逆时针连续转动手柄57，手柄57带动第二转轴56转动，第二转轴56带动齿轮58转动，齿轮58带动收线轮51转动，收线轮51往下拉动拉绳16，拉绳16会长时间持续控制电机控制机构使电机14不会转动，拉绳16就带动相应的第一挡板10和第二挡板11向右移动，最后经过滑轮36持续进入收线轮51内部，实现了展品在展示过程中向右移动，如需要向左移动时只需连续顺时针转动手柄57，收线轮51就会连续放松，拉绳16就在自动收线盘15的拉力作用下往左拉动，拉绳16在连续向上运动的过程中会控制电机控制机构使电机14不会转动，拉绳16就带动相应的第一挡板10和第二挡板11向左移动。本发明还能同时操作多个操纵杆60，实现多组挂绳同时上下左右的调节。更进一步的，如图４所示，本实施例所述的电机控制机构包括前后布置的两架板37，架板37与箱体34内壁固定连接，两架板37之间设有第一光轴38，靠近第一光轴38外表面套装若干滚轮39，滚轮39的外侧缠绕拉绳16，架板37对应第一光轴38两端开设斜向导向槽40，第一光轴38的端部安装于导向槽40内，第一光轴38的外侧设有第二光轴41，第二光轴41的外表面套装异形轮42，异形轮42内部设有自动回位的扭簧，异形轮42外侧设有滚动面43和凸起44，凸起44的外侧设有上下对称布置的两弹片，两弹片中部铰接于两架板37之间，第一弹片45另一端的下侧设有第一动触点46，第一动触点46的下方设有第一静触点47，第一静触点47固定安装于两架板37之间；第二弹片48另一端的下侧设有第二动触点49，第二动触点49的下方设有第二静触点50，第二静触点50固定安装于两架板37之间；第一动触点46和第一静触点47与控制电机14正转的电路相连，第二动触点49与第二静触点50与控制电机14反转的电路相连；通过控制拉绳16的运动状态实现控制电机14的工作状态。本发明设计的电机控制机构通过拉绳16控制，一共有四种工作状态；第一是控制电机正转：拉绳16向下小距离运动时，拉绳带动滚轮39滚动，同时带动第一光轴38沿导向槽40向下移动，然后滚轮39与异形轮42贴合，异形轮42随滚轮39转动，异形轮42的凸起44首先拨动第一弹片45，第一弹片45带动第一动触点46与第一静触点47接触，实现电机正转；第二是控制电机反转：拉绳16向下大距离运动时，拉绳16带动滚轮39滚动，同时带动第一光轴38沿导向槽40向下移动，然后滚轮39与异形轮42贴合，异形轮42随滚轮39转动，异形轮42的凸起44首先拨动第一弹片45，第一弹片45会在极限位置之后弹过凸起44，然后凸起44会拨动第二弹片48，第二弹片48带动第二动触点49与第二静触点50接触，实现电机反转；第三是拉绳持续向下运动时控制电机不转：当拉绳16带动滚轮39逆时针转动，同时带动第一光轴38沿导向槽40向下移动，然后滚轮39与异形轮42贴合，异形轮42随滚轮39转动，异形轮42的凸起44首先拨动第一弹片45，再拨动第二弹片48，最后停止在滚动面43的末端，实现电机不转动；第四是拉绳持续向上运动时控制电机不转：拉绳16在连续向上运动的过程中滚轮39随拉绳的上移顺时针转动，同时第一光轴38沿导向槽40向上移动，滚轮39与异形轮42分离，异形轮42不会随滚轮39转动，从而实现电机不转动。更进一步的，为了使本发明在移动过程中更加便捷，在其底部增设万向轮，如图１所示，本实施例所述的底座1的下方设有万向轮64，万向轮64的支架固定安装于底座1的下表面。增设万向轮64使本发明在搬运移动过程中更加便捷，降低了工作人员劳动强度。更进一步的，如图１所示，本实施例所述的横板3上方设有顶罩65，顶罩65固定安装于横板3的上表面。增设横板3一方面可以有效避免本发明的部分零件直接暴露在空气中，从而防止其发生氧化风蚀，有利于提高本发明的使用寿命；另一方面可以遮挡住本发明的内部结构，提高了本发明的美感，进一步的提高了展示效果。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
