标题title
一种多功能复合材料头盔及其成型工艺
摘要abst
本申请涉及头盔技术领域，公开了一种多功能复合材料头盔，包括头盔本体，头盔本体包括固定层、泡沫芯和防护壳，所述泡沫芯以及固定层依次安装在防护壳内，所述防护壳选用炭纤维，含胶量为20％～40％，所述泡沫芯为聚苯乙烯材料制成，所述固定层为炭纤维以及芳纶纤维，且固定层内侧选用为软质硅胶层进行缓冲，保护效果好。
权利要求书clms
1.一种多功能复合材料头盔，包括头盔本体，其特征在于：头盔本体包括石膏层、防护壳、固定层和泡沫芯，所述泡沫芯以及固定层依次安装在防护壳内，所述防护壳选用炭纤维，含胶量为20％～40％，所述泡沫芯为聚苯乙烯材料制成，所述固定层为炭纤维以及芳纶纤维，且固定层内侧选用为软质硅胶层进行缓冲。2.根据权利要求1所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于，包括以下步骤：第一步：设置底板、传送带、成型框、输料部件、框壳、加热块、翻转部件、去框部件、注塑部件、第一L型板、第二L型板以及热压下料部件，当制造石膏层时，通过输料电机工作，带动两个连接杆转动，使两个凸块转动，此时两个凸块抵触成型框，随着两个凸块的转动，并使成型框沿两个凸块的转动方向移动，使成型框后退至滑板的下方，同时两个凸块转动时带动铰接杆沿两个凸块的转动方向带动滑板移动，此时输料桶内的石膏落入至成型框内，当两个凸块转完一圈时，两个凸块脱离成型框，同时滑板回到原来位置，成型框继续移动，当成型框经过加热块时，通过加热块对成型框进行加热，使成型框内的石膏迅速固化，完成对石膏层的制造作业；第二步，当对固定层进行制造时，当石膏层位于注塑框内时，遮挡板将石膏层进行阻挡，再通过注塑桶对石膏层的顶部进行注塑，注塑完后，通过加热板对注塑完的石膏层进行加热固化，在通过遮挡电机工作，带动遮挡齿轮转动，使遮挡齿条带动遮挡板沿注塑框的外壁方向进行上升，使被注塑完的石膏层进行下一步加工，完成对石膏层的制造作业；第三步，当对防护壳进行装配时，当石膏层被推动气缸以及推动板推至第一加工箱内，需要将第二加工箱内的泡沫芯以及第三加工箱内的防护壳推动至固定层上时，通过推料电机工作，双向螺杆转动，使两个推料板沿两个推动孔的方向进行移动，缩短两个推料板的距离，并将第二加工箱内的泡沫芯以及第三加工箱内的防护壳推动至第一加工箱、第二加工箱以及第三加工箱的连通处，使泡沫芯以及防护壳被推落至固定层的顶部，由于第二加工箱低于第三加工箱，所以防护壳始终位于泡沫芯的上方，最后通过热压器将固定层、泡沫芯以及防护壳进行热加工，通过上述操作，能够使泡沫芯以及防护壳能够依次被推动至固定层的顶部，便于热压器热压加工，完成装配作业。3.根据权利要求2所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述传送带安装在底板上，所述成型框搭设在传送带上，所述输料部件安装在传送带的顶部，所述框壳安装在底板上，且框壳罩设在传送带的中段，所述加热块安装在框壳的内顶部，且加热块位于传送带的上方，所述翻转部件、去框部件和注塑部件均安装在框壳内，且翻转部件、去框部件和注塑部件均位于传送带的上方，所述第一L型板安装在底板上，且第一L型板位于传送带的旁侧，所述第二L型块竖直安装在第一L型板的顶部，所述热压下料部件安装在底板的顶部，且热压下料部件的顶部贯穿第一L型板向上延伸设置。4.根据权利要求2所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述输料部件包括输料桶、输料电机、铰接杆、滑板、两个凸块、两个连接杆、以及两个支撑板，两个所述支撑板竖直间隔安装在传送带的顶部，所述输料桶竖直安装在两个支撑板之间，所述滑板能够滑动的安装在输料桶的底部，所述输料电机安装在一个支撑板的外壁上，且输料电机的输出端贯穿一个支撑板延伸设置，两个所述连接杆分别能够转动的安装在两个支撑板的内壁上，且一个连接杆的一端与输料电机的输出端相连接，两个所述凸块分别安装在两个连接杆的外壁上，且两个凸块与两个连接杆均固定连接，所述铰接杆的一端均与两个凸块相铰接，且铰接杆的另一端与滑板相铰接。5.根据权利要求2所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述翻转部件包括翻转电机、翻转杆以及翻壳，所述翻转电机安装在框壳的的外壁上，且翻转电机的输出端贯穿框壳延伸至框壳内，所述翻转杆能够转动的安装在框壳两侧内壁上，所述翻壳的一端套设在翻转杆上，且框壳的另一端抵触传送带的顶部，所述框壳抵触传送带的一端呈倾斜设置。6.根据权利要求2所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述去框部件包括夹持组件、升降组件、斜板以及两个L型支撑架，两个所述L型支撑架分别对称安装在框壳的两侧内壁上，两个所述L型支撑架的外壁上均设有与夹持组件相配合的夹持孔，所述斜板安装在两个L型支撑架的外壁上，且斜板位于传送带的上方，所述升降组件安装在框壳的顶部，所述夹持组件安装在升降组件的底部，且夹持组件的夹持端搭设在两个L型支撑架的顶部，且夹持组件的夹持端分别位于两个夹持孔的旁侧，所述升降组件包括升降气缸、X型架、冂型框、V型架、驱动电机、凸推块以及收集箱，所述X型架安装在框壳的顶部，所述升降气缸竖直安装在X型架的顶部，且升降气缸的输出端贯穿X型架向下延伸设置，所述冂型框竖直安装在升降气缸的输出端上，且冂型框的底端与夹持组件相连接，所述收集箱水平安装在框壳的两内侧壁上，所述V型架竖直安装在X型架的底部，所述驱动电机安装在V型架的顶部，所述凸推块安装在驱动电机的输出端上。7.根据权利要求6所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述夹持组件包括夹持电机、夹持块、夹持圆盘以及两个夹持件，所述夹持块安装在冂型框的底部，所述夹持电机安装在夹持块的顶部，且夹持电机的输出端贯穿夹持块延伸设置，所述夹持圆盘安装在夹持电机的输出端上，两个所述夹持件的顶端间隔铰接在夹持圆盘的顶部，且两个夹持件的底端分别搭设在两个L型支撑架的顶部并位于两个夹持孔内，每个所述夹持件均包括铰接柱、连杆以及两个夹持条，所述铰接柱铰接在夹持圆盘的顶部，所述连杆呈竖直状能够转动的安装在铰接柱的底部，所述夹持条的一端能够转动的安装在连杆的底部，且夹持条的另一端搭设在一个L型支撑架上并位于夹持孔内。8.根据权利要求2所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述注塑部件包括注塑框、遮挡组件、开合组件、注塑桶以及两个固定柱，两个所述固定柱呈水平状分别安装在框壳两侧内壁上，所述注塑框安装在两个固定柱之间，且注塑框位于传送带的顶部，所述注塑框的内部为贴合石膏层的形状设置，所述遮挡组件安装在注塑框的外壁上，且遮挡组件的遮挡端能够滑动的安装在注塑框的外壁上，所述注塑桶竖直安装在注塑框的顶部，且注塑桶的内部与注塑框的内部相连通，所述开合组件安装在注塑框的外壁上，且开合组件的开合端贯穿注塑桶延伸至注塑桶内，所述开合组件与遮挡组件相连接，所述遮挡组件包括遮挡电机、遮挡齿轮、遮挡齿条以及遮挡板，所述遮挡电机安装在注塑框的顶部，且遮挡电机的输出端与开合组件相连接，所述遮挡齿轮安装在遮挡电机的输出端上，所述遮挡板能够滑动的安装在注塑框的外壁上，所述遮挡板的外壁上设有加热板，所述遮挡齿条竖直安装在遮挡板的顶部，且遮挡齿条与遮挡齿轮相啮合。9.根据权利要求8所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述开合组件包括开合齿轮、同步带、辅助齿轮、开合齿条、开合块以及两个开合板，所述开合齿轮安装在遮挡电机的输出端上，且开合齿轮位于遮挡齿轮的旁侧，两个所述开合板间隔安装在注塑框的顶部，所述开合齿条能够滑动的安装在注塑框的顶部，且开合齿条的一端延伸至注塑桶内，所述开合块安装在开合齿条的延伸端上，且开合块位于注塑桶的内壁内，所述辅助齿轮能够转动的安装在两个开合板之间，且辅助齿轮与开合齿条相啮合。10.根据权利要求2所述的一种多功能复合材料头盔的成型工艺，其特征在于：所述热压下料部件包括热压器，还包括第一加工箱、第二加工箱、第三加工箱、推料组件、下料电机、下料螺杆、下料块、限位板推动气缸以及推动板，所述第一加工箱安装在第一L型板的顶部，所述第一加工箱的两侧内壁上设有斜块，且斜块的一端贴合在传送带上，所述第二加工箱以及第三加工箱呈堆叠状安装在第一加工箱的顶部，且第一加工箱、第二加工箱以及第三加工箱的内部均相连通，所述第二加工箱以及第三加工箱的外壁上均开设有推动孔，所述推料组件安装在第一L型板的顶部，且推料组件的两个推料端分别贯穿两个推动孔延伸至第二加工箱以及第三加工箱内，所述推动气缸安装在第一L型板的顶部，且推动气缸位于传送带的下方，所述推动板安装在推动气缸的输出端上，且推动板搭设在第一L型板的顶部并位于第一加工箱内，所述热压器安装在第二L型板的顶部，且热压器位于第一加工箱、第二加工箱以及第三加工箱连通处的上方，所述推料组件包括推料电机、双向螺杆、两个推料板以及两个L型柱，两个所述L型柱分别安装在第一L型板的两侧外壁上，所述推料电机安装在一个L型柱的外壁上，且推料电机的输出端贯穿一个L型柱延伸设置，所述双向螺杆能够转动的安装在两个L型柱的内壁上，且双向螺杆的一端与推料电机的输出端相连接，两个所述推料板间隔套设在双向螺杆上，且一个推料板呈水平状穿过一个推动孔延伸至第二加工箱的内部，另一个所述推料板呈倾斜状穿过另一个推动孔延伸至第三加工箱的内部，所述下料电机竖直安装在底板的顶部，所述下料螺杆竖直安装在下料电机的输出端上，所述限位板竖直安装在底板的顶部，且限位板位于下料螺杆的旁侧，所述下料块套设在下料螺杆上，且下料块的顶部贯穿第一L型板延伸至第一L型板的顶部，所述下料块能够滑动的安装在限位板上。
说明书desc
技术领域本申请涉及头盔技术领域，特别是一种多功能复合材料头盔及其成型工艺。背景技术头盔是保护头部的装具，是军人训练、作战时戴的帽子，是人们交通中不可或缺的工具。分为军用头盔、警用头盔和民用头盔等。目前现有技术在生产头盔时，多半利用多名员工分别对多个设备进行操作，现有技术的头盔生产为多个设备分为多步组成，通过管理每个设备的员工将管理的设备上所生产的工件拿到另一个设备上进行加工，如此反复，这样不仅增大了员工的劳动量，还降低了工作效率，且多个设备分开布置，同样浪费了场地面积。发明内容本申请实施例提供一种多功能复合材料头盔，包括头盔本体，头盔本体包括石膏层、防护壳、固定层和泡沫芯，所述泡沫芯以及固定层依次安装在防护壳内，所述防护壳选用炭纤维，含胶量为20％～40％，所述泡沫芯为聚苯乙烯材料制成，所述固定层为炭纤维以及芳纶纤维，且固定层内侧选用为软质硅胶层进行缓冲。一种多功能复合材料头盔的成型工艺，包括以下步骤：第一步：设置底板、传送带、成型框、输料部件、框壳、加热块、翻转部件、去框部件、注塑部件、第一L型板、第二L型板以及热压下料部件，当制造石膏层时，通过输料电机工作，带动两个连接杆转动，使两个凸块转动，此时两个凸块抵触成型框，随着两个凸块的转动，并使成型框沿两个凸块的转动方向移动，使成型框后退至滑板的下方，同时两个凸块转动时带动铰接杆沿两个凸块的转动方向带动滑板移动，此时输料桶内的石膏落入至成型框内，当两个凸块转完一圈时，两个凸块脱离成型框，同时滑板回到原来位置，成型框继续移动，当成型框经过加热块时，通过加热块对成型框进行加热，使成型框内的石膏迅速固化，完成对石膏层的制造作业。第二步，当对固定层进行制造时，当石膏层位于注塑框内时，遮挡板将石膏层进行阻挡，再通过注塑桶对石膏层的顶部进行注塑，注塑完后，通过加热板对注塑完的石膏层进行加热固化，在通过遮挡电机工作，带动遮挡齿轮转动，使遮挡齿条带动遮挡板沿注塑框的外壁方向进行上升，使被注塑完的石膏层进行下一步加工，完成对石膏层的制造作业。第三步，当对防护壳进行装配时，当石膏层被推动气缸以及推动板推至第一加工箱内，需要将第二加工箱内的泡沫芯以及第三加工箱内的防护壳推动至固定层上时，通过推料电机工作，双向螺杆转动，使两个推料板沿两个推动孔的方向进行移动，缩短两个推料板的距离，并将第二加工箱内的泡沫芯以及第三加工箱内的防护壳推动至第一加工箱、第二加工箱以及第三加工箱的连通处，使泡沫芯以及防护壳被推落至固定层的顶部，由于第二加工箱低于第三加工箱，所以防护壳始终位于泡沫芯的上方，最后通过热压器将固定层、泡沫芯以及防护壳进行热加工，通过上述操作，能够使泡沫芯以及防护壳能够依次被推动至固定层的顶部，便于热压器热压加工，完成装配作业。进一步的，所述传送带安装在底板上，所述成型框搭设在传送带上，所述输料部件安装在传送带的顶部，所述框壳安装在底板上，且框壳罩设在传送带的中段，所述加热块安装在框壳的内顶部，且加热块位于传送带的上方，所述翻转部件、去框部件和注塑部件均安装在框壳内，且翻转部件、去框部件和注塑部件均位于传送带的上方，所述第一L型板安装在底板上，且第一L型板位于传送带的旁侧，所述第二L型块竖直安装在第一L型板的顶部，所述热压下料部件安装在底板的顶部，且热压下料部件的顶部贯穿第一L型板向上延伸设置。进一步的，所述输料桶、输料电机、铰接杆、滑板、两个凸块、两个连接杆、以及两个支撑板，两个所述支撑板竖直间隔安装在传送带的顶部，所述输料桶竖直安装在两个支撑板之间，所述滑板能够滑动的安装在输料桶的底部，所述输料电机安装在一个支撑板的外壁上，且输料电机的输出端贯穿一个支撑板延伸设置，两个所述连接杆分别能够转动的安装在两个支撑板的内壁上，且一个连接杆的一端与输料电机的输出端相连接，两个所述凸块分别安装在两个连接杆的外壁上，且两个凸块与两个连接杆均固定连接，所述铰接杆的一端均与两个凸块相铰接，且铰接杆的另一端与滑板相铰接。进一步的，所述翻转部件包括翻转电机、翻转杆以及翻壳，所述翻转电机安装在框壳的的外壁上，且翻转电机的输出端贯穿框壳延伸至框壳内，所述翻转杆能够转动的安装在框壳两侧内壁上，所述翻壳的一端套设在翻转杆上，且框壳的另一端抵触传送带的顶部，所述框壳抵触传送带的一端呈倾斜设置。进一步的，所述去框部件包括夹持组件、升降组件、斜板以及两个L型支撑架，两个所述L型支撑架分别对称安装在框壳的两侧内壁上，两个所述L型支撑架的外壁上均设有与夹持组件相配合的夹持孔，所述斜板安装在两个L型支撑架的外壁上，且斜板位于传送带的上方，所述升降组件安装在框壳的顶部，所述夹持组件安装在升降组件的底部，且夹持组件的夹持端搭设在两个L型支撑架的顶部，且夹持组件的夹持端分别位于两个夹持孔的旁侧，所述升降组件包括升降气缸、X型架、冂型框、V型架、驱动电机、凸推块以及收集箱，所述X型架安装在框壳的顶部，所述升降气缸竖直安装在X型架的顶部，且升降气缸的输出端贯穿X型架向下延伸设置，所述冂型框竖直安装在升降气缸的输出端上，且冂型框的底端与夹持组件相连接，所述收集箱水平安装在框壳的两内侧壁上，所述V型架竖直安装在X型架的底部，所述驱动电机安装在V型架的顶部，所述凸推块安装在驱动电机的输出端上。进一步的，所述夹持组件包括夹持电机、夹持块、夹持圆盘以及两个夹持件，所述夹持块安装在冂型框的底部，所述夹持电机安装在夹持块的顶部，且夹持电机的输出端贯穿夹持块延伸设置，所述夹持圆盘安装在夹持电机的输出端上，两个所述夹持件的顶端间隔铰接在夹持圆盘的顶部，且两个夹持件的底端分别搭设在两个L型支撑架的顶部并位于两个夹持孔内，每个所述夹持件均包括铰接柱、连杆以及两个夹持条，所述铰接柱铰接在夹持圆盘的顶部，所述连杆呈竖直状能够转动的安装在铰接柱的底部，所述夹持条的一端能够转动的安装在连杆的底部，且夹持条的另一端搭设在一个L型支撑架上并位于夹持孔内。进一步的，所述注塑部件包括注塑框、遮挡组件、开合组件、注塑桶以及两个固定柱，两个所述固定柱呈水平状分别安装在框壳两侧内壁上，所述注塑框安装在两个固定柱之间，且注塑框位于传送带的顶部，所述注塑框的内部为贴合石膏层的形状设置，所述遮挡组件安装在注塑框的外壁上，且遮挡组件的遮挡端能够滑动的安装在注塑框的外壁上，所述注塑桶竖直安装在注塑框的顶部，且注塑桶的内部与注塑框的内部相连通，所述开合组件安装在注塑框的外壁上，且开合组件的开合端贯穿注塑桶延伸至注塑桶内，所述开合组件与遮挡组件相连接，所述遮挡组件包括遮挡电机、遮挡齿轮、遮挡齿条以及遮挡板，所述遮挡电机安装在注塑框的顶部，且遮挡电机的输出端与开合组件相连接，所述遮挡齿轮安装在遮挡电机的输出端上，所述遮挡板能够滑动的安装在注塑框的外壁上，所述遮挡板的外壁上设有加热板，所述遮挡齿条竖直安装在遮挡板的顶部，且遮挡齿条与遮挡齿轮相啮合。进一步的，所述开合组件包括开合齿轮、同步带、辅助齿轮、开合齿条、开合块以及两个开合板，所述开合齿轮安装在遮挡电机的输出端上，且开合齿轮位于遮挡齿轮的旁侧，两个所述开合板间隔安装在注塑框的顶部，所述开合齿条能够滑动的安装在注塑框的顶部，且开合齿条的一端延伸至注塑桶内，所述开合块安装在开合齿条的延伸端上，且开合块位于注塑桶的内壁内，所述辅助齿轮能够转动的安装在两个开合板之间，且辅助齿轮与开合齿条相啮合。进一步的，所述热压下料部件包括热压器，还包括第一加工箱、第二加工箱、第三加工箱、推料组件、下料电机、下料螺杆、下料块、限位板、推动气缸以及推动板，所述第一加工箱安装在第一L型板的顶部，所述第一加工箱的两侧内壁上设有斜板，且斜板的一端贴合在传送带上所述第二加工箱以及第三加工箱呈堆叠状安装在第一加工箱的顶部，且第一加工箱、第二加工箱以及第三加工箱的内部均相连通，所述第二加工箱以及第三加工箱的外壁上均开设有推动孔，所述推料组件安装在第一L型板的顶部，且推料组件的两个推料端分别贯穿两个推动孔延伸至第二加工箱以及第三加工箱内，所述推动气缸安装在第一L型板的顶部，且推动气缸位于传送带的下方，所述推动板安装在推动气缸的输出端上，且推动板搭设在第一L型板的顶部并位于第一加工箱内，所述热压器安装第二L型板的顶部，且热压器位于第一加工箱、第二加工箱以及第三加工箱连通处的上方，所述推料组件包括推料电机、双向螺杆、两个推料板以及两个L型柱，两个所述L型柱分别安装在第一L型板的两侧外壁上，所述推料电机安装在一个L型柱的外壁上，且推料电机的输出端贯穿一个L型柱延伸设置，所述双向螺杆能够转动的安装在两个L型柱的内壁上，且双向螺杆的一端与推料电机的输出端相连接，两个所述推料板间隔套设在双向螺杆上，且一个推料板呈水平状穿过一个推动孔延伸至第二加工箱的内部，另一个所述推料板呈倾斜状穿过另一个推动孔延伸至第三加工箱的内部，所述下料电机竖直安装在底板的顶部，所述下料螺杆竖直安装在下料电机的输出端上，所述限位板竖直安装在底板的顶部，且限位板位于下料螺杆的旁侧，所述下料块套设在下料螺杆上，且下料块的顶部贯穿第一L型板延伸至第一L型板的顶部，所述下料块能够滑动的安装在限位板上。本申请实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：一、当石膏层移动至注塑框内时，遮挡板将石膏层进行阻挡，再通过注塑桶对石膏层的顶部进行注塑，通过加热板对注塑完的石膏层进行加热固化，注塑完后，通过遮挡电机工作，带动遮挡齿轮转动，使遮挡齿条带动遮挡板沿注塑框的外壁方向进行上升，同时通过遮挡电机工作，带动开合齿轮转动，使开合齿轮带动同步带以及辅助齿轮转动，及开合块进行移动，使开合板将注塑桶以及注塑框的连通处给阻再由辅助齿轮带动开合齿条以挡，同时遮挡板开启，开合板将闭合，反之开合板开启，遮挡板闭合，使被注塑完的石膏层进行下一步加工，通过上述操作，能够使两个结构进行联动，降低了装置成本，提升了效率。二、当成型框移动至凸块的下方时，通过输料电机工作，带动两个连接杆转动，使两个凸块转动，此时两个凸块抵触成型框，随着两个凸块的转动，并使成型框沿两个凸块的转动方向移动，使成型框后退至滑板的下方，同时两个凸块转动时带动铰接杆沿两个凸块的转动方向带动滑板移动，此时输料桶内的石膏落入至成型框内，当两个凸块转完一圈时，两个凸块脱离成型框，同时滑板回到原来位置，成型框继续移动，通过上述操作，能够使成型框被输料桶的石膏灌满，方便下一步的加工。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的局部结构示意图；图3为本发明中输料部件的立体结构示意图；图4为本发明中翻转部件的立体结构示意图；图5为本发明中去框部件的立体结构示意图；图6为本发明中夹持组件的立体结构示意图；图7为本发明中夹持件的立体结构示意图；图8为本发明中升降组件的立体结构示意图；图9为本发明中注塑部件的立体结构示意图；图10为本发明中遮挡组件的立体结构示意图；图11为本发明中开合组件的立体结构示意图；图12为本发明中热压下料部件的立体结构示意图；图13为本发明中推料组件的立体结构示意图；图14为头盔本体示意图。图中：头盔本体1、底板2、传送带3、成型框4、输料部件5、输料桶51、输料电机52、铰接杆53、滑板54、凸块55、连接杆56、支撑板57、框壳6、加热块7、翻转部件8、翻转电机81、翻转杆82、翻壳83、去框部件9、夹持组件91、夹持电机911、夹持块912、夹持圆盘913、夹持件914、铰接柱9141、连杆9142、夹持条9143、升降组件92、升降气缸921、X型架922、冂型框923、V型架924、驱动电机925、凸推块926、收集箱927、斜板93、L型支撑架94、夹持孔95、注塑部件10、注塑框101、遮挡组件102、遮挡电机1021、遮挡齿轮1022、遮挡齿条1023、遮挡板1024、加热板1025、开合组件103、开合齿轮1031、同步带1032、辅助齿轮1033、开合齿条1034、开合块1035、开合板1036、注塑桶104、固定柱105、第一L型板11、第二L型板12、热压下料部件13、热压器131、第一加工箱132、斜块1321、第二加工箱133、第三加工箱134、推料组件135、推料电机1351、双向螺杆1352、推料板1353、L型柱1354、下料电机1361、下料螺杆1362、下料块1363、限位板1364、推动气缸137、推动板138、推动孔139、固定层14、泡沫芯15、防护壳16。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。本实施例，如图1至图14所示，一种多功能复合材料头盔，包括头盔本体1，头盔本体1包括石膏层、防护壳16、固定层14和泡沫芯15，所述泡沫芯15以及固定层14依次安装在防护壳16内，所述防护壳16选用炭纤维，含胶量为20％～40％，所述泡沫芯15为聚苯乙烯材料制成，所述固定层14为炭纤维以及芳纶纤维，且固定层14内侧选用为软质硅胶层进行缓冲。一种多功能复合材料头盔的成型工艺，包括以下步骤：第一步：设置底板2、传送带3、成型框4、输料部件5、框壳6、加热块7、翻转部件8、去框部件9、注塑部件10、第一L型板11、第二L型板12以及热压下料部件13，当制造石膏层时，通过输料电机52工作，带动两个连接杆56转动，使两个凸块55转动，此时两个凸块55抵触成型框4，随着两个凸块55的转动，并使成型框4沿两个凸块55的转动方向移动，使成型框4后退至滑板54的下方，同时两个凸块55转动时带动铰接杆53沿两个凸块55的转动方向带动滑板54移动，此时输料桶51内的石膏落入至成型框4内，当两个凸块55转完一圈时，两个凸块55脱离成型框4，同时滑板54回到原来位置，成型框4继续移动，当成型框4经过加热块7时，通过加热块7对成型框4进行加热，使成型框4内的石膏迅速固化，完成对石膏层的制造作业。第二步，当对固定层14进行制造时，当石膏层位于注塑框101内时，遮挡板1024将石膏层进行阻挡，再通过注塑桶104对石膏层的顶部进行注塑，注塑完后，通过加热板1025对注塑完的石膏层进行加热固化，在通过遮挡电机1021工作，带动遮挡齿轮1022转动，使遮挡齿条1023带动遮挡板1024沿注塑框101的外壁方向进行上升，使被注塑完的石膏层进行下一步加工，完成对石膏层的制造作业。第三步，当对防护壳16进行装配时，当石膏层被推动气缸137以及推动板138推至第一加工箱132内，需要将第二加工箱133内的泡沫芯15以及第三加工箱134内的防护壳16推动至固定层14上时，通过推料电机1351工作，双向螺杆1352转动，使两个推料板1353沿两个推动孔139的方向进行移动，缩短两个推料板1353的距离，并将第二加工箱133内的泡沫芯15以及第三加工箱134内的防护壳16推动至第一加工箱132、第二加工箱133以及第三加工箱134的连通处，使泡沫芯15以及防护壳16被推落至固定层14的顶部，由于第二加工箱133低于第三加工箱134，所以防护壳16始终位于泡沫芯15的上方，最后通过热压器131将固定层14、泡沫芯15以及防护壳16进行热加工，通过上述操作，能够使泡沫芯15以及防护壳16能够依次被推动至固定层14的顶部，便于热压器131热压加工，完成装配作业。优选的，所述传送带3安装在底板2上，所述成型框4搭设在传送带3上，所述输料部件5安装在传送带3的顶部，所述框壳6安装在底板2上，且框壳6罩设在传送带3的中段，所述加热块7安装在框壳6的内顶部，且加热块7位于传送带3的上方，所述翻转部件8、去框部件9和注塑部件10均安装在框壳6内，且翻转部件8、去框部件9和注塑部件10均位于传送带3的上方，所述第一L型板11安装在底板2上，且第一L型板11位于传送带3的旁侧，所述第二L型板12竖直安装在第一L型板11的顶部，所述热压下料部件13安装在底板2的顶部，且热压下料部件13的顶部贯穿第一L型板11向上延伸设置。优选的，所述输料部件5包括输料桶51、输料电机52、铰接杆53、滑板54、两个凸块55、两个连接杆56、以及两个支撑板57，两个所述支撑板57竖直间隔安装在传送带3的顶部，所述输料桶51竖直安装在两个支撑板57之间，所述滑板54能够滑动的安装在输料桶51的底部，所述输料电机52安装在一个支撑板57的外壁上，且输料电机52的输出端贯穿一个支撑板57延伸设置，两个所述连接杆56分别能够转动的安装在两个支撑板57的内壁上，且一个连接杆56的一端与输料电机52的输出端相连接，两个所述凸块55分别安装在两个连接杆56的外壁上，且两个凸块55与两个连接杆56均固定连接，所述铰接杆53的一端均与两个凸块55相铰接，且铰接杆53的另一端与滑板54相铰接，当成型框4移动至凸块55的下方时，通过输料电机52工作，带动两个连接杆56转动，使两个凸块55转动，此时两个凸块55抵触成型框4，随着两个凸块55的转动，并使成型框4沿两个凸块55的转动方向移动，使成型框4后退至滑板54的下方，同时两个凸块55转动时带动铰接杆53沿两个凸块55的转动方向带动滑板54移动，此时输料桶51内的石膏14落入至成型框4内，当两个凸块55转完一圈时，两个凸块55脱离成型框4，同时滑板54回到原来位置，成型框4继续移动，通过上述操作，能够使成型框4被输料桶51的石膏灌满，方便下一步的加工。优选的，所述翻转部件8包括翻转电机81、翻转杆82以及翻壳83，所述翻转电机81安装在框壳6的的外壁上，且翻转电机81的输出端贯穿框壳6延伸至框壳6内，所述翻转杆82能够转动的安装在框壳6两侧内壁上，所述翻壳83的一端套设在翻转杆82上，且框壳6的另一端抵触传送带3的顶部，所述框壳6抵触传送带3的一端呈倾斜设置，当成型框4通过翻壳83倾斜端移动至翻壳83上时，通过翻转电机81工作，带动翻转杆82转动，使翻壳83带动成型框4沿翻转杆82的转动方向转动，使成型框4被翻转并抵触去框部件9，当翻壳83回转时，成型框4慢慢沿去框部件9下降，当翻壳83完全离开成型框4时，成型框4将砸落至传送带3上，使成型框4内的石膏脱离成型框4，随后进行下步加工，通过上述操作，能够使成型框4被翻转，同时使成型框4内的石膏层与成型框4进行分离，提升了装置的实用性。优选的，所述去框部件9包括夹持组件91、升降组件92、斜板93以及两个L型支撑架94，两个所述L型支撑架94分别对称安装在框壳6的两侧内壁上，两个所述L型支撑架94的外壁上均设有与夹持组件91相配合的夹持孔95，所述斜板93安装在两个L型支撑架94的外壁上，且斜板93位于传送带3的上方，所述升降组件92安装在框壳6的顶部，所述夹持组件91安装在升降组件92的底部，且夹持组件91的夹持端搭设在两个L型支撑架94的顶部，且夹持组件91的夹持端分别位于两个夹持孔95的旁侧，所述升降组件92包括升降气缸921、X型架922、冂型框923、V型架924、驱动电机925、凸推块926以及收集箱927，所述X型架922安装在框壳6的顶部，所述升降气缸921竖直安装在X型架922的顶部，且升降气缸921的输出端贯穿X型架922向下延伸设置，所述冂型框923竖直安装在升降气缸921的输出端上，且冂型框923的底端与夹持组件91相连接，所述收集箱927水平安装在框壳6的两内侧壁上，所述V型架924竖直安装在X型架922的底部，所述驱动电机925安装在V型架924的顶部，所述凸推块926安装在驱动电机925的输出端上，当夹持组件91夹持成型框4时，通过升降气缸921工作，带动冂型框923以及夹持组件91上升，当夹持组件91带动成型框4上升至与凸推块926位置时，通过驱动电机925工作，带动凸推块926转动，使凸推块926抵触成型框4，直至将成型框4推入收集箱927内，通过上述操作，能够使分离后的成型框4被运送走，同时被运送走的成型框4还能重复利用。优选的，所述夹持组件91包括夹持电机911、夹持块912、夹持圆盘913以及两个夹持件914，所述夹持块912安装在冂型框923的底部，所述夹持电机911安装在夹持块912的顶部，且夹持电机911的输出端贯穿夹持块912延伸设置，所述夹持圆盘913安装在夹持电机911的输出端上，两个所述夹持件914的顶端间隔铰接在夹持圆盘913的顶部，且两个夹持件914的底端分别搭设在两个L型支撑架94的顶部并位于两个夹持孔95内，每个所述夹持件914均包括铰接柱9141、连杆9142以及两个夹持条9143，所述铰接柱9141铰接在夹持圆盘913的顶部，所述连杆9142呈竖直状能够转动的安装在铰接柱9141的底部，所述夹持条9143的一端能够转动的安装在连杆9142的底部，且夹持条9143的另一端搭设在一个L型支撑架94上并位于夹持孔95内，当成型框4与石膏层分离时，通过夹持电机911工作，带动夹持圆盘913转动，使两个铰接柱9141沿夹持圆盘913的转动方向收缩，同时带动两个连杆9142以及两个夹持条9143沿夹持孔95的方向进行收缩，将空的成型框4给夹持住，通过上述操作，能够使空的成型框4被固定住，方便成型框4被运送走，进一步提升了装置的实用性。优选的，所述注塑部件10包括注塑框101、遮挡组件102、开合组件103、注塑桶104以及两个固定柱105，两个所述固定柱105呈水平状分别安装在框壳6两侧内壁上，所述注塑框101安装在两个固定柱105之间，且注塑框101位于传送带3的顶部，所述注塑框的内部为贴合石膏层的形状设置，所述遮挡组件102安装在注塑框101的外壁上，且遮挡组件102的遮挡端能够滑动的安装在注塑框101的外壁上，所述注塑桶104竖直安装在注塑框101的顶部，且注塑桶104的内部与注塑框101的内部相连通，所述开合组件103安装在注塑框101的外壁上，且开合组件103的开合端贯穿注塑桶104延伸至注塑桶104内，所述开合组件103与遮挡组件102相连接，所述遮挡组件102包括遮挡电机1021、遮挡齿轮1022、遮挡齿条1023、以及遮挡板1024，所述遮挡电机1021安装在注塑框101的顶部，且遮挡电机1021的输出端与开合组件103相连接，所述遮挡齿轮1022安装在遮挡电机1021的输出端上，所述遮挡板1024能够滑动的安装在注塑框101的外壁上，所述遮挡板1024的外壁上设有加热板1025，所述遮挡齿条1023竖直安装在遮挡板1024的顶部，且遮挡齿条1023与遮挡齿轮1022相啮合，当石膏层位于注塑框101内时，遮挡板1024将石膏层进行阻挡，再通过注塑桶104对石膏层的顶部进行注塑，注塑完后，通过加热板1025对注塑完的石膏层进行加热固化，通过遮挡电机1021工作，带动遮挡齿轮1022转动，使遮挡齿条1023带动遮挡板1024沿注塑框101的外壁方向进行上升，使被注塑完的石膏层进行下一步加工，通过上述操作，能够将石膏层阻挡在注塑框101内，在石膏层注塑完时，能够使被注塑完的石膏层继续移动，方便下一步加工。优选的，所述开合组件103包括开合齿轮1031、同步带1032、辅助齿轮1033、开合齿条1034、开合块1035以及两个开合板1036，所述开合齿轮1031安装在遮挡电机1021的输出端上，且开合齿轮1031位于遮挡齿轮1022的旁侧，两个所述开合板1036间隔安装在注塑框101的顶部，所述开合齿条1034能够滑动的安装在注塑框101的顶部，且开合齿条1034的一端延伸至注塑桶104内，所述开合块1035安装在开合齿条1034的延伸端上，且开合块1035位于注塑桶104的内壁内，所述辅助齿轮1033能够转动的安装在两个开合板1036之间，且辅助齿轮1033与开合齿条1034相啮合，操作时，通过遮挡电机1021工作，带动开合齿轮1031转动，使开合齿轮1031带动同步带1032以及辅助齿轮1033转动，再由辅助齿轮1033带动开合齿条1034以及开合块1035进行移动，通过上述操作，能够使开合板1036将注塑桶104以及注塑框101的连通处给阻挡，同时遮挡板1024开启，开合板1036将闭合，反之开合板1036开启，遮挡板1024闭合，增加了装置间的联动性。优选的，所述热压下料部件13包括热压器131，还包括第一加工箱132、第二加工箱133、第三加工箱134、推料组件135、下料电机1361、下料螺杆1362、下料块1363、限位板1364、推动气缸137以及推动板138，所述第一加工箱132安装在第一L型板11的顶部，所述第一加工箱132的两侧内壁上设有斜块1321，且斜块1321的一端贴合在传送带3上所述第二加工箱133以及第三加工箱134呈堆叠状安装在第一加工箱132的顶部，且第一加工箱132、第二加工箱133以及第三加工箱134的内部均相连通，所述第二加工箱133以及第三加工箱134的外壁上均开设有推动孔139，所述推料组件135安装在第一L型板11的顶部，且推料组件135的两个推料端分别贯穿两个推动孔139延伸至第二加工箱133以及第三加工箱134内，所述推动气缸137安装在第一L型板11的顶部，且推动气缸137位于传送带3的下方，所述推动板138安装在推动气缸137的输出端上，且推动板138搭设在第一L型板11的顶部并位于第一加工箱132内，所述热压器131第二L型板12的顶部，且热压器131位于第一加工箱132、第二加工箱133以及第三加工箱134连通处的上方，所述推料组件135包括推料电机1351、双向螺杆1352、两个推料板1353以及两个L型柱1354，两个所述L型柱1354分别安装在第一L型板11的两侧外壁上，所述推料电机1351安装在一个L型柱1354的外壁上，且推料电机1351的输出端贯穿一个L型柱1354延伸设置，所述双向螺杆1352能够转动的安装在两个L型柱1354的内壁上，且双向螺杆1352的一端与推料电机1351的输出端相连接，两个所述推料板1353间隔套设在双向螺杆1352上，且一个推料板1353呈水平状穿过一个推动孔139延伸至第二加工箱133的内部，另一个所述推料板1353呈倾斜状穿过另一个推动孔139延伸至第三加工箱134的内部，所述下料电机1361竖直安装在底板2的顶部，所述下料螺杆1362竖直安装在下料电机1361的输出端上，所述限位板1364竖直安装在底板2的顶部，且限位板1364位于下料螺杆1362的旁侧，所述下料块1363套设在下料螺杆1362上，且下料块1363的顶部贯穿第一L型板11延伸至第一L型板11的顶部，所述下料块1363能够滑动的安装在限位板1364上，当固定层14被推动气缸137以及推动板138推至第一加工箱132内，需要将第二加工箱133内的泡沫芯15以及第三加工箱134内的防护壳16推动至固定层14上时，通过推料电机1351工作，双向螺杆1352转动，使两个推料板1353沿两个推动孔139的方向进行移动，缩短两个推料板1353的距离，并将第二加工箱133内的泡沫芯15以及第三加工箱134内的防护壳16推动至第一加工箱132、第二加工箱133以及第三加工箱134的连通处，使泡沫芯15以及防护壳16被推落至固定层14的顶部，由于第二加工箱133低于第三加工箱134，所以防护壳16始终位于泡沫芯15的上方，最后通过热压器131将固定层14、泡沫芯15以及防护壳16进行热加工，随后当固定层14、泡沫芯15以及防护壳16被热压完，通过下料电机1361工作，带动下料螺杆1362转动，使下料块1363带动热压完的头盔本体1沿限位板1364的方向进行下降，最后再由工作人员取走加工完的头盔本体1，通过上述操作，能够使泡沫芯15以及防护壳16能够依次被推动至固定层14的顶部，便于热压器131热压加工，随后进行下料处理，便于工作人员取出成品。本发明的工作过程如下：当成型框4移动至凸块55的下方时，通过输料电机52工作，带动两个连接杆56转动，使两个凸块55转动，此时两个凸块55抵触成型框4，随着两个凸块55的转动，并使成型框4沿两个凸块55的转动方向移动，使成型框4后退至滑板54的下方，同时两个凸块55转动时带动铰接杆53沿两个凸块55的转动方向带动滑板54移动，此时输料桶51内的石膏落入至成型框4内，当两个凸块55转完一圈时，两个凸块55脱离成型框4，同时滑板54回到原来位置，成型框4继续移动，当成型框4经过加热块7时，通过加热块7对成型框4进行加热，使成型框4内的石膏迅速固化，当成型框4通过翻壳83倾斜端移动至翻壳83上时，通过翻转电机81工作，带动翻转杆82转动，使翻壳83带动成型框4沿翻转杆82的转动方向转动，使成型框4被翻转并抵触去框部件9，当翻壳83回转时，成型框4慢慢沿去框部件9下降，当翻壳83完全离开成型框4时，成型框4将砸落至传送带3上，使成型框4内的石膏层脱离成型框4，随后通过夹持电机911工作，带动夹持圆盘913转动，使两个铰接柱9141沿夹持圆盘913的转动方向收缩，同时带动两个连杆9142以及两个夹持条9143沿夹持孔95的方向进行收缩，将空的成型框4给夹持住，再通过升降气缸921工作，带动冂型框923以及成型框4上升，当两个夹持条9143带动成型框4上升至与凸推块926位置时，通过驱动电机925工作，带动凸推块926转动，使凸推块926抵触成型框4，直至将成型框4推入收集箱927内，使空的成型框4被运送走，随后凝固的石膏层继续由传送带3移动，当石膏层移动至注塑框101内时，遮挡板1024将石膏层进行阻挡，再通过注塑桶104对石膏层的顶部进行注塑，注塑完后，通过加热板1025对注塑完的石膏层进行加热固化，通过遮挡电机1021工作，带动遮挡齿轮1022转动，使遮挡齿条1023带动遮挡板1024沿注塑框101的外壁方向进行上升，同时通过遮挡电机1021工作，带动开合齿轮1031转动，使开合齿轮1031带动同步带1032以及辅助齿轮1033转动，及开合块1035进行移动，使开合板1036将注塑桶104以及注塑框101的连通处给阻再由辅助齿轮1033带动开合齿条1034以挡，同时遮挡板1024开启，开合板1036将闭合，反之开合板1036开启，遮挡板1024闭合，使被注塑完的石膏层进行下一步加工，随后当固定层14被推动气缸137以及推动板138推至第一加工箱132内，需要将第二加工箱133内的泡沫芯15以及第三加工箱134内的防护壳16推动至固定层14上时，通过推料电机1351工作，双向螺杆1352转动，使两个推料板1353沿两个推动孔139的方向进行移动，缩短两个推料板1353的距离，并将第二加工箱133内的泡沫芯15以及第三加工箱134内的防护壳16推动至第一加工箱132、第二加工箱133以及第三加工箱134的连通处，使泡沫芯15以及防护壳16被推落至固定层14的顶部，由于第二加工箱133低于第三加工箱134，所以防护壳16始终位于泡沫芯15的上方，最后通过热压器131将固定层14、泡沫芯15以及防护壳16进行热加工，最后通过下料电机1361工作，带动下料螺杆1362转动，使下料块1363带动热压完的头盔本体1沿限位板1364的方向进行下降，最后再由工作人员取走加工完的头盔本体1，石膏层在热压器131热压完后会自行融化。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
