标题title
一种承接式护理浴缸
摘要abst
本发明属于浴缸技术领域，具体的说是一种承接式护理浴缸，包括主体，所述主体的顶面设置有洗浴槽，洗浴槽的槽口位置低于病人使用轮椅座椅面位置，所述主体的侧壁安装有支板，所述支板的竖直面开设有滑轨，所述滑轨的内部插接有固定块，所述固定块的表面套接有套接头；本发明所述的一种承接式护理浴缸，在使用时，移动承接板到洗浴槽上方位置且与轮椅座椅面等高，再将座椅面抵在承接板的边界，之后再转移病人；护理人员转移病人时承接板会提供一定支撑，降低了转移病人的困难程度与病人意外跌落而出现护理事故的概率，本发明设计的浴缸辅助护理人员对轮椅上病人转移，降低使用的局限性。
权利要求书clms
1.一种承接式护理浴缸，其特征在于：包括主体，所述主体的顶面设置有洗浴槽，洗浴槽的槽口位置低于病人使用轮椅座椅面位置，所述主体的侧壁安装有支板，所述支板的竖直面开设有滑轨，所述滑轨的内部插接有固定块，所述固定块的表面套接有套接头，所述套接头的底面通过竖直液压缸输出端固定连接，所述固定块位于洗浴槽上方一端固定连接有连接件，所述连接件的竖直面与通过平液压缸的输出端抵压，所述连接件的底端安装有承接板，所述承接板的水平表面面积小于洗浴槽的槽口面积，所述承接板顶面开设有带孔，所述带孔内设置有传送带，所述传送带内设置有驱动辊且传送带为可拆卸式，所述主体上安装有头枕件。2.根据权利要求1所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述支板的底端安装有平衡板，所述平衡板的底面与主体底部支撑结构共同支撑浴缸。3.根据权利要求1所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述承接板的顶面开设有承接槽，所述承接槽的一侧竖直内壁开设有限位槽，所述承接槽的内部插接有移动板，所述移动板面向限位槽的一面安装有限位板，所述限位板插入到限位槽内。4.根据权利要求3所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述承接槽的槽底面开设有一对开口，所述开口的侧面开设有支撑孔，所述支撑孔内插接有转轴，所述转轴位于开口内的一端固定连接有齿轮，所述齿轮的上方啮合连接有齿板，所述齿板与移动板固定连接，所述转轴位于开口外一端安装有转轮，所述转轮竖直面非中心处固定连接有把手。5.根据权利要求4所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述转轮的竖直面呈环形阵列设置有多个定位孔，所述承接板的竖直面开设有定位槽，与定位槽对应的所述定位孔的内部插接有定位杆。6.根据权利要求3所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述移动板的顶面开设有一对滑槽，所述滑槽的内部插接有隔离框。7.根据权利要求6所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述隔离框的顶面开设有多个均匀分布的矩形孔，所述矩形孔的内部插接有挡板。8.根据权利要求1所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述洗浴槽的上方设置有盖板，所述盖板的顶面阵列开设有多个管通孔，管通孔内插接有软管。9.根据权利要求8所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述主体的顶面开设有矩形槽体，所述矩形槽体的内部插接有伸出块，伸出块的顶部与盖板的底部连接。10.根据权利要求3所述的一种承接式护理浴缸，其特征在于：所述移动板底面的端部开设有凹槽，凹槽内安装有气垫，在气垫未充气时气垫整体位于凹槽内部。
说明书desc
技术领域本发明属于浴缸技术领域，具体的说是一种承接式护理浴缸。背景技术浴缸是一种盛水的容器，人或动物可以在其中洗澡，大多数现代浴缸由热成型丙烯酸、搪瓷钢、玻璃纤维增强聚酯或搪瓷铸铁制成；同时浴缸通常作为独立装置或与淋浴器一起放置在浴室中，现代浴缸有溢水口和排水口，并可能安装有水龙头。目前的浴缸主要针对于具有自理能力的人正常使用，当行动不便的病人使用浴缸洗浴时，病人需要使用轮椅移动到浴缸旁边，之后需要护理人员动手帮助病人从轮椅上移动到浴缸内，之后在病人洗浴完成后，护理人员再帮助病人从浴缸内移动到轮椅上，当病人体重过大或护理人员力量有限时，对于病人在轮椅和浴缸间的移动会十分困难，病人可能会发生意外跌落，造成护理事故发生；故现有浴缸无法辅助护理人员转移病人，使用时存在较大的局限性。为此，本发明提供一种承接式护理浴缸。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种承接式护理浴缸，包括主体，所述主体的顶面设置有洗浴槽，洗浴槽的槽口位置低于病人使用轮椅座椅面位置，所述主体的侧壁安装有支板，所述支板的竖直面开设有滑轨，所述滑轨的内部插接有固定块，所述固定块的表面套接有套接头，所述套接头的底面与竖直液压缸输出端固定连接，所述固定块位于洗浴槽上方一端固定连接有连接件，所述连接件的竖直面与通过平液压缸的输出端抵压，所述连接件的底端安装有承接板，所述承接板的水平表面面积小于洗浴槽的槽口面积，所述承接板顶面开设有带孔，所述带孔内设置有传送带，所述传送带内设置有驱动辊且传送带为可拆卸式，所述主体上安装有头枕件；本发明实施例在使用时，在将病人从轮椅上移动到浴缸内时，竖直液压缸带动套接头向上移动，套接头带动固定块在滑轨内向上移动，固定块通过连接件带动承接板向上移动，在承接板移动到洗浴槽上方位置且与轮椅座椅面等高时停止，之后水平液压缸输出端驱动连接件，连接件带动承接板移动脱离浴缸主体上方位置，之后护理人员将轮椅调整成平躺方式，平躺面与座椅面重合，再将座椅面抵在承接板的边界，之后启动传送带内驱动辊端部连接的电机，电机外设有防水壳，传送带传动时工作人员将病人移动到传送带的顶面，之后再通过水平液压缸与竖直液压缸将承接板移动到洗浴槽内进行洗浴，洗浴时将头枕件安装到主体上，头枕件水平部分伸入到洗浴槽内，病人的头部放在头枕件上辅助病人洗浴，之后再将病人移出浴缸时，将头枕件拆除，控制承接板移动到浴缸外并与轮椅座椅面等高，传送带转动将病人移动到座椅面上，之后将轮椅平躺方式回复；护理人员转移病人的过程不需要过度弯腰将病人放置到洗浴槽内，且降低抱起病人时承接板会提供一定支撑，护理人员不需要长时间抱起病人，降低了转移病人的困难程度与病人意外跌落而出现护理事故的概率，本发明设计的浴缸辅助护理人员对轮椅上病人转移，降低使用的局限性。优选的，所述支板的底端安装有平衡板，所述平衡板的底面与主体底部支撑结构共同支撑浴缸；在使用时，支板的底端安装在平衡板上，平衡板配合浴缸主体的支撑结构共同支撑浴缸，平衡板增大浴缸被支撑的面积，在承接板伸出到浴缸外且病人躺在承接板上时，避免浴缸一侧被病人挤压在承接板上而掀起。优选的，所述承接板的顶面开设有承接槽，所述承接槽的一侧竖直内壁开设有限位槽，所述承接槽的内部插接有移动板，所述移动板面向限位槽的一面安装有限位板，所述限位板插入到限位槽内；在使用时，将传送带拆除，在将病人转移到轮椅上时，控制承接板带动病人移出浴缸外部，护理人员将轮椅调整成平躺方式，将平躺方式的轮椅的尾部抵在承接板的端部，即a处位置，之后控制病人躺在移动板上，之后驱动移动板移动，移动板在承接槽内移动带动病人移动到平躺方式的轮椅的平躺面上，且未将平躺面全部覆盖，在这个过程中，限位板被限位槽卡接，保证移动板脱离承接板时稳定，之后护理人员逐渐拉动移动板到轮椅平躺面上，之后固定轮椅与病人，同时配合着将移动板抽回到承接板内，病人逐渐掉落到轮椅平躺面上，这种转移病人的方式可在病人抵触传送带时使用，且先将病人下插入移动板，之后再移动移动板，可以降低护理人员将病人转移到轮椅上的难度；同理在将病人从轮椅转移到浴缸内时，同样可利用移动板插入到病人下方的轮椅平躺面上，之后逐渐将病人推动到移动板上，最后病人进入到浴缸内，同样可降低将病人从轮椅转移到浴缸内的难度。优选的，所述承接槽的槽底面开设有一对开口，所述开口的侧面开设有支撑孔，所述支撑孔内插接有转轴，所述转轴位于开口内的一端固定连接有齿轮，所述齿轮的上方啮合连接有齿板，所述齿板与移动板固定连接，所述转轴位于开口外一端安装有转轮，所述转轮竖直面非中心处固定连接有把手；在使用时，在驱动移动板在承接板上移动时，护理人员握持把手，通过把手带动转轮转动，转轮通过转轴带动齿轮转动，齿轮转动时带动与之啮合的齿板移动，齿板带动移动板在承接槽内部移动，移动板逐渐移出承接板，在这个过程中，护理人员可稳定控制移动板移动速度。优选的，所述转轮的竖直面呈环形阵列设置有多个定位孔，所述承接板的竖直面开设有定位槽，与定位槽对应的所述定位孔的内部插接有定位杆；在使用时，在将移动板移动到需要的位置时，将定位杆插入穿过定位孔并插入进定位槽内，完成转轮的固定，进而将移动板与承接板之间连接固定限制。优选的，所述移动板的顶面开设有一对滑槽，所述滑槽的内部插接有隔离框；在使用时，在将病人从移动板上转移到轮椅上时，病人是逐渐被拉动转移的，拉动病人时滑槽内插接的隔离框会限制病人的躯体滑动位置。优选的，所述隔离框的顶面开设有多个均匀分布的矩形孔，所述矩形孔的内部插接有挡板；在使用时，通过驱动隔离框在滑槽内移动，隔离框带动矩形孔内的挡板移动，挡板可抵压在病人脚步，配合将病人转移。优选的，所述洗浴槽的上方设置有盖板，所述盖板的顶面阵列开设有多个管通孔，管通孔内插接有软管；在使用时，将软管远离盖板的一端连接在水泵，水泵将浴缸内洗浴水抽入到软管内，之后软管将洗浴水喷入到浴缸内病人身上，辅助病人进行洗浴。优选的，所述主体的顶面开设有矩形槽体，所述矩形槽体的内部插接有伸出块，伸出块的顶部与盖板的底部连接；在使用时，伸出块带动顶部的盖板在矩形槽体内移动，盖板带动软管移动，提高软管对病人的洗浴面积，进一步辅助病人洗浴。优选的，所述移动板底面的端部开设有凹槽，凹槽内安装有气垫，在气垫未充气时气垫整体位于凹槽内部；在移动板移动到需要位置时，将移动板侧面安装的限位板拆除，之后对气垫进行充气，气垫膨胀将移动板顶起，移动板处于倾斜状态，病人在倾斜的移动板上更易被拉动脱离。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种承接式护理浴缸，通过在浴缸内设置承接板，在使用时，移动承接板到洗浴槽上方位置且与轮椅座椅面等高，之后护理人员将轮椅调整成平躺方式，平躺面与座椅面重合，再将座椅面抵在承接板的边界，之后传送带传动时工作人员将病人移动到传送带的顶面，之后再转移病人；护理人员转移病人的过程不需要过度弯腰将病人放置到洗浴槽内，且降低抱起病人时承接板会提供一定支撑，护理人员不需要长时间抱起病人，降低了转移病人的困难程度与病人意外跌落而出现护理事故的概率，本发明设计的浴缸辅助护理人员对轮椅上病人转移，降低使用的局限性。2.本发明所述的一种承接式护理浴缸，通过在支板底端安装平衡板，在使用时，支板的底端安装在平衡板上，平衡板配合浴缸主体的支撑结构共同支撑浴缸，平衡板增大浴缸被支撑的面积，在承接板伸出到浴缸外且病人躺在承接板上时，避免浴缸一侧被病人挤压在承接板上而掀起，提高浴缸使用的稳定性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的洗浴槽内结构示意图；图3是本发明的承接板上承接槽位置示意图；图4是本发明的移动板上结构示意图；图5是本发明的图4中A部分放大示意图；图6是本发明的图4中B部分放大示意图；图7是本发明的移动板上气垫位置示意图。图中：1、主体；11、洗浴槽；12、支板；13、滑轨；14、固定块；15、套接头；16、连接件；17、承接板；18、传送带；19、头枕件；2、平衡板；3、承接槽；31、限位槽；32、移动板；33、限位板；4、开口；41、支撑孔；42、转轴；43、齿轮；44、齿板；45、转轮；46、把手；47、定位孔；48、定位杆；49、定位槽；5、滑槽；51、隔离框；52、矩形孔；53、挡板；6、滑块；61、固定销；62、固定架；63、靠板；64、套管；65、抵压板；66、伸缩杆；7、气垫。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例的一种承接式护理浴缸，包括主体1，主体1的顶面设置有洗浴槽11，洗浴槽11的槽口位置低于病人使用轮椅座椅面位置，主体1的侧壁安装有支板12，支板12的竖直面开设有滑轨13，滑轨13的内部插接有固定块14，固定块14的表面套接有套接头15，套接头15的底面与竖直液压缸输出端固定连接，固定块14位于洗浴槽11上方一端固定连接有连接件16，连接件16的竖直面与通过平液压缸的输出端抵压，连接件16的底端安装有承接板17，承接板17的水平表面面积小于洗浴槽11的槽口面积，承接板17顶面开设有带孔，带孔内设置有传送带18，传送带18内设置有驱动辊且传送带18为可拆卸式，主体1上安装有头枕件19；目前的浴缸主要针对于具有自理能力的人正常使用，当行动不便的病人使用浴缸洗浴时，病人需要使用轮椅移动到浴缸旁边，之后需要护理人员动手帮助病人从轮椅上移动到浴缸内，之后在病人洗浴完成后，护理人员再帮助病人从浴缸内移动到轮椅上，当病人体重过大或护理人员力量有限时，对于病人在轮椅和浴缸间的移动会十分困难，病人可能会发生意外跌落，造成护理事故发生；故现有浴缸无法辅助护理人员转移病人，使用时存在较大的局限性；本发明实施例在使用时，在将病人从轮椅上移动到浴缸内时，竖直液压缸带动套接头15向上移动，套接头15带动固定块14在滑轨13内向上移动，固定块14通过连接件16带动承接板17向上移动，在承接板17移动到洗浴槽11上方位置且与轮椅座椅面等高时停止，之后水平液压缸输出端驱动连接件16，连接件16带动承接板17移动脱离浴缸主体1上方位置，之后护理人员将轮椅调整成平躺方式，平躺面与座椅面重合，再将座椅面抵在承接板17的边界，之后启动传送带18内驱动辊端部连接的电机，电机外设有防水壳，传送带18传动时工作人员将病人移动到传送带18的顶面，之后再通过水平液压缸与竖直液压缸将承接板17移动到洗浴槽11内进行洗浴，洗浴时将头枕件19安装到主体1上，头枕件19水平部分伸入到洗浴槽11内，病人的头部放在头枕件19上辅助病人洗浴，之后再将病人移出浴缸时，将头枕件19拆除，控制承接板17移动到浴缸外并与轮椅座椅面等高，传送带18转动将病人移动到座椅面上，之后将轮椅平躺方式回复；护理人员转移病人的过程不需要过度弯腰将病人放置到洗浴槽11内，且降低抱起病人时承接板17会提供一定支撑，护理人员不需要长时间抱起病人，降低了转移病人的困难程度与病人意外跌落而出现护理事故的概率，本发明设计的浴缸辅助护理人员对轮椅上病人转移，降低使用的局限性。支板12的底端安装有平衡板2，平衡板2的底面与主体1底部支撑结构共同支撑浴缸；在使用时，支板12的底端安装在平衡板2上，平衡板2配合浴缸主体1的支撑结构共同支撑浴缸，平衡板2增大浴缸被支撑的面积，在承接板17伸出到浴缸外且病人躺在承接板17上时，避免浴缸一侧被病人挤压在承接板17上而掀起，提高浴缸使用的稳定性。如图3至图5所示，承接板17的顶面开设有承接槽3，承接槽3的一侧竖直内壁开设有限位槽31，承接槽3的内部插接有移动板32，移动板32面向限位槽31的一面安装有限位板33，限位板33插入到限位槽31内；在使用时，将传送带18拆除，在将病人转移到轮椅上时，控制承接板17带动病人移出浴缸外部，护理人员将轮椅调整成平躺方式，将平躺方式的轮椅的尾部抵在承接板17的端部，即a处位置，之后控制病人躺在移动板32上，之后驱动移动板32移动，移动板32在承接槽3内移动带动病人移动到平躺方式的轮椅的平躺面上，且未将平躺面全部覆盖，在这个过程中，限位板33被限位槽31卡接，保证移动板32脱离承接板17时稳定，之后护理人员逐渐拉动移动板32到轮椅平躺面上，之后固定轮椅与病人，同时配合着将移动板32抽回到承接板17内，病人逐渐掉落到轮椅平躺面上，这种转移病人的方式可在病人抵触传送带时使用，且先将病人下插入移动板32，之后再移动移动板32，可以降低护理人员将病人转移到轮椅上的难度；同理在将病人从轮椅转移到浴缸内时，同样可利用移动板32插入到病人下方的轮椅平躺面上，之后逐渐将病人推动到移动板32上，最后病人进入到浴缸内，同样可降低将病人从轮椅转移到浴缸内的难度。如图3至图6所示，承接槽3的槽底面开设有一对开口4，开口4的侧面开设有支撑孔41，支撑孔41内插接有转轴42，转轴42位于开口4内的一端固定连接有齿轮43，齿轮43的上方啮合连接有齿板44，齿板44与移动板32固定连接，转轴42位于开口4外一端安装有转轮45，转轮45竖直面非中心处固定连接有把手46；在使用时，在驱动移动板32在承接板17上移动时，护理人员握持把手46，通过把手46带动转轮45转动，转轮45通过转轴42带动齿轮43转动，齿轮43转动时带动与之啮合的齿板44移动，齿板44带动移动板32在承接槽3内部移动，移动板32逐渐移出承接板17，在这个过程中，护理人员可稳定控制移动板32移动速度，避免移动速度不稳造成移动板32上病人的不适。转轮45的竖直面呈环形阵列设置有多个定位孔47，承接板17的竖直面开设有定位槽49，与定位槽49对应的定位孔47的内部插接有定位杆48；在使用时，在将移动板32移动到需要的位置时，将定位杆48插入穿过定位孔47并插入进定位槽49内，完成转轮45的固定，进而将移动板32与承接板17之间连接固定限制，确保转移病人时移动板32保持稳定。如图4所示，移动板32的顶面开设有一对滑槽5，滑槽5的内部插接有隔离框51；在使用时，在将病人从移动板32上转移到轮椅上时，病人是逐渐被拉动转移的，拉动病人时滑槽5内插接的隔离框51会限制病人的躯体滑动位置，避免病人在移动板32上滑动时掉落。隔离框51的顶面开设有多个均匀分布的矩形孔52，矩形孔52的内部插接有挡板53；在使用时，通过驱动隔离框51在滑槽5内移动，隔离框51带动矩形孔52内的挡板53移动，挡板53可抵压在病人脚步，配合将病人转移，且可根据病人身高调整挡板53的插接位置。如图1所示，洗浴槽11的上方设置有盖板61，盖板61的顶面阵列开设有多个管通孔，管通孔内插接有软管62；在使用时，将软管62远离盖板61的一端连接在水泵，水泵将浴缸内洗浴水抽入到软管62内，之后软管62将洗浴水喷入到浴缸内病人身上，辅助病人进行洗浴。主体1的顶面开设有矩形槽体6，矩形槽体6的内部插接有伸出块，伸出块的顶部与盖板61的底部连接；在使用时，伸出块带动顶部的盖板61在矩形槽体6内移动，盖板61带动软管62移动，提高软管62对病人的洗浴面积，进一步辅助病人洗浴。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：移动板32底面的端部开设有凹槽，凹槽内安装有气垫7，在气垫7未充气时气垫7整体位于凹槽内部；在使用时，在移动板32移动到需要位置时，将移动板32侧面安装的限位板33拆除，之后对气垫7进行充气，气垫7膨胀将移动板32顶起，移动板32处于倾斜状态，病人在倾斜的移动板32上更易被拉动脱离，实现辅助护理人员转移病人的过程，减轻拉动病人受到的阻力。工作时，本发明实施例在使用时，在将病人从轮椅上移动到浴缸内时，竖直液压缸带动套接头15向上移动，套接头15带动固定块14在滑轨13内向上移动，固定块14通过连接件16带动承接板17向上移动，在承接板17移动到洗浴槽11上方位置且与轮椅座椅面等高时停止，之后水平液压缸输出端驱动连接件16，连接件16带动承接板17移动脱离浴缸主体1上方位置，之后护理人员将轮椅调整成平躺方式，平躺面与座椅面重合，再将座椅面抵在承接板17的边界，之后启动传送带18内驱动辊端部连接的电机，电机外设有防水壳，传送带18传动时工作人员将病人移动到传送带18的顶面，之后再通过水平液压缸与竖直液压缸将承接板17移动到洗浴槽11内进行洗浴，洗浴时将头枕件19安装到主体1上，头枕件19水平部分伸入到洗浴槽11内，病人的头部放在头枕件19上辅助病人洗浴，之后再将病人移出浴缸时，将头枕件19拆除，控制承接板17移动到浴缸外并与轮椅座椅面等高，传送带18转动将病人移动到座椅面上，之后将轮椅平躺方式回复；护理人员转移病人的过程不需要过度弯腰将病人放置到洗浴槽11内，且降低抱起病人时承接板17会提供一定支撑，护理人员不需要长时间抱起病人，降低了转移病人的困难程度与病人意外跌落而出现护理事故的概率；其中在使用时，支板12的底端安装在平衡板2上，平衡板2配合浴缸主体1的支撑结构共同支撑浴缸，平衡板2增大浴缸被支撑的面积，在承接板17伸出到浴缸外且病人躺在承接板17上时，避免浴缸一侧被病人挤压在承接板17上而掀起；其中在使用时，将传送带18拆除，在将病人转移到轮椅上时，控制承接板17带动病人移出浴缸外部，护理人员将轮椅调整成平躺方式，将平躺方式的轮椅的尾部抵在承接板17的端部，即a处位置，之后控制病人躺在移动板32上，之后驱动移动板32移动，移动板32在承接槽3内移动带动病人移动到平躺方式的轮椅的平躺面上，且未将平躺面全部覆盖，在这个过程中，限位板33被限位槽31卡接，保证移动板32脱离承接板17时稳定，之后护理人员逐渐拉动移动板32到轮椅平躺面上，之后固定轮椅与病人，同时配合着将移动板32抽回到承接板17内，病人逐渐掉落到轮椅平躺面上，这种转移病人的方式可在病人抵触传送带时使用，且先将病人下插入移动板32，之后再移动移动板32，可以降低护理人员将病人转移到轮椅上的难度；同理在将病人从轮椅转移到浴缸内时，同样可利用移动板32插入到病人下方的轮椅平躺面上，之后逐渐将病人推动到移动板32上，最后病人进入到浴缸内，同样可降低将病人从轮椅转移到浴缸内的难度。其中在使用时，在驱动移动板32在承接板17上移动时，护理人员握持把手46，通过把手46带动转轮45转动，转轮45通过转轴42带动齿轮43转动，齿轮43转动时带动与之啮合的齿板44移动，齿板44带动移动板32在承接槽3内部移动，移动板32逐渐移出承接板17，在这个过程中，护理人员可稳定控制移动板32移动速度；其中在将移动板32移动到需要的位置时，将定位杆48插入穿过定位孔47并插入进定位槽49内，完成转轮45的固定，进而将移动板32与承接板17之间连接固定限制；其中在将病人从移动板32上转移到轮椅上时，病人是逐渐被拉动转移的，拉动病人时滑槽5内插接的隔离框51会限制病人的躯体滑动位置。其中在使用时，通过驱动隔离框51在滑槽5内移动，隔离框51带动矩形孔52内的挡板53移动，挡板53可抵压在病人脚步，配合将病人转移；其中在使用时，将软管62远离盖板61的一端连接在水泵，水泵将浴缸内洗浴水抽入到软管62内，之后软管62将洗浴水喷入到浴缸内病人身上，辅助病人进行洗浴；其中在使用时，伸出块带动顶部的盖板61在矩形槽体6内移动，盖板61带动软管62移动，提高软管62对病人的洗浴面积，进一步辅助病人洗浴；其中在使用时，在移动板32移动到需要位置时，将移动板32侧面安装的限位板33拆除，之后对气垫7进行充气，气垫7膨胀将移动板32顶起，移动板32处于倾斜状态，病人在倾斜的移动板32上更易被拉动脱离，实现辅助护理人员转移病人的过程。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
