标题title
一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法
摘要abst
本发明涉及种质资源储藏领域，尤其涉及一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法。本发明提供一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法，能够更加充分地对紫花苜蓿种质进行通风，使紫花苜蓿种质保持干燥，更加有利于紫花苜蓿种质的长期储存。一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法，包括有主支撑框、抽气泵、除湿块和排气管等；所述抽气泵设置在主支撑框内侧底部，所述除湿块设置在抽气泵的进气口上，所述排气管设置在主支撑框远离抽气泵的一侧上部。空心通气架内的空气会从弧形出气口流到其中两个通气管内，再由其中两个通气管的通气孔流出，进而对紫花苜蓿种质进行通风，对紫花苜蓿种质降温散湿，有利于紫花苜蓿种质的储存。
权利要求书clms
1.一种紫花苜蓿种质资源储藏装置，其特征在于：包括有主支撑框、抽气泵、除湿块、排气管、除湿塞、放置板、储存组件和翻转组件，所述抽气泵设置在主支撑框内侧底部，且所述抽气泵的进气口位于主支撑框外，所述除湿块设置在抽气泵的进气口上，所述排气管设置在主支撑框远离抽气泵的一侧上部，且所述排气管与主支撑框连通，所述除湿塞设置在排气管位于主支撑框外的一端，所述放置板设置在主支撑框内壁上，所述放置板上开设有若干个放置孔，所述储存组件设在放置板上，所述翻转组件设在主支撑框上。2.如权利要求1所述的一种紫花苜蓿种质资源储藏装置，其特征在于：所述储存组件包括有转动管、贴合板、环形橡胶圈、储存框、通气管、固定环和空心通气架，所述放置板的每一个放置孔内都转动式连接有转动管，且每一个所述转动管都与主支撑框转动式连接，每一个所述转动管上都设有把手，每一个所述转动管内壁上部都设置有贴合板，每一个所述贴合板外壁上都开设有小凹槽，每一个所述转动管内壁上都设置有环形橡胶圈，每一个所述环形橡胶圈均为软性橡胶材质，所述环形橡胶圈位于贴合板的小凹槽内，每一个所述转动管内都放置有储存框，每一个所述储存框外壁上都设置有大凹槽，所述环形橡胶圈位于储存框的大凹槽内，每一个所述储存框上都转动式连接有若干个通气管，两个所述通气管为一组，每一个通气管上均开设有若干个通气孔，所述放置板上设置有若干个固定环，所述转动管位于固定环内，且所述转动管与固定环转动式连接，若干个所述固定环之间设置有空心通气架，所述空心通气架为空心结构，且所述空心通气架与抽气泵的出气口连通，所述空心通气架上开设有若干个弧形出气口。3.如权利要求2所述的一种紫花苜蓿种质资源储藏装置，其特征在于：所述翻转组件包括有电动推杆、固定块、凸块、转动卡轴、直齿轮、传动架和齿条，所述电动推杆设置在主支撑框外壁远离转动管的一侧，所述主支撑框外壁靠近电动推杆的一侧设置有若干个固定块，每一个所述储存框靠近固定环的一侧都设置有凸块，所述主支撑框靠近电动推杆一侧转动式连接有若干个转动卡轴，所述转动卡轴与凸块卡接，每一个所述转动卡轴远离凸块的一端都设置有直齿轮，若干个所述固定块之间滑动式连接有传动架，所述传动架与电动推杆的伸缩杆连接，所述传动架上设置有若干个齿条，所述齿条与直齿轮啮合。4.如权利要求3所述的一种紫花苜蓿种质资源储藏装置，其特征在于：还包括有分隔组件，所述分隔组件设在固定环上，所述分隔组件包括有滑动环、密封圈、固定架、摆动架、扭力弹簧、推动导向杆和摆动杆，每一个所述固定环的外壁上都滑动式连接有滑动环，每一个所述滑动环的外壁上都设置有密封圈，每一个所述固定环上都设置有两个固定架，两个所述固定架为一组，每一个所述固定架上都转动式连接有摆动架，每一个所述摆动架都与储存框外壁接触，所述摆动架与固定架之间连接有两个扭力弹簧，每一个所述滑动环内壁上均设置有推动导向杆，每一个所述摆动架上都设置有摆动杆，所述摆动杆与推动导向杆滑动式连接。5.如权利要求4所述的一种紫花苜蓿种质资源储藏装置，其特征在于：还包括有搅动组件，所述搅动组件设在固定环上，所述搅动组件包括有固定支撑架、直齿圈、传动齿轮和搅动架，每一个所述固定环的内壁上部都设置有固定支撑架，每一个所述固定支撑架下部都设置有直齿圈，每一个所述通气管靠近固定环的一端都设置有传动齿轮，每一个所述传动齿轮均与直齿圈啮合，每一个所述通气管外壁上都设置有搅动架。6.如权利要求5所述的一种紫花苜蓿种质资源储藏装置，其特征在于：还包括有除湿条和限位橡胶圈，每一个所述通气管内壁都放置有除湿条，每一个所述通气管内壁靠近固定环的一端都设置有限位橡胶圈，所述除湿条和限位橡胶圈接触。7.如权利要求6所述的一种紫花苜蓿种质资源储藏装置，其特征在于：还包括有湿润海绵块，所述主支撑框和放置板之间设置有湿润海绵块，每一个所述转动管均与湿润海绵块转动式连接。8.使用如权利要求7所述的紫花苜蓿种质资源储藏装置的储藏方法，包括以下工作步骤：步骤一：先依次将储存框从转动管内抽出，再将紫花苜蓿种质放入储存框内，再把储存框重新推回到转动管内，并启动抽气泵和电动推杆，对紫花苜蓿种质进行储存；步骤二：抽气泵启动会将外界的空气抽到空心通气架内，再通过弧形出气口流出，并间歇性通过通气管通入到储存框内，对紫花苜蓿种质进行通风，储存框内的空气会从排气管排出主支撑框外；步骤三：电动推杆启动会驱动传动架左右往复移动，进而带动储存框往复转动，储存框往复转动会翻动紫花苜蓿种质，同时，通气管自转会带动搅动架自转，进一步翻动紫花苜蓿种质；步骤四：当抽出其中一个储存框时，滑动环和密封圈会向靠近主支撑框的方向移动，并与主支撑框内壁接触，将其中一个储存框重新放回到转动管内时，其中一个储存框会恢复通气。
说明书desc
技术领域本发明涉及种质资源储藏领域，尤其涉及一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法。背景技术种质资源储藏是将发掘和收集各种农作物品种的种子，科学地加以贮藏，使种质在几十年、甚至数百年之后仍具有原有的遗传特性和很高的发芽力，对生物学的理论研究具有重要意义。紫花苜蓿是豆科、苜蓿属植物，紫花苜蓿具有药用价值，含有多种有效成分，还具有食用价值和生态价值，具有较高的贮藏价值。种子的贮藏方法不同会导致内生根瘤菌在次代植株传代能力不同，收获的紫花苜蓿种子在温度二十五度且空气干燥的条件下贮藏，有助于紫花苜蓿内的根瘤菌进行有效传代，并可高效结瘤固氮，促进次代植株生长。目前，紫花苜蓿种质作为种质资源，一般是储存在专用的种质资源储藏装置内，但是现有的储藏装置大多数通风性较差，将紫花苜蓿种质存放在储藏装置的储存箱内容易堆积升温，使得紫花苜蓿种质内部潮湿，会导致紫花苜蓿种质发霉腐坏，不利于紫花苜蓿种质的长期存放，所以这些储藏装置大多数要放置在恒温恒湿的环境中，实用性不强。发明内容有鉴于此，本发明提供一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法，能够更加充分地对紫花苜蓿种质进行通风，使紫花苜蓿种质保持干燥，更加有利于紫花苜蓿种质的长期储存。本发明的技术方案是：一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法，包括有主支撑框、抽气泵、除湿块、排气管、除湿塞、放置板、储存组件和翻转组件，所述抽气泵设置在主支撑框内侧底部，且所述抽气泵的进气口位于主支撑框外，所述除湿块设置在抽气泵的进气口上，所述排气管设置在主支撑框远离抽气泵的一侧上部，且所述排气管与主支撑框连通，所述除湿塞设置在排气管位于主支撑框外的一端，所述放置板设置在主支撑框内壁上，所述放置板上开设有若干个放置孔，所述储存组件设在放置板上，所述翻转组件设在主支撑框上。在其中一个实施例中，所述储存组件包括有转动管、贴合板、环形橡胶圈、储存框、通气管、固定环和空心通气架，所述放置板的每一个放置孔内都转动式连接有转动管，且每一个所述转动管都与主支撑框转动式连接，每一个所述转动管上都设有把手，每一个所述转动管内壁上部都设置有贴合板，每一个所述贴合板外壁上都开设有小凹槽，每一个所述转动管内壁上都设置有环形橡胶圈，每一个所述环形橡胶圈均为软性橡胶材质，所述环形橡胶圈位于贴合板的小凹槽内，每一个所述转动管内都放置有储存框，每一个所述储存框外壁上都设置有大凹槽，所述环形橡胶圈位于储存框的大凹槽内，每一个所述储存框上都转动式连接有若干个通气管，两个所述通气管为一组，每一个通气管上均开设有若干个通气孔，所述放置板上设置有若干个固定环，所述转动管位于固定环内，且所述转动管与固定环转动式连接，若干个所述固定环之间设置有空心通气架，所述空心通气架为空心结构，且所述空心通气架与抽气泵的出气口连通，所述空心通气架上开设有若干个弧形出气口。在其中一个实施例中，所述翻转组件包括有电动推杆、固定块、凸块、转动卡轴、直齿轮、传动架和齿条，所述电动推杆设置在主支撑框外壁远离转动管的一侧，所述主支撑框外壁靠近电动推杆的一侧设置有若干个固定块，每一个所述储存框靠近固定环的一侧都设置有凸块，所述主支撑框靠近电动推杆一侧转动式连接有若干个转动卡轴，所述转动卡轴与凸块卡接，每一个所述转动卡轴远离凸块的一端都设置有直齿轮，若干个所述固定块之间滑动式连接有传动架，所述传动架与电动推杆的伸缩杆连接，所述传动架上设置有若干个齿条，所述齿条与直齿轮啮合。在其中一个实施例中，还包括有分隔组件，所述分隔组件设在固定环上，所述分隔组件包括有滑动环、密封圈、固定架、摆动架、扭力弹簧、推动导向杆和摆动杆，每一个所述固定环的外壁上都滑动式连接有滑动环，每一个所述滑动环的外壁上都设置有密封圈，每一个所述固定环上都设置有两个固定架，两个所述固定架为一组，每一个所述固定架上都转动式连接有摆动架，每一个所述摆动架都与储存框外壁接触，所述摆动架与固定架之间连接有两个扭力弹簧，每一个所述滑动环内壁上均设置有推动导向杆，每一个所述摆动架上都设置有摆动杆，所述摆动杆与推动导向杆滑动式连接。在其中一个实施例中，还包括有搅动组件，所述搅动组件设在固定环上，所述搅动组件包括有固定支撑架、直齿圈、传动齿轮和搅动架，每一个所述固定环的内壁上部都设置有固定支撑架，每一个所述固定支撑架下部都设置有直齿圈，每一个所述通气管靠近固定环的一端都设置有传动齿轮，每一个所述传动齿轮均与直齿圈啮合，每一个所述通气管外壁上都设置有搅动架。在其中一个实施例中，还包括有除湿条和限位橡胶圈，每一个所述通气管内壁都放置有除湿条，每一个所述通气管内壁靠近固定环的一端都设置有限位橡胶圈，所述除湿条和限位橡胶圈接触。在其中一个实施例中，还包括有湿润海绵块，所述主支撑框和放置板之间设置有湿润海绵块，每一个所述转动管均与湿润海绵块转动式连接。使用紫花苜蓿种质资源储藏装置的储存方法，包括以下工作步骤：步骤一：先依次将储存框从转动管内抽出，再将紫花苜蓿种质放入储存框内，再把储存框重新推回到转动管内，并启动抽气泵和电动推杆，对紫花苜蓿种质进行储存；步骤二：抽气泵启动会将外界的空气抽到空心通气架内，再通过弧形出气口流出，并间歇性通过通气管通入到储存框内，对紫花苜蓿种质进行通风，储存框内的空气会从排气管排出主支撑框外；步骤三：电动推杆启动会驱动传动架左右往复移动，进而带动储存框往复转动，储存框往复转动会翻动紫花苜蓿种质，同时，通气管自转会带动搅动架自转，进一步翻动紫花苜蓿种质；步骤四：当抽出其中一个储存框时，滑动环和密封圈会向靠近主支撑框的方向移动，并与主支撑框内壁接触，将其中一个转动管封闭，避免外界的空气通入到其他储存框内，将其中一个储存框重新放回到转动管内时，其中一个储存框会恢复通气。有益效果是： 1、工作人员将紫花苜蓿种质放入储存框内后，启动抽气泵，抽气泵会将外界的空气通入到空心通气架内，空心通气架内的空气会从弧形出气口流到其中两个通气管内，再由其中两个通气管的通气孔流出，储存框内的空气会从另外两个通气管的通气孔排出，进而对储存框内的紫花苜蓿种质进行通风，对紫花苜蓿种质进行降温散湿，有利于紫花苜蓿种质的储存。2、工作人员启动电动推杆，电动推杆会驱动传动架左右往复移动，传动架左右往复移动会带动九齿条左右往复移动，进而带动九个储存框和通气管往复转动，储存框往复转动会不断翻动紫花苜蓿种质，避免紫花苜蓿种质一直堆积而导致底部的温度和湿度过高，通气管往复转动会间歇性与空心通气架的弧形出气口通气，使得空气间歇性通入到每一个储存框内，将储存框内紫花苜蓿种质产生的热量带走，让紫花苜蓿种质充分地与空气接触，进一步降低紫花苜蓿种质的温度和湿度，有效减少紫花苜蓿种质发霉腐烂的现象发生，从而有利于对紫花苜蓿种质进行长期存放。3、当工作人员抽出其中一个储存框时，其中一个储存框将不再推动其中两个摆动架，两个推动导向杆会向靠近传动架的方向移动，推动滑动环和密封圈移动，并使其中一个密封圈与主支撑框的内壁接触，将其中一个转动管和固定环进行封闭，避免在其中一个储存框被抽走后，外界的空气通过其中一个转动管通入到主支撑框内部，将外界空气中的水分带入到其他储存框内的紫花苜蓿种质中，进而将所有的储存框都进行独立存放和独立通风，让所有的储存框之间互不影响，从而提高紫花苜蓿种质的存放质量，让紫花苜蓿种质在自然环境下也能够长期储存，实用性更强。4、通气管转动会带动搅动架和传动齿轮一起转动，若干个搅动架转动会进一步搅动储存框内的紫花苜蓿种质，传动齿轮在转动的同时会沿着直齿圈自转，传动齿轮自转会带动通气管自转，进而带动搅动架自转，搅动架在转动的同时自转会更加充分和彻底地搅动储存框内的紫花苜蓿种质，让紫花苜蓿种质能够更加充分和彻底地与空气接触，进而更加充分和彻底地降低紫花苜蓿种质的湿度和温度，让紫花苜蓿种质保持干燥，防止紫花苜蓿种质发霉。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明储存组件和翻转组件的第一种局部剖视立体结构示意图。图4为本发明储存组件的第一种局部剖视立体结构示意图。图5为本发明储存组件和翻转组件的第二种局部剖视立体结构示意图。图6为本发明储存组件、翻转组件和分隔组件的局部剖视立体结构示意图。图7为本发明储存组件和分隔组件的局部剖视立体结构示意图。图8为本发明分隔组件和搅动组件的局部剖视立体结构示意图。图9为本发明储存组件和搅动组件的第一种局部分离立体结构示意图。图10为本发明储存组件和搅动组件的第二种局部分离立体结构示意图。图11为本发明储存组件的第二种局部剖视立体结构示意图。图12为本发明储存组件的局部立体结构示意图。图13为本发明储存组件的第三种局部剖视立体结构示意图。图14为本发明空心通气架的局部剖视立体结构示意图。图15为本发明的工作流程示意图。附图标记中：1-主支撑框，2-抽气泵，3-除湿块，4-排气管，5-除湿塞，6-放置板，71-转动管，72-贴合板，73-环形橡胶圈，74-储存框，75-通气管，751-固定环，76-空心通气架，81-电动推杆，82-固定块，83-凸块，84-转动卡轴，85-直齿轮，851-传动架，86-齿条，92-滑动环，93-密封圈，94-固定架，95-摆动架，96-扭力弹簧，97-推动导向杆，98-摆动杆，101-固定支撑架，102-直齿圈，103-传动齿轮，104-搅动架，111-除湿条，112-限位橡胶圈，12-湿润海绵块。具体实施方式本发明中使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接、粘贴等常规手段，在此不再详述。实施例1：一种紫花苜蓿种质资源储藏装置及储藏方法，如图1-图15所示，包括有主支撑框1、抽气泵2、除湿块3、排气管4、除湿塞5、放置板6、储存组件和翻转组件，所述抽气泵2通过螺栓连接在主支撑框1内侧底部，且所述抽气泵2的进气口位于主支撑框1外，所述除湿块3通过螺栓连接在抽气泵2的进气口上，所述排气管4通过螺栓连接在主支撑框1远离抽气泵2的一侧上部，且所述排气管4与主支撑框1连通，所述除湿塞5通过螺栓连接在排气管4位于主支撑框1外的一端，所述放置板6通过螺栓连接在主支撑框1内壁上，所述放置板6上开设有若干个放置孔，所述储存组件设在放置板6上，所述储存组件用于储存紫花苜蓿种质，所述翻转组件设在主支撑框1上，所述翻转组件用于翻动紫花苜蓿种质。所述储存组件包括有转动管71、贴合板72、环形橡胶圈73、储存框74、通气管75、固定环751和空心通气架76，所述放置板6的每一个放置孔内都转动式连接有转动管71，且每一个所述转动管71都与主支撑框1转动式连接，每一个所述转动管71上都设有把手，每一个所述转动管71内壁上部都通过螺栓连接有贴合板72，每一个所述贴合板72外壁上都开设有小凹槽，每一个所述转动管71内壁上都设置有环形橡胶圈73，每一个所述环形橡胶圈73均为软性橡胶材质，每一个所述环形橡胶圈73均为环形结构，所述环形橡胶圈73位于贴合板72的小凹槽内，每一个所述转动管71内都放置有储存框74，所述储存框74用于储存紫花苜蓿种质，每一个所述储存框74外壁上都设置有大凹槽，所述环形橡胶圈73位于储存框74的大凹槽内，每一个所述储存框74上都转动式连接有四个通气管75，四个所述通气管75都呈水平设置，两个所述通气管75为一组，每一个通气管75上均开设有若干个通气孔，所述放置板6上设置有若干个固定环751，所述转动管71位于固定环751内，且所述转动管71与固定环751转动式连接，若干个所述固定环751之间通过螺栓连接有空心通气架76，所述空心通气架76为空心结构，且所述空心通气架76与抽气泵2的出气口连通，所述空心通气架76上开设有若干个弧形出气口。所述翻转组件包括有电动推杆81、固定块82、凸块83、转动卡轴84、直齿轮85、传动架851和齿条86，所述电动推杆81通过螺栓连接在主支撑框1外壁远离转动管71的一侧，所述主支撑框1外壁靠近电动推杆81的一侧通过螺栓连接有若干个固定块82，每一个所述储存框74靠近固定环751的一侧都通过螺栓连接有凸块83，所述主支撑框1靠近电动推杆81一侧转动式连接有若干个转动卡轴84，所述转动卡轴84与凸块83卡接，每一个所述转动卡轴84远离凸块83的一端都通过平键连接有直齿轮85，若干个所述固定块82之间滑动式连接有传动架851，所述传动架851与电动推杆81的伸缩杆连接，所述传动架851上通过螺栓连接有若干个齿条86，所述齿条86与直齿轮85啮合。在实际操作中，工作人员将依次抽出储存框74，储存框74移动会与贴合板72脱离接触，储存框74移动的同时会挤压环形橡胶圈73，并使得环形橡胶圈73与储存框74的大凹槽脱离接触，储存框74移动会带动凸块83移动，凸块83移动会与转动卡轴84脱离接触，将储存框74抽出后，工作人员依次将紫花苜蓿种质放入储存框74内，再将储存框74推回到转动管71内，储存框74复位会与贴合板72重新接触，贴合板72会盖住储存框74，避免后续储存框74内的紫花苜蓿种质会漏出，同时储存框74复位会再次挤压环形橡胶圈73，并使得环形橡胶圈73卡入储存框74的大凹槽内，环形橡胶圈73会对储存框74进行限位，避免储存框74随意移动，储存框74复位的同时会带动凸块83复位，凸块83复位会转动卡轴84重新接触，当所有的储存框74都放置完毕后，工作人员同时启动抽气泵2和电动推杆81，抽气泵2启动会抽动外界的空气，并输入到空心通气架76内，除湿块3会吸收空气中的水分，对空气进行除湿，由于储存框74上的其中两个通气管75的管口对准了空心通气架76的弧形出气口，所以空心通气架76内的空气会从弧形出气口流到其中两个通气管75内，再由其中两个通气管75的通气孔流出，储存框74内的空气会从另外两个通气管75的通气孔排出，再由排气管4排出主支撑框1外，进而对储存框74内的紫花苜蓿种质进行通风，对紫花苜蓿种质进行降温散湿，有利于紫花苜蓿种质的储存，除湿塞5会对避免外界潮湿的空气通入到主支撑框1，同时电动推杆81的伸缩杆收缩会带动传动架851向靠近排气管4的方向移动，传动架851移动会带动九个齿条86移动，齿条86移动会带动与其啮合的直齿轮85转动，直齿轮85转动会带动转动卡轴84转动，由于此时转动卡轴84与凸块83是卡接的，转动卡轴84转动会带动凸块83转动，凸块83转动会带动储存框74转动，储存框74转动会翻动紫花苜蓿种质，避免紫花苜蓿种质一直堆积而导致底部的温度和湿度过高，储存框74转动会推动贴合板72转动，贴合板72转动会带动转动管71转动，储存框74转动的同时会带动四个通气管75转动，然后电动推杆81的伸缩杆伸长会带动传动架851向远离排气管4的方向移动，进而带动储存框74反向转动，储存框74反向转动会翻动紫花苜蓿种质，同时储存框74反向转动会带动四个通气管75反向转动，重复如此，进而带动储存框74和通气管75往复转动，四个通气管75往复转动会间歇性与空心通气架76的弧形出气口通气，使得空心通气架76内的空气间歇性通入到每一个储存框74内，将储存框74内紫花苜蓿种质产生的热量带走，让紫花苜蓿种质充分地与空气接触，进一步降低紫花苜蓿种质的温度和湿度，有效减少紫花苜蓿种质发霉腐烂的现象发生，从而有利于对紫花苜蓿种质进行长期存放。实施例2：在实施例1的基础之上，如图5-图8所示，还包括有分隔组件，所述分隔组件设在固定环751上，所述分隔组件包括有滑动环92、密封圈93、固定架94、摆动架95、扭力弹簧96、推动导向杆97和摆动杆98，每一个所述固定环751的外壁上都滑动式连接有滑动环92，每一个所述滑动环92的外壁上都设置有密封圈93，每一个所述固定环751上都通过螺栓连接有两个固定架94，两个所述固定架94为一组，每一个所述固定架94上都转动式连接有摆动架95，每一个所述摆动架95都与储存框74外壁接触，所述摆动架95与固定架94之间通过挂钩连接有两个扭力弹簧96，每一个扭力弹簧96都套在固定架94上，每一个所述滑动环92内壁上均通过螺栓连接有推动导向杆97，每一个所述摆动架95上都设置有摆动杆98，所述摆动杆98与推动导向杆97滑动式连接。起初，由于储存框74挤压着摆动架95，扭力弹簧96被扭，当工作人员抽出其中一个储存框74时，其中一个储存框74移动将不再推动其中两个摆动架95，两个扭力弹簧96复位会带动两个摆动架95向相互靠近的方向摆动，两个摆动架95摆动会带动两个摆动杆98向相互远离的方向摆动，摆动杆98摆动会带动推动导向杆97向靠近传动架851的方向移动，两个推动导向杆97移动会带动滑动环92和密封圈93向靠近传动架851的方向移动，其中一个密封圈93移动会与主支撑框1的内壁接触，将其中一个转动管71和固定环751进行封闭，避免在其中一个储存框74被抽走后，外界的空气通过其中一个转动管71通入到主支撑框1内部，将外界空气中的水分带入到其他储存框74内的紫花苜蓿种质中，进而将所有的储存框74都进行独立存放和独立通风，让所有的储存框74之间互不影响，从而提高紫花苜蓿种质的存放质量，让紫花苜蓿种质在自然环境下也能够长期储存；当工作人员将其中一个储存框74放回到其中一个转动管71内时，储存框74复位会重新与两个摆动架95接触，并推动两个摆动架95向相互远离的方向复位，扭力弹簧96被扭，摆动架95复位会带动摆动杆98复位，摆动杆98复位会带动推动导向杆97复位，推动导向杆97复位会带动滑动环92和密封圈93复位，密封圈93复位会与主支撑框1的内壁脱离接触，其中一个密封圈93将不再密封其中一个转动管71和固定环751，进而恢复对其中一个储存框74的通风。实施例3：在实施例2的基础之上，如图6-图10所示，还包括有搅动组件，所述搅动组件设在固定环751上，所述搅动组件包括有固定支撑架101、直齿圈102、传动齿轮103和搅动架104，每一个所述固定环751的内壁上部都通过螺栓连接有固定支撑架101，每一个所述固定支撑架101下部都通过螺栓连接有直齿圈102，每一个所述通气管75靠近固定环751的一端都设置有传动齿轮103，每一个所述传动齿轮103均与直齿圈102啮合，每一个所述通气管75外壁上都设置有搅动架104。通气管75转动会带动搅动架104和传动齿轮103一起转动，若干个搅动架104转动会进一步搅动储存框74内的紫花苜蓿种质，由于传动齿轮103与直齿圈102是啮合的，传动齿轮103在转动的同时会沿着直齿圈102自转，传动齿轮103自转会带动通气管75自转，通气管75自转会带动搅动架104自转，搅动架104在转动的同时自转会更加充分和彻底地搅动储存框74内的紫花苜蓿种质，让紫花苜蓿种质能够更加充分和彻底地与空气接触，进而更加充分和彻底地降低紫花苜蓿种质的湿度和稳温度，让紫花苜蓿种质保持干燥，防止紫花苜蓿种质发霉。实施例4：在实施例3的基础之上，如图10所示，还包括有除湿条111和限位橡胶圈112，每一个所述通气管75内壁都放置有除湿条111，每一个所述通气管75内壁靠近固定环751的一端都设置有限位橡胶圈112，所述除湿条111和限位橡胶圈112接触。当空气通入到通气管75内时，除湿条111会进一步吸除空气中的水分，保持空气的干燥，同时限位橡胶圈112会对除湿条111进行限位，避免通气管75在转动和自转时将除湿条111甩出，当除湿条111饱和后，工作人员可以对除湿条111进行更换。实施例5：在实施例4的基础之上，如图11所示，还包括有湿润海绵块12，所述主支撑框1和放置板6之间设置有湿润海绵块12，每一个所述转动管71均与湿润海绵块12转动式连接。湿润海绵块12会对每一个转动管71进行降温，进而对储存框74进行降温，让紫花苜蓿种质保持在低温的环境下储存，在低温的状态下会降低种子内部呼吸作用酶的催化效率，更加有利于紫花苜蓿种质的长期储存。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
