标题title
规模化生产的发酵花粉用灭菌器及其灭菌方法
摘要abst
本发明公开了规模化生产的发酵花粉用灭菌器及其灭菌方法，涉及生物医药领域。规模化生产的发酵花粉用灭菌器，包括底板，还包括：固定连接在所述底板上侧的支撑套环；灭菌罐，转动连接在所述支撑套环内壁，所述灭菌罐上可拆卸连接有密封盖板，所述密封盖板上开设有排气口；安装板，滑动连接在所述底板上；本发明，在通过蒸汽对发酵花粉进行湿式高温灭菌时，可有效防止发酵花粉在灭菌罐内凝结成块，从而提高发酵花粉的灭菌效果及品质，以及可对灭菌罐内多余高压蒸汽中的热量回收利用，并在对发酵花粉进行湿式高温灭菌后，能够再次利用收集的热量气体对发酵花粉二次灭菌，从而提高对发酵花粉的灭菌效果。
权利要求书clms
1.规模化生产的发酵花粉用灭菌器，包括底板，其特征在于，还包括：固定连接在所述底板上侧的支撑套环；灭菌罐，转动连接在所述支撑套环内壁，所述灭菌罐上可拆卸连接有密封盖板，所述密封盖板上开设有排气口；安装板，滑动连接在所述底板上；转轴一，转动连接在所述安装板上，且与所述灭菌罐滑动连接，其中，所述转轴一贯穿灭菌罐的一端外壁上固定连接有多组等距分布的毛刷和喷气嘴；干燥箱、蒸汽发生器，均固定连接在所述底板上，所述蒸汽发生器用于向喷气嘴内持续输送蒸汽，所述干燥箱内滑动连接有干燥剂层和活性炭滤芯板；把手，分别固定连接在所述干燥剂层、活性炭滤芯板的外壁上；保温储气罐，固定连接在所述干燥箱顶部；导管一，其一端与干燥箱内腔固定连通，另一端与保温储气罐内腔固定连通；过滤部件，连接在所述密封盖板上，且与所述排气口相连通；泄压管一，其一端与干燥箱内腔固定连通，另一端通过旋转接头二与过滤部件相连通，所述泄压管一上设有泄压阀一，所述保温储气罐上设有供气组件，所述供气组件和蒸汽发生器用于先后向喷气嘴内供气。2.根据权利要求1所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述底板上固定连接有管道一，所述安装板上固定连接有管道二，所述转轴一的轴心处开设有中空腔，所述中空腔与喷气嘴固定连通，所述管道二其一端通过转轴一上设有的旋转接头一与中空腔相连通，另一端与管道一的出气端固定连通，所述管道一的进气端上固定连通有双管接头，所述蒸汽发生器的出气端固定连通有出气管，所述出气管远离蒸汽发生器的一端与双管接头的其中一组接头固定连通。3.根据权利要求2所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述供气组件包括导管二，所述导管二其一端与保温储气罐内腔固定连通，另一端与双管接头的另一组接头固定连通，所述导管二上设有阀门开关，所述导管二和出气管上均设有单向阀。4.根据权利要求3所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述保温储气罐上固定连通有泄压管二，所述泄压管二上设有泄压阀二。5.根据权利要求4所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述支撑套环上转动连接有往复丝杆，所述支撑套环上固定连接有导向杆，所述导向杆远离支撑套环的一端固定连接有限位块一，所述安装板滑动连接在导向杆上，且与所述往复丝杆螺纹连接，所述往复丝杆贯穿管道一的一端上固定安装有叶轮二。6.根据权利要求5所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述支撑套环内侧固定连接有滑块，所述滑块呈T形设计，所述灭菌罐的外壁内嵌开设有T形滑槽，所述滑块滑动连接在T形滑槽内，所述往复丝杆外壁固定套接有齿轮，所述灭菌罐外壁固定套接有齿环，所述齿轮与齿环啮合连接。7.根据权利要求6所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述安装板上设有用于驱动转轴一转动的驱动部，驱动所述转轴一转动的驱动部包括叶轮一，所述叶轮一固定安装在转轴一贯穿管道二的一端上。8.根据权利要求1所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述密封盖板通过安装螺栓拆卸连接在灭菌罐侧壁上，所述密封盖板上固定连接有密封塞，所述密封塞的外侧壁与灭菌罐的内壁相贴合。9.根据权利要求8所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，所述过滤部件包括筒体、过滤板，所述筒体固定连接在密封盖板上，且与所述排气口固定连通，所述过滤板连接在筒体内，所述旋转接头二连接在筒体外壁上，所述泄压管一远离干燥箱的一端与旋转接头二相连通。10.规模化生产的发酵花粉用灭菌器的灭菌方法，采用权利要求7所述的规模化生产的发酵花粉用灭菌器，其特征在于，采用以下步骤操作：步骤一、将待灭菌的发酵花粉倒入灭菌罐内，并将密封盖板盖合在灭菌罐的侧壁；步骤二、蒸汽发生器产生蒸汽，通过出气管、双管接头、管道一、管道二、中空腔输送进喷气嘴喷出；步骤三、叶轮一驱动转轴一带动毛刷、喷气嘴转动；步骤四、气体通过叶轮二驱动往复丝杆转动，通过安装板带动转轴一、转动的毛刷在灭菌罐内左右往复运动，并通过齿轮与齿环啮合连接驱动灭菌罐转动；步骤五、当灭菌罐内的气压大于泄压阀一设定的安全数值时，灭菌罐内的部分高温蒸汽，则会通过泄压管一、干燥箱、导管一输送进保温储气罐内；步骤六、在对发酵花粉进行湿式高温灭菌后，在利用保温储气罐内收集高温干燥后的气体对灭菌罐内的发酵花粉进行干式灭菌时，打开阀门开关；步骤七、保温储气罐内的气体经过导管二、双管接头、管道一、管道二、中空腔输送进喷气嘴喷出，然后重复上述步骤三、步骤四的操作步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体地说，涉及规模化生产的发酵花粉用灭菌器及其灭菌方法。背景技术有些药品或食品的起始原料采用了发酵花粉，例如2014年12月国家食品药品监督管理总局批准的参芪花粉片的国家药品质量标准【WS-5741-2014Z】中就有“加蜂蜜水发酵的油菜花粉、玉米花粉、向日葵花粉与蒲黄”。目前如果不对发酵花粉及其生产出来的药品或食品进行灭菌处理，那么发酵花粉及其生产出来的药品或食品的微生物数量极有可能超出国家规定的药品或食品的微生物限度标准；然而，目前通常采用高温蒸汽对发酵花粉进行湿式灭菌，但由于在对发酵花粉进行湿式高温灭菌时，发酵花粉容易在罐体内因被蒸汽中的水分打湿凝结成块，降低对发酵花粉的高温灭菌效果，且影响发酵花粉的品质。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的规模化生产的发酵花粉用灭菌器及其灭菌方法。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：规模化生产的发酵花粉用灭菌器，包括底板，还包括：固定连接在所述底板上侧的支撑套环；灭菌罐，转动连接在所述支撑套环内壁，所述灭菌罐上可拆卸连接有密封盖板，所述密封盖板上开设有排气口；安装板，滑动连接在所述底板上；转轴一，转动连接在所述安装板上，且与所述灭菌罐滑动连接，其中，所述转轴一贯穿灭菌罐的一端外壁上固定连接有多组等距分布的毛刷和喷气嘴；干燥箱、蒸汽发生器，均固定连接在所述底板上，所述蒸汽发生器用于向喷气嘴内持续输送蒸汽，所述干燥箱内滑动连接有干燥剂层和活性炭滤芯板；把手，分别固定连接在所述干燥剂层、活性炭滤芯板的外壁上；保温储气罐，固定连接在所述干燥箱顶部；导管一，其一端与干燥箱内腔固定连通，另一端与保温储气罐内腔固定连通；过滤部件，连接在所述密封盖板上，且与所述排气口相连通；泄压管一，其一端与干燥箱内腔固定连通，另一端通过旋转接头二与过滤部件相连通，所述泄压管一上设有泄压阀一，所述保温储气罐上设有供气组件，所述供气组件和蒸汽发生器用于先后向喷气嘴内供气。为了对灭菌罐内的发酵花粉进行高温湿式灭菌，优选地，所述底板上固定连接有管道一，所述安装板上固定连接有管道二，所述转轴一的轴心处开设有中空腔，所述中空腔与喷气嘴固定连通，所述管道二其一端通过转轴一上设有的旋转接头一与中空腔相连通，另一端与管道一的出气端固定连通，所述管道一的进气端上固定连通有双管接头，所述蒸汽发生器的出气端固定连通有出气管，所述出气管远离蒸汽发生器的一端与双管接头的其中一组接头固定连通。为了对灭菌罐内的发酵花粉进行高温干式灭菌，进一步地，所述供气组件包括导管二，所述导管二其一端与保温储气罐内腔固定连通，另一端与双管接头的另一组接头固定连通，所述导管二上设有阀门开关，所述导管二和出气管上均设有单向阀。为了保持保温储气罐内的压力恒定，更近一步地，所述保温储气罐上固定连通有泄压管二，所述泄压管二上设有泄压阀二。为了驱动安装板左右往复运动，更近一步地，所述支撑套环上转动连接有往复丝杆，所述支撑套环上固定连接有导向杆，所述导向杆远离支撑套环的一端固定连接有限位块一，所述安装板滑动连接在导向杆上，且与所述往复丝杆螺纹连接，所述往复丝杆贯穿管道一的一端上固定安装有叶轮二。为了驱动灭菌罐转动，更近一步地，所述支撑套环内侧固定连接有滑块，所述滑块呈T形设计，所述灭菌罐的外壁内嵌开设有T形滑槽，所述滑块滑动连接在T形滑槽内，所述往复丝杆外壁固定套接有齿轮，所述灭菌罐外壁固定套接有齿环，所述齿轮与齿环啮合连接。为了驱动转轴一转动，更近一步地，所述安装板上设有用于驱动转轴一转动的驱动部，驱动所述转轴一转动的驱动部包括叶轮一，所述叶轮一固定安装在转轴一贯穿管道二的一端上。为了便于对密封盖板进行拆卸和安装，优选地，所述密封盖板通过安装螺栓拆卸连接在灭菌罐侧壁上，所述密封盖板上固定连接有密封塞，所述密封塞的外侧壁与灭菌罐的内壁相贴合。为了在对发酵花粉进行高温干式灭菌时，能够对粉末进行过滤，进一步地，所述过滤部件包括筒体、过滤板，所述筒体固定连接在密封盖板上，且与所述排气口固定连通，所述过滤板连接在筒体内，所述旋转接头二连接在筒体外壁上，所述泄压管一远离干燥箱的一端与旋转接头二相连通。规模化生产的发酵花粉用灭菌器的灭菌方法，采用以下步骤操作：步骤一、将待灭菌的发酵花粉倒入灭菌罐内，并将密封盖板盖合在灭菌罐的侧壁；步骤二、蒸汽发生器产生蒸汽，通过出气管、双管接头、管道一、管道二、中空腔输送进喷气嘴喷出；步骤三、叶轮一驱动转轴一带动毛刷、喷气嘴转动；步骤四、气体通过叶轮二驱动往复丝杆转动，通过安装板带动转轴一、转动的毛刷在灭菌罐内左右往复运动，并通过齿轮与齿环啮合连接驱动灭菌罐转动；步骤五、当灭菌罐内的气压大于泄压阀一设定的安全数值时，灭菌罐内的部分高温蒸汽，则会通过泄压管一、干燥箱、导管一输送进保温储气罐内；步骤六、在对发酵花粉进行湿式高温灭菌后，在利用保温储气罐内收集高温干燥后的气体对灭菌罐内的发酵花粉进行干式灭菌时，打开阀门开关；步骤七、保温储气罐内的气体经过导管二、双管接头、管道一、管道二、中空腔输送进喷气嘴喷出，然后重复上述步骤三、步骤四的操作步骤。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明，在通过蒸汽对发酵花粉进行湿式高温灭菌时，可有效防止发酵花粉在灭菌罐内凝结成块，从而提高发酵花粉的灭菌效果及品质，以及可对灭菌罐内多余高压蒸汽中的热量回收利用，并在对发酵花粉进行湿式高温灭菌后，能够再次利用收集的热量气体对发酵花粉二次灭菌，从而提高对发酵花粉的灭菌效果。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器的结构示意图一；图2是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器的结构示意图二；图3是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器的结构示意图三；图4是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器灭菌罐的内部结构示意图；图5是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器的干燥箱的结构示意图；图6是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器的侧视图；图7是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器的主视图；图8是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器图3中A部分的放大图；图9是本发明规模化生产的发酵花粉用灭菌器图7中B部分的放大图。图中：1、底板；101、支撑套环；102、滑块；2、灭菌罐；201、密封盖；202、密封塞；203、安装螺栓；3、转轴一；301、毛刷；302、喷气嘴；303、中空腔；304、叶轮一；305、旋转接头一；4、蒸汽发生器；401、出气管；402、管道一；403、双管接头；404、管道二；5、往复丝杆；501、导向杆；502、限位块一；503、叶轮二；504、安装板；6、齿轮；601、齿环；7、过滤部件；701、筒体；702、排气口；703、安装环；704、导杆；705、限位块二；706、弹簧；707、过滤板；708、泄压管一；709、旋转接头二；710、泄压阀一；8、转轴二；801、叶轮三；802、凸轮一；9、干燥箱；901、干燥剂层；902、活性炭滤芯板；903、把手；904、导管一；10、保温储气罐；1001、泄压管二；1002、泄压阀二；1003、导管二；1004、阀门开关；11、支撑板；1101、导向柱；1102、限位块三；1103、拉簧；1104、转轴三；1105、导管三；1106、叶轮四；1107、凸轮二；1108、滑板；1109、敲击杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1：参照图1-图9，规模化生产的发酵花粉用灭菌器，包括底板1，还包括：固定连接在底板1上侧的支撑套环101；灭菌罐2，转动连接在支撑套环101内壁，灭菌罐2上可拆卸连接有密封盖板201，密封盖板201上开设有排气口702；安装板504，滑动连接在底板1上；转轴一3，转动连接在安装板504上，且与灭菌罐2滑动连接，其中，转轴一3贯穿灭菌罐2的一端外壁上固定连接有多组等距分布的毛刷301和喷气嘴302；干燥箱9、蒸汽发生器4，均固定连接在底板1上，蒸汽发生器4用于向喷气嘴302内持续输送蒸汽，干燥箱9内滑动连接有干燥剂层901和活性炭滤芯板902；把手903，分别固定连接在干燥剂层901、活性炭滤芯板902的外壁上；保温储气罐10，固定连接在干燥箱9顶部；导管一904，其一端与干燥箱9内腔固定连通，另一端与保温储气罐10内腔固定连通；过滤部件7，连接在密封盖板201上，且与排气口702相连通；泄压管一708，其一端与干燥箱9内腔固定连通，另一端通过旋转接头二709与过滤部件7相连通，泄压管一708上设有泄压阀一710，保温储气罐10上设有供气组件，供气组件和蒸汽发生器4用于先后向喷气嘴302内供气。底板1上固定连接有管道一402，安装板504上固定连接有管道二404，转轴一3的轴心处开设有中空腔303，中空腔303与喷气嘴302固定连通，管道二404其一端通过转轴一3上设有的旋转接头一305与中空腔303相连通，另一端与管道一402的出气端固定连通，管道一402的进气端上固定连通有双管接头403，蒸汽发生器4的出气端固定连通有出气管401，出气管401远离蒸汽发生器4的一端与双管接头403的其中一组接头固定连通。保温储气罐10上固定连通有泄压管二1001，泄压管二1001上设有泄压阀二1002。支撑套环101上转动连接有往复丝杆5，支撑套环101上固定连接有导向杆501，导向杆501远离支撑套环101的一端固定连接有限位块一502，安装板504滑动连接在导向杆501上，且与往复丝杆5螺纹连接，往复丝杆5贯穿管道一402的一端上固定安装有叶轮二503。支撑套环101内侧固定连接有滑块102，滑块102呈T形设计，灭菌罐2的外壁内嵌开设有T形滑槽，滑块102滑动连接在T形滑槽内，往复丝杆5外壁固定套接有齿轮6，灭菌罐2外壁固定套接有齿环601，齿轮6与齿环601啮合连接。安装板504上设有用于驱动转轴一3转动的驱动部，驱动转轴一3转动的驱动部包括叶轮一304，叶轮一304固定安装在转轴一3贯穿管道二404的一端上。密封盖板201通过安装螺栓203拆卸连接在灭菌罐2侧壁上，密封盖板201上固定连接有密封塞202，密封塞202的外侧壁与灭菌罐2的内壁相贴合。使用时，首先，工作人员将待灭菌的发酵花粉倒入灭菌罐2内，然后将密封盖板201盖合在灭菌罐2的侧壁，当密封盖板201盖合在灭菌罐2的侧壁时，密封塞202插接于灭菌罐2内，且密封塞202的外侧壁与灭菌罐2的内壁紧密贴合，从而可提高灭菌罐2与密封盖板201之间的密封性，随后使用者将用于对密封盖板201与灭菌罐2固定连接的安装螺栓203拧上，从而能够达到对密封盖板201进行固定限位，然后，开启蒸汽发生器4，此时，蒸汽发生器4产生蒸汽，蒸汽依次经过出气管401、双管接头403、管道一402、管道二404、中空腔303输送进喷气嘴302喷出，使得喷出的气体能够使灭菌罐2内逐渐升温，进而能够达到对灭菌罐2内的发酵花粉进行湿式高温灭菌；同时，气体在经过管道二404时，气体通过叶轮一304驱动转轴一3转动，转轴一3带动毛刷301、喷气嘴302转动，进而使得快速转动的毛刷301能够拨动发酵花粉在灭菌罐2内运动，且能够达到对凝结成块的发酵花粉进行打散，进而促进发酵花粉与持续喷出的干燥气体充分接触，避免发酵花粉凝结成块，影响对高温蒸汽对发酵花粉的灭菌效果，与此同时，气体在经过管道一402时，气体通过叶轮二503驱动往复丝杆5转动，往复丝杆5驱动安装板504在导向杆501的限位导向下带动转轴一3、转动的毛刷301在灭菌罐2内左右往复运动，从而提高毛刷301对凝结成块发酵花粉打散的效果，同时，往复丝杆5通过齿轮6与齿环601啮合连接驱动灭菌罐2，由于毛刷301转动的方向与灭菌罐2转动的方向相反，从而可有效避免发酵花粉堵塞在一起凝结成块，影响高温蒸汽对发酵花粉的灭菌效果，然后由于持续向灭菌罐2内输送高温蒸汽，当灭菌罐2内的气压大于泄压阀一710设定的安全数值时，泄压阀一710自动打开泄压，使得灭菌罐2内的部分高压气体经过排气口702、筒体701、泄压管一708输送进干燥箱9内，泄压管一708上设有单向阀，进而进入干燥箱9内的高压蒸汽先与干燥剂层901接触，由于干燥剂原料分有硅胶、生石灰、矿物、蒙脱石、氯化钙、分子筛、氧化铝、纤维、生化等，而本发明中的干燥剂层901采用的是硅胶干燥剂，由于硅胶干燥剂是一款环保无毒的防潮产品，因此，在蒸汽与硅胶干燥剂接触时，硅胶干燥剂可吸收蒸汽中的水分，从而起到干燥气体的作用，然后经过一次干燥后的蒸汽再与活性炭滤芯板902接触，由于活性炭内部有发达的缝隙结构和丰富的微孔组织，能够在蒸汽与活性炭接触时，将蒸汽中的水分吸附到微孔内，进而达到干燥气体的作用，然后干燥后的气体经过导管一904输送进保温储气罐10内存储，导管一904上设有单向阀，从而能够达到对气体中的热量进行回收利用，减少了资源浪费，当储存进保温储气罐10内的气体气压大于泄压阀二1002设定的安全数值时，泄压阀二1002自动打开泄压，从而保持保温储气罐10内的气压恒定；需要补充说明的是，管道一402采用可伸缩软管，因此，管道一402不会对安装板504的左右往复运动产生干涉。实施例2：参照图2、图4、图6和图7，规模化生产的发酵花粉用灭菌器，与实施例1基本相同，更进一步的是，供气组件包括导管二1003，导管二1003其一端与保温储气罐10内腔固定连通，另一端与双管接头403的另一组接头固定连通，导管二1003上设有阀门开关1004，导管二1003和出气管401上均设有单向阀。在对发酵花粉进行湿式高温灭菌后，在利用保温储气罐10内收集高温干燥后的气体对灭菌罐2内的发酵花粉进行干式灭菌时，首先，工作人员手动打开阀门开关1004，此时，保温储气罐10内的气体经过导管二1003、双管接头403、管道一402、管道二404、中空腔303输送进喷气嘴302喷出，使得喷出的气体能够使灭菌罐2内逐渐升温，进而能够达到对灭菌罐2内湿式灭菌后的发酵花粉进行高温干燥灭菌，从而提高对发酵花粉的灭菌效果；同时，气体在经过管道二404时，气体通过叶轮一304驱动转轴一3转动，转轴一3带动毛刷301、喷气嘴302转动，进而转动的毛刷301能够拨动发酵花粉在灭菌罐2内运动，进而促进发酵花粉与持续喷出的干燥气体充分接触，从而进一步提高对发酵花粉的灭菌效果，与此同时，气体在经过管道一402时，气体通过叶轮二503驱动往复丝杆5转动，往复丝杆5驱动安装板504在导向杆501的限位导向下带动转轴一3、转动的毛刷301在灭菌罐2内左右往复运动，进而可较好的拨动发酵花粉在灭菌罐2内分散，从而更进一步提高对发酵花粉的灭菌效果，同时，往复丝杆5通过齿轮6与齿环601啮合连接驱动灭菌罐2，由于毛刷301转动的方向与灭菌罐2转动的方向相反，进而可有效避免发酵花粉堵塞在一起，影响对发酵花粉的充分干燥和灭菌效果，从而能够达到对发酵花粉进行充分干燥和灭菌，然后在对发酵花粉进行充分干燥和灭菌后，工作人员可借助扳手手动将用于对密封盖板201、灭菌罐2固定连接的安装螺栓203拆下，随后工作人员取下密封盖板201，取出灭菌罐2内的发酵花粉即可；需要补充说明的是，泄压管一708采用可伸缩软管，因此，泄压管一708不会对密封盖板201的拆卸和安装产生干涉。实施例3：参照图1、图3和图4，规模化生产的发酵花粉用灭菌器，与实施例1基本相同，更进一步的是，过滤部件7包括筒体701、过滤板707，筒体701固定连接在密封盖板201上，且与排气口702固定连通，过滤板707连接在筒体701内，旋转接头二709连接在筒体701外壁上，泄压管一708远离干燥箱9的一端与旋转接头二709相连通；在对发酵花粉进行湿式高温灭菌后，在利用保温储气罐10内收集干燥后的高温气体对灭菌罐2内的发酵花粉进行干式灭菌时，当灭菌罐2内的气压大于泄压阀一710设定的安全数值时，泄压阀一710自动打开泄压，使得灭菌罐2内的部分高压气体经过排气口702、筒体701、泄压管一708输送进干燥箱9内的过程中，当气体经过筒体701时与过滤板707接触，由于过滤板707上开设的滤孔直径较为细小，进而使得过滤板707能够达到对气体中的发酵花粉进行过滤阻隔，有效地防止了发酵花粉的外散，减少了发酵花粉的浪费。实施例4：参照图1、图3和图4，规模化生产的发酵花粉用灭菌器，与实施例1基本相同，更进一步的是，筒体701内壁固定连接安装环703，安装环703上固定连接有导杆704，过滤板707滑动连接在导杆704上，导杆704上固定连接有限位块二705，过滤板707与安装环703之间固定连接有弹簧706，筒体701内壁转动连接有转轴二8，转轴二8上固定套接有凸轮一802和叶轮三801，凸轮一802与过滤板707相抵。在对灭菌罐2内的发酵花粉进行干式高温灭菌，由于持续向灭菌罐2内输送蒸汽，当灭菌罐2内的气压大于泄压阀一710设定的安全数值时，泄压阀一710自动打开泄压，使得灭菌罐2内的部分高压气体经过泄压管一708输送进干燥箱9内的过程中，当高压气体在经过筒体701时，气体通过叶轮三801驱动转轴二8转动，转轴二8带动凸轮一802圆周转动，当凸轮一802与过滤板707相抵时，凸轮一802推动过滤板707在导杆704的限位导向下向靠近安装环703的一侧移动，并压缩弹簧706，然后当凸轮一802与过滤板707分离时，进而压缩后的弹簧706产生推力，推动过滤板707在导杆704的限位导向下快速接触，并与限位块二705相抵，因此，使得过滤板707形成往复运动，进而在过滤板707往复运动与限位块二705相抵时，可产生震动，从而能够达到对堵塞过滤板707滤孔的花粉进行清理抖落，避免花粉堵塞过滤板707，影响灭菌罐2内的高压气体泄压，引发安全隐患。实施例5：参照图7、图9，规模化生产的发酵花粉用灭菌器，与实施例1基本相同，更进一步的是，干燥箱9外壁固定连接有支撑板11，支撑板11上固定连接有导向柱1101，导向柱1101上固定连接有限位块三1102，导向柱1101上滑动连接有滑板1108，滑板1108与限位块三1102之间固定连接有拉簧1103，支撑板11上转动连接有转轴三1104，转轴三1104上固定套接有凸轮二1107，滑板1108上固定连接有敲击杆1109，支撑板11上固定连接有导管三1105，转轴三1104贯穿导管三1105的一端固定安装有叶轮四1106，导管三1105与泄压管二1001的固定连通；当储存进保温储气罐10内的气体气压大于泄压阀二1002设定的安全数值时，泄压阀二1002自动打开泄压，此时，保温储气罐10内的部分高压气体依次经过泄压管二1001、导管三1105排出保温储气罐10外，此时，气体在经过导管三1105时，气体通过叶轮四1106驱动转轴三1104转动，转轴三1104驱动凸轮二1107转动，当凸轮二1107与滑板1108接触时，凸轮二1107推动滑板1108在导向柱1101的限位导向下向下移动，进而拉伸拉簧1103，然后当凸轮二1107与滑板1108分离时，进而拉伸后的拉簧1103产生回弹力，进而拉动滑板1108在导向柱1101的限位导向下带动敲击杆1109向上移动，进而使得敲击杆1109敲击灭菌罐2，使其灭菌罐2产生高频振荡，从而可进一步防止发酵花粉进行湿式高温灭菌时，发酵花粉粘附在灭菌罐2内壁，影响对发酵花粉的湿式高温灭菌，以及在对发酵花粉进行干式高温灭菌时，通过敲击杆1109敲击灭菌罐2，使其灭菌罐2产生高频振荡，进而可使得发酵花粉很好的分散在灭菌罐2内，避免发酵花粉堆积在一起凝结成块，从而进一步提高对发酵花粉干式高温灭菌的效果。实施例6：规模化生产的发酵花粉用灭菌器的灭菌方法，采用以下步骤操作：步骤一、将待灭菌的发酵花粉倒入灭菌罐2内，并将密封盖板201盖合在灭菌罐2的侧壁；步骤二、蒸汽发生器4产生蒸汽，通过出气管401、双管接头403、管道一402、管道二404、中空腔303输送进喷气嘴302喷出；步骤三、叶轮一304驱动转轴一3带动毛刷301、喷气嘴302转动；步骤四、气体通过叶轮二503驱动往复丝杆5转动，通过安装板504带动转轴一3、转动的毛刷301在灭菌罐2内左右往复运动，并通过齿轮6与齿环601啮合连接驱动灭菌罐2转动；步骤五、当灭菌罐2内的气压大于泄压阀一710设定的安全数值时，灭菌罐2内的部分高温蒸汽，则会通过泄压管一708、干燥箱9、导管一904输送进保温储气罐10内；步骤六、在对发酵花粉进行湿式高温灭菌后，在利用保温储气罐10内收集高温干燥后的气体对灭菌罐2内的发酵花粉进行干式灭菌时，打开阀门开关1004；步骤七、保温储气罐10内的气体经过导管二1003、双管接头403、管道一402、管道二404、中空腔303输送进喷气嘴302喷出，然后重复上述步骤三、步骤四的操作步骤。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
