标题title
一种智能化医用麻醉呼吸装置
摘要abst
本发明公开一种智能化医用麻醉呼吸装置，包括药品雾化器、支撑组件、控制单元以及设置于药品雾化器上的集成单元，药品雾化机构、包括旋流组件和加热元件的旋风过滤加速器、位于容纳腔内的温度传感器和流量传感器，配合监测控制机构，实现了对医用麻醉呼吸装置的驱动和控制；旋流组件、集成单元的设置实现了心率、呼吸频率等人体参数与麻醉剂输出状态的交互，监测控制机构内的控制单元可响应于温度传感器、流量传感器、心率检测头所测得的数据进行温度和流量的自动调节；本发明支撑组件的长度和高度可调节，在确保患者颈部和头部达到舒适位置的同时，提高了使用的安全性和可控性，有效增加人性化治疗体验，实现了良好的麻醉和治疗效果。
权利要求书clms
1.一种智能化医用麻醉呼吸装置，包括药品雾化器、支撑组件、控制单元以及设置于药品雾化器上的集成单元，其特征在于，所述药品雾化器包括机身主体、输出导气管、监测控制机构、检测线，所述机身主体呈箱体结构，底部设有加固连接座以及位于加固连接座下方的万向轮，万向轮一侧设置有制动器，所述机身主体内部设有药品雾化机构和旋风过滤加速器，所述旋风过滤加速器包括输入管、输出管、容纳腔以及位于容纳腔内的旋流组件和加热元件，由药品雾化机构输出的经雾化后的药品直接进入旋风过滤加速器的容纳腔内，所述容纳腔的内侧壁固定连接有温度传感器，所述输出管靠近所述容纳腔的一端固定连有流量传感器，所述旋流组件包括转动轴和若干旋流叶片，所述加热元件位于容纳腔的底部；所述机身主体前侧设置有与所述输出管相通的导管接口以及与药品雾化机构连通的药剂投放口，所述输出导气管从导管接口接出并通往所述支撑组件，所述监测控制机构连接于机身主体顶端，并在右侧设置有检测线，所述检测线的自由端设置有心率检测头，所述监测控制机构内设有控制单元，用以响应于所述温度传感器、流量传感器、心率检测头所测得的数据而进行温度和流量的自动调节；所述监测控制机构与所述机身主体通过设置于监测控制机构下端的电子集成接口、设置于机身主体上端的接口插槽相互连通；与药品雾化器相连通的所述支撑组件包括底座、颈部支托、头枕、转动装置、转接件、弯头、麻醉通气管和呼吸面罩。2.根据权利要求1所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述监测控制机构的前侧设置有显示屏以及位于显示屏下方的开关按键、自动调节输入按钮、心率监护按钮、呼吸频率监护按钮、警示灯，所述监测控制机构的内部设有控制导线、监护连接线、分线盒以及内部供电线；所述显示屏实时显示所述温度传感器、流量传感器、心率检测头和呼吸频率监护设备所测得的数据，根据患者的心率和呼吸频率调整药品雾化机构对药品的雾化速率以及所述转动轴和旋流叶片的转动速度。3.根据权利要求1所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述加热元件为发热丝，所述发热丝缠绕形成螺旋状，发热丝的螺旋状外壁与容纳腔的内壁不接触，发热丝沿螺旋缠绕方向的两端均向容纳腔的侧壁处延伸有与电源连接的引脚，引脚向容纳腔的侧壁延伸并贯穿容纳腔的侧壁。4.根据权利要求1所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述旋流组件的旋流叶片绕转动轴的轴线环向固定连接于转动轴上，所述旋流叶片远离转动轴的一侧铰接有除尘网以对流经的雾化药液进行过滤，所述除尘网远离与旋流叶片铰接的一侧设有重力杆，所述重力杆的轴线与铰接轴的轴线平行。5.根据权利要求4所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述旋流组件还包括限位绳，所述限位绳与相对的两个重力杆同时连接；当旋流叶片转动至位于转动轴下侧时，重力杆在重力作用下带动除尘网朝向远离旋流叶片的一侧转动，同时重力杆对限位绳施加拉力，驱动限位绳对相对的一侧的重力杆施加拉力，使得相对的一侧的除尘网靠近旋流叶片转动，减小旋流叶片与除尘网之间的出口缝隙。6.根据权利要求5所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述容纳腔上设有氧气或空气进入口，在所述旋流叶片的转动下可将药品与氧气或空气在容纳腔内充分混合并输出至输出管；所述旋流叶片上设有弯折部，所述弯折部形成有折弯槽，所述折弯槽的槽口朝向旋流叶片远离转动轴的一侧。7.根据权利要求1-6任一项所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述监测控制机构与机身主体之间通过扣接的方式进行连接，具体地，所述监测控制机构下端内壁上设置有3-5个弹性弧形凸起，所述机身主体上端外壁上设置有与所述弹性弧形凸起相配合的凹槽以及限位件，所述机身主体的上端插入所述监测控制机构的下端并通过所述弹性弧形凸起和凹槽配合连接，所述监测控制机构可作为所述机身主体的盖体覆盖于机身主体顶端。8.根据权利要求1-6任一项所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述支撑组件的底座近侧固定设有由底座延伸出的方槽，所述颈部支托整体呈L形且一端穿插于所述方槽中，并可通过紧固螺丝或者插销对颈部支托进行锁定限位，所述颈部支托朝上的另一端固定设有弧形颈托，弧形颈托的近侧边缘固定设有若干柔性触须。9.根据权利要求1-6任一项所述的智能化医用麻醉呼吸装置，还包括用于与所述支撑组件配合连接的支撑连接台，所述支撑连接台可以稳定固定于手术病床上，所述支撑组件的上表面小于下表面，左右两侧具有弧形内凹侧面，所述弧形内凹侧面上端比下端较陡，所述弧形内凹侧面的下半部分坡度较大，所述支撑连接台上端设有通槽，所述通槽具有弧形突出的内表面，并在端部设有弹性限位件，所述弧形内凹侧面与所述弧形突出的内表面形状相适配，所述支撑连接台的底部设有连接凸缘。10.根据权利要求1-6任一项所述的智能化医用麻醉呼吸装置，所述机身主体的后侧设有由机身主体延伸出的置物台，所述置物台的左右两侧设有用于推拉所述机身主体的扶手，所述机身主体的后侧下部设有电源线。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其是一种智能化医用麻醉呼吸装置，适用于在手术治疗相关疾病时对患者进行麻醉，并根据麻醉过程中患者的实时情况进行呼吸麻醉的个性化自动调节，更好的提高麻醉药的雾化和作用效果，麻醉功能更强、安全性和可控性更高，可有效增加人性化治疗体验。背景技术在进行外科手术治疗时，通常会使用到麻醉以减少患者痛苦，所谓麻醉是指使患者全部或局部失去知觉，为手术的顺利进行提供便利，麻醉的方法有多种，而目前医院使用全身麻醉的方法主要以吸入麻醉为主，吸入麻醉易于控制，且安全有效，麻醉呼吸装置便是利用吸入麻醉方法进行全身麻醉所使用的仪器，麻醉呼吸装置能将液体麻醉药物，如安氟醚，异氟醚，七氟醚等，转变为蒸汽与氧气混合，将麻醉药经呼吸进入患者体内，并进一步弥散到血液，随后对中枢神经系统直接发生抑制作用，从而产生全身麻醉的效果，不仅能实现全身麻醉，而且能辅助危重病人麻醉过程中的呼吸，以便于对病人安全顺利的实施手术操作，麻醉呼吸机已成为当前重大手术不可缺少的设备。麻醉呼吸装置属于半开放式麻醉装置，它主要由麻醉蒸发罐、流量计、折叠式风箱呼吸机、呼吸回路含吸、呼气单向活瓣及手动气囊、波纹管路等部件组成，其各部件组合协调、灵活、可靠，结构紧凑、合理，使用界面清晰友好，操作方便快捷，随着科技的进步和患者治疗需求的不断提高，现代麻醉呼吸装置也正逐步朝着智能化、集成化系统方向发展。使用麻醉呼吸装置进行吸入麻醉时，需严格的把握麻醉剂的流量、流速和温度，严格控制麻醉程度，这样才能够保证患者的用药安全，尽可能降低副作用，保证手术的顺利进行。然而，现有大部分正在使用的普通麻醉呼吸装置功能单一，精度不高，麻醉剂量和药品温度不易控制，容易引起患者的不适，且操作复杂，对医务人员的麻醉手术经验要求较高，不能根据麻醉过程中病人的实时情况进行呼吸麻醉的自动调节，无法更好的满足不同患者的个性化需求，一定程度上影响和制约了治疗效果。为此，本发明提出一种智能化医用麻醉呼吸装置，以弥补现有技术中存在的不足之处，在实现麻醉过程智能化控制的同时，更好的提高麻醉药的雾化和作用效果，增强麻醉功能，提高使用的安全性和可控性，有效增加人性化治疗体验，进一步促进现代麻醉呼吸装置朝着智能化、集成化系统方向发展。发明内容本发明的目的在于提供一种智能化医用麻醉呼吸装置，以解决现有技术中所存在的上述问题，具有改进的雾化结构和控制单元，以集成更多功能性应用，提高使用的安全性、可控性以及麻醉精准度，实现麻醉过程的实时智能化控制，满足了不同患者的便捷性和个性化治疗需求。为实现上述目的，本发明提供的一种智能化医用麻醉呼吸装置，包括药品雾化器、支撑组件、控制单元以及设置于药品雾化器上的集成单元等结构，其中，所述药品雾化器包括机身主体、输出导气管、监测控制机构、检测线，所述机身主体呈箱体结构，底部设有加固连接座以及位于加固连接座下方的四个万向轮，向轮一侧设置有制动器，所述机身主体内部设有药品雾化机构和旋风过滤加速器，所述药品雾化机构可以对麻醉剂等药品进行雾化蒸发，由药品雾化机构输出的经雾化后的药品直接进入旋风过滤加速器的容纳腔内，所述旋风过滤加速器包括输入管、输出管以及位于容纳腔内的旋流组件和加热元件，所述容纳腔的侧壁固定连接有温度传感器，所述输出管靠近所述容纳腔的一端固定连有流量传感器，所述旋流组件包括转动轴和若干旋流叶片；所述加热元件位于容纳腔的底部，用于对雾化后的药品进行加热，经加热、过滤和加速后的所述药品经所述输出管输出；所述机身主体前侧设置有与所述输出管相通的导管接口以及与药品雾化机构连通的药剂投放口，所述输出导气管从导管接口接出并通往所述支撑组件，在机身主体的导管接口相对的一侧设有由机身主体延伸出的置物台，所述置物台的左右两侧设有用于推拉所述机身主体的扶手，所述机身主体的后侧下部设有电源线；所述监测控制机构连接于机身主体顶端，并在右侧设置有检测线，所述检测线的自由端设置有心率检测头，所述监测控制机构内设有控制单元，用以响应于所述温度传感器、流量传感器、心率检测头所测得的数据进行温度和流量的自动调节；所述监测控制机构与所述机身主体通过设置于监测控制机构下端的电子集成接口、设置于机身主体上端的接口插槽相互连通，由此接通电源即可对所述医用麻醉呼吸装置进行驱动和控制，所述心率检测头、电子集成接口、接口插槽共同组成所述集成单元；所述支撑组件包括底座、颈部支托、头枕、转动装置、转接件、弯头、麻醉通气管和呼吸面罩。进一步的，所述旋流组件的旋流叶片绕转动轴的轴线环向固定连接于转动轴上，所述旋流叶片远离转动轴的一侧铰接有除尘网以对流经的雾化药液进行过滤，所述除尘网远离与旋流叶片铰接的一侧设有重力杆，所述重力杆的轴线与铰接轴的轴线平行，优选的，所述旋流叶片或所述除尘网可进行拆卸清洗。作为优选，所述旋流组件还包括限位绳，所述限位绳与相对的两个重力杆同时连接。当旋流叶片转动至位于转动轴下侧时，重力杆在重力作用下带动除尘网朝向远离旋流叶片的一侧转动，同时重力杆对限位绳施加拉力，驱动限位绳对相对的一侧的重力杆施加拉力，使得相对的一侧的除尘网靠近旋流叶片转动，减小旋流叶片与除尘网之间的出口缝隙，降低小颗粒状或粉尘类杂质继续混合于雾化药液中的可能性，进一步提高回流雾化药液的洁净程度，提高吸入麻醉的安全性。作为优选，所述旋流叶片上设有弯折部，所述弯折部形成有折弯槽，所述折弯槽的槽口朝向旋流叶片远离转动轴的一侧。当小颗粒状或粉尘类杂质进入除尘网与旋流叶片之间时，弯折部的设置使得其进入过程更加流畅；同时，当旋流叶片带动除尘网转动并位于转动轴上侧时，结合向心力的作用，折弯槽可对小颗粒状或粉尘类杂质移离除尘网与旋流叶片之间的空间进行阻挡，使患者吸入清洁纯净、流量可控的雾化剂。进一步的，所述旋风过滤加速器的容纳腔上设有氧气或空气进入口，在所述叶片的转动下可将麻醉药品与氧气或空气在容纳腔内充分混合并输出至输出管；位于机身主体前侧的导管接口设置为一个或两个。作为优选，所述加热元件为发热丝，所述发热丝缠绕形成螺旋状，发热丝的螺旋状外壁与容纳腔的内壁不接触以避免因长时间加热而使容纳腔内壁过渡发热，影响雾化药液温度的控制。发热丝沿螺旋缠绕方向的两端均向容纳腔的侧壁处延伸有与电源连接的引脚，引脚向容纳腔的侧壁延伸并贯穿容纳腔的侧壁。引脚与容纳腔之间设置有橡胶密封圈，橡胶密封圈为包裹引脚的外壁的圆管状，橡胶密封圈的外壁与引脚贯穿处的容纳腔的表面抵接；发热丝可对容纳腔内的雾化药业进行加热，使患者吸入温度适宜的雾化剂。进一步的，所述监测控制机构的前侧设置有显示屏以及位于显示屏下方的开关按键、自动调节输入按钮、心率监护按钮、呼吸频率监护按钮、警示灯，所述监测控制机构的内部设有控制导线、监护连接线、分线盒以及内部供电线；另外作为优选，可在机身主体的后侧设置手动温度调节旋钮和手动流量调节旋钮，以对容纳腔内雾化药液初始温度和流量进行设置。在使用智能化医用麻醉呼吸装置对患者进行呼吸麻醉时，接通电源，将呼吸面罩戴在患者口鼻部，将麻醉剂从药剂投放口注入机身主体内的药品雾化机构中，按下开关按键启动呼吸麻醉，可使用手动温度调节旋钮调节呼吸麻醉所吸入雾化药液的初始温度，使用手动流量调节旋钮调节呼吸麻醉所吸入雾化药液的初始速率和/或流量；所述显示屏实时显示所述温度传感器、流量传感器和心率监测设备所测得的数据，由此可根据患者的心率和呼吸频率调整药品雾化机构对药品的雾化速率以及所述转动轴和旋流叶片的转动速度，从而实现自动调节麻醉剂输出的温度和流量。所述监测控制机构与机身主体之间通过扣接的方式进行连接，所述监测控制机构下端内壁上设置有3-5个弹性弧形凸起，所述机身主体上端外壁上设置有与所述弹性弧形凸起相配合的凹槽以及限位件，所述机身主体的上端插入所述监测控制机构的下端并通过所述弹性弧形凸起和凹槽配合连接，所述监测控制机构可作为所述机身主体的盖体覆盖于机身主体顶端；所述监测控制机构与机身主体之间也可通过螺钉、螺栓、以及其它合适的方式进行配合连接。另外还可在所述药品雾化机构中设置液位传感器，并在显示屏上实时显示药品雾化机构中麻醉剂的余量，以备及时补添麻醉剂。进一步的，所述支撑组件的底座近侧固定设有由底座延伸出的方槽，所述颈部支托整体呈L形且一端穿插于所述方槽中，并可通过紧固螺丝或者插销对颈部支托进行锁定限位，所述颈部支托朝上的另一端固定设有弧形颈托，用于在患者平躺时对其颈部进行支撑，弧形颈托的近侧边缘固定设有若干柔性触须；所述底座上设有凹槽，所述转动装置镶嵌于所述凹槽中，并在转动装置的上边固定连接一转接件，所述头枕连接于转接件顶端，并在头枕顶部远测设有后挡件，所述弯头大体上呈Z型或L型，两端分别从头枕的上下表面或后挡件的上下表面穿出，且两端端部均设有通气管连接头，由下表面穿出的一端用于连接由所述机身主体延伸出的输出导气管，由上表面穿出的一端用于连接由呼吸面罩延伸出的麻醉通气管，所述底座上还设有转动旋钮，以便于通过旋转旋钮而驱动转动装置微调至所需舒适位置，在使用时，患者将颈部放置于弧形颈托上，然后调整颈部支托插入方槽的深度、并旋转旋钮使转动装置转动，然后将呼吸面罩对准患者口鼻处。位于所述底座内的转动装置还包括转动盘、支撑杆、第一齿轮以及与第一齿轮互相啮合的第二齿轮，转动盘设在所述底座的凹槽内，所述支撑杆的上端与转动盘的底部固定连接，支撑杆的下端与第一齿轮的上表面固定连接，第二齿轮和第一齿轮的下表面均与凹槽底部通过轴承连接，第二齿轮的上表面通过连接杆与转动旋钮固定连接。通过旋转转动旋钮可带动第二齿轮转动，第二齿轮带动第一齿轮转动，从而实现转动盘以及安装在其上的转接件转动，转动的角度以颈部和头部舒适为参考，连接于转接件顶端的头枕下部设有可伸缩支撑柱，所述转接件和可伸缩支撑柱的上端均与头枕的底部通过自锁转轴铰接，因此当可伸缩支撑柱升高后，患者的头部抬高，实现高度方向的调节，并且在自锁转轴的作用下对头枕进行限位，提高头枕的稳固性，由此通过水平转动和倾斜角度的调节，方便将患者的头部调节至最佳位置。另外，所述颈部支托插入方槽中的深度可以根据需要进行调节，当调至合适位置时进行锁定限位，由此通过颈部支托的水平伸缩调节，方便将患者的颈部调节至最佳位置。进一步的，本发明还包括用于与所述支撑组件配合连接的支撑连接台，所述支撑连接台可以固定于手术病床上，并具有与所述支撑组件相适配的形状结构。进一步的，作为本领域技术人员所通晓的，本发明也可额外设置其它控制机构和/或驱动机构以进行必要的控制和操作，以不脱离本发明的发明宗旨且各结构间不发生结构干涉、本领域技术人员可以实施为准。与现有技术相比，本发明具有以下有益技术效果：本发明解决了此前现有技术中的麻醉呼吸装置存在功能单一、精度不高、麻醉剂量和药品温度不易控制、操作复杂、智能化水平较低等不足之处，满足了患者对手术中麻醉操作便捷性、集成化、智能化的需求，其中，位于机身主体内的药品雾化机构、包括旋流组件和加热元件的旋风过滤加速器、位于容纳腔内的温度传感器和流量传感器，配合机身主体顶端的监测控制机构，实现对医用麻醉呼吸装置的驱动和控制；旋流组件特殊结构的设置可提高雾化药液的洁净程度，提高吸入麻醉的安全性，进一步确保患者吸入清洁纯净、流量可控的雾化麻醉剂；集成单元的设置实现了心率、呼吸频率等人体参数与麻醉剂输出状态的交互，监测控制机构内的控制单元可响应于温度传感器、流量传感器、心率检测头以及呼吸频率监护设备所测得的数据进行温度和流量的自动调节，另外，由于麻醉及手术时间一般较长，长度和高度可调节的支撑组件的设置，在确保患者颈部和头部达到舒适位置的同时，为麻醉呼吸装置的智能化控制进一步提供了保障，提高了使用的安全性和可控性，有效增加人性化治疗体验，减少了患者的不适或痛苦，各结构合理配合形成有机整体，协同作用解决了现有技术中存在的上述不足之处，实现了良好的麻醉和治疗效果。附图说明图1是本发明智能化医用麻醉呼吸装置的整体结构示意图；图2是本发明旋风过滤加速器的剖面图；图3是本发明支撑组件的整体结构示意图；图4是本发明旋风过滤加速器内旋流组件的结构示意图；图5是本发明支撑组件的转动装置内部结构示意图；图6是本发明支撑连接台的整体结构示意图；图7是本发明控制单元的控制关系示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他相关实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参阅附图1-3所示，本发明提供的一种智能化医用麻醉呼吸装置，包括药品雾化器1、支撑组件2、控制单元以及设置于药品雾化器上的集成单元等结构，其中，所述药品雾化器1包括机身主体3、输出导气管4、监测控制机构5、检测线6，所述机身主体3呈箱体结构，底部设有加固连接座7以及位于加固连接座7下方的四个万向轮，万向轮一侧设置有制动器，所述机身主体3内部设有药品雾化机构和旋风过滤加速器8，所述药品雾化机构可以对麻醉剂等药品进行雾化蒸发，由药品雾化机构输出的经雾化后的药品直接进入旋风过滤加速器8的容纳腔9内，所述旋风过滤加速器8包括输入管10、输出管11以及位于容纳腔9内的旋流组件12和加热元件13，所述容纳腔9的内侧壁固定连接有温度传感器，所述输出管11靠近所述容纳腔9的一端固定连有流量传感器，所述旋流组件12包括转动轴14和若干旋流叶片15，用于对经输入管10进入容纳腔9内的雾化药品进行过滤和流量加速，进一步促进药品吸入的可控性，所述加热元件13位于容纳腔9的底部，用于对雾化后的药品进行加热，经加热、过滤和加速后的所述药品经所述输出管11输出；所述机身主体3前侧设置有与所述输出管11相通的导管接口16以及与药品雾化机构连通的药剂投放口17，所述输出导气管4从导管接口16接出并通往所述支撑组件2，在机身主体3的导管接口16相对的一侧设有由机身主体3延伸出的置物台18，所述置物台18的左右两侧设有用于推拉所述机身主体3的扶手，所述机身主体3的后侧下部设有电源线19；所述监测控制机构5连接于机身主体3顶端，并在右侧设置有检测线6，所述检测线6的自由端设置有心率检测头20，所述监测控制机构5内设有控制单元，用以响应于所述温度传感器、流量传感器、心率检测头20所测得的数据进行温度和流量的自动调节；所述监测控制机构5与所述机身主体3通过设置于监测控制机构5下端的电子集成接口、设置于机身主体3上端的接口插槽相互连通，由此接通电源即可对所述医用麻醉呼吸装置进行驱动和控制，所述心率检测头20、电子集成接口、接口插槽共同组成所述集成单元；所述支撑组件2包括底座21、颈部支托22、头枕23、转动装置24、转接件25、弯头26、麻醉通气管27和呼吸面罩28，用于平躺时根据不同患者对其头部位置进行调整、定位和面罩佩戴。进一步的，参阅附图2和4所示，所述旋流组件12的旋流叶片15绕转动轴14的轴线环向固定连接于转动轴14上，所述旋流叶片15远离转动轴14的一侧铰接有除尘网29，所述除尘网29远离与旋流叶片15铰接的一侧设有重力杆30，所述重力杆30的轴线与铰接轴的轴线平行，优选的，所述旋流叶片15或所述除尘网29可进行拆卸清洗。由此，驱动机构驱动转动轴14转动并带动旋流叶片15同步转动，在重力和旋转力的作用下，容纳腔9内的雾化药液流经旋流叶片15上，除尘网29随旋流叶片15同步转动，在重力杆的作用下，除尘网29相对旋流叶片15转动，在转动过程中，雾化药液中携带的小颗粒状或粉尘类杂质进入除尘网29与旋流叶片15之间形成的空间内，从而减少回流后的雾化药液中携带的小颗粒状或粉尘类杂质。作为优选，所述旋流组件12还包括限位绳31，所述限位绳31与相对的两个重力杆30同时连接。当旋流叶片15转动至位于转动轴14下侧时，重力杆30在重力作用下带动除尘网29朝向远离旋流叶片15的一侧转动，同时重力杆30对限位绳31施加拉力，驱动限位绳31对相对的一侧的重力杆30施加拉力，使得相对的一侧的除尘网29靠近旋流叶片15转动，减小旋流叶片15与除尘网29之间的出口缝隙，降低小颗粒状或粉尘类杂质继续混合于雾化药液中的可能性，进一步提高回流雾化药液的洁净程度，提高吸入麻醉的安全性。作为优选，所述旋流叶片15上设有弯折部32，所述弯折部32形成有折弯槽，所述折弯槽的槽口朝向旋流叶片15远离转动轴14的一侧。当小颗粒状或粉尘类杂质进入除尘网29与旋流叶片15之间时，弯折部32的设置使得其进入过程更加流畅；同时，当旋流叶片15带动除尘网29转动并位于转动轴14上侧时，结合向心力的作用，折弯槽可对小颗粒状或粉尘类杂质移离除尘网29与旋流叶片15之间的空间进行阻挡，使患者吸入清洁纯净、流量可控的雾化剂。进一步的，所述旋风过滤加速器8的容纳腔9上设有氧气或空气进入口，在所述旋流叶片15的转动下可将麻醉药品与氧气或空气在容纳腔9内充分混合并输出至输出管11；位于机身主体3前侧的导管接口16可设置为一个或多个。进一步的，继续参阅附图1和7所示，所述监测控制机构5的前侧设置有显示屏33以及位于显示屏33下方的开关按键、自动调节输入按钮、心率监护按钮、呼吸频率监护按钮、警示灯，所述监测控制机构5的内部设有控制导线、监护连接线、分线盒以及内部供电线；另外作为优选，可在机身主体3的后侧设置手动温度调节旋钮和手动流量调节旋钮，以对容纳腔9内雾化药液初始温度和流量进行设置。在使用智能化医用麻醉呼吸装置对患者进行呼吸麻醉时，接通电源，将呼吸面罩28戴在患者口鼻部，将麻醉剂从药剂投放口17注入机身主体3内的药品雾化机构中，按下开关按键启动呼吸麻醉，可使用手动温度调节旋钮调节呼吸麻醉所吸入雾化药液的初始温度，使用手动流量调节旋钮调节呼吸麻醉所吸入雾化药液的初始速率和/或流量；所述显示屏33实时显示所述温度传感器、流量传感器、心率检测头20和呼吸频率监护设备所测得的数据。使用时，将心率检测头20安置在患者心脏位置，按下开关按键，同时按下并旋转心率监护按钮启动心率监护，按下并旋转呼吸频率监护按钮对呼吸频率进行监护，按下自动调节输入按钮启动自动调节模式，根据患者的心率和呼吸频率调整药品雾化机构对药品的雾化速率以及所述转动轴14和旋流叶片15的转动速度，并适时调节加热元件13的加热温度，从而实现自动调节麻醉剂输出的温度和流量。作为优选，所述警示灯设置为两个或多个。所述监测控制机构5与机身主体3之间通过扣接的方式进行连接，所述监测控制机构5下端内壁上设置有3-5个弹性弧形凸起，所述机身主体3上端外壁上设置有与所述弹性弧形凸起相配合的凹槽以及限位件，所述机身主体3的上端插入所述监测控制机构5的下端并通过所述弹性弧形凸起和凹槽配合连接，所述监测控制机构5可作为所述机身主体3的盖体覆盖于机身主体3顶端；所述监测控制机构5与机身主体3之间也可通过螺钉、螺栓、以及其它合适的方式进行配合连接。另外还可在所述药品雾化机构中设置液位传感器，并在显示屏33上实时显示药品雾化机构中麻醉剂的余量，以备及时补添麻醉剂。进一步的，参阅附图3和5所示，所述支撑组件2的底座21近侧固定设有由底座21延伸出的方槽，所述颈部支托22整体呈L形且一端穿插于所述方槽中，并可通过紧固螺丝或者插销对颈部支托22进行锁定限位，所述颈部支托22朝上的另一端固定设有弧形颈托34，用于在患者平躺时对其颈部进行支撑，弧形颈托34的近侧边缘固定设有若干柔性触须；所述底座上设有凹槽，所述转动装置24镶嵌于所述凹槽中，并在转动装置24的上边固定连接一转接件25，所述头枕23连接于转接件25顶端，并在头枕23顶部远测设有后挡件35，所述弯头26大体上呈Z型或L型，两端分别从头枕23的上下表面或后挡件35的上下表面穿出，且两端端部均设有通气管连接头，由下表面穿出的一端用于连接由所述机身主体3延伸出的输出导气管4，由上表面穿出的一端用于连接由呼吸面罩28延伸出的麻醉通气管27，所述底座21上还设有转动旋钮36，以便于通过旋转旋钮36而驱动转动装置24微调至所需舒适位置，在使用时，患者将颈部放置于弧形颈托34上，然后调整颈部支托22插入方槽的深度、并旋转旋钮36使转动装置24转动，然后将呼吸面罩28对准患者口鼻处。继续参阅附图5所示，位于所述底座21内的转动装置24还包括转动盘37、支撑杆38、第一齿轮39以及与第一齿轮39互相啮合的第二齿轮40，转动盘37设在所述底座21的凹槽内，所述支撑杆38的上端与转动盘37的底部固定连接，支撑杆38的下端与第一齿轮39的上表面固定连接，第二齿轮40和第一齿轮39的下表面均与凹槽底部通过轴承连接，第二齿轮40的上表面通过连接杆与转动旋钮36固定连接。通过旋转转动旋钮36可带动第二齿轮40转动，第二齿轮40带动第一齿轮39转动，从而实现转动盘37以及安装在其上的转接件25转动，转动的角度以颈部和头部舒适为参考，连接于转接件25顶端的头枕23下部设有可伸缩支撑柱41，所述转接件25和可伸缩支撑柱41的上端均与头枕23的底部通过自锁转轴铰接，因此当可伸缩支撑柱41升高后，患者的头部抬高，实现高度方向的调节，并且在自锁转轴的作用下对头枕23进行限位，提高头枕23的稳固性，由此通过水平转动和倾斜角度的调节，方便将患者的头部调节至最佳位置，可伸缩支撑柱41为电动伸缩杆或液压杆。另外，所述颈部支托22插入方槽中的深度可以根据需要进行调节，当调至合适位置时进行锁定限位，由此通过颈部支托22的水平伸缩调节，方便将患者的颈部调节至最佳位置。进一步的，参阅附图6所示，本发明还包括用于与所述支撑组件2配合连接的支撑连接台42，所述支撑连接台42可以固定于手术病床上，并具有与所述支撑组件2相适配的形状结构，使固定更加稳定。具体地，所述支撑组件2的上表面小于下表面，前后两侧为平滑斜面，左右两侧具有弧形内凹侧面43，所述弧形内凹侧面43上端比下端较陡，也即弧形内凹侧面43的下半部分坡度较大，所述支撑连接台42上端设有通槽，所述通槽具有弧形突出的内表面44，并在端部设有弹性限位件，所述弧形内凹侧面43与所述弧形突出的内表面44形状相适配，从而可使二者形成紧密配合卡接；另外作为优选，所述支撑连接台42的底部设有连接凸缘45。进一步的，作为本领域技术人员所通晓的，本发明也可额外设置其它控制机构和/或驱动机构以进行必要的控制和操作，以不脱离本发明的发明宗旨且各结构间不发生结构干涉、本领域技术人员可以实施为准。实施例2继续参阅附图1和3，本实施例与实施例1结构基本相同，不同的是，在该实施例中，位于机身主体3前侧的导管接口16设置为两个。位于机身主体3前侧的两个导管接口16并列间隔设置，分别与两个导管接口相连的两个输出导气管4经三通连接后汇聚到方便握持的输气管中，经输气管传输至呼吸面罩，另外作为优选，可在所述呼吸面罩28周围设置能够将呼吸面罩28固定于头部的紧固装置，所述紧固装置为绑带或弧形松紧箍。实施例3如图2所示，在该实施例中，所述加热元件13为发热丝，所述发热丝缠绕形成螺旋状，发热丝的螺旋状外壁与容纳腔9的内壁不接触以避免因长时间加热而使容纳腔9内壁过渡发热，影响雾化药液温度的控制。发热丝沿螺旋缠绕方向的两端均向容纳腔9的侧壁处延伸有与电源连接的引脚，引脚向容纳腔9的侧壁延伸并贯穿容纳腔9的侧壁。引脚与容纳腔9之间设置有橡胶密封圈，橡胶密封圈为包裹引脚的外壁的圆管状，橡胶密封圈的外壁与引脚贯穿处的容纳腔9的表面抵接；发热丝可对容纳腔9内的雾化药业进行加热，使患者吸入温度适宜的雾化剂。实施例4在该实施例中，所述监测控制机构5或机身主体3周围可设置若干个挂钩或腰袢，用于收纳由机身主体3延伸出的所述输出导气管4。进一步的，所述机身主体3后侧的置物台18上设置有槽体、夹具和/或小抽屉等容纳空间，用于盛放药品、酒精、消毒棉、医用胶带、麻醉用具等物品，所述置物台18与所述机身主体3为一体结构，作为替换，所述置物台18也可以为焊接或螺栓连接于机身主体3的分体结构。进一步地，作为本领域技术人员所通晓的，该实施例也可额外设置其它控制机构和/或驱动机构以进行必要的控制和操作，以不脱离本发明的发明宗旨且各结构间不发生结构干涉、本领域技术人员可以实施为准。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式或其组合实现本发明。因此，非限制性的，本发明的保护范围由所附权利要求书而不是上述说明书限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
