标题title
一种林业用多功能林木支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种林业用多功能林木支撑装置，包括一对半环形支撑座，两个半环形支撑座呈闭合对称设置，所述半环形支撑座的外环面两端均焊接固定有第一连接块，两半环形支撑座之间通过第一螺栓螺母紧固件分别紧固其两端每对相贴和的第一连接块相固定，所述半环形支撑座的外环面均固定有多个第一固定板。本发明设计有的半环形支撑座、半环形管道及弧形主管道等部件形成半球壳形倒扣在地面上，在对树木的起到支撑作用的同时支撑性更稳定，设有防护网、防撞柱可防护树干、弧形主管道和分管道以免风吹起的物体撞击，通过呈环形分布的分管道浇灌树木，通过摆动气缸、电动伸缩杆、喷嘴等部件向树叶喷淋药液治虫，使用便捷、功能多，非常地实用。
权利要求书clms
1.一种林业用多功能林木支撑装置，其特征在于：包括一对半环形支撑座，两个半环形支撑座呈闭合对称设置，所述半环形支撑座的外环面两端均焊接固定有第一连接块，两半环形支撑座之间通过第一螺栓螺母紧固件分别紧固其两端每对相贴和的第一连接块相固定，所述半环形支撑座的外环面均固定有多个第一固定板，所述第一固定板的顶面均设有螺纹孔，所述半环形支撑座的上方分别设有半环形管道，两半环形管道呈闭合对称设置，所述半环形管道的两端口均通过第一堵头密封固定，所述半环形管道的外环面两端均焊接固定有第二连接块，两半环形管道之间通过第二螺栓螺母紧固件分别紧固其两端每对相贴和的第二连接块相固定，所述半环形管道与其正下方的半环形支撑座之间均通过多个弧形主管道固定连接，所述弧形主管道的顶端与半环形管道之间均通过贯通固定，所述弧形主管道之间分别均匀固定连通有多个分管道，分管道的两端分别与至连接的弧形主管道贯通固定，所述分管道的内侧面均匀设有多个第一通孔，所述每对相邻的分管道与相邻的两弧形主管道形成的空隙之间均焊接固定有与其相匹配的防护网，所述弧形主管道和分管道的外侧面均固定有多个防撞柱，所述防撞柱包括固定块、橡胶管、半球形橡胶块、金属支撑杆、第一弹簧，所述固定块的顶面固定有橡胶管，所述橡胶管的顶面固定有半球形橡胶块，所述半球形橡胶块的底面与橡胶管的外壁之间均匀固定有多个金属支撑杆，所述半球形橡胶块与固定块之间固定有第一弹簧，第一弹簧设置在橡胶管内部，所述半环形管道的内环面均固定有与其相匹配的半环形支撑板，所述半环形支撑板的顶面均固定有第一弧形板，两个第一弧形板呈闭合对称设置，所述第一弧形板的外环面两端均焊接固定有第三连接块，两第一弧形板之间通过第三螺栓螺母紧固件分别紧固其两端每对相贴和的第三连接块相固定，所述第一弧形板的外侧壁均螺纹连接有多个第一螺栓，第一螺栓的端部旋进第一弧形板的内部，所述第一螺栓的端部均设有圆形箱体，所述圆形箱体内部旋转安装有与其相匹配的圆形滑块，所述圆形箱体的侧面均设有第二通孔，第一螺栓的端部从第二通孔伸入圆形箱体内部并与圆形滑块固定连接，所述圆形箱体的侧面均固定有第二固定板，所述第二固定板的侧面均匀设有多个第三通孔，所述第三通孔内均滑动设有与其相匹配的圆杆，所述圆杆的一端均固定有第一限位块，所述圆杆上均设有第一外螺纹和第二外螺纹，第一外螺纹位于圆杆的中部，第二外螺纹位于圆杆的端部，所述圆杆的第一外螺纹上均螺纹连接有与其相匹配的螺母，所述第二固定板的侧面均设有第二弧形板，第二弧形板的侧面与圆杆的另一端相固定，所述第二固定板与第二弧形板之间均固定有第二弹簧，所述第二弧形板的外弧面均粘贴固定有与第二固定板形状相匹配的伸缩式风琴防护罩，伸缩式风琴防护罩的另一端套在第二固定板外部，所述伸缩式风琴防护罩与第二固定板之间通过多个第二螺栓相固定，所述第二弧形板的内弧面粘贴固定有与其相匹配的橡胶片，所述第一弧形板的顶面中部均固定有第三固定板，所述第三固定板的顶面均固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端均固定有箱体，所述箱体内均固定安装有摆动气缸，摆动气缸的心轴从箱体的顶面伸出，所述摆动气缸的心轴均固定安装有固定环，所述固定环上分别均匀固定有三根连杆，连杆之间呈扇形设置，所述固定环的侧面均设有多个弧形杆，弧形杆的底面与其下方的三根连杆的顶面相固定，所述连杆的底面均固定有滑轨，所述滑轨的端部均固定有第二限位块，所述滑轨上均滑动设有与其相匹配的滑块，所述固定环的侧面均设有软管，每根软管均通过软管支架与其上方相对应的三个滑块的底面相固定，所述软管与相邻的弧形杆之间通过多个钢丝缠绕固定，所述软管上均固定连通有多个喷嘴，所述半环形支撑座的侧面设有第一水箱，所述第一水箱的侧面固定有第二水箱，所述第一水箱的顶面固定安装有第一水泵，所述第一水泵的进水端固定连通有第一水管，第一水管的底端从第一水箱的顶面穿入至箱体内部下方，所述第一水泵的出水端固定连通有第二水管，所述半环形管道的中部均贯通固定有第一管道，所述第一管道的端口处均通过第一管接头固定连通有第三水管，所述第二水管与两根第三水管之间通过第一管件三通固定连通，所述第二水箱的顶面固定安装有第二水泵，所述第二水泵的进水端固定连通有第四水管，第四水管的底端从第二水箱的顶面穿入至箱体内部下方，所述第二水泵的出水端固定连通有第五水管，所述软管的中部均贯通固定有第二管道，所述第二管道的端口处均通过第二管接头固定连通有第六水管，所述第五水管与两根第六水管之间通过第二管件三通固定连通，所述第一水箱的顶面贯通固定有第一进水管，所述第一水箱的侧面下部贯通固定有第一排水管，所述第二水箱的顶面贯通固定有第二进水管，所述第二水箱的侧面下部贯通固定有第二排水管。2.根据权利要求1所述的一种林业用多功能林木支撑装置，其特征在于：所述第一堵头通过焊接与半环形管道的端口密封固定，所述弧形主管道的底端与半环形支撑座之间通过焊接密封固定，所述防护网的为不锈钢防护网，所述固定块的材料为不锈钢，所述固定块与弧形主管道和分管道之间通过焊接固定，所述摆动气缸的摆角为0度到90度，所述箱体的侧面均固定有挂钩，所述喷嘴为可调球接头喷嘴，所述半环形管道、弧形主管道、分管道、第一管道的材料均为不锈钢，所述第一进水管、第一排水管、第二进水管和第二排水管的端口均设有与其相匹配的盖体。3.根据权利要求1所述的一种林业用多功能林木支撑装置，其特征在于：所述每对组合呈圆形的半环形支撑座的中心线与每对组合呈圆形的半环形管道的中心线相同，所述第二通孔的直径大于第一螺栓的公称直径，所述第三通孔的直径大于圆杆上第一外螺纹和第二外螺纹的公称直径，所述第一外螺纹和第二外螺纹均与螺母相匹配，所述第一限位块的侧面与第二固定板的一侧面相贴合，螺母的侧面与第二固定板的另一侧面相贴合。4.根据权利要求1所述的一种林业用多功能林木支撑装置，其特征在于：所述摆动气缸与外界气源连通，所述第一水箱的侧面固定安装有电池，所述电池与电动伸缩杆、摆动气缸、第一水泵和第二水泵之间通过导线电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业领域，具体涉及一种林业用多功能林木支撑装置。背景技术随着社会发展和人们对生存环境生态化需求的不断提高，园林绿化建设工程越来越多。林业绿化树是园林绿化的必修技术之一，栽培技术是能够保证树木成活率的关键，特别是移栽过程以及后续的养护。新栽的树木在生长过程中，由于移栽经过断根处理，新栽后其根系尚未扎深扎实，强风或是风吹落的物体撞击树木会使树木摇晃，非常不利于树木的新根生长。因此，新载树木通常需要使用支撑装置，辅助其在生长过程中被吹倒或长歪。现有的林木支撑装置结构简单功能单一，当其他风吹起的物体撞击到树木时，不能对树木主干起到防护作用。并且，在树木的养护阶段，树木需要充分地喷淋浇水，也会发生虫害等现象；现有的林木支撑装置不具有树木的喷淋浇水或是喷药防虫害这些功能，非常地不实用。发明内容为了解决上述存在的问题，本发明提供一种林业用多功能林木支撑装置。本发明是通过以下技术方案实现：一种林业用多功能林木支撑装置，包括一对半环形支撑座，两个半环形支撑座呈闭合对称设置，所述半环形支撑座的外环面两端均焊接固定有第一连接块，两半环形支撑座之间通过第一螺栓螺母紧固件分别紧固其两端每对相贴和的第一连接块相固定，所述半环形支撑座的外环面均固定有多个第一固定板，所述第一固定板的顶面均设有螺纹孔，所述半环形支撑座的上方分别设有半环形管道，两半环形管道呈闭合对称设置，所述半环形管道的两端口均通过第一堵头密封固定，所述半环形管道的外环面两端均焊接固定有第二连接块，两半环形管道之间通过第二螺栓螺母紧固件分别紧固其两端每对相贴和的第二连接块相固定，所述半环形管道与其正下方的半环形支撑座之间均通过多个弧形主管道固定连接，所述弧形主管道的顶端与半环形管道之间均通过贯通固定，所述弧形主管道之间分别均匀固定连通有多个分管道，分管道的两端分别与至连接的弧形主管道贯通固定，所述分管道的内侧面均匀设有多个第一通孔，所述每对相邻的分管道与相邻的两弧形主管道形成的空隙之间均焊接固定有与其相匹配的防护网，所述弧形主管道和分管道的外侧面均固定有多个防撞柱，所述防撞柱包括固定块、橡胶管、半球形橡胶块、金属支撑杆、第一弹簧，所述固定块的顶面固定有橡胶管，所述橡胶管的顶面固定有半球形橡胶块，所述半球形橡胶块的底面与橡胶管的外壁之间均匀固定有多个金属支撑杆，所述半球形橡胶块与固定块之间固定有第一弹簧，第一弹簧设置在橡胶管内部，所述半环形管道的内环面均固定有与其相匹配的半环形支撑板，所述半环形支撑板的顶面均固定有第一弧形板，两个第一弧形板呈闭合对称设置，所述第一弧形板的外环面两端均焊接固定有第三连接块，两第一弧形板之间通过第三螺栓螺母紧固件分别紧固其两端每对相贴和的第三连接块相固定，所述第一弧形板的外侧壁均螺纹连接有多个第一螺栓，第一螺栓的端部旋进第一弧形板的内部，所述第一螺栓的端部均设有圆形箱体，所述圆形箱体内部旋转安装有与其相匹配的圆形滑块，所述圆形箱体的侧面均设有第二通孔，第一螺栓的端部从第二通孔伸入圆形箱体内部并与圆形滑块固定连接，所述圆形箱体的侧面均固定有第二固定板，所述第二固定板的侧面均匀设有多个第三通孔，所述第三通孔内均滑动设有与其相匹配的圆杆，所述圆杆的一端均固定有第一限位块，所述圆杆上均设有第一外螺纹和第二外螺纹，第一外螺纹位于圆杆的中部，第二外螺纹位于圆杆的端部，所述圆杆的第一外螺纹上均螺纹连接有与其相匹配的螺母，所述第二固定板的侧面均设有第二弧形板，第二弧形板的侧面与圆杆的另一端相固定，所述第二固定板与第二弧形板之间均固定有第二弹簧，所述第二弧形板的外弧面均粘贴固定有与第二固定板形状相匹配的伸缩式风琴防护罩，伸缩式风琴防护罩的另一端套在第二固定板外部，所述伸缩式风琴防护罩与第二固定板之间通过多个第二螺栓相固定，所述第二弧形板的内弧面粘贴固定有与其相匹配的橡胶片，所述第一弧形板的顶面中部均固定有第三固定板，所述第三固定板的顶面均固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端均固定有箱体，所述箱体内均固定安装有摆动气缸，摆动气缸的心轴从箱体的顶面伸出，所述摆动气缸的心轴均固定安装有固定环，所述固定环上分别均匀固定有三根连杆，连杆之间呈扇形设置，所述固定环的侧面均设有多个弧形杆，弧形杆的底面与其下方的三根连杆的顶面相固定，所述连杆的底面均固定有滑轨，所述滑轨的端部均固定有第二限位块，所述滑轨上均滑动设有与其相匹配的滑块，所述固定环的侧面均设有软管，每根软管均通过软管支架与其上方相对应的三个滑块的底面相固定，所述软管与相邻的弧形杆之间通过多个钢丝缠绕固定，所述软管上均固定连通有多个喷嘴，所述半环形支撑座的侧面设有第一水箱，所述第一水箱的侧面固定有第二水箱，所述第一水箱的顶面固定安装有第一水泵，所述第一水泵的进水端固定连通有第一水管，第一水管的底端从第一水箱的顶面穿入至箱体内部下方，所述第一水泵的出水端固定连通有第二水管，所述半环形管道的中部均贯通固定有第一管道，所述第一管道的端口处均通过第一管接头固定连通有第三水管，所述第二水管与两根第三水管之间通过第一管件三通固定连通，所述第二水箱的顶面固定安装有第二水泵，所述第二水泵的进水端固定连通有第四水管，第四水管的底端从第二水箱的顶面穿入至箱体内部下方，所述第二水泵的出水端固定连通有第五水管，所述软管的中部均贯通固定有第二管道，所述第二管道的端口处均通过第二管接头固定连通有第六水管，所述第五水管与两根第六水管之间通过第二管件三通固定连通，所述第一水箱的顶面贯通固定有第一进水管，所述第一水箱的侧面下部贯通固定有第一排水管，所述第二水箱的顶面贯通固定有第二进水管，所述第二水箱的侧面下部贯通固定有第二排水管。优选的，所述第一堵头通过焊接与半环形管道的端口密封固定，所述弧形主管道的底端与半环形支撑座之间通过焊接密封固定，所述防护网的为不锈钢防护网，所述固定块的材料为不锈钢，所述固定块与弧形主管道和分管道之间通过焊接固定，所述摆动气缸的摆角为0度到90度，所述箱体的侧面均固定有挂钩，所述喷嘴为可调球接头喷嘴，所述半环形管道、弧形主管道、分管道、第一管道的材料均为不锈钢，所述第一进水管、第一排水管、第二进水管和第二排水管的端口均设有与其相匹配的盖体。优选的，所述每对组合呈圆形的半环形支撑座的中心线与每对组合呈圆形的半环形管道的中心线相同，所述第二通孔的直径大于第一螺栓的公称直径，所述第三通孔的直径大于圆杆上第一外螺纹和第二外螺纹的公称直径，所述第一外螺纹和第二外螺纹均与螺母相匹配，所述第一限位块的侧面与第二固定板的一侧面相贴合，螺母的侧面与第二固定板的另一侧面相贴合。优选的，所述摆动气缸与外界气源连通，所述第一水箱的侧面固定安装有电池，所述电池与电动伸缩杆、摆动气缸、第一水泵和第二水泵之间通过导线电性连接。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计有的半环形支撑座、半环形管道及弧形主管道等部件形成半球壳形倒扣在地面上，在对树木的起到支撑作用的同时支撑性更稳定，设有防护网、防撞柱可防护树干、弧形主管道和分管道以免风吹起的物体撞击，通过呈环形分布的分管道浇灌树木，通过摆动气缸、电动伸缩杆、喷嘴等部件向树叶喷淋药液治虫，使用便捷、功能多，非常地实用。附图说明图1是本发明所述结构的主视图；图2是本发明所述图1的A-A视图；图3是本发明所述图1的B-B视图；图4是本发明所述图1的C-C视图；图5是本发明所述图1的D-D视图；图6是本发明所述图4的E-E视图；图7是本发明所述结构的第一工作示意图；图8是本发明所述结构的第二工作示意图；图9是本发明所述结构防撞柱的结构示意图。图中：半环形支撑座1、第一固定板2、第一连接块3、第一螺栓螺母紧固件4、半环形管道5、第一堵头6、第二连接块7、第二螺栓螺母紧固件8、弧形主管道9、分管道10、防护网11、防撞柱12、固定块13、橡胶管14、半球形橡胶块15、金属支撑杆16、第一弹簧17、半环形支撑板18、第一弧形板19、第三连接块20、第三螺栓螺母紧固件21、第一螺栓22、圆形箱体23、圆形滑块24、第二固定板25、圆杆26、第一限位块27、螺母28、第二弧形板29、第二弹簧30、橡胶片31、伸缩式风琴防护罩32、第二螺栓33、第三固定板34、电动伸缩杆35、箱体36、摆动气缸37、固定环38、连杆39、弧形杆40、滑轨41、滑块42、第二限位块43、软管支架44、软管45、第二堵头46、钢丝47、喷嘴48、第一水箱49、第二水箱50、第一水泵51、第一水管52、第二水管53、第一管道54、第一管接头55、第三水管56、第一管件三通57、第二水泵58、第四水管59、第五水管60、第二管道61、第二管接头62、第六水管63、第二管件三通64、第一进水管65、第二进水管66、第一排水管67、第二排水管68、电池69、挂钩70、螺纹孔2-1、第一通孔10-1、第二通孔23-1、第三通孔25-1、第一外螺纹26-1、第二外螺纹26-2。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：如图1-图9所示，一种林业用多功能林木支撑装置，包括一对半环形支撑座1，两个半环形支撑座1呈闭合对称设置，所述半环形支撑座1的外环面两端均焊接固定有第一连接块3，两半环形支撑座1之间通过第一螺栓螺母紧固件4分别紧固其两端每对相贴和的第一连接块3相固定，所述半环形支撑座1的外环面均固定有多个第一固定板2，所述第一固定板2的顶面均设有螺纹孔2-1，所述半环形支撑座1的上方分别设有半环形管道5，两半环形管道5呈闭合对称设置，所述半环形管道5的两端口均通过第一堵头6密封固定，所述半环形管道5的外环面两端均焊接固定有第二连接块7，两半环形管道5之间通过第二螺栓螺母紧固件8分别紧固其两端每对相贴和的第二连接块7相固定，所述半环形管道5与其正下方的半环形支撑座1之间均通过多个弧形主管道9固定连接，所述弧形主管道9的顶端与半环形管道5之间均通过贯通固定，所述弧形主管道9之间分别均匀固定连通有多个分管道10，分管道10的两端分别与至连接的弧形主管道9贯通固定，所述分管道10的内侧面均匀设有多个第一通孔10-1，所述每对相邻的分管道10与相邻的两弧形主管道9形成的空隙之间均焊接固定有与其相匹配的防护网11，所述弧形主管道9和分管道10的外侧面均固定有多个防撞柱12，所述防撞柱12包括固定块13、橡胶管14、半球形橡胶块15、金属支撑杆16、第一弹簧17，所述固定块13的顶面固定有橡胶管14，所述橡胶管14的顶面固定有半球形橡胶块15，所述半球形橡胶块15的底面与橡胶管14的外壁之间均匀固定有多个金属支撑杆16，所述半球形橡胶块15与固定块13之间固定有第一弹簧17，第一弹簧17设置在橡胶管14内部，所述半环形管道5的内环面均固定有与其相匹配的半环形支撑板18，所述半环形支撑板18的顶面均固定有第一弧形板19，两个第一弧形板19呈闭合对称设置，所述第一弧形板19的外环面两端均焊接固定有第三连接块20，两第一弧形板19之间通过第三螺栓螺母紧固件21分别紧固其两端每对相贴和的第三连接块20相固定，所述第一弧形板19的外侧壁均螺纹连接有多个第一螺栓22，第一螺栓22的端部旋进第一弧形板19的内部，所述第一螺栓22的端部均设有圆形箱体23，所述圆形箱体23内部旋转安装有与其相匹配的圆形滑块24，所述圆形箱体23的侧面均设有第二通孔23-1，第一螺栓22的端部从第二通孔23-1伸入圆形箱体23内部并与圆形滑块24固定连接，所述圆形箱体23的侧面均固定有第二固定板25，所述第二固定板25的侧面均匀设有多个第三通孔25-1，所述第三通孔25-1内均滑动设有与其相匹配的圆杆26，所述圆杆26的一端均固定有第一限位块27，所述圆杆26上均设有第一外螺纹26-1和第二外螺纹26-2，第一外螺纹26-1位于圆杆26的中部，第二外螺纹26-2位于圆杆26的端部，所述圆杆26的第一外螺纹26-1上均螺纹连接有与其相匹配的螺母28，所述第二固定板25的侧面均设有第二弧形板29，第二弧形板29的侧面与圆杆26的另一端相固定，所述第二固定板25与第二弧形板29之间均固定有第二弹簧30，所述第二弧形板29的外弧面均粘贴固定有与第二固定板25形状相匹配的伸缩式风琴防护罩32，伸缩式风琴防护罩32的另一端套在第二固定板25外部，所述伸缩式风琴防护罩32与第二固定板25之间通过多个第二螺栓33相固定，所述第二弧形板29的内弧面粘贴固定有与其相匹配的橡胶片31，所述第一弧形板19的顶面中部均固定有第三固定板34，所述第三固定板34的顶面均固定安装有电动伸缩杆35，所述电动伸缩杆35的伸缩端均固定有箱体36，所述箱体36内均固定安装有摆动气缸37，摆动气缸37的心轴从箱体36的顶面伸出，所述摆动气缸37的心轴均固定安装有固定环38，所述固定环38上分别均匀固定有三根连杆39，连杆39之间呈扇形设置，所述固定环38的侧面均设有多个弧形杆40，弧形杆40的底面与其下方的三根连杆39的顶面相固定，所述连杆39的底面均固定有滑轨41，所述滑轨41的端部均固定有第二限位块43，所述滑轨41上均滑动设有与其相匹配的滑块42，所述固定环38的侧面均设有软管45，每根软管45均通过软管支架44与其上方相对应的三个滑块42的底面相固定，所述软管45与相邻的弧形杆40之间通过多个钢丝47缠绕固定，所述软管45上均固定连通有多个喷嘴48，所述半环形支撑座1的侧面设有第一水箱49，所述第一水箱49的侧面固定有第二水箱50，所述第一水箱49的顶面固定安装有第一水泵51，所述第一水泵51的进水端固定连通有第一水管52，第一水管52的底端从第一水箱49的顶面穿入至箱体内部下方，所述第一水泵51的出水端固定连通有第二水管53，所述半环形管道5的中部均贯通固定有第一管道54，所述第一管道54的端口处均通过第一管接头55固定连通有第三水管56，所述第二水管53与两根第三水管56之间通过第一管件三通57固定连通，所述第二水箱50的顶面固定安装有第二水泵58，所述第二水泵58的进水端固定连通有第四水管59，第四水管59的底端从第二水箱50的顶面穿入至箱体内部下方，所述第二水泵58的出水端固定连通有第五水管60，所述软管45的中部均贯通固定有第二管道61，所述第二管道61的端口处均通过第二管接头62固定连通有第六水管63，所述第五水管60与两根第六水管63之间通过第二管件三通64固定连通，所述第一水箱49的顶面贯通固定有第一进水管65，所述第一水箱49的侧面下部贯通固定有第一排水管67，所述第二水箱50的顶面贯通固定有第二进水管66，所述第二水箱50的侧面下部贯通固定有第二排水管68。所述第一堵头6通过焊接与半环形管道5的端口密封固定，所述弧形主管道9的底端与半环形支撑座1之间通过焊接密封固定，所述防护网11的为不锈钢防护网，所述固定块13的材料为不锈钢，所述固定块13与弧形主管道9和分管道10之间通过焊接固定，所述摆动气缸37的摆角为0度到90度，所述箱体36的侧面均固定有挂钩70，所述喷嘴48为可调球接头喷嘴，所述半环形管道5、弧形主管道9、分管道10、第一管道54的材料均为不锈钢，所述第一进水管65、第一排水管67、第二进水管66和第二排水管68的端口均设有与其相匹配的盖体。所述每对组合呈圆形的半环形支撑座1的中心线与每对组合呈圆形的半环形管道5的中心线相同，所述第二通孔23-1的直径大于第一螺栓22的公称直径，所述第三通孔25-1的直径大于圆杆26上第一外螺纹26-1和第二外螺纹26-2的公称直径，所述第一外螺纹26-1和第二外螺纹26-2均与螺母28相匹配，所述第一限位块27的侧面与第二固定板25的一侧面相贴合，螺母28的侧面与第二固定板25的另一侧面相贴合。所述摆动气缸37与外界气源连通，所述第一水箱49的侧面固定安装有电池69，所述电池69与电动伸缩杆35、摆动气缸37、第一水泵51和第二水泵58之间通过导线电性连接。工作原理：本发明在安装在林木上时，先将第一螺栓螺母紧固件4从第一连接块3上拧下，第二螺栓螺母紧固件8从第二连接块7上拧下，第三螺栓螺母紧固件21从第三连接块20上拧下，这样两半环形支撑座1及其上部件可以分开，然后分别放置在林木两边后再合起来，使得林木置于两半环形支撑座1及其上部件的正中部，然后将被拧下的第一螺栓螺母紧固件4、第二螺栓螺母紧固件8、第三螺栓螺母紧固件21再依次安回第一连接块3、第二连接块7、第三连接块20对其进行紧固，然后使用地脚螺栓通过第一固定板2的螺纹孔2-1将装置固定在地面上。装置固定树木主干时，如图7所示，通过旋转第一螺栓22，令第二弧形板29靠近树木主干，直至所有的第二弧形板29均顶死在树干上，使得树干被固定住，其中本装置中设有的半环形支撑座1、半环形管道5、弧形主管道9及第一弧形板19等部件形成半球壳形倒扣在地面上，在对树木的起到支撑作用的同时，其支撑性更加稳定，不易被风吹倒。并且，还设有第二固定板25、圆杆26、第一限位块27、螺母28、第二弧形板29、第二弹簧30、橡胶片31、伸缩式风琴防护罩32、第二螺栓33等部件在风吹树木时起到抗震保护的作用，当第二弧形板29固定好树干后，拧下第二螺栓33，折叠一部分伸缩式风琴防护罩32，露出圆杆26及螺母28，然后将螺母28从第一外螺纹26-1拧下，顺着圆杆26滑动至第二外螺纹26-2位置处并与其螺纹连接，调节好螺母28的位置后，复位伸缩式风琴防护罩32并使用第二螺栓33将其固定住，其中螺母28在与第一外螺纹26-1螺纹连接时，螺母28与第一限位块27分别固定在第二固定板25的两侧，圆杆26不会在第三通孔25-1内滑动，因此，在第二弧形板29靠近并紧固树干时，第二弧形板29可以更紧地卡紧树干，而当第二弧形板29固定好树干后，根据以上操作将螺母28滑动至第二外螺纹26-2位置处并与其螺纹连接后，由于第二外螺纹26-2如图7所示与第二固定板25具有一定的距离，因此，当树木收到外力如强风吹拂时，树干压住第二弧形板29，第二弹簧30受力并起到缓冲的作用，圆杆26在第三通孔25-1内滑动起到导向的作用，当树干不再受外力影响后，在第二弹簧30复位，带动第二弧形板29挤压树干恢复原位置，以免树木在根系没有扎深扎实之前长歪。其中伸缩式风琴防护罩32对内部的圆杆26等部件起到防护的作用，其中使得螺母28移动到第二外螺纹26-2的位置并与其螺纹连接，是为了对螺母28起到固定作用，防止螺母28在圆杆移动的过程中，在圆杆上随意滑动，圆杆26上设有的第一外螺纹26-1和第二外螺纹26-2具有一定的距离，相比于圆杆26上整杆设有螺纹，圆杆26中部不设有螺纹，更利于螺母28在从第一外螺纹26-1的位置快速划过圆杆26中部到达第二外螺纹26-2的位置并与其螺纹连接，使用更便捷。本装置设有防撞柱12固定在弧形主管道9和分管道10上，防撞柱12对弧形主管道9和分管道10起到防护作用，防止物体撞击到弧形主管道9和分管道10上使其弯曲变形而影响到弧形主管道9和分管道10的通水情况，其中防撞柱12包括固定块13、橡胶管14、半球形橡胶块15、金属支撑杆16、第一弹簧17，固定块13的顶面固定有橡胶管14，橡胶管14的顶面固定有半球形橡胶块15，半球形橡胶块15的底面与橡胶管14的外壁之间均匀固定有多个金属支撑杆16，半球形橡胶块15与固定块13之间固定有第一弹簧17，第一弹簧17设置在橡胶管14内部，第一弹簧17在物体撞击防撞柱12时起到减震的作用，半球形橡胶块15由于其本身形状使得物体在撞击到其时向旁边滑落，橡胶管14对第一弹簧17起到防护的作用，金属支撑杆16加固半球形橡胶块15与橡胶管14直接的连接；并且每对相邻的分管道10与相邻的两弧形主管道9形成的空隙之间均焊接固定有与其相匹配的防护网11，防护网11对树干起到保护作用，防止风吹起的物体或大颗粒的风沙等直接撞击到树干。在树木的养护阶段，当树木需要充分地喷淋浇水时，启动第一水泵51使其开始工作，将第一水箱49内的水顺着第一水管52抽出，水再依次通过第二水管53、第三水管56、第一管接头55、第一管道54这些管道后，将水充入两半环形管道5内，进入到半环形管道5内的水再分流至与其连通的弧形主管道9内，从主管道9注入分管道10，水从分管道10上设有的第一通孔10-1流出，散落到树木根部附近的土壤内，由于分管道10如图3所示，再树干周边呈环形一环一环分布开，因此从分管道10上设有的第一通孔10-1流出的水可以均匀地浇灌树木根部附近土壤，再浇灌过程中，保证不会将土壤冲出水坑，以免树木部分根部暴露。当树木出现虫害的现象需要对树叶喷药治虫时，将药液从第二进水管66注入到第二水箱50内，启动第二水泵58使其开始工作，将第二水箱50内的药液顺着第四水管59抽出，药液再依次通过第五水管60、第二管件三通64、第六水管63、第二管接头62、第二管道61这些管道后，将药液充入到两软管45内，药液从软管45上的喷嘴48喷向树叶。在启动第二水泵58的同时，启动摆动气缸37使其开始工作，摆动气缸37的的摆角为0度到90度，与其心轴固定连接的部件在摆动气缸37工作时，则由图5所示位置摆动到图8所示位置，因此，由两个摆动气缸37分别控制的两组喷嘴48可一更加全面地对树冠进行喷淋，同时，喷嘴48在半圆周运动的同时对树叶喷药液，可将药液多角度更加均匀地喷洒到树叶上，提高喷药效果。其中，用于喷淋的软管45、摆动气缸37及其部件均与电动伸缩杆35固定连接，可通过电动伸缩杆35调节；连杆39的地面设有滑轨41，可根据树木树冠的尺寸，滑动滑轨41上连接软管45的滑块42，将软管45及其上喷嘴48移动到树冠的正下方，移动软管45时，需要将用于将软管45固定在弧形杆40上的钢丝47取下，连杆39上设有多个弧形杆40，移动软管45后，在将软管45通过钢丝47绑在距离其最近的弧形杆40上；喷嘴48为可调球接头喷嘴，可以调节喷嘴的安装角度和喷射的位置调整角度的范围，以达到最佳喷淋效果。以上通过呈环形一环一环分布开的分管道10对树木根部进行浇水，浇水均匀，通过摆动气缸37工作对树叶进行喷淋施药，并且可通过电动伸缩杆35、滑轨41、喷嘴48调节喷淋距离、范围、角度，使用便捷，功能多，非常地实用。其中箱体36的侧面均固定有挂钩70，当需要给树干输液打吊瓶、吊针液时，可将药瓶或药袋挂在挂钩70上。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
