标题title
中空收液式干手器
摘要abst
本发明公开了一种中空收液式干手器，包括壳体，壳体中空开设有风腔，壳体中心处开设有供外界操作人员手掌伸入的伸入孔，伸入孔与风腔连通设置，壳体上开设有两条鼓风管路，两条鼓风管路分设于伸入孔两侧，两条鼓风管路径向截面呈圆弧状设置，两条鼓风管路内壁上均沿各自长度方向排布有若干副出风孔，每个副出风孔均与风腔连通设置，两条鼓风管路内壁上均开设有与风腔连通的主出风孔，两个主出风孔均居于伸入孔上方设置，壳体上设置有吹风件、感应件以及收集件，本发明解决了现有技术中烘手器无底设计且风力不集中的问题。
权利要求书clms
1.一种中空收液式干手器，其特征在于：包括壳体，所述壳体中空开设有风腔，所述壳体中心处开设有供外界操作人员手掌伸入的伸入孔，所述伸入孔与风腔连通设置，所述壳体上开设有两条鼓风管路，两条所述鼓风管路分设于伸入孔两侧，两条所述鼓风管路径向截面呈圆弧状设置，两条所述鼓风管路内壁上均沿各自长度方向排布有若干副出风孔，每个所述副出风孔均与风腔连通设置，两条所述鼓风管路内壁上均开设有与风腔连通的主出风孔，两个所述主出风孔均居于伸入孔上方设置，所述壳体上设置有用于向两条鼓风管路传递风力的吹风件、用于感应外界使用者手掌置入风腔的感应件以及用于收集外界使用者手掌上滴落的水流的收集件，所述收集件居于伸入孔正下方。2.根据权利要求1所述的一种中空收液式干手器，其特征在于：所述吹风件包括叶轮和驱动叶轮转动的驱动电机，所述壳体上设置有主风管路，所述叶轮和驱动电机均设置在主风管路中，所述主风管路分别与两条鼓风管路连通设置。3.根据权利要求2所述的一种中空收液式干手器，其特征在于：所述感应件包括智能中枢模块和红外传感器，所述红外传感器靠近伸入孔位置设置且红外传感器输出端穿出至伸入孔开口处设置，所述红外传感器与智能中枢模块通讯连接设置，所述驱动电机与智能中枢模块电连接设置。4.根据权利要求1所述的一种中空收液式干手器，其特征在于：所述风腔中活动设置有两个弧形板，两个所述弧形板与两条鼓风管路一一对应且贴近设置，两个所述弧形板上对应各自相邻的每个副出风孔位置均设置有堵塞块，每个所述堵塞块均与各自相邻且对应的副出风孔插接配合设置，每个所述堵塞块均由橡胶材质制成，所述壳体上设置有用于在吹风件运转指定时间后驱动弧形板移动并使每个堵塞块均脱离各自对应副出风孔的驱动件。5.根据权利要求4所述的一种中空收液式干手器，其特征在于：所述风腔内壁上横向开设有两条滑槽，两个所述滑槽中均沿各自长度方向滑移设置有滑杆，两个所述弧形板与两个滑杆一一对应设置，所述驱动件包括两个用于驱动滑杆沿滑槽长度方向滑移的小型伺服气缸，两个所述小型伺服气缸分别与两个滑杆一一对应设置，两个所述滑杆始端均与各自相邻且对应的弧形板连接设置，两个所述滑杆末端均与各自相邻且对应的小型伺服气缸输出端连接设置。6.根据权利要求4所述的一种中空收液式干手器，其特征在于：相邻所述堵塞块之间均开设有风口，若干所述风口均开设在弧形板上，每个所述风口上均倾斜设置有隔板。7.根据权利要求1所述的一种中空收液式干手器，其特征在于：所述收集件包括中空开设在壳体上的储水槽，所述储水槽与风腔连通设置有引水槽，所述引水槽两侧内壁上倾斜设置有斜面，两个所述斜面朝向储水槽聚拢设置，所述壳体底部设置有与储水槽连通的出水管，所述出水管上螺纹连接有用于封闭出水管管口的堵塞管。8.根据权利要求1所述的一种中空收液式干手器，其特征在于：所述壳体外周壁上贯穿有两个与风腔连通的散风孔，两个所述散风孔居于伸入孔两侧设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及干手器技术领域，具体为一种中空收液式干手器。背景技术干手器是一种卫浴间用烘干双手或者吹干双手的洁具电器，分为感应式自动干手器和手动干手器，其主要运用于宾馆、餐馆、科研机构、医院、公共娱乐场所和每个家庭的卫生间等。而目前市面上常见的干手器大多无底式烘手机，在使用者使用时将手置于烘手机吹风口正下方即可，但该种结构容易使水流顺着使用者手掌滴落在地面或使用者的鞋上，且现有技术中的烘手机其风力过小，又因为无底式设计导致风力容易四散流失，进而导致使用者需要长时间使用才能烘干手掌，而为了解决风力四散的问题，会增加电机的功率来提高风力，但增加电机的功率会提高烘手器的输出功率和使用成本，同时大额风力顶着使用者手掌进行烘干容易导致使用者手掌表皮受损。发明内容针对现有技术不足，本发明提供了一种中空收液式干手器，为解决现有技术中烘手器无底设计且风力不集中的问题。为达到上述目的，本发明提供了一种中空收液式干手器，包括壳体，所述壳体中空开设有风腔，所述壳体中心处开设有供外界操作人员手掌伸入的伸入孔，所述伸入孔与风腔连通设置，所述壳体上开设有两条鼓风管路，两条所述鼓风管路分设于伸入孔两侧，两条所述鼓风管路径向截面呈圆弧状设置，两条所述鼓风管路内壁上均沿各自长度方向排布有若干副出风孔，每个所述副出风孔均与风腔连通设置，两条所述鼓风管路内壁上均开设有与风腔连通的主出风孔，两个所述主出风孔均居于伸入孔上方设置，所述壳体上设置有用于向两条鼓风管路传递风力的吹风件、用于感应外界使用者手掌置入风腔的感应件以及用于收集外界使用者手掌上滴落的水流的收集件，所述收集件居于伸入孔正下方。采用上述技术方案有益的是：使用者将手掌通过伸入孔置入风腔中，此时感应件感应到使用者手掌伸入并启动吹风件，吹风件启动并向鼓风管路中传递风力，该风力会通过主出风孔和副出风孔传递至风腔中，而后在风腔中实现多股风力的冲击，该冲击方向不定但始终居于风腔中并吹散和吹干使用者手掌上的水渍，而使用者手掌上的多余水渍会滴落至收集件中，进而减少水渍对外界环境的污染；上述技术中风腔和伸入孔的设置使得使用者手掌外周壁均能够被风力所吹到，进而增加了吹风面积和吹风范围，同时还能避免风力的四散，使得风力集中对使用者手掌进行烘干，两条鼓风管路的设置能够提高风力输出范围和输出方向，进而使得风力进一步集中；上述技术中操作人员可以在主风管路中安装电热丝等加热装置，进而使得主风管路中吹出的风为热风，进一步的加快烘干效率，而电热丝等加热装置为现有技术，因此对其结构和功能不再过多赘述。本发明进一步设置：所述吹风件包括叶轮和驱动叶轮转动的驱动电机，所述壳体上设置有主风管路，所述叶轮和驱动电机均设置在主风管路中，所述主风管路分别与两条鼓风管路连通设置。采用上述技术方案有益的是：上述技术中驱动电机的设置使得风力能够正常的生成并通过主风管路传递至鼓风管路中，进而实现对使用者手掌的烘干。本发明进一步设置：所述感应件包括智能中枢模块和红外传感器，所述红外传感器靠近伸入孔位置设置且红外传感器输出端穿出至伸入孔开口处设置，所述红外传感器与智能中枢模块通讯连接设置，所述驱动电机与智能中枢模块电连接设置。采用上述技术方案有益的是：当使用者手掌穿入伸入孔中时红外传感器输出端能够进行检测并生成信号，该信号会传输至智能中枢模块，智能中枢模块接受信号并启动驱动电机；上述技术的设置确保在使用者手掌穿入伸入孔时驱动电机能够第一时间运转并通过叶轮输出风力；上述技术中智能控制中枢为现有技术，其可以为单片机等智能单元元件，因此对其结构和功能不再过多赘述。本发明进一步设置：所述风腔中活动设置有两个弧形板，两个所述弧形板与两条鼓风管路一一对应且贴近设置，两个所述弧形板上对应各自相邻的每个副出风孔位置均设置有堵塞块，每个所述堵塞块均与各自相邻且对应的副出风孔插接配合设置，每个所述堵塞块均由橡胶材质制成，所述壳体上设置有用于在吹风件运转指定时间后驱动弧形板移动并使每个堵塞块均脱离各自对应副出风孔的驱动件。采用上述技术方案有益的是：当使用者手掌通过伸入孔穿入风腔时，驱动电机启动并通过主风管路向鼓风管路输出风力，而弧形板上的若干堵塞块将古风管理上的副出风孔全部堵死，使得鼓风管路内部风力只能通过主出风孔输出至风腔中，而主出风孔居于伸入孔上方，使得风力能够第一时间传递至使用者手背上，而在驱动电机运行特定时间后，驱动件启动并驱动弧形板进行移动，当弧形板移动时弧形板上的堵塞块会脱离各自相对应的副出风孔，进而使得风力能够通过副出风孔吹至使用者手掌上，进而实现对使用者手掌各个位置的烘干；驱动电机初运转时其带动叶轮所输出风力过低，此时副出风孔被堵塞能够实现风力在鼓风管路中的集中，而后通过主出风孔吹至使用者手掌上，进而实现风力的集中烘干，确保在使用者手掌初步进行烘干时能够先将手背上的大额水珠吹落，而后再对水渍进行烘干，当驱动电机运转一定时间后，驱动电机输出频率稳定化，此时再疏通副出风孔使得风力能够从风腔周围吹出，并实现对使用者手掌的包裹式烘干。本发明进一步设置：所述风腔内壁上横向开设有两条滑槽，两个所述滑槽中均沿各自长度方向滑移设置有滑杆，两个所述弧形板与两个滑杆一一对应设置，所述驱动件包括两个用于驱动滑杆沿滑槽长度方向滑移的小型伺服气缸，两个所述小型伺服气缸分别与两个滑杆一一对应设置，两个所述滑杆始端均与各自相邻且对应的弧形板连接设置，两个所述滑杆末端均与各自相邻且对应的小型伺服气缸输出端连接设置。采用上述技术方案有益的是：当需要移动弧形板时，智能控制中枢可以生成信号并启动小型伺服气缸，此时小型伺服气缸启动并驱动滑杆在滑槽中滑移，使得滑杆带动弧形板进行移动，进而实现堵塞块与对应副出风孔的分离。本发明进一步设置：相邻所述堵塞块之间均开设有风口，若干所述风口均开设在弧形板上，每个所述风口上均倾斜设置有隔板。采用上述技术方案有益的是：当堵塞块脱离对应的副出风孔时副出风孔吹出的风力会吹散至弧形板内周壁上，此时风力会通过风口吹至风腔中，进而确保风力不会受到阻拦，而上述技术中隔板的设置能够确保被风力吹散的水渍不会进入到鼓风管路中，同时还能阻挡风腔中四散的风力不会回流至鼓风管路中，进而提高风腔中风力的集中。本发明进一步设置：所述收集件包括中空开设在壳体上的储水槽，所述储水槽与风腔连通设置有引水槽，所述引水槽两侧内壁上倾斜设置有斜面，两个所述斜面朝向储水槽聚拢设置，所述壳体底部设置有与储水槽连通的出水管，所述出水管上螺纹连接有用于封闭出水管管口的堵塞管。采用上述技术方案有益的是：出水管的设置方便日常维护人员将储水槽中水流排出，进而避免储水槽水流越积越多；而堵塞管的设置则方便操作人员封闭出水管，进而避免日常使用时壳体底部出现漏水现象。本发明进一步设置：所述壳体外周壁上贯穿有两个与风腔连通的散风孔，两个所述散风孔居于伸入孔两侧设置。采用上述技术方案有益的是：散风孔的设置能够避免风腔中风力过于集中，同时还能避免风腔中热量过于集中。附图说明图1为本发明三维视图；图2为本发明剖视图；图3为本发明中弧形板及其联动结构的三维视图。具体实施方式本发明提供一种中空收液式干手器，包括壳体1，所述壳体1中空开设有风腔11，所述壳体1中心处开设有供外界操作人员手掌伸入的伸入孔12，所述伸入孔12与风腔11连通设置，所述壳体1上开设有两条鼓风管路13，两条所述鼓风管路13分设于伸入孔12两侧，两条所述鼓风管路13径向截面呈圆弧状设置，两条所述鼓风管路13内壁上均沿各自长度方向排布有若干副出风孔131，每个所述副出风孔131均与风腔11连通设置，两条所述鼓风管路13内壁上均开设有与风腔11连通的主出风孔132，两个所述主出风孔132均居于伸入孔12上方设置，所述壳体1上设置有用于向两条鼓风管路13传递风力的吹风件、用于感应外界使用者手掌置入风腔11的感应件以及用于收集外界使用者手掌上滴落的水流的收集件，所述收集件居于伸入孔12正下方，所述吹风件包括叶轮21和驱动叶轮21转动的驱动电机2，所述壳体1上设置有主风管路133，所述叶轮21和驱动电机2均设置在主风管路133中，所述主风管路133分别与两条鼓风管路13连通设置，所述感应件包括智能中枢模块6和红外传感器61，所述红外传感器61靠近伸入孔12位置设置且红外传感器61输出端穿出至伸入孔12开口处设置，所述红外传感器61与智能中枢模块6通讯连接设置，所述驱动电机2与智能中枢模块6电连接设置，所述风腔11中活动设置有两个弧形板3，两个所述弧形板3与两条鼓风管路13一一对应且贴近设置，两个所述弧形板3上对应各自相邻的每个副出风孔131位置均设置有堵塞块31，每个所述堵塞块31均与各自相邻且对应的副出风孔131插接配合设置，每个所述堵塞块31均由橡胶材质制成，所述壳体1上设置有用于在吹风件运转指定时间后驱动弧形板3移动并使每个堵塞块31均脱离各自对应副出风孔131的驱动件，所述风腔11内壁上横向开设有两条滑槽4，两个所述滑槽4中均沿各自长度方向滑移设置有滑杆41，两个所述弧形板3与两个滑杆41一一对应设置，所述驱动件包括两个用于驱动滑杆41沿滑槽4长度方向滑移的小型伺服气缸42，两个所述小型伺服气缸42分别与两个滑杆41一一对应设置，两个所述滑杆41始端均与各自相邻且对应的弧形板3连接设置，两个所述滑杆41末端均与各自相邻且对应的小型伺服气缸42输出端连接设置，相邻所述堵塞块31之间均开设有风口32，若干所述风口32均开设在弧形板3上，每个所述风口32上均倾斜设置有隔板33，所述收集件包括中空开设在壳体1上的储水槽5，所述储水槽5与风腔11连通设置有引水槽51，所述引水槽51两侧内壁上倾斜设置有斜面52，两个所述斜面52朝向储水槽5聚拢设置，所述壳体1底部设置有与储水槽5连通的出水管53，所述出水管53上螺纹连接有用于封闭出水管53管口的堵塞管54，所述壳体1外周壁上贯穿有两个与风腔11连通的散风孔14，两个所述散风孔14居于伸入孔12两侧设置。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
