标题title
一种动态血压连续监测系统
摘要abst
本发明公开了一种动态血压连续监测系统，涉及血压监测领域，用于解决现有的血压连续监测系统，血压检测模式单一且安全性不够高，给血压连续监测系统的使用带来了一定的影响的问题；本发明在环境异常时，及时的发出警示信息来提醒被监测人，同时根据被监测人的身体状态来制定不同的监测模式，从而能够更好的对不同身体状态的人员进行更加细致的监测，保证被监测人的身体安全，能够检测被监测人的运动状态，根据运动状态监测用户血压状态，及时的生成对应警示信息，来提醒被监测人，更好的保护了监测人的身体安全，让该系统更加值得推广使用。本发明能够更加全面的进行血压连续监测，多模式的血压监测能够更好的保证被监测人的身体安全。
权利要求书clms
1.一种动态血压连续监测系统，包括采集模块组，采集模块组用于采集监测数据并将其发送至数据接收模块；其特征在于，还包括数据处理模块、总控模块与信息发送模块；所述数据接收模块用于接收监测数据并上传到预设终端进行储存以及将监测数据发送到数据处理模块；所述数据处理模块对监测数据进行处理生成监测模式选择信息、环境评估信息、心率警示信息、人体警示信息与运动警示信息；监测数据包括人体信息、实时位置信息、实时心率信息、实时体温信息、环境信息与噪音大小信息；其中，对运动警示信息的具体处理过程如下：对被监测人进行运动状态判定，当判定用户处于运动状态时，每隔预设时长采集一次被监测人的实时血压信息，至少采集x次实时血压信息，x≥5，计算出x次实时血压信息的血压均值，当血压均值大于预设值时，即生成运动警示信息；对运动状态判定的具体过程如下：提取出相邻两次的被监测人的位置信息，将其标记为点J1和点J2，分别提取出获取到点J1和点J2的时间点，将其标记为R1和R2，计算出R2与R1的差值得到获取时长信息Rr，再测量出点J1和点J2之间距离信息得到移动距离信息Jj，计算出移动距离信息Jj与获取时长信息Rr之间的比值，得到运动判定参数Jr，当运动判定参数Jr大于预设值时，即生成运动状态，当运动判定参数Jr小于预设值时，即生成非运动状态。2.根据权利要求1所述的一种动态血压连续监测系统，其特征在于：所述监测模式选择信息包括第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式，第一采集模式、第二监测模式与第三监测模式的区别为第一采集模式、第二监测模式与第三监测模式之间的血压信息采集时间间隔和采集次数不同，级别越低血压信息采集时间间隔越短采集次数越多。3.根据权利要求2所述的一种动态血压连续监测系统，其特征在于：所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式的判定生成过程如下：提取出采集到的人体信息，对人体信息进行处理得到评估参数信息，当评估参数信息大于预设值A1时，即生成第一监测模式，当评估参数信息在预设值A1到A2之间时，即生成第二监测模式，当评估参数信息小于预设值A2时，即生成第三监测模式。4.根据权利要求3所述的一种动态血压连续监测系统，其特征在于：所述评估参数信息的具体处理过程如下：提取出采集到的人体信息，从人体信息中获取到年龄信息、体重信息与身高信息，将年龄信息标记为M，将体重信息标记为Q，将身高信息标记为T，计算出体重信息Q与身高信息T之间的比值，得到体重系数Qt，为了突然体重系数的重要性，现赋予体重系数Qt一个修正值W1，赋予年龄信息M一个修正值W2，W1+W2=1，W1＞W2，通过公式Qt*W1+M*W2=Qm，即得到评估参数信息。5.根据权利要求1所述的一种动态血压连续监测系统，其特征在于：所述环境评估信息包括优秀环境信息、一般环境信息与危险环境信息，的具体处理过程如下：提取出采集到的环境信息，从环境信息中获取到环境空气湿度信息、环境海拔信息与环境噪音大小信息，将环境空气湿度信息标记为E1，将环境海拔信息标记为E2，将环境噪音大小信息标记为E3，再提取出实时血压信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2和环境噪音大小信息E3均大于预设值，且实时血压信息大于B1时，即生成危险环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2或环境噪音大小信息E3中任意两个大于预设值，且实时血压信息小于B1时，即生成一般环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2或环境噪音大小信息E3中任意一个大于预设值，且实时血压信息大于B1时，即生成一般环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2和环境噪音大小信息E3均小于预设值，且实时血压信息小于B1时，即生成优秀环境信息。6.根据权利要求1所述的一种动态血压连续监测系统，其特征在于：所述心率警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到实时心率信息，将实时信息标记为Y1，再提取出实时采集到的实时血压信息将其标记为Y2，当时信息大于预设值，且实时血压信息Y2大于预设血压时，即生成心率警示信息，当时信息小于预设值，且实时血压信息Y2小于预设血压时，即生成心率警示信息。7.根据权利要求1所述的一种动态血压连续监测系统，其特征在于：所述人体警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的实时体温信息与实时血压信息，当实时体温信息与实时血压信息均大于预设值时，即生成人体警示信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及血压监测领域，具体涉及一种动态血压连续监测系统。背景技术血液在血管内流动时，对血管壁的侧压力称为血压。血压通常指动脉血压或体循环血压，是重要的生命体征。血压测量是评估血压水平、诊断高血压及观察降压疗效的主要手段，准确地测量血压是基层开展高血压管理的基础。不同血压测量方法的有机结合是提高高血压诊断和管理效果的重要因素；对人体进行血压连续监测能够及时的了解到人体的状态是否正常，在进行人体血压连续监测时，即会使用到血压连续监测系统。现有的血压连续监测系统，血压检测模式单一且安全性不够高，给血压连续监测系统的使用带来了一定的影响，因此，提出一种动态血压连续监测系统。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：如何解决现有的血压连续监测系统，血压检测模式单一且安全性不够高，给血压连续监测系统的使用带来了一定的影响的问题，提供了一种动态血压连续监测系统。本发明是通过以下技术方案解决上述技术问题的，本发明提供一种动态血压连续监测系统，包括采集模块组、数据接收模块、数据处理模块、总控模块与信息发送模块；采集模块组包括人体信息采集模块、体温采集模块、位置信息采集模块、心率信息采集模块、环境信息采集模块和血压采集模块；所述人体信息采集模块用于采集被监测人的人体信息，人体信息包括年龄信息、体重信息与身高信息，所述位置信息采集模块用于采集被监测人的实时位置信息；所述心率信息采集模块用于采集被监测人的实时心率信息，所述体温信息采集模块用于采集被监测人的实时体温信息，所述环境信息采集模块用于被监测人所在环境信息，环境信息包括环境空气湿度信息与噪音大小信息，所述血压采集模块用于采集被监测人的环境空气湿度信息、环境海拔信息与环境噪音大小信息；所述数据接收模块用于接收人体信息、实时位置信息、实时心率信息、实时体温信息、环境信息与噪音大小信息，数据接收模块接收到上述信息后上传到预设终端进行储存并将人体信息、实时位置信息、实时心率信息、实时体温信息、环境信息与噪音大小信息发送到数据处理模块；所述数据处理模块对人体信息、实时位置信息、实时心率信息、实时体温信息、环境信息与噪音大小信息进行处理生成监测模式选择信息、环境评估信息、心率警示信息、人体警示信息与运动警示信息。进一步在于，所述监测模式选择信息包括第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式，第一采集模式、第二监测模式与第三监测模式的区别为第一采集模式、第二监测模式与第三监测模式之间的血压信息采集时间间隔和采集次数不同，级别越低血压信息采集时间间隔越短采集次数越多。进一步在于，所述第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式的判定生成过程如下：提取出采集到的人体信息，对人体信息进行处理得到评估参数信息，当评估参数信息大于预设值A1时，即生成第一监测模式，当评估参数信息在预设值A1到A2之间时，即生成第二监测模式，当评估参数信息小于预设值A2时，即生成第三监测模式。进一步在于，所述评估参数信息的具体处理过程如下：提取出采集到的人体信息，从人体信息中获取到年龄信息、体重信息与身高信息，将年龄信息标记为M，将体重信息标记为Q，将身高信息标记为T，计算出体重信息Q与身高信息T之间的比值，得到体重系数Qt，为了突然体重系数的重要性，现赋予体重系数Qt一个修正值W1，赋予年龄信息M一个修正值W2，W1+W2=1，W1＞W2，通过公式Qt*W1+M*W2=Qm，即得到评估参数信息。进一步在于，所述环境评估信息包括优秀环境信息、一般环境信息与危险环境信息，的具体处理过程如下：提取出采集到的环境信息，从环境信息中获取到环境空气湿度信息、环境海拔信息与环境噪音大小信息，将环境空气湿度信息标记为E1，将环境海拔信息标记为E2，将环境噪音大小信息标记为E3，再提取出实时血压信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2和环境噪音大小信息E3均大于预设值，且实时血压信息大于B1时，即生成危险环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2或环境噪音大小信息E3中任意两个大于预设值，且实时血压信息小于B1时，即生成一般环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2或环境噪音大小信息E3中任意一个大于预设值，且实时血压信息大于B1时，即生成一般环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2和环境噪音大小信息E3均小于预设值，且实时血压信息小于B1时，即生成优秀环境信息。进一步在于，所述心率警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到实时心率信息，将实时信息标记为Y1，再提取出实时采集到的实时血压信息将其标记为Y2，当时信息大于预设值，且实时血压信息Y2大于预设血压时，即生成心率警示信息，当时信息小于预设值，且实时血压信息Y2小于预设血压时，即生成心率警示信息。进一步在于，所述人体警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的实时体温信息与实时血压信息，当实时体温信息与实时血压信息均大于预设值时，即生成人体警示信息。进一步在于，所述运动警示信息的具体处理过程如下：对被监测人进行运动状态判定，当判定用户处于运动状态时，每隔预设时长采集一次被监测人的实时血压信息，至少采集x次实时血压信息，x≥5，计算出x次实时血压信息的血压均值，当血压均值大于预设值时，即生成运动警示信息。进一步在于，所述运动状态判定的具体过程如下：提取出相邻两次的被监测人的位置信息，将其标记为点J1和点J2，分别提取出获取到点J1和点J2的时间点，将其标记为R1和R2，计算出R2与R1的差值得到获取时长信息Rr，再测量出点J1和点J2之间距离信息得到移动距离信息Jj，计算出移动距离信息Jj与获取时长信息Rr之间的比值，得到运动判定参数Jr，当运动判定参数Jr大于预设值时，即生成运动状态，当运动判定参数Jr小于预设值时，即生成非运动状态。本发明相比现有技术具有以下优点：该动态血压连续监测系统，通过对被监测人的所在环境进行综合处理，能够了解到环境状态对用户的血压的影响，并在环境异常时，及时的发出警示信息来提醒被监测人，同时根据被监测人的身体状态来制定不同的监测模式，从而能够更好的对不同身体状态的人员进行更加细致的监测，保证被监测人的身体安全，并且能够检测被监测人的运动状态，根据运动状态监测用户血压状态，及时的生成对应警示信息，来提醒被监测人，更好的保护了监测人的身体安全，让该系统更加值得推广使用。附图说明图1是本发明的系统框图。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。如图1所示，本实施例提供一种技术方案：一种动态血压连续监测系统，包括人体信息采集模块、体温采集模块、位置信息采集模块、心率信息采集模块、环境信息采集模块、血压采集模块、数据接收模块、数据处理模块、总控模块与信息发送模块；人体信息采集模块用于采集被监测人的人体信息，人体信息包括年龄信息、体重信息与身高信息，位置信息采集模块用于采集被监测人的实时位置信息；心率信息采集模块用于采集被监测人的实时心率信息，体温信息采集模块用于采集被监测人的实时体温信息，环境信息采集模块用于被监测人所在环境信息，环境信息包括环境空气湿度信息与噪音大小信息，血压采集模块用于采集被监测人的环境空气湿度信息、环境海拔信息与环境噪音大小信息；数据接收模块用于接收人体信息、实时位置信息、实时心率信息、实时体温信息、环境信息与噪音大小信息，数据接收模块接收到上述信息后上传到预设终端进行储存并将人体信息、实时位置信息、实时心率信息、实时体温信息、环境信息与噪音大小信息发送到数据处理模块；数据处理模块对人体信息、实时位置信息、实时心率信息、实时体温信息、环境信息与噪音大小信息进行处理生成监测模式选择信息、环境评估信息、心率警示信息、人体警示信息与运动警示信息；本发明通过对被监测人的所在环境进行综合处理，能够了解到环境状态对用户的血压的影响，并在环境异常时，及时的发出警示信息来提醒被监测人，同时根据被监测人的身体状态来制定不同的监测模式，从而能够更好的对不同身体状态的人员进行更加细致的监测，保证被监测人的身体安全，并且能够检测被监测人的运动状态，根据运动状态监测用户血压状态，及时的生成对应警示信息，来提醒被监测人，更好的保护了监测人的身体安全，让该系统更加值得推广使用。监测模式选择信息包括第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式，第一采集模式、第二监测模式与第三监测模式的区别为第一采集模式、第二监测模式与第三监测模式之间的血压信息采集时间间隔和采集次数不同，级别越低血压信息采集时间间隔越短采集次数越多；通过上述过程，多种不同的监测模式的设置，能够满足不同的监测需求，更好的对不同状态的人员进行血压监测。第一监测模式、第二监测模式与第三监测模式的判定生成过程如下：提取出采集到的人体信息，对人体信息进行处理得到评估参数信息，当评估参数信息大于预设值A1时，即生成第一监测模式，当评估参数信息在预设值A1到A2之间时，即生成第二监测模式，当评估参数信息小于预设值A2时，即生成第三监测模式；通过上述过程，能够根据被监测人员的身体状态进行更加准确的进行监测模式的准确设置。评估参数信息的具体处理过程如下：提取出采集到的人体信息，从人体信息中获取到年龄信息、体重信息与身高信息，将年龄信息标记为M，将体重信息标记为Q，将身高信息标记为T，计算出体重信息Q与身高信息T之间的比值，得到体重系数Qt，为了突然体重系数的重要性，现赋予体重系数Qt一个修正值W1，赋予年龄信息M一个修正值W2，W1+W2=1，W1＞W2，通过公式Qt*W1+M*W2=Qm，即得到评估参数信息；通过上述过程能够获取到更加准确的评估参数信息。环境评估信息包括优秀环境信息、一般环境信息与危险环境信息，的具体处理过程如下：提取出采集到的环境信息，从环境信息中获取到环境空气湿度信息、环境海拔信息与环境噪音大小信息，将环境空气湿度信息标记为E1，将环境海拔信息标记为E2，将环境噪音大小信息标记为E3，再提取出实时血压信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2和环境噪音大小信息E3均大于预设值，且实时血压信息大于B1时，即生成危险环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2或环境噪音大小信息E3中任意两个大于预设值，且实时血压信息小于B1时，即生成一般环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2或环境噪音大小信息E3中任意一个大于预设值，且实时血压信息大于B1时，即生成一般环境信息，当环境空气湿度信息E1、环境海拔信息E2和环境噪音大小信息E3均小于预设值，且实时血压信息小于B1时，即生成优秀环境信息；通过上述过程，对被监测人的所在环境进行综合处理，能够了解到环境状态对用户的血压的影响，并在环境异常时，及时的发出警示信息来提醒被监测人，来减少环境异常对被监测人造成的伤害。心率警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到实时心率信息，将实时信息标记为Y1，再提取出实时采集到的实时血压信息将其标记为Y2，当时信息大于预设值，且实时血压信息Y2大于预设血压时，即生成心率警示信息，当时信息小于预设值，且实时血压信息Y2小于预设血压时，即生成心率警示信息；通过设置的心率警示信息，能够在被监测人的心率和血压异常时及时的发出警示信息，避免意外发生。人体警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的实时体温信息与实时血压信息，当实时体温信息与实时血压信息均大于预设值时，即生成人体警示信息。运动警示信息的具体处理过程如下：对被监测人进行运动状态判定，当判定用户处于运动状态时，每隔预设时长采集一次被监测人的实时血压信息，至少采集x次实时血压信息，x≥5，计算出x次实时血压信息的血压均值，当血压均值大于预设值时，即生成运动警示信息；通过上述过程能够检测被监测人的运动状态，根据运动状态监测用户血压状态，及时的生成对应警示信息，来提醒被监测人，更好的保护了监测人的身体安全。运动状态判定的具体过程如下：提取出相邻两次的被监测人的位置信息，将其标记为点J1和点J2，分别提取出获取到点J1和点J2的时间点，将其标记为R1和R2，计算出R2与R1的差值得到获取时长信息Rr，再测量出点J1和点J2之间距离信息得到移动距离信息Jj，计算出移动距离信息Jj与获取时长信息Rr之间的比值，得到运动判定参数Jr，当运动判定参数Jr大于预设值时，即生成运动状态，当运动判定参数Jr小于预设值时，即生成非运动状态；通过上述过程，能够进行更加准确的运动状态的判定。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
