标题title
一种体育训练用背肌训练器
摘要abst
本发明属于体育锻炼设备技术领域，尤其为一种体育训练用背肌训练器，包括基板，所述基板的下端设有底板，所述基板的两侧均设有用于连接的固定块，所述固定块的内部均设有长杆，所述长杆的一端均设有万向轮，所述基板的上端一侧设有两个竖杆，所述竖杆的一侧均开设有若干个螺纹孔，所述竖杆的一侧均设有两个用于连接的一号螺钉，通过一号螺杆与二号螺杆的转动，使带动基板上升，达到合适位置时。拉动二号螺钉，使二号螺钉带动螺栓到达合适位置时，用二号螺钉将其固定，从而达到在便于移动的同时不会影响其的使用，方形板承受配重块的冲击推动推块挤压处于外壳内部的弹簧，从而达到减缓冲击，减少噪音的效果。
权利要求书clms
1.一种体育训练用背肌训练器，其特征在于：包括基板，所述基板的下端设有底板，所述基板的两侧均设有用于连接的固定块，所述固定块的内部均设有长杆，所述长杆的一端均设有万向轮，所述基板的上端一侧设有两个竖杆，所述竖杆的一侧均开设有若干个螺纹孔，所述竖杆的一侧均设有两个用于连接的一号螺钉，所述基板的上端设有用于支撑的支撑架，所述支撑架的一侧设有两个把手，所述支撑架下端设有二号圆杆，所述二号圆杆的下端设有一号圆杆，所述支撑架的下端两侧均设有拉绳，所述拉绳的下端设有二号连接块，所述基板的下端内部两侧均开设有两个升降槽，所述升降槽的内部下端均设有，所述底板的内部下端一侧设有电机，所述电机的上端设有一号齿条，所述一号齿条的内部设有三个一号齿轮，两个所述一号齿轮的下端均设有卡块，两个所述一号齿轮的上端均设有二号螺杆，所述二号螺杆的外侧下端均设有二号齿条，所述二号齿条的内部均设有两个二号齿轮，一个所述二号齿轮的上端均设有一号螺杆，所述二号连接块的下端均设有一号连接块，所述基板上端一侧内部设有四个外壳，所属外壳的内部均设有弹簧，所述弹簧的上端设有推块，所述固定块的内部均设有螺栓，所述螺栓的外侧两端均设有螺套，所述二号连接块的上端均设有两个二号螺钉。2.根据权利要求1所述的一种体育训练用背肌训练器，其特征在于：所述固定块与基板为固定连接，所述一号螺钉通过螺纹与竖杆相连接，所述一号螺钉通过螺纹与支撑架相连接，所述支撑架通过一号螺钉与竖杆相连接。3.根据权利要求1所述的一种体育训练用背肌训练器，其特征在于：所述一号圆杆通过套合与二号圆杆相连接，所述一号螺杆通过卡合与基板相连接，所述一号螺杆与为啮合连接，所述二号齿轮通过啮合与二号齿条相连接。4.根据权利要求1所述的一种体育训练用背肌训练器，其特征在于：所述卡块通过卡和与底板相连接，所述卡块与一号齿轮为固定连接，所述一号齿轮通过卡块与底板相连接，所述二号螺杆与一号齿轮为固定连接。5.根据权利要求1所述的一种体育训练用背肌训练器，其特征在于：所述二号连接块与拉绳为固定连接，所述一号连接块通过螺纹与二号连接块相连接，所述拉绳通过二号连接块与一号连接块相连接。6.根据权利要求1所述的一种体育训练用背肌训练器，其特征在于：所述推块通过卡合与外壳相连接，所述外壳与基板为固定连接。7.根据权利要求1所述的一种体育训练用背肌训练器，其特征在于：所述螺套通过螺纹与螺栓相连接。
说明书desc
技术领域本发明属于体育锻炼设备技术领域，具体涉及一种体育训练用背肌训练器。背景技术体育训练是一项强身健体有益身心的运动，最常见的是一种背肌训练器器材装置，背肌训练在我们健身的时候是非常重要的，我们在健身的时候可以选择很多的动作锻炼背部肌肉，但是每个动作在运用的时候，对肌肉的功能利用情况都是不一样的。原有体育训练用背肌训练器，在使用中存在以下的缺点：1、原有体育训练用背肌训练器，因其过大物发根据使用者的需求移动其存放的位置。2、原有体育训练用背肌训练器，在使用中，当配重块落下时对基板形成的冲击产生噪音，从而影响其他住户。3、原有体育训练用背肌训练器，在不使用时引起体积过大不便于存放。4、原有体育训练用背肌训练器，其拉绳与配重块为一体的，当拉绳断裂使需将配重块一起更换，增大了其的更换成本。发明内容为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种体育训练用背肌训练器，具有便于移动，减缓冲击和噪音，减小其的体积，便于更换拉绳特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种体育训练用背肌训练器，包括基板，所述基板的下端设有底板，所述基板的两侧均设有用于连接的固定块，所述固定块的内部均设有长杆，所述长杆的一端均设有万向轮，所述基板的上端一侧设有两个竖杆，所述竖杆的一侧均开设有若干个螺纹孔，所述竖杆的一侧均设有两个用于连接的一号螺钉，所述基板的上端设有用于支撑的支撑架，所述支撑架的一侧设有两个把手，所述支撑架下端设有二号圆杆，所述二号圆杆的下端设有一号圆杆，所述支撑架的下端两侧均设有拉绳，所述拉绳的下端设有二号连接块，所述基板的下端内部两侧均开设有两个升降槽，所述升降槽的内部下端均设有，所述底板的内部下端一侧设有电机，所述电机的上端设有一号齿条，所述一号齿条的内部设有三个一号齿轮，两个所述一号齿轮的下端均设有卡块，两个所述一号齿轮的上端均设有二号螺杆，所述二号螺杆的外侧下端均设有二号齿条，所述二号齿条的内部均设有两个二号齿轮，一个所述二号齿轮的上端均设有一号螺杆，所述二号连接块的下端均设有一号连接块，所述基板上端一侧内部设有四个外壳，所属外壳的内部均设有弹簧，所述弹簧的上端设有推块，所述固定块的内部均设有螺栓，所述螺栓的外侧两端均设有螺套，所述二号连接块的上端均设有两个二号螺钉。作为本发明的一种体育训练用背肌训练器优选技术方案，所述固定块与基板为固定连接，所述一号螺钉通过螺纹与竖杆相连接，所述一号螺钉通过螺纹与支撑架相连接，所述支撑架通过一号螺钉与竖杆相连接。作为本发明的一种体育训练用背肌训练器优选技术方案，所述一号圆杆通过套合与二号圆杆相连接，所述一号螺杆通过卡合与基板相连接，所述一号螺杆与为啮合连接，所述二号齿轮通过啮合与二号齿条相连接。作为本发明的一种体育训练用背肌训练器优选技术方案，所述卡块通过卡和与底板相连接，所述卡块与一号齿轮为固定连接，所述一号齿轮通过卡块与底板相连接，所述二号螺杆与一号齿轮为固定连接。作为本发明的一种体育训练用背肌训练器优选技术方案，所述二号连接块与拉绳为固定连接，所述一号连接块通过螺纹与二号连接块相连接，所述拉绳通过二号连接块与一号连接块相连接。作为本发明的一种体育训练用背肌训练器优选技术方案，所述推块通过卡合与外壳相连接，所述外壳与基板为固定连接。作为本发明的一种体育训练用背肌训练器优选技术方案，所述螺套通过螺纹与螺栓相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过一号螺杆与二号螺杆的转动，使带动基板上升，达到合适位置时。拉动二号螺钉，使二号螺钉带动螺栓到达合适位置时，用二号螺钉将其固定，从而达到在便于移动的同时不会影响其的使用。2、通过方形板承受配重块的冲击推动推块挤压处于外壳内部的弹簧，从而达到减缓冲击，减少噪音的效果。3、通过拉动支撑架向下移动，使支撑架带动二号圆杆一起下降，达到一定位置时转动一号螺钉将其固定，从而达到便于存放的效果。4、通过旋转二号连接块，使二号连接块与一号连接块相连接，摘帽的拍卖会二号螺钉将其固定，从而达到便于更换拉绳的效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中升降装置的结构示意图；图3为本发明中支撑架与基板的局部剖视结构示意图；图4为本发明中万向轮的结构示意图；图5为本发明中连接结构的结构示意图；图6为本发明中A处的局部放大结构示意图；图中：1、基板；2、底板；3、固定块；4、长杆；5、万向轮；6、竖杆；7、支撑架；8、一号圆杆；9、二号圆杆；10、螺纹孔；11、拉绳；12、一号螺钉；13、把手；14、升降槽；15、一号螺杆；16、二号螺杆；17、一号齿条；18、电机；19、一号齿轮；20、卡块；21、二号齿条；22、螺套；23、二号齿轮；24、外壳；25、弹簧；26、推块；27、一号连接块；28、二号连接块；29、二号螺钉；30、螺栓；31、螺套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：一种体育训练用背肌训练器，包括基板1，基板1的下端设有底板2，基板1的两侧均设有用于连接的固定块3，固定块3的内部均设有长杆4，长杆4的一端均设有万向轮5，基板1的上端一侧设有两个竖杆6，竖杆6的一侧均开设有若干个螺纹孔10，竖杆6的一侧均设有两个用于连接的一号螺钉12，基板1的上端设有用于支撑的支撑架7，支撑架7的一侧设有两个把手13，支撑架7下端设有二号圆杆9，二号圆杆9的下端设有一号圆杆8，支撑架7的下端两侧均设有拉绳11，拉绳11的下端设有二号连接块28，基板1的下端内部两侧均开设有两个升降槽14，升降槽14的内部下端均设有22，底板2的内部下端一侧设有电机18，电机18的上端设有一号齿条17，一号齿条17的内部设有三个一号齿轮19，两个一号齿轮19的下端均设有卡块20，两个一号齿轮19的上端均设有二号螺杆16，二号螺杆16的外侧下端均设有二号齿条21，二号齿条21的内部均设有两个二号齿轮23，一个二号齿轮23的上端均设有一号螺杆15，二号连接块28的下端均设有一号连接块27，基板1上端一侧内部设有四个外壳24，所属外壳24的内部均设有弹簧25，弹簧25的上端设有推块26，固定块3的内部均设有螺栓30，螺栓30的外侧两端均设有螺套31，二号连接块28的上端均设有两个二号螺钉29。具体的，固定块3与基板1为固定连接，一号螺钉12通过螺纹与竖杆6相连接，一号螺钉12通过螺纹与支撑架7相连接，支撑架7通过一号螺钉12与竖杆6相连接，本实施例中支撑架7为有U形构件。具体的，一号圆杆8通过套合与二号圆杆9相连接，一号螺杆15通过卡合与基板1相连接，一号螺杆15与22为啮合连接，二号齿轮23通过啮合与二号齿条21相连接，实施例中二号齿条21为封闭的环状构件。具体的，卡块20通过卡和与底板2相连接，卡块20与一号齿轮19为固定连接，一号齿轮19通过卡块20与底板2相连接，二号螺杆16与一号齿轮19为固定连接，本实施例中卡块20为T形圆柱状构件。具体的，二号连接块28与拉绳11为固定连接，一号连接块27通过螺纹与二号连接块28相连接，拉绳11通过二号连接块28与一号连接块27相连接，本实施例中一号连接块27为U形构件。具体的，推块26通过卡合与外壳24相连接，外壳24与基板1为固定连接。具体的，螺套31通过螺纹与螺栓30相连接。本发明的工作原理及使用流程：启动处于底板2内部下端的电机18，使电机18带动一个一号齿轮19转动，使一个一号齿轮19带动一号齿条17转动，使一号齿条17带动处于其内部两侧的另两个一号齿轮19转动，使另两个一号齿轮19带动卡块20转动，使一号齿轮19带动处于其上端的二号螺杆16转动，使二号螺杆16带动处于其外侧下端的二号齿轮23转动，使二号齿轮23带动二号齿条21转动芒果，使二号齿条21带动另一个二号齿轮23转动，使二号齿轮23带动一号螺杆15转动，使二号螺杆16与一号螺杆15带动处于升降槽14内部的22带动基板1一起上升，到达一定位置后，转动处于固定块3内部的长杆4带动万向轮5达到合适位置，扭动处于螺栓30外侧两端的螺套31，用二号螺钉29将其固定，当配置块落下时推动方形板，使其对推动推块26，使其挤压处于外壳24内部的弹簧25；拉动支撑架7，使支撑架7带动把手13与二号圆杆9下降，使支撑架7到达竖杆6底端，二号圆杆9落入一号圆杆8的内部底端，将一号螺钉12旋入螺纹孔10的内部将其固定，当拉绳11断裂时。转动二号螺钉29，使二号螺钉29脱离一号连接块27的内部，转动二号连接块28，使二号连接块28与一号连接块27脱离。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
