标题title
一种多功能用途钻夹头钥匙
摘要abst
一种多功能用途钻夹头钥匙，属于医疗器械技术领域，为了解决现有的骨钻使用的钻夹头生产商不同，与之匹配的钻夹头钥匙也无法通用；以及现有的钻夹头钥匙在使用时功能简单，仅仅充当扳手的作用对钻夹头进行旋转操作的问题；本发明通过在钥匙轴的两端活动设置可拆装的第一驱动部和第二驱动部，第一驱动部和第二驱动部分别匹配泗水钻夹头和jacobs钻夹头使用，通过钥匙主杆内部设置的调节组件的旋转控制其与锥齿轮部内腔的固定扣板的扣合与分离，实现驱动的快速拆装，并基于钥匙主杆侧壁上设置的辅助安装件对骨头钻杆进行安装时的校准定位，解放使用者手扶骨头钻杆进行安装的问题；本发明充分加强了钻夹头钥匙和钻夹头的适配性，便捷实用。
权利要求书clms
1.一种多功能用途钻夹头钥匙，包括钥匙轴和开设于钥匙轴两侧外壁中部处的螺纹孔，螺纹孔内活动连接有光杆握把，光杆握把的连接轴螺纹套接于螺纹孔内，连接轴的末端外壁上螺纹套接有延伸套杆，其特征在于：钥匙轴两端的外壁上分别活动设置有第一驱动部和第二驱动部；钥匙轴包括钥匙主杆和固定连接于钥匙主杆两端外壁上的限位盘，限位盘的外壁上固定连接有扩容筒，扩容筒的周向外壁上均匀开设有限位孔，且扩容筒远离限位盘一侧的外壁上固定连接有限位方形块，钥匙主杆为空心结构，其内部设置有调节组件，钥匙主杆与扩容筒相连通，调节组件的端头从限位孔处延伸至出来连接第一驱动部和第二驱动部，钥匙主杆的侧壁上靠近第一驱动部和第二驱动部处分别设置有辅助安装件；调节组件包括拨动盘和固定连接于拨动盘一端外壁上的调节丝杆，拨动盘活动卡合于钥匙主杆内腔，钥匙主杆内的调节丝杆外壁上固定连接有连接直杆，连接直杆末端处的外壁上活动卡套有定位环，调节丝杆的外壁上活动套接有移动环，定位环和移动环的周向侧壁上对应限位孔处分别活动连接X型连杆的一端，X型连杆的另一端分别活动连接于固定板的两端侧壁上，固定板外壁上对应限位孔处固定连接有定位杆，定位杆靠近移动环一侧的端头外壁上固定连接有限位卡块；第一驱动部包括锥齿轮部和开设于锥齿轮部内部的安装腔，安装腔端口延伸至锥齿轮部尾部处的外壁上，安装腔对应端口的内壁上开设有方形限位槽，安装腔端口内壁上对应限位孔处分别固定连接有固定扣板，锥齿轮部端口外壁上均匀间隔固定连接有柔性垫块，且锥齿轮部端头处外壁上固定连接有定位轴杆。2.如权利要求1所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：第一驱动部的组成结构和第二驱动部的组成结构相同，第一驱动部和第二驱动部分别匹配泗水钻夹头和jacobs钻夹头进行使用。3.如权利要求2所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：拨动盘的一端贯穿延伸至钥匙主杆的外部，拨动盘外部的钥匙主杆外壁上固定连接有隔离罩，拨动盘的一端通过隔离罩底部的连通口延伸至钥匙主杆的外部，且拨动盘外侧的隔离罩端口处两侧内壁上开设有滑槽，滑槽内壁间活动卡合有移动密封板。4.如权利要求3所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：移动环的厚度大于定位环的厚度，且定位环和移动环弧面外壁相平齐，移动环位于调节丝杆靠近拨动盘一端的外壁上时，X型连杆折叠贴合连接直杆外壁设置，此时，定位杆和限位卡块均延伸至限位孔端口。5.如权利要求4所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：定位杆末端处内部设置有安装槽，安装槽的侧壁上开设有单向气孔，安装槽对应端口的内壁上固定连接有弹性部件，弹性部件末端固定连接有移动板，移动板远离弹性部件一端的外壁上固定连接有连接杆，连接杆的末端固定连接有活塞橡胶块。6.如权利要求5所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：活塞橡胶块内部均匀间隔设置有贯穿吸附孔，贯穿吸附孔垂直于安装槽端口设置，且弹性部件保持正常舒张状态时，活塞橡胶块的末端延伸至安装槽端口外部。7.如权利要求6所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：定位轴杆包括固定连接于锥齿轮部端头外壁上的连接筒和活动卡合于连接筒末端外壁上的定位柱，定位柱凸起端头活动卡合于连接筒端口内壁间，且定位柱凸起端头侧壁上中部处活动贯穿设置有驱动螺杆，驱动螺杆一端延伸至连接筒内腔，连接筒端口处内壁间固定连接有螺纹套，螺纹套活动套接于驱动螺杆的外壁上，驱动螺杆的另一端贯穿延伸至定位柱内部的中空腔内。8.如权利要求7所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：定位柱中空腔内的驱动螺杆末端外壁上活动套接有固定套，固定套的侧壁上均匀间隔活动连接有活动连杆，活动连杆的另一端活动连接于弱粘性粘板的侧壁上，弱粘性粘板活动卡合于定位柱侧壁上的限位通道内，限位通道端口外侧的定位柱外壁上均匀嵌合安装有摩擦垫。9.如权利要求8所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：辅助安装件包括活动卡套于钥匙主杆外壁上的活动环，活动环设置于第一驱动部和第二驱动部相邻处的钥匙主杆外壁上，活动环远离驱动部一侧的钥匙主杆外壁上开设有收纳槽，活动环的外壁上对应收纳槽处开设有连接槽，连接槽与收纳槽相连通，且连接槽内壁间活动连接有空腔杆，空腔杆侧壁上的空腔端口对应连接部设置，且空腔杆末端的空腔内活动连接有辅助杆件。10.如权利要求8所述的一种多功能用途钻夹头钥匙，其特征在于：辅助杆件包括活动连接于空腔杆末端内壁间的偏转杆，偏转杆靠近钥匙主杆一侧的滑槽内壁上活动卡合有移动杆，移动杆通过缓冲弹簧与偏转杆内壁固定相连，偏转杆端头处外壁上固定连接有固定带，固定带从移动杆与缓冲弹簧连接端的侧壁上延伸至其内部，固定带末端从移动杆末端的端口处穿出，且固定带末端处外壁上开设有定位套孔，移动杆末端处的外壁上固定连接有限位扣，限位扣相邻处的移动杆外壁上固定连接有限位杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体而言，为一种多功能用途钻夹头钥匙。背景技术近年来，因为社会环境的影响与社会条件的提高，骨科治疗手术越来越受到医师和患者的重视，并且也越来越受到医疗单位的重视。人口老龄化愈加严重，骨关节重建、返修术在骨科手术中所占比例越来越大，对于电动工具的质量需求愈来愈高。在骨科手术中，电动骨钻的应用十分广泛。但是骨钻使用的钻夹头生产商不同，与之匹配的钻夹头钥匙也无法通用，造成钻夹头和钻夹头钥匙其中一方出现损坏时就得全部报废，难以重新及时更换新的进行配对继续使用，较为浪费；而且，现有的钻夹头钥匙在使用时功能简单，仅仅充当扳手的作用对钻夹头进行旋转操作。故市场需求一种便捷的多功能用途钻夹头。因此，我们推出一种多功能用途钻夹头钥匙。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能用途钻夹头钥匙，旨在解决上述背景技术中，骨钻使用的钻夹头生产商不同，与之匹配的钻夹头钥匙也无法通用，一方损坏后全部报废较为浪费的问题，以及现有的钻夹头钥匙在使用时功能简单，仅仅充当扳手的作用对钻夹头进行旋转操作的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能用途钻夹头钥匙，包括钥匙轴和开设于钥匙轴两侧外壁中部处的螺纹孔，螺纹孔内活动连接有光杆握把，光杆握把的连接轴螺纹套接于螺纹孔内，连接轴的末端外壁上螺纹套接有延伸套杆，钥匙轴两端的外壁上分别活动设置有第一驱动部和第二驱动部；钥匙轴包括钥匙主杆和固定连接于钥匙主杆两端外壁上的限位盘，限位盘的外壁上固定连接有扩容筒，扩容筒的周向外壁上均匀开设有限位孔，且扩容筒远离限位盘一侧的外壁上固定连接有限位方形块，钥匙主杆为空心结构，其内部设置有调节组件，钥匙主杆与扩容筒相连通，调节组件的端头从限位孔处延伸至出来连接第一驱动部和第二驱动部，钥匙主杆的侧壁上靠近第一驱动部和第二驱动部处分别设置有辅助安装件；调节组件包括拨动盘和固定连接于拨动盘一端外壁上的调节丝杆，拨动盘活动卡合于钥匙主杆内腔，钥匙主杆内的调节丝杆外壁上固定连接有连接直杆，连接直杆末端处的外壁上活动卡套有定位环，调节丝杆的外壁上活动套接有移动环，定位环和移动环的周向侧壁上对应限位孔处分别活动连接X型连杆的一端，X型连杆的另一端分别活动连接于固定板的两端侧壁上，固定板外壁上对应限位孔处固定连接有定位杆，定位杆靠近移动环一侧的端头外壁上固定连接有限位卡块；第一驱动部包括锥齿轮部和开设于锥齿轮部内部的安装腔，安装腔端口延伸至锥齿轮部尾部处的外壁上，安装腔对应端口的内壁上开设有方形限位槽，安装腔端口内壁上对应限位孔处分别固定连接有固定扣板，锥齿轮部端口外壁上均匀间隔固定连接有柔性垫块，且锥齿轮部端头处外壁上固定连接有定位轴杆。进一步地，第一驱动部的组成结构和第二驱动部的组成结构相同，第一驱动部和第二驱动部分别匹配泗水钻夹头和jacobs钻夹头进行使用。进一步地，拨动盘的一端贯穿延伸至钥匙主杆的外部，拨动盘外部的钥匙主杆外壁上固定连接有隔离罩，拨动盘的一端通过隔离罩底部的连通口延伸至钥匙主杆的外部，且拨动盘外侧的隔离罩端口处两侧内壁上开设有滑槽，滑槽内壁间活动卡合有移动密封板。进一步地，移动环的厚度大于定位环的厚度，且定位环和移动环弧面外壁相平齐，移动环位于调节丝杆靠近拨动盘一端的外壁上时，X型连杆折叠贴合连接直杆外壁设置，此时，定位杆和限位卡块均延伸至限位孔端口。进一步地，定位杆末端处内部设置有安装槽，安装槽的侧壁上开设有单向气孔，安装槽对应端口的内壁上固定连接有弹性部件，弹性部件末端固定连接有移动板，移动板远离弹性部件一端的外壁上固定连接有连接杆，连接杆的末端固定连接有活塞橡胶块。进一步地，活塞橡胶块内部均匀间隔设置有贯穿吸附孔，贯穿吸附孔垂直于安装槽端口设置，且弹性部件保持正常舒张状态时，活塞橡胶块的末端延伸至安装槽端口外部。进一步地，定位轴杆包括固定连接于锥齿轮部端头外壁上的连接筒和活动卡合于连接筒末端外壁上的定位柱，定位柱凸起端头活动卡合于连接筒端口内壁间，且定位柱凸起端头侧壁上中部处活动贯穿设置有驱动螺杆，驱动螺杆一端延伸至连接筒内腔，连接筒端口处内壁间固定连接有螺纹套，螺纹套活动套接于驱动螺杆的外壁上，驱动螺杆的另一端贯穿延伸至定位柱内部的中空腔内。进一步地，定位柱中空腔内的驱动螺杆末端外壁上活动套接有固定套，固定套的侧壁上均匀间隔活动连接有活动连杆，活动连杆的另一端活动连接于弱粘性粘板的侧壁上，弱粘性粘板活动卡合于定位柱侧壁上的限位通道内，限位通道端口外侧的定位柱外壁上均匀嵌合安装有摩擦垫。进一步地，辅助安装件包括活动卡套于钥匙主杆外壁上的活动环，活动环设置于第一驱动部和第二驱动部相邻处的钥匙主杆外壁上，活动环远离驱动部一侧的钥匙主杆外壁上开设有收纳槽，活动环的外壁上对应收纳槽处开设有连接槽，连接槽与收纳槽相连通，且连接槽内壁间活动连接有空腔杆，空腔杆侧壁上的空腔端口对应连接部设置，且空腔杆末端的空腔内活动连接有辅助杆件。进一步地，辅助杆件包括活动连接于空腔杆末端内壁间的偏转杆，偏转杆靠近钥匙主杆一侧的滑槽内壁上活动卡合有移动杆，移动杆通过缓冲弹簧与偏转杆内壁固定相连，偏转杆端头处外壁上固定连接有固定带，固定带从移动杆与缓冲弹簧连接端的侧壁上延伸至其内部，固定带末端从移动杆末端的端口处穿出，且固定带末端处外壁上开设有定位套孔，移动杆末端处的外壁上固定连接有限位扣，限位扣相邻处的移动杆外壁上固定连接有限位杆。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明提出的一种多功能用途钻夹头钥匙，将钥匙主杆末端的扩容筒插入锥齿轮部的安装腔中，使得扩容筒末端的限位方形块与安装腔内壁上的方形限位槽相套合，接着用力推动钥匙主杆与锥齿轮部相套合，限位盘对锥齿轮部端口外壁上的柔性垫块进行挤压，使得扩容筒侧壁上的限位孔与固定扣板错位，接着用手指拨动钥匙主杆外壁上的拨动盘带动调节丝杆和连接直杆旋转，调节丝杆旋转时移动环靠近连接直杆移动，移动环移动带动X型连杆两支臂撑开，利用固定板推动定位杆和限位卡块延伸至限位孔外部，直至定位杆末端贴合锥齿轮部的安装腔内壁，接着释放对锥齿轮部和钥匙主杆的推动挤压，柔性垫块推动钥匙主杆复位使得定位杆搭靠在固定扣板端头外壁上，再次反向旋转拨动盘推动固定扣板与限位卡块相扣合，完成对钥匙主杆和第一驱动部的连接固定，并依此对第二驱动部和钥匙主杆进行连接固定，通过在钥匙主杆两端设置可拆卸的第一驱动部和第二驱动部，加强钻夹头和钥匙的适配性，避免两者单个损坏后剩下的无法使用造成浪费的问题，操作便捷。2.本发明提出的一种多功能用途钻夹头钥匙，定位轴杆插入钻夹头侧壁上的安装孔内后，锥齿轮部与钻夹头上的调节齿轮相啮合，定位柱外壁上的摩擦垫接触安装孔内部增大其接触摩擦力，接者在旋转钥匙主杆带动锥齿轮部进行旋转时，锥齿轮部带动连接筒旋转，连接筒利用螺纹套带动驱动螺杆旋转，驱动螺杆带动固定套向远离连接筒的一侧移动，固定套移动带动活动连杆偏转，活动连杆推动弱粘性粘板滑出限位通道贴合钻夹头安装孔内壁，随着钥匙主杆的旋转，弱粘性粘板贴合钻夹头安装孔内壁进行弹性变形，充分加强其与钻夹头的连接稳定，避免钻夹头钥意外脱离安装孔影响对钻头的旋转固定。3.本发明提出的一种多功能用途钻夹头钥匙，将空腔杆抽离收纳槽，接着使偏转杆偏转垂直骨头钻杆，将移动杆末端的固定带绕骨头钻杆一圈后从限位扣内腔穿出，将固定带末端的定位套孔套接于限位杆外壁上，再将骨头钻杆的安装头与钻夹头上的固定孔相套合，接着释放移动杆在缓冲弹簧的作用下使其贴合骨头钻杆外壁，移动杆收缩固定带末端套紧骨头钻杆进行固定，使骨头钻杆牢固的夹持在钻夹头固定孔内，实现骨头钻杆的校准定位，解放旋转钻夹头钥匙驱动钻夹头固定骨头钻杆时扶持的手臂，使用者只需双手持拿钻夹头钥匙和钻夹头进行操作即可，避免需要扶持骨头钻杆的问题，安装好后只需解除固定带的绑定即可，便捷实用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的光杆握把安装结构示意图；图3为本发明的第一驱动部和钥匙主杆安装结构示意图；图4为本发明的第一驱动部截面图；图5为本发明的钥匙主杆结构示意图；图6为本发明的调节组件结构示意图；图7为本发明的定位杆截面图；图8为本发明的定位轴杆结构示意图；图9为本发明的辅助安装件安装结构示意图；图10为本发明的辅助杆件结构示意图。图中：1、钥匙轴；11、钥匙主杆；12、限位盘；13、扩容筒；14、限位孔；15、限位方形块；16、调节组件；161、拨动盘；162、调节丝杆；163、连接直杆；164、定位环；165、移动环；166、X型连杆；167、固定板；168、定位杆；1681、安装槽；1682、单向气孔；1683、弹性部件；1684、移动板；1685、连接杆；1686、活塞橡胶块；1687、贯穿吸附孔；169、限位卡块；17、辅助安装件；171、活动环；172、连接槽；173、空腔杆；174、辅助杆件；1741、偏转杆；1742、移动杆；1743、缓冲弹簧；1744、固定带；1745、定位套孔；1746、限位扣；1747、限位杆；18、隔离罩；19、连通口；110、移动密封板；111、收纳槽；2、螺纹孔；3、光杆握把；31、连接轴；32、延伸套杆；6、第一驱动部；61、锥齿轮部；62、安装腔；63、方形限位槽；64、固定扣板；65、柔性垫块；66、定位轴杆；661、连接筒；662、定位柱；663、驱动螺杆；664、螺纹套；665、固定套；666、活动连杆；667、弱粘性粘板；668、限位通道；669、摩擦垫；7、第二驱动部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，一种多功能用途钻夹头钥匙，包括钥匙轴1和开设于钥匙轴1两侧外壁中部处的螺纹孔2，螺纹孔2内活动连接有光杆握把3，光杆握把3的连接轴31螺纹套接于螺纹孔2内，连接轴31的末端外壁上螺纹套接有延伸套杆32。为了解决骨钻使用的钻夹头生产商不同，与之匹配的钻夹头钥匙也无法通用，一方损坏后全部报废较为浪费的问题，请参阅图1-图6，提供以下优选技术方案：钥匙轴1两端的外壁上分别活动设置有第一驱动部6和第二驱动部7，钥匙轴1包括钥匙主杆11和固定连接于钥匙主杆11两端外壁上的限位盘12，限位盘12的外壁上固定连接有扩容筒13，扩容筒13的周向外壁上均匀开设有限位孔14，且扩容筒13远离限位盘12一侧的外壁上固定连接有限位方形块15，钥匙主杆11为空心结构，其内部设置有调节组件16，钥匙主杆11与扩容筒13相连通，调节组件16的端头从限位孔14处延伸至出来连接第一驱动部6和第二驱动部7，钥匙主杆11的侧壁上靠近第一驱动部6和第二驱动部7处分别设置有辅助安装件17。调节组件16包括拨动盘161和固定连接于拨动盘161一端外壁上的调节丝杆162，拨动盘161活动卡合于钥匙主杆11内腔，钥匙主杆11内的调节丝杆162外壁上固定连接有连接直杆163，连接直杆163末端处的外壁上活动卡套有定位环164，调节丝杆162的外壁上活动套接有移动环165，定位环164和移动环165的周向侧壁上对应限位孔14处分别活动连接X型连杆166的一端，X型连杆166的另一端分别活动连接于固定板167的两端侧壁上，固定板167外壁上对应限位孔14处固定连接有定位杆168，定位杆168靠近移动环165一侧的端头外壁上固定连接有限位卡块169。第一驱动部6包括锥齿轮部61和开设于锥齿轮部61内部的安装腔62，安装腔62端口延伸至锥齿轮部61尾部处的外壁上，安装腔62对应端口的内壁上开设有方形限位槽63，安装腔62端口内壁上对应限位孔14处分别固定连接有固定扣板64，锥齿轮部61端口外壁上均匀间隔固定连接有柔性垫块65，且锥齿轮部61端头处外壁上固定连接有定位轴杆66。第一驱动部6的组成结构和第二驱动部7的组成结构相同，第一驱动部6和第二驱动部7分别匹配泗水钻夹头和jacobs钻夹头进行使用；拨动盘161的一端贯穿延伸至钥匙主杆11的外部，拨动盘161外部的钥匙主杆11外壁上固定连接有隔离罩18，拨动盘161的一端通过隔离罩18底部的连通口19延伸至钥匙主杆11的外部，且拨动盘161外侧的隔离罩18端口处两侧内壁上开设有滑槽，滑槽内壁间活动卡合有移动密封板110。移动环165的厚度大于定位环164的厚度，且定位环164和移动环165弧面外壁相平齐，移动环165位于调节丝杆162靠近拨动盘161一端的外壁上时，X型连杆166折叠贴合连接直杆163外壁设置，此时，定位杆168和限位卡块169均延伸至限位孔14端口。具体的，将钥匙主杆11末端的扩容筒13插入锥齿轮部61的安装腔62中，使得扩容筒13末端的限位方形块15与安装腔62内壁上的方形限位槽63相套合，接着用力推动钥匙主杆11与锥齿轮部61相套合，限位盘12对锥齿轮部61端口外壁上的柔性垫块65进行挤压，使得扩容筒13侧壁上的限位孔14与固定扣板64错位，接着用手指拨动钥匙主杆11外壁上的拨动盘161带动调节丝杆162和连接直杆163旋转，调节丝杆162旋转时移动环165靠近连接直杆163移动，移动环165移动带动X型连杆166两支臂撑开，利用固定板167推动定位杆168和限位卡块169延伸至限位孔14外部，直至定位杆168末端贴合锥齿轮部61的安装腔62内壁，接着释放对锥齿轮部61和钥匙主杆11的推动挤压，柔性垫块65推动钥匙主杆11复位使得定位杆168搭靠在固定扣板64端头外壁上，再次反向旋转拨动盘161推动固定扣板64与限位卡块169相扣合，完成对钥匙主杆11和第一驱动部6的连接固定，并依此对第二驱动部7和钥匙主杆11进行连接固定，通过在钥匙主杆11两端设置可拆卸的第一驱动部6和第二驱动部7，加强钻夹头和钥匙的适配性，避免两者单个损坏后剩下的无法使用造成浪费的问题，操作便捷。为了加强钥匙主杆11和锥齿轮部61的连接稳定性，如图6和图7所示，提供以下优选技术方案：定位杆168末端处内部设置有安装槽1681，安装槽1681的侧壁上开设有单向气孔1682，安装槽1681对应端口的内壁上固定连接有弹性部件1683，弹性部件1683末端固定连接有移动板1684，移动板1684远离弹性部件1683一端的外壁上固定连接有连接杆1685，连接杆1685的末端固定连接有活塞橡胶块1686。活塞橡胶块1686内部均匀间隔设置有贯穿吸附孔1687，贯穿吸附孔1687垂直于安装槽1681端口设置，且弹性部件1683保持正常舒张状态时，活塞橡胶块1686的末端延伸至安装槽1681端口外部。具体的，定位杆168末端贴合锥齿轮部61的安装腔62内壁后继续推动对其进行挤压，活塞橡胶块1686接触安装腔62内壁后封堵贯穿吸附孔1687，活塞橡胶块1686利用连接杆1685和移动板1684压缩弹性部件1683，活塞橡胶块1686移向安装槽1681端口内部，活塞橡胶块1686挤推安装槽1681内部的空气通过单向气孔1682排出，安装槽1681内形成负压，活塞橡胶块1686利用贯穿吸附孔1687和负压吸附贴合在安装腔62内壁上，定位杆168移向定位杆168后，活塞橡胶块1686吸附安装腔62内壁进行拉伸，加强钥匙主杆11和锥齿轮部61的连接稳定性，避免钥匙主杆11和锥齿轮部61松动脱落影响使用。为了加强钻夹头钥匙与钻夹头操作时的稳定性，如图4和图8所示，提供以下优选技术方案：定位轴杆66包括固定连接于锥齿轮部61端头外壁上的连接筒661和活动卡合于连接筒661末端外壁上的定位柱662，定位柱662凸起端头活动卡合于连接筒661端口内壁间，且定位柱662凸起端头侧壁上中部处活动贯穿设置有驱动螺杆663，驱动螺杆663一端延伸至连接筒661内腔，连接筒661端口处内壁间固定连接有螺纹套664，螺纹套664活动套接于驱动螺杆663的外壁上，驱动螺杆663的另一端贯穿延伸至定位柱662内部的中空腔内。定位柱662中空腔内的驱动螺杆663末端外壁上活动套接有固定套665，固定套665的侧壁上均匀间隔活动连接有活动连杆666，活动连杆666的另一端活动连接于弱粘性粘板667的侧壁上，弱粘性粘板667活动卡合于定位柱662侧壁上的限位通道668内，限位通道668端口外侧的定位柱662外壁上均匀嵌合安装有摩擦垫669。具体的，定位轴杆66插入钻夹头侧壁上的安装孔内后，锥齿轮部61与钻夹头上的调节齿轮相啮合，定位柱662外壁上的摩擦垫669接触安装孔内部增大其接触摩擦力，接者在旋转钥匙主杆11带动锥齿轮部61进行旋转时，锥齿轮部61带动连接筒661旋转，连接筒661利用螺纹套664带动驱动螺杆663旋转，驱动螺杆663带动固定套665向远离连接筒661的一侧移动，固定套665移动带动活动连杆666偏转，活动连杆666推动弱粘性粘板667滑出限位通道668贴合钻夹头安装孔内壁，随着钥匙主杆11的旋转，弱粘性粘板667贴合钻夹头安装孔内壁进行弹性变形，充分加强其与钻夹头的连接稳定，避免钻夹头钥意外脱离安装孔影响对钻头的旋转固定。为了解决现有的钻夹头钥匙在使用时功能简单，仅仅充当扳手的作用对钻夹头进行旋转操作的问题，请参阅图5和图9-图10，提供以下优选技术方案：辅助安装件17包括活动卡套于钥匙主杆11外壁上的活动环171，活动环171设置于第一驱动部6和第二驱动部7相邻处的钥匙主杆11外壁上，活动环171远离驱动部一侧的钥匙主杆11外壁上开设有收纳槽111，活动环171的外壁上对应收纳槽111处开设有连接槽172，连接槽172与收纳槽111相连通，且连接槽172内壁间活动连接有空腔杆173，空腔杆173侧壁上的空腔端口对应连接部设置，且空腔杆173末端的空腔内活动连接有辅助杆件174。辅助杆件174包括活动连接于空腔杆173末端内壁间的偏转杆1741，偏转杆1741靠近钥匙主杆11一侧的滑槽内壁上活动卡合有移动杆1742，移动杆1742通过缓冲弹簧1743与偏转杆1741内壁固定相连，偏转杆1741端头处外壁上固定连接有固定带1744，固定带1744从移动杆1742与缓冲弹簧1743连接端的侧壁上延伸至其内部，固定带1744末端从移动杆1742末端的端口处穿出，且固定带1744末端处外壁上开设有定位套孔1745，移动杆1742末端处的外壁上固定连接有限位扣1746，限位扣1746相邻处的移动杆1742外壁上固定连接有限位杆1747。具体的，将空腔杆173抽离收纳槽111，接着使偏转杆1741偏转垂直骨头钻杆，将移动杆1742末端的固定带1744绕骨头钻杆一圈后从限位扣1746内腔穿出，将固定带1744末端的定位套孔1745套接于限位杆1747外壁上，再将骨头钻杆的安装头与钻夹头上的固定孔相套合，接着释放移动杆1742在缓冲弹簧1743的作用下使其贴合骨头钻杆外壁，移动杆1742收缩固定带1744末端套紧骨头钻杆进行固定，使骨头钻杆牢固的夹持在钻夹头固定孔内，实现骨头钻杆的校准定位，解放旋转钻夹头钥匙驱动钻夹头固定骨头钻杆时扶持的手臂，使用者只需双手持拿钻夹头钥匙和钻夹头进行操作即可，避免需要扶持骨头钻杆的问题，安装好后只需解除固定带1744的绑定即可，便捷实用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
