标题title
一种自动化红薯苗种植装置
摘要abst
本发明公开了一种自动化红薯苗种植装置，涉及到种植装置技术领域，包括种植装置本体和驱动电机，所述种植装置本体的中部位置固定连接有臂杆，所述臂杆上开设有对接孔，所述种植装置本体的顶端固定连接有集料斗，所述集料斗的内部转动连接有调节杆。本发明结构合理，实现了通过驱动组件带动第一破碎轮和第二破碎轮对土壤进行翻开，然后将肥料加入到集料斗的内部，在集料斗的内部转动连接有调节杆吗，且调节杆上开设有容纳槽，通过调节杆的转动将容纳槽内部的肥料掉落到土壤内，然后调节杆在转到集料斗内部，集料斗的内部肥料再次进入到容纳槽内，从而便于做到间接性对集料斗内部的肥料掉落到土壤内，避免造成浪费。
权利要求书clms
1.一种自动化红薯苗种植装置，包括提种植装置本体和驱动电机，其特征在于，所述种植装置本体的中部位置固定连接有臂杆，所述臂杆上开设有对接孔，所述种植装置本体的顶端固定连接有集料斗，所述集料斗的内部转动连接有调节杆，所述调节杆上端部开设有容纳槽，所述种植装置本体的底端固定连接有一对侧板，一对所述侧板之间转动连接有第一转杆，所述侧板之间转动连接有第二转杆，所述第一转杆上固定安装有第一破碎轮，所述第二转杆上固定连接有第二破碎轮，所述集料斗与所述种植装置本体之间固定连接有支撑板；还包括驱动组件、防护组件和移动组件，所述驱动组件用于对所述第一破碎轮和第二破碎轮进行驱动使用，所述防护组件用于配合第一破碎轮和第二破碎轮进行使用，所述移动组件用于对种植装置本体整体进行移动。2.根据权利要求1所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述驱动组件包括固定安装在所述调节杆一端的驱动电机，所述调节杆的一端与所述驱动电机的输出端固定连接，所述驱动电机的底端固定安装有安装板，所述安装板固定连接在所述种植装置本体的一侧，所述调节杆上固定连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮上套设有第一传动带，所述第一传动带的另一端套设在第二皮带轮上，所述第二皮带轮固定连接在从动杆上，所述从动杆的两端固定连接有轴杆座，所述轴杆座固定连接在安装架上。3.根据权利要求2所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述从动杆上固定连接有第一齿盘，所述第一齿盘上啮合有链条，所述链条的另一端啮合在第二齿盘上，所述第二齿盘固定连接在转轴上，所述转轴的两端转动连接在铰接座上，所述铰接座通过螺栓固定连接在所述侧板上，所述转轴上固定连接有转盘，所述转盘上固定连接有开沟齿。4.根据权利要求2所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述调节杆的另一端固定连接有第三皮带轮，所述第三皮带轮上套设有第二传动带，所述第二传动带的底端套设在第四皮带轮上，所述第四皮带轮固定连接在所述第二转杆上，所述第二转杆上固定连接有第五皮带轮，所述第五皮带轮上套设有第三传动带，所述第三传动带的另一端套设在第六皮带轮上，所述第六皮带轮固定连接在所述第一转杆上。5.根据权利要求2所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述防护组件包括固定安装所述安装架上的连接杆，所述连接杆的两端固定连接有加固杆，所述加固杆的另一端固定连接在固定板上，所述固定板的一侧固定连接有若干组限位块，所述固定板的底端固定连接有对接座，所述对接座上转动连接有防护板。6.根据权利要求5所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述防护板上铰接有推杆，所述推杆的一端通过所述限位块进行延伸，所述推杆的一端螺纹连接有调节盘，所述推杆上套设有套块，所述套块上固定连接有一对滑轮，一对所述滑轮贴合在所述限位块的底端，所述推杆上固定连接有固定盘。7.根据权利要求6所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述推杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述套块的底端和所述固定盘的顶端固定连接。8.根据权利要求3所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述移动组件包括固定安装在所述侧板上的连接板，所述连接板的内部开设有容置槽，所述容置槽的内部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有移动块，所述移动块上开设有圆孔，所述圆孔的内部转动连接有主轴，所述主轴的一端固定连接有滚轮，所述移动块的顶端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的顶端固定连接在所述容置槽的内壁上。9.根据权利要求8所述的一种自动化红薯苗种植装置，其特征在于：所述滚轮底部与侧板之间的距离等于开沟齿与所述侧板底部之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及种植装置技术领域，特别涉及一种自动化红薯苗种植装置。背景技术红薯最宜种于含有机质多、表土疏松、土层深厚、排水良好的土壤里，还需底土结实，以利于结薯。红薯能耐瘠薄，能抗酸性与碱性；新垦土地，海边碱土都能优良生长。富有钙、钾和有机质的土壤更好，有机质能使土壤疏松，不使土壤开裂，有利于红薯生长，表土深厚的沙质土壤，能保持一定的温度，心土能保持一定的湿度，便于红薯吸收，且养分不易流失，是红薯理想的土壤，种植红薯苗时，选择合适的时间将红薯苗的根部埋入到育苗坑内，然后用土将根部压实，将红薯苗的中部轻压在地面上，并用浮土压住红薯苗中部，避免红薯苗弹起，用浮土支撑住红薯苗的上部，保证红薯苗上部竖直，浇适量水，每亩地大约可种植三千株红薯苗。现有的红薯苗种植装置，大多数都是将种植装置铰接在农用机的后端，然后通过农用机的移动带动种植装置在土地上进行移动，通过种植装置对土壤进行翻开，然后将肥料投入到土坑内部，但是现有的种植装置在对土壤进行翻开的时候，肥料就会直接掉落到土坑内部，当种植面积较大的时候，肥料不能精准的掉落到需要栽培的土坑中，该方式需要浪费大量的肥料，因此，本申请提供了一种自动化红薯苗种植装置来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种自动化红薯苗种植装置，实现了通过驱动组件带动第一破碎轮和第二破碎轮对土壤进行翻开，然后将肥料加入到集料斗的内部，在集料斗的内部转动连接有调节杆吗，且调节杆上开设有容纳槽，通过调节杆的转动将容纳槽内部的肥料掉落到土壤内，然后调节杆在转到集料斗内部，集料斗的内部肥料再次进入到容纳槽内，从而便于做到间接性对集料斗内部的肥料掉落到土壤内，避免造成浪费。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种自动化红薯苗种植装置，包括种植装置本体和驱动电机，所述种植装置本体的中部位置固定连接有臂杆，所述臂杆上开设有对接孔，所述种植装置本体的顶端固定连接有集料斗，所述集料斗的内部转动连接有调节杆，所述调节杆上上端部开设有容纳槽，所述种植装置本体的底端固定连接有一对侧板，一对所述侧板之间转动连接有第一转杆，所述侧板之间转动连接有第二转杆，所述第一转杆上固定安装有第一破碎轮，所述第二转杆上固定连接有第二破碎轮，所述集料斗与所述种植装置本体之间固定连接有支撑板；还包括驱动组件、防护组件和移动组件，所述驱动组件用于对所述第一破碎轮和第二破碎轮进行驱动使用，所述防护组件用于配合第一破碎轮和第二破碎轮进行使用，所述移动组件用于对种植装置本体整体进行移动。优选的，所述驱动组件包括固定安装在所述调节杆一端的驱动电机，所述调节杆的一端与所述驱动电机的输出端固定连接，所述驱动电机的底端固定安装有安装板，所述安装板固定连接在所述种植装置本体的一侧，所述调节杆上固定连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮上套设有第一传动带，所述第一传动带的另一端套设在第二皮带轮上，所述第二皮带轮固定连接在从动杆上，所述从动杆的两端固定连接有轴杆座，所述轴杆座固定连接在安装架上。优选的，所述从动杆上固定连接有第一齿盘，所述第一齿盘上啮合有链条，所述链条的另一端啮合在第二齿盘上，所述第二齿盘固定连接在转轴上，所述转轴的两端转动连接在铰接座上，所述铰接座通过螺栓固定连接在所述侧板上，所述转轴上固定连接有转盘，所述转盘上固定连接有开沟齿。优选的，所述调节杆的另一端固定连接有第三皮带轮，所述第三皮带轮上套设有第二传动带，所述第二传动带的底端套设在第四皮带轮上，所述第四皮带轮固定连接在所述第二转杆上，所述第二转杆上固定连接有第五皮带轮，所述第五皮带轮上套设有第三传动带，所述第三传动带的另一端套设在第六皮带轮上，所述第六皮带轮固定连接在所述第一转杆上。优选的，所述防护组件包括固定安装所述安装架上的连接杆，所述连接杆的两端固定连接有加固杆，所述加固杆的另一端固定连接在固定板上，所述固定板的一侧固定连接有若干组限位块，所述固定板的底端固定连接有对接座，所述对接座上转动连接有防护板。优选的，所述防护板上铰接有推杆，所述推杆的一端通过所述限位块进行延伸，所述推杆的一端螺纹连接有调节盘，所述推杆上套设有套块，所述套块上固定连接有一对滑轮，一对所述滑轮贴合在所述限位块的底端，所述推杆上固定连接有固定盘。优选的，所述推杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述套块的底端和所述固定盘的顶端固定连接。优选的，所述移动组件包括固定安装在所述侧板上的连接板，所述连接板的内部开设有容置槽，所述容置槽的内部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有移动块，所述移动块上开设有圆孔，所述圆孔的内部转动连接有主轴，所述主轴的一端固定连接有滚轮，所述移动块的顶端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的顶端固定连接在所述容置槽的内壁上。优选的，所述滚轮底部与侧板之间的距离等于开沟齿与所述侧板底部之间的距离。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明结构合理，通过驱动电机的运作使第一皮带轮进行转动，第一皮带轮的转动通过第一传动带带动第二皮带轮进行转动，第二皮带轮固定连接在从动杆上，且从动杆的两端固定连接在轴杆座上，在从动杆上固定连接有第一齿盘，在第一齿盘上啮合有链条，且链条的另一端啮合在第二齿盘上，第一齿盘的转动通过链条带动第二齿盘进行转动，从而便于第二齿盘上的转轴进行转动，转轴的转动带动转盘和开沟齿进行间接性开沟工作，通过驱动电机的运作使调节杆上的第三皮带轮开始进行转动，第三皮带轮的转动通过第二传动带带动第四皮带轮进行转动，第四皮带轮固定连接在第二转杆上，第二转杆上固定连接有第五皮带轮,第五皮带轮的转动通过第三传动带带动第六皮带轮进行转动，第六皮带轮固定连接在第一转杆上，通过第二转杆与第一转杆进行转动，便于第一破碎轮和第二破碎轮进行转动对土壤进行破碎；2、本发明中，当转轴进行转动的时候，泥巴会进行飞溅起来，不便于后面的人对红薯苗进行栽种，在安装架上固定连接有连接杆，且连接杆的另一端固定连接有固定板，在固定板上固定连接有限位块，在固定板的底端固定连接有对接座，且对接座上铰接有防护板，在防护板上铰接有推杆，防护板可以对飞溅起来的泥巴进行阻挡，然后防护板会随着对接座进行转动，防护板的转动对推杆进行推动，在推杆上套设有套块，且套块上固定连接有第一弹簧，第一弹簧的另一端固定连接在固定盘上，通过防护板的移动使套块上的滑轮在限位块上进行滑动，防止防护板受到较大的冲击；3、本发明中，当种植装置本体整体进行移动的时候，在侧板的两侧固定连接有连接板，在连接板上滑槽的内部滑动连接有移动块，在移动块上转动连接有主轴，主轴的一端固定连接有滚轮，通过种植装置本体整体进行移动使滚轮在土地上进行移动，当滚轮遇到不平整的地面使通过移动块与第二弹簧进行配合使用，便于种植装置本体整体受到较大的冲击，避免集料斗内部的肥料掉落到地面上，从而造成浪费。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为种植装置本体立体结构示意图；图2为种植装置本体右视立体结构示意图；图3为种植装置本体左侧立体结构示意图；图4为种植装置本体俯视立体结构示意图；图5为防护板立体结构示意图；图6为防护板俯视立体结构示意图；图7为种植装置本体仰视立体示意图；图8为图7中A处放大结构示意图。图中：1、种植装置本体；101、臂杆；102、对接孔；103、集料斗；104、调节杆；105、容纳槽；106、侧板；107、第一转杆；108、第二转杆；109、第一破碎轮；110、第二破碎轮；112、支撑板；2、驱动电机；201、安装板；202、第一皮带轮；203、第一传动带；204、第二皮带轮；205、从动杆；206、轴杆座；207、安装架；208、第一齿盘；209、链条；210、第二齿盘；211、转轴；212、铰接座；213、转盘；214、开沟齿；3、第三皮带轮；301、第二传动带；302、第四皮带轮；303、第五皮带轮；304、第三传动带；305、第六皮带轮；4、连接杆；401、加固杆；402、固定板；403、限位块；404、对接座；405、防护板；406、推杆；407、调节盘；408、套块；409、滑轮；410、固定盘；411、第一弹簧；5、连接板；501、滑槽；502、移动块；503、主轴；504、滚轮；505、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-4所示的一种自动化红薯苗种植装置，包括种植装置本体1和驱动电机2，种植装置本体1的中部位置固定连接有臂杆101，臂杆101上开设有对接孔102，种植装置本体1的顶端固定连接有集料斗103，集料斗103的内部转动连接有调节杆104，调节杆104上上端部开设有容纳槽105，种植装置本体1的底端固定连接有一对侧板106，一对侧板106之间转动连接有第一转杆107，侧板106之间转动连接有第二转杆108，第一转杆107上固定安装有第一破碎轮109，第二转杆108上固定连接有第二破碎轮110，集料斗103与种植装置本体1之间固定连接有支撑板112；还包括驱动组件、防护组件和移动组件，驱动组件用于对第一破碎轮109和第二破碎轮110进行驱动使用，防护组件用于配合第一破碎轮109和第二破碎轮110进行使用，移动组件用于对种植装置本体1整体进行移动。具体的，在此需要说明的是，驱动电机2通过导线与外界控制单元进行电性连接，其之间具体的工作原理都是通过现有技术进行引用，在此不做过多的赘述，当需要第一破碎轮109与第二破碎轮110对土壤进行开沟的时候，通过驱动电机2的运作使调节杆104上的第三皮带轮3进行转动，第三皮带轮3的转动通过第二传动带301带动第四皮带轮302进行转动，第五皮带轮303的转动带动第六皮带轮305进行转动，由于第五皮带轮303与第六皮带轮305分别固定安装在第二转杆108和第一转杆107上，从而便于对第一破碎轮109与第二破碎轮110对土壤打碎，然后通过转盘213上的开沟齿214对土壤进行开沟工作。作为本实施例中的一种实施方式，根据附图5和6所示，驱动组件包括固定安装在调节杆104一端的驱动电机2，调节杆104的一端与驱动电机2的输出端固定连接，驱动电机2的底端固定安装有安装板201，安装板201固定连接在种植装置本体1的一侧，调节杆104上固定连接有第一皮带轮202，第一皮带轮202上套设有第一传动带203，第一传动带203的另一端套设在第二皮带轮204上，第二皮带轮204固定连接在从动杆205上，从动杆205的两端固定连接有轴杆座206，轴杆座206固定连接在安装架207上，从动杆205上固定连接有第一齿盘208，第一齿盘208上啮合有链条209，链条209的另一端啮合在第二齿盘210上，第二齿盘210固定连接在转轴211上，转轴211的两端转动连接在铰接座212上，铰接座212通过螺栓固定连接在侧板106上，转轴211上固定连接有转盘213，转盘213上固定连接有开沟齿214，调节杆104的另一端固定连接有第三皮带轮3，第三皮带轮3上套设有第二传动带301，第二传动带301的底端套设在第四皮带轮302上，第四皮带轮302固定连接在第二转杆108上，第二转杆108上固定连接有第五皮带轮303，第五皮带轮303上套设有第三传动带304，第三传动带304的另一端套设在第六皮带轮305上，第六皮带轮305固定连接在第一转杆107上。具体的，通过驱动电机2的运作使第一皮带轮202进行转动，第一皮带轮202的转动通过第一传动带203带动第二皮带轮204进行转动，第二皮带轮204固定连接在从动杆205上，且从动杆205的两端固定连接在轴杆座206上，在从动杆205上固定连接有第一齿盘208，在第一齿盘208上啮合有链条209，且链条209的另一端啮合在第二齿盘210上，第一齿盘208的转动通过链条209带动第二齿盘210进行转动，从而便于第二齿盘210上的转轴211进行转动，转轴211的转动带动转盘213和开沟齿214进行间接性开沟工作，通过驱动电机2的运作使调节杆104上的第三皮带轮3开始进行转动，第三皮带轮3的转动通过第二传动带301带动第四皮带轮302进行转动，第四皮带轮302固定连接在第二转杆108上，第二转杆108上固定连接有第五皮带轮303,第五皮带轮303的转动通过第三传动带304带动第六皮带轮305进行转动，第六皮带轮305固定连接在第一转杆107上，通过第二转杆108与第一转杆107进行转动，便于第一破碎轮109和第二破碎轮110进行转动对土壤进行破碎。作为本实施例中的一种实施方式，根据附图7所示，防护组件包括固定安装安装架207上的连接杆4，连接杆4的两端固定连接有加固杆401，加固杆401的另一端固定连接在固定板402上，固定板402的一侧固定连接有若干组限位块403，固定板402的底端固定连接有对接座404，对接座404上转动连接有防护板405，防护板405上铰接有推杆406，推杆406的一端通过限位块403进行延伸，推杆406的一端螺纹连接有调节盘407，推杆406上套设有套块408，套块408上固定连接有一对滑轮409，一对滑轮409贴合在限位块403的底端，推杆406上固定连接有固定盘410，推杆406上套设有第一弹簧411，第一弹簧411的两端分别与套块408的底端和固定盘410的顶端固定连接。具体的，当转轴211进行转动的时候，泥巴会进行飞溅起来，不便于后面的人对红薯苗进行栽种，在安装架207上固定连接有连接杆4，且连接杆4的另一端固定连接有固定板402，在固定板402上固定连接有限位块403，在固定板402的底端固定连接有对接座404，且对接座404上铰接有防护板405，在防护板405上铰接有推杆406，防护板405可以对飞溅起来的泥巴进行阻挡，然后防护板405会随着对接座404进行转动，防护板405的转动对推杆406进行推动，在推杆406上套设有套块408，且套块408上固定连接有第一弹簧411，第一弹簧411的另一端固定连接在固定盘410上，通过防护板405的移动使套块408上的滑轮409在限位块403上进行滑动，防止防护板405受到较大的冲击。作为本实施例中的一种实施方式，根据附图8所示，移动组件包括固定安装在侧板106上的连接板5，连接板5的内部开设有容置槽，容置槽的内部开设有滑槽501，滑槽501的内部滑动连接有移动块502，移动块502上开设有圆孔，圆孔的内部转动连接有主轴503，主轴503的一端固定连接有滚轮504，移动块502的顶端固定连接有第二弹簧505，第二弹簧505的顶端固定连接在容置槽的内壁上，滚轮504底部与侧板106之间的距离等于开沟齿214与侧板106底部之间的距离。具体的，当种植装置本体1整体进行移动的时候，在侧板106的两侧固定连接有连接板5，在连接板5上滑槽501的内部滑动连接有移动块502，在移动块502上转动连接有主轴503，主轴503的一端固定连接有滚轮504，通过种植装置本体1整体进行移动使滚轮504在土地上进行移动，当滚轮504遇到不平整的地面使通过移动块502与第二弹簧505进行配合使用，便于种植装置本体1整体受到较大的冲击，避免集料斗103内部的肥料掉落到地面上，从而造成浪费。本发明工作原理：通过驱动电机2的运作使第一皮带轮202进行转动，第一皮带轮202的转动通过第一传动带203带动第二皮带轮204进行转动，第二皮带轮204固定连接在从动杆205上，且从动杆205的两端固定连接在轴杆座206上，在从动杆205上固定连接有第一齿盘208，在第一齿盘208上啮合有链条209，且链条209的另一端啮合在第二齿盘210上，第一齿盘208的转动通过链条209带动第二齿盘210进行转动，从而便于第二齿盘210上的转轴211进行转动，转轴211的转动带动转盘213和开沟齿214进行间接性开沟工作，通过驱动电机2的运作使调节杆104上的第三皮带轮3开始进行转动，第三皮带轮3的转动通过第二传动带301带动第四皮带轮302进行转动，第四皮带轮302固定连接在第二转杆108上，第二转杆108上固定连接有第五皮带轮303,第五皮带轮303的转动通过第三传动带304带动第六皮带轮305进行转动，第六皮带轮305固定连接在第一转杆107上，通过第二转杆108与第一转杆107进行转动，便于第一破碎轮109和第二破碎轮110进行转动对土壤进行破碎；当转轴211进行转动的时候，泥巴会进行飞溅起来，不便于后面的人对红薯苗进行栽种，在安装架207上固定连接有连接杆4，且连接杆4的另一端固定连接有固定板402，在固定板402上固定连接有限位块403，在固定板402的底端固定连接有对接座404，且对接座404上铰接有防护板405，在防护板405上铰接有推杆406，防护板405可以对飞溅起来的泥巴进行阻挡，然后防护板405会随着对接座404进行转动，防护板405的转动对推杆406进行推动，在推杆406上套设有套块408，且套块408上固定连接有第一弹簧411，第一弹簧411的另一端固定连接在固定盘410上，通过防护板405的移动使套块408上的滑轮409在限位块403上进行滑动，防止防护板405受到较大的冲击；当种植装置本体1整体进行移动的时候，在侧板106的两侧固定连接有连接板5，在连接板5上滑槽501的内部滑动连接有移动块502，在移动块502上转动连接有主轴503，主轴503的一端固定连接有滚轮504，通过种植装置本体1整体进行移动使滚轮504在土地上进行移动，当滚轮504遇到不平整的地面使通过移动块502与第二弹簧505进行配合使用，便于种植装置本体1整体受到较大的冲击，避免集料斗103内部的肥料掉落到地面上，从而造成浪费。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
