标题title
一种去除二氧化碳的微压氧舱
摘要abst
本发明提供了一种去除二氧化碳的微压氧舱，包括舱体，舱体内连接有座椅和二氧化碳去除机构，二氧化碳去除机构包括吸气箱、气液混合加强机构以及液体更换机构，吸气箱固接于舱体内，吸气箱上开设有吸气腔，吸气腔内装有二氧化碳吸收液。本发明能够通过二氧化碳浓度传感器自动监测舱体内二氧化碳浓度，并通过处理模块对驱动电机进行控制，使二氧化碳去除机构能够自动在三个档位中进行调节，以改变二氧化碳去除机构对二氧化碳的吸收效率，确保舱体内的二氧化碳浓度在合适的范围内，提高用户体验感和舒适度，本微压氧舱通过改变风力大小即可进行档位切换，设计巧妙，联动性高。
权利要求书clms
1.一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，包括舱体，舱体内连接有座椅和二氧化碳去除机构，二氧化碳去除机构包括吸气箱、气液混合加强机构以及液体更换机构；吸气箱固接于舱体内，吸气箱上开设有吸气腔，吸气腔内装有二氧化碳吸收液。2.根据权利要求1所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述气液混合加强机构包括进气管、驱动电机、第一传动连杆、第一伞齿轮、第一直齿轮、第二伞齿轮、风叶件、风力传动件、第二传动连杆、第二直齿轮、第一弹性件、、第一传气管、第三直齿轮以及第二传气管；进气管固接于所述吸气箱顶壁，进气管上开设有第一通道，第一通道连通进气管侧壁和进气管底壁，驱动电机固接于进气管顶壁，第一传动连杆固接于驱动电机输出端上，第一传动连杆穿过第一通道后延伸至进气管下方，第一伞齿轮以及第一直齿轮封闭固接于第一传动连杆上，第一伞齿轮位于第一通道内，第一直齿轮位于进气管下方，第二伞齿轮固接于风叶件上，风叶件转动连接于第一通道侧壁，风力传动件固接于第二传动连杆上端，第二传动连杆滑动连接于进气管上，第二传动连杆上端延伸至第一通道内，第二传动连杆下端延伸至进气管下方，第二直齿轮转动连接于第二传动连杆下端，风力传动件通过第一弹性件和第一通道底壁连接，风力传动件顶壁呈流线形状，风力传动件底壁呈平面形状，第一传气管转动连接于进气管底壁，第一传气管和第一通道连通，第二传气管固接于第一传气管下端，第二传气管倾斜设置，第二传气管一端延伸至吸气腔内的二氧化碳吸收液内，第三直齿轮固接于第一传气管上。3.根据权利要求2所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述液体更换机构包括换液箱、蜗轮、蜗杆、不规则转块、往复框、导向板、活塞连接柱、活塞件、第一传液管、中转箱、第二传液管以及第三传液管，换液箱固接于所述吸气箱侧壁，换液箱上开设有存液腔，存液腔内装有二氧化碳吸收液；蜗轮固接于所述第一传气管上，蜗杆和蜗轮啮合，蜗杆转动连接于吸气箱上，不规则转块固接于蜗杆上，蜗杆可带动不规则转块偏心转动，导向板固接于换液箱顶壁往复框滑动连接于导向板侧壁，不规则转块延伸至往复框内，活塞连接柱固接于往复框底壁，活塞件固接于活塞连接柱下端，第一传液管、第二传液管以及第三传液管均固接于中转箱上，第一传液管上开设有第一传液通道，第二传液管上开设有相互连通的第二传液通道和第三传液通道，第二传液管一端延伸至存液腔内的二氧化碳吸收液内，第三传液管上开设有第四传液通道、第五传液通道以及第六传液通道，第三传液管一端延伸至所述吸气腔内，第四传液通道通过第五传液通道和第六传液通道连通，第一传液通道、第二传液通道以及第四传液通道分别和中转腔连通，活塞件滑动连接于第一传液通道内壁，第二传液通道内设有第一堵塞块，第一堵塞块通过第二弹性件和第二传液通道顶壁连接，第一堵塞块对第三传液通道可以进行堵塞，第六传液通道内设有第二堵塞块，第二堵塞块通过第三弹性件和第六传液通道顶壁连接，第二堵塞块可以对第五传液通道进行堵塞，中转腔内壁固接有弹性膜片和弯曲板，弯曲板上开设有两个以上通孔。4.根据权利要求3所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述第三传液管位于所述吸气腔内的一端上通过转轴转动连接有挡片，挡片通过第四弹性件和连接片连接，连接片固接于第三传液管侧壁。5.根据权利要求4所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述吸气腔侧壁滑动连接有转条，转条顶壁固接有空心浮球，转条底壁固接有传动条，传动条下端固接有塞体，吸气腔底壁开设有排液槽，排液槽底壁连接有排液管，排液管一端固接有废液箱，废液箱固接于所述吸气箱底壁。6.根据权利要求5所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述第一传动连杆上固接有搅拌部，搅拌部呈螺旋状。7.根据权利要求6所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述中转腔右壁设为曲面。8.根据权利要求7所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述换液箱顶壁设有可打开和关闭的盖体。9.根据权利要求1-8任一所述的一种去除二氧化碳的微压氧舱，其特征是，所述舱体内设有二氧化碳浓度传感器和处理模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及氧舱技术领域，具体涉及一种去除二氧化碳的微压氧舱。背景技术微压氧舱是进行微压氧疗的专用设备，微压氧舱的适用范围很广，主要用于缺氧性疾病的保健康复，美容保健，精力恢复等作用，微压氧舱内部空间密闭，不能及时通风，其中的空气易变得浑浊；用户在舱内部需要停留一段时间进行治疗，使用者呼吸所产生的二氧化碳浓度会随时间的加长而逐渐升高，时间久了二氧化碳会对使用者的身体造成一定损害，目前的氧舱不能自动按照二氧化碳浓度进行二氧化碳去除效率调节，使用户体验感下降，因此有必要设计一款能够自动检测舱内二氧化碳浓度，并根据二氧化碳浓度自动调节舱内二氧化碳浓度的微压氧舱。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种去除二氧化碳的微压氧舱，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种去除二氧化碳的微压氧舱，包括舱体，舱体内连接有座椅和二氧化碳去除机构，二氧化碳去除机构包括吸气箱、气液混合加强机构以及液体更换机构；吸气箱固接于舱体内，吸气箱上开设有吸气腔，吸气腔内装有二氧化碳吸收液。有益地，所述气液混合加强机构包括进气管、驱动电机、第一传动连杆、第一伞齿轮、第一直齿轮、第二伞齿轮、风叶件、风力传动件、第二传动连杆、第二直齿轮、第一弹性件、、第一传气管、第三直齿轮以及第二传气管；进气管固接于所述吸气箱顶壁，进气管上开设有第一通道，第一通道连通进气管侧壁和进气管底壁，驱动电机固接于进气管顶壁，第一传动连杆固接于驱动电机输出端上，第一传动连杆穿过第一通道后延伸至进气管下方，第一伞齿轮以及第一直齿轮封闭固接于第一传动连杆上，第一伞齿轮位于第一通道内，第一直齿轮位于进气管下方，第二伞齿轮固接于风叶件上，风叶件转动连接于第一通道侧壁，风力传动件固接于第二传动连杆上端，第二传动连杆滑动连接于进气管上，第二传动连杆上端延伸至第一通道内，第二传动连杆下端延伸至进气管下方，第二直齿轮转动连接于第二传动连杆下端，风力传动件通过第一弹性件和第一通道底壁连接，风力传动件顶壁呈流线形状，风力传动件底壁呈平面形状，第一传气管转动连接于进气管底壁，第一传气管和第一通道连通，第二传气管固接于第一传气管下端，第二传气管倾斜设置，第二传气管一端延伸至吸气腔内的二氧化碳吸收液内，第三直齿轮固接于第一传气管上。有益地，所述液体更换机构包括换液箱、蜗轮、蜗杆、不规则转块、往复框、导向板、活塞连接柱、活塞件、第一传液管、中转箱、第二传液管以及第三传液管，换液箱固接于所述吸气箱侧壁，换液箱上开设有存液腔，存液腔内装有二氧化碳吸收液；蜗轮固接于所述第一传气管上，蜗杆和蜗轮啮合，蜗杆转动连接于吸气箱上，不规则转块固接于蜗杆上，蜗杆可带动不规则转块偏心转动，导向板固接于换液箱顶壁往复框滑动连接于导向板侧壁，不规则转块延伸至往复框内，活塞连接柱固接于往复框底壁，活塞件固接于活塞连接柱下端，第一传液管、第二传液管以及第三传液管均固接于中转箱上，第一传液管上开设有第一传液通道，第二传液管上开设有相互连通的第二传液通道和第三传液通道，第二传液管一端延伸至存液腔内的二氧化碳吸收液内，第三传液管上开设有第四传液通道、第五传液通道以及第六传液通道，第三传液管一端延伸至所述吸气腔内，第四传液通道通过第五传液通道和第六传液通道连通，第一传液通道、第二传液通道以及第四传液通道分别和中转腔连通，活塞件滑动连接于第一传液通道内壁，第二传液通道内设有第一堵塞块，第一堵塞块通过第二弹性件和第二传液通道顶壁连接，第一堵塞块对第三传液通道可以进行堵塞，第六传液通道内设有第二堵塞块，第二堵塞块通过第三弹性件和第六传液通道顶壁连接，第二堵塞块可以对第五传液通道进行堵塞，中转腔内壁固接有弹性膜片和弯曲板，弯曲板上开设有两个以上通孔。有益地，所述第三传液管位于所述吸气腔内的一端上通过转轴转动连接有挡片，挡片通过第四弹性件和连接片连接，连接片固接于第三传液管侧壁。有益地，所述吸气腔侧壁滑动连接有转条，转条顶壁固接有空心浮球，转条底壁固接有传动条，传动条下端固接有塞体，吸气腔底壁开设有排液槽，排液槽底壁连接有排液管，排液管一端固接有废液箱，废液箱固接于所述吸气箱底壁。有益地，所述第一传动连杆上固接有搅拌部，搅拌部呈螺旋状。有益地，所述中转腔右壁设为曲面。有益地，所述换液箱顶壁设有可打开和关闭的盖体。有益地，所述舱体内设有二氧化碳浓度传感器和处理模块。本发明具有以下有益效果为：本发明能够通过二氧化碳浓度传感器自动监测舱体内二氧化碳浓度，并通过处理模块对驱动电机进行控制，使二氧化碳去除机构能够自动在三个档位中进行调节，以改变二氧化碳去除机构对二氧化碳的吸收效率，确保舱体内的二氧化碳浓度在合适的范围内，提高用户体验感和舒适度，本微压氧舱通过改变风力大小即可进行档位切换，设计巧妙，联动性高。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种去除二氧化碳的微压氧舱的结构示意图；图2是本发明图1中二氧化碳去除机构的放大图；图3是本发明图2中A处的放大图；图4是本发明图2中B处的放大图；图5是本发明图3中C处的放大图；图6是本发明图3中D处的放大图；图7是本发明图4中不规则转块和往复框的左视图。附图标记：1、舱体；2、座椅；3、吸气箱；4、换液箱；5、废液箱；6、吸气腔；7、存液腔；8、进气管；9、第一通道；10、驱动电机；11、第一传动连杆；12、第一伞齿轮；13、第一直齿轮；14、第二伞齿轮；15、风叶件；16、风力传动件；17、第二传动连杆；18、第二直齿轮；19、第一弹性件；20、第一传气管；21、蜗轮；22、第三直齿轮；23、第二传气管；24、蜗杆；25、不规则转块；26、往复框；27、导向板；28、活塞连接柱；29、活塞件；30、第一传液管；31、第一传液通道；32、中转箱；33、中转腔；34、弹性膜片；35、弯曲板；36、通孔；37、曲面；38、第二传液管；39、第二传液通道；40、第三传液通道；41、第一堵塞块；42、第二弹性件；43、第三传液管；44、第四传液通道；45、第五传液通道；46、第六传液通道；47、第二堵塞块；48、第三弹性件；49、连接片；50、第四弹性件；51、挡片；52、转轴；53、空心浮球；54、转条；55、传动条；56、塞体；57、排液槽；58、排液管；59、搅拌部；60、盖体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图7所示，一种去除二氧化碳的微压氧舱，包括舱体1，舱体1内连接有座椅2和二氧化碳去除机构，二氧化碳去除机构包括吸气箱3、气液混合加强机构以及液体更换机构；吸气箱3固接于舱体1内，吸气箱3上开设有吸气腔6，吸气腔6内装有二氧化碳吸收液。实施过程：用户进入舱体1内，躺在座椅2上进行保健康复，当使用所述微压氧舱一段时间后，用户呼吸产生的二氧化碳会使舱内二氧化碳浓度增加，二氧化碳去除机构能够对舱体1内的部分二氧化碳进行吸收，防止二氧化碳浓度过高。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述气液混合加强机构包括进气管8、驱动电机10、第一传动连杆11、第一伞齿轮12、第一直齿轮13、第二伞齿轮14、风叶件15、风力传动件16、第二传动连杆17、第二直齿轮18、第一弹性件19、、第一传气管20、第三直齿轮22以及第二传气管23；进气管8固接于所述吸气箱3顶壁，进气管8上开设有第一通道9，第一通道9连通进气管8侧壁和进气管8底壁；驱动电机10固接于进气管8顶壁，第一传动连杆11固接于驱动电机10输出端上，第一传动连杆11穿过第一通道9后延伸至进气管8下方，第一伞齿轮12以及第一直齿轮13封闭固接于第一传动连杆11上，第一伞齿轮12位于第一通道9内，第一直齿轮13位于进气管8下方，第二伞齿轮14固接于风叶件15上，风叶件15转动连接于第一通道9侧壁，风力传动件16固接于第二传动连杆17上端，第二传动连杆17滑动连接于进气管8上，第二传动连杆17上端延伸至第一通道9内，第二传动连杆17下端延伸至进气管8下方，第二直齿轮18转动连接于第二传动连杆17下端，风力传动件16通过第一弹性件19和第一通道9底壁连接，风力传动件16顶壁呈流线形状，风力传动件16底壁呈平面形状，第一传气管20转动连接于进气管8底壁，第一传气管20和第一通道9连通，第二传气管23固接于第一传气管20下端，第二传气管23倾斜设置，第二传气管23一端延伸至吸气腔6内的二氧化碳吸收液内，第三直齿轮22固接于第一传气管20上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述液体更换机构包括换液箱4、蜗轮21、蜗杆24、不规则转块25、往复框26、导向板27、活塞连接柱28、活塞件29、第一传液管30、中转箱32、第二传液管38以及第三传液管43，换液箱4固接于所述吸气箱3侧壁，换液箱4上开设有存液腔7，存液腔7内装有二氧化碳吸收液；蜗轮21固接于所述第一传气管20上，蜗杆24和蜗轮21啮合，蜗杆24转动连接于吸气箱3上，不规则转块25固接于蜗杆24上，蜗杆24可带动不规则转块25偏心转动，导向板27固接于换液箱4顶壁往复框26滑动连接于导向板27侧壁，不规则转块25延伸至往复框26内，活塞连接柱28固接于往复框26底壁，活塞件29固接于活塞连接柱28下端，第一传液管30、第二传液管38以及第三传液管43均固接于中转箱32上，第一传液管30上开设有第一传液通道31，第二传液管38上开设有相互连通的第二传液通道39和第三传液通道40，第二传液管38一端延伸至存液腔7内的二氧化碳吸收液内，第三传液管43上开设有第四传液通道44、第五传液通道45以及第六传液通道46，第三传液管43一端延伸至所述吸气腔6内，第四传液通道44通过第五传液通道45和第六传液通道46连通，第一传液通道31、第二传液通道39以及第四传液通道44分别和中转腔33连通；活塞件29滑动连接于第一传液通道31内壁，第二传液通道39内设有第一堵塞块41，第一堵塞块41通过第二弹性件42和第二传液通道39顶壁连接，第一堵塞块41对第三传液通道40可以进行堵塞，第六传液通道46内设有第二堵塞块47，第二堵塞块47通过第三弹性件48和第六传液通道46顶壁连接，第二堵塞块47可以对第五传液通道45进行堵塞，中转腔33内壁固接有弹性膜片34和弯曲板35，弯曲板35上开设有两个以上通孔36。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述第三传液管43位于所述吸气腔6内的一端上通过转轴52转动连接有挡片51，挡片51通过第四弹性件50和连接片49连接，连接片49固接于第三传液管43侧壁。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述吸气腔6侧壁滑动连接有转条54，转条54顶壁固接有空心浮球53，转条54底壁固接有传动条55，传动条55下端固接有塞体56，吸气腔6底壁开设有排液槽57，排液槽57底壁连接有排液管58，排液管58一端固接有废液箱5，废液箱5固接于所述吸气箱3底壁。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述第一传动连杆11上固接有搅拌部59，搅拌部59呈螺旋状。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述中转腔33右壁设为曲面37。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述换液箱4顶壁设有可打开和关闭的盖体60。盖体60方便用户添加二氧化碳吸收液和防止二氧化碳吸收液变质。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述舱体1内设有二氧化碳浓度传感器和处理模块。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述二氧化碳吸收液是氢氧化钠。实施过程：用户进入舱体1内，躺在座椅2上进行保健康复，当使用所述微压氧舱一段时间后，用户呼吸产生的二氧化碳会使舱内二氧化碳浓度增加，二氧化碳浓度传感器实时获取二氧化碳浓度，并把二氧化碳浓度值传输至处理模块上进行分析处理。处理模块内记录有依次增大的第一预设值、第二预设值、第三预设值。当二氧化碳浓度值低于第一预设值时，处理模块不会控制驱动电机10运行，吸气腔6内的二氧化碳吸收液直接对舱体1内的部分二氧化碳进行吸收，防止二氧化碳浓度过高，氢氧化钠和二氧化碳结合生成碳酸钠和水，碳酸钠密度大于氢氧化钠，会位于二氧化碳吸收液底层。当二氧化碳浓度值在第一预设值和第二预设值之间时，处理模块控制驱动电机10输出端低速转动，从而带动第一传动连杆11、第一伞齿轮12、第一直齿轮13、搅拌部59转动，第一伞齿轮12带动第二伞齿轮14和风叶件15转动，风叶件15转动把舱体1内的二氧化碳吸入第一通道9内，然后依次通过第一传气管20和第二传气管23进入吸气腔6内的二氧化碳吸收液中，从而加快二氧化碳吸收液对二氧化碳吸收效率，及时降低舱体1内二氧化碳浓度至合适范围，搅拌部59可以使二氧化碳吸收液流动从而使底部的液体也能对二氧化碳进行吸收，提高二氧化碳吸收率，低速转动的风叶件15产生风力不足以使风力传动件16产生距离较大的位移。当二氧化碳浓度值在第二预设值和第三预设值之间时，处理模块控制驱动电机10输出端高速转动，风叶件15产生的风力比二氧化碳浓度值在第一预设值和第二预设值之间时更大，风吹过风力传动件16时，由于风力传动件16顶壁呈流线形状，风力传动件16底壁呈平面形状，风力传动件16顶壁流速相对大压强相对小，风力传动件16底壁则相反，即流速相对小压强相对大，在压强差的存在下，对风力传动件16施加向上的升力，从而使风力传动件16克服第一弹性件19弹力上移，第二直齿轮18上移和第一直齿轮13以及第三直齿轮22啮合，从而带动第一传气管20、蜗轮21、第二传气管23转动，由于第二传气管23倾斜设置，第二传气管23转动可以使二氧化碳从多个角度和二氧化碳吸收液接触，提高二氧化碳吸收率和吸收质量，蜗轮21带动蜗杆24、不规则转块25转动，参考图7，由于不规则转块25类似桃子的不规则形状，在蜗杆24的带动下进行偏心转动，不规则转块25可以带动往复框26上下往复移动，从而带动活塞连接柱28、活塞件29上下往复移动，活塞件29在第一传液通道31内往复移动可以使弹性膜片34左右往复移动，当弹性膜片34右移时，第一堵塞块41会克服第二弹性件42弹力上移，第三传液通道40连通，把存液腔7内的二氧化碳吸收液通过第三传液通道40吸入中转腔33内，第二堵塞块47下移对第五传液通道45进行堵塞，当弹性膜片34左移时，液体把第一堵塞块41往下推动，第一堵塞块41对第三传液通道40进行堵塞，液体把第二堵塞块47往上推动，第二堵塞块47连通，液体通过第二堵塞块47进入第六传液通道46，液体推动挡片51克服第四弹性件50转动，使液体能够脱离第六传液通道46落入吸气腔6内，挡片51在没有液体通过时会在第四弹性件50弹力作用下重新对第六传液通道46进行封堵，防止二氧化碳进入存液腔7内使二氧化碳吸收液变质，液体进入吸气腔6内液面上升，从而带动空心浮球53上移，空心浮球53带动转条54、传动条55以及塞体56上移，塞体56脱离排液槽57后解除对排液槽57的封堵状态，吸气腔6内的二氧化碳吸收液底层液是已和二氧化碳反应的部分，即碳酸钠，二氧化碳吸收液底层液会通过排液槽57和排液管58流入废液箱5内，液面下降，塞体56重新对排液槽57进行封堵，如此完成吸气腔6内二氧化碳吸收液的更新，从而防止二氧化碳吸收液吸收二氧化碳能力变差。驱动电机10型号可以选择三相异步电动机Y2-20L1-2Y。风力传动件16可采用轻质材料制成以便于上升，例如塑料和泡沫，处理模块可以是单片机。本发明舱体1内的其他没描述结构均通过现有技术可以实现，例如微压功能和产生氧气功能。本发明能够通过二氧化碳浓度传感器自动监测舱体1内二氧化碳浓度，并通过处理模块对驱动电机10进行控制，使二氧化碳去除机构能够自动在三个档位中进行调节，以改变二氧化碳去除机构对二氧化碳的吸收效率，确保舱体1内的二氧化碳浓度在合适的范围内，提高用户体验感和舒适度，本微压氧舱通过改变风力大小即可进行档位切换，设计巧妙，联动性高。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
