标题title
除颤电极的加工方法及加工装置
摘要abst
本申请公开了一种除颤电极的加工方法及加工装置，涉及医疗器械技术领域，除颤电极包括线圈，线圈内部形成通道，加工方法包括将连接导线一端插入通道内与线圈电性连接，保持另一端引出于通道外；采用覆盖物包覆线圈的所有外表面，覆盖物与线圈的外表面紧密贴合；封堵通道的一端开口，通过另一端开口向线圈内部注入填充物；在通道中固定轴向贯穿的穿孔件，固化填充物；去除覆盖物和穿孔件。本申请加工方法有效保证填充物在线圈匝间的缝隙填充，避免填充物外溢，解决组织往线圈匝间的缝隙生长的问题，提高了除颤电极与人体组织的导电性及电极导线轮廓平滑性；本申请加工装置能对除颤电极进行快速注胶操作，结构简单，便于操作，能保证注胶效果。
权利要求书clms
1.一种除颤电极的加工方法，其特征在于，所述除颤电极包括线圈，所述线圈内部中空设置形成沿轴向延伸的通道；所述加工方法包括：将连接导线一端插入所述通道内与所述线圈电性连接，并保持所述连接导线的另一端引出于所述通道外；采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面，且所述覆盖物与所述线圈的外表面紧密贴合；封堵所述通道的一端开口，并通过所述通道的另一端开口向所述线圈内部注入填充物，以使所述填充物填满所述线圈的匝间缝隙及所述通道；在所述通道中固定轴向贯穿的穿孔件，并固化所述填充物；去除所述覆盖物和所述穿孔件，制得除颤电极。2.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，所述将连接导线的一端插入所述通道内与所述线圈电性连接的步骤之前还包括：在所述线圈的两端分别将第一套筒和第二套筒的部分插置于所述通道内，且所述线圈与所述第一套筒和所述第二套筒电性连接。3.根据权利要求2所述的加工方法，其特征在于，所述覆盖物包括特氟龙薄膜，所述采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面，且所述覆盖物与所述线圈的外表面紧密贴合的步骤包括：将所述特氟龙薄膜一端贴合在所述第一套筒或所述第二套筒上；将所述特氟龙薄膜向远离所述第一套筒或所述第二套筒的方向且沿所述线圈的轴向螺旋缠绕在所述线圈的外表面，使得所述特氟龙薄膜与所述线圈的外表面紧密贴合，直至所述线圈的外表面全部被所述特氟龙薄膜覆盖。4.根据权利要求2所述的加工方法，其特征在于，所述覆盖物包括特氟龙热缩管，所述采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面，且所述覆盖物与所述线圈的外表面紧密贴合的步骤包括：将所述特氟龙热缩管的一管口套设在所述第一套筒或所述第二套筒上；外力驱使所述特氟龙热缩管沿着所述线圈的外表面向线圈的另一端移动，直至所述线圈全部被收容在所述特氟龙热缩管内；加热所述特氟龙热缩管，使得所述特氟龙热缩管与所述线圈的外表面紧密贴合。5.根据权利要求3或4所述的加工方法，其特征在于，所述采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面的步骤之前还包括：将所述线圈套设在定位柱上且所述定位柱与所述线圈间隙配合，以使所述线圈保持直线延伸。6.根据权利要求2所述的加工方法，其特征在于，所述封堵所述通道的一端开口，并通过所述通道的另一端开口向所述线圈内部注入填充物，以使所述填充物填满所述线圈的匝间缝隙及所述通道的步骤包括：向所述第一套筒内塞入第一密封件，以封堵所述通道的一端开口；将所述线圈收容至适配的固定腔内，所述固定腔包括相对设置的第一开孔和第二开孔，部分所述第一密封件伸出所述第一套筒以封堵所述第一开孔，至少部分所述第二套筒穿出所述第二开孔设置；在所述第二套筒穿出所述第二开孔的部分外套设固定件，以固定所述第二套筒；通过所述第二开孔向所述线圈内部注入填充物，直至所述填充物填满所述线圈的匝间缝隙及所述通道。7.根据权利要求6所述的加工方法，其特征在于，所述第一密封件面向所述固定腔的端面设有与所述穿孔件端部匹配的插孔；所述在所述通道中固定轴向贯穿的穿孔件的步骤包括：将所述穿孔件由所述第二开孔插入所述线圈内部，直至所述穿孔件的端部插入所述插孔内；在所述第二套筒内塞入第二密封件，以封堵所述通道的另一端开口，并使所述穿孔件和所述连接导线穿过所述第二密封件以得到固定。8.一种应用于权利要求1至7任一所述的除颤电极的加工方法的加工装置，其特征在于，包括：固定腔，包括相对设置的第一开孔和第二开孔；针芯，长度大于所述固定腔的长度，所述针芯用于插入所述通道中，以在所述线圈内进行注胶加工时形成过线通孔；第一密封件，布置在所述第一开孔封堵第一开孔，所述第一密封件具有相对设置的外端面和内端面，所述内端面与所述固定腔内壁形成用于收容所述线圈的容置空间。9.根据权利要求8所述的加工装置，其特征在于，所述除颤电极还包括分设在所述线圈轴向两端的第一套筒和第二套筒，所述线圈与所述第一套筒和所述第二套筒电性连接，所述连接导线一端插入所述通道内与所述第一套筒和/或所述第二套筒电性连接；当所述线圈收容在所述容置空间中时，所述第一套筒位于靠近所述第一开孔的一端，所述第二套筒位于靠近所述第二开孔的一端；所述内端面设有与所述第一套筒内径匹配的凸起部；所述加工装置还包括可套设在所述第二套筒外壁的卡套。10.根据权利要求9所述的加工装置，其特征在于，还包括针芯卡环，所述针芯卡环可拆卸地布置在所述卡套的内孔处，所述针芯卡环上设有供所述针芯穿过的针孔以及供所述连接导线穿过的线孔，所述针芯卡环面向所述固定腔一面设有第二密封件；加工所述除颤电极时，所述第二密封件塞入所述第二套筒内以密封所述通道的另一端开口。11.根据权利要求8所述的加工装置，其特征在于，所述内端面设有与所述针芯端部匹配的插孔，加工所述除颤电极时，所述针芯插入所述插孔内以得到固定。12.根据权利要求8所述的加工装置，其特征在于，还包括固定工装，所述固定工装一体成型设置，且所述固定工装内部中空设置形成所述固定腔；所述固定工装包括相对设置的第一表面和第二表面，所述第一表面设有所述第一开孔，所述第二表面设有所述第二开孔。13.根据权利要求12所述的加工装置，其特征在于，所述固定工装外表面设有第一凸环部，所述第一凸环部位于靠近所述第一表面的一端，且所述第一凸环部与所述内端面密封配合，所述第一密封件和所述第一凸环部配合形成支撑结构。14.根据权利要求8所述的加工装置，其特征在于，还包括具有第一开口槽的第一工装和具有第二开口槽的第二工装，所述第一开口槽的槽口与所述第二开口槽的槽口配合形成所述固定腔。15.根据权利要求14所述的加工装置，其特征在于，所述第一工装一端外表面设有第一环形凸起，所述第二工装一端外表面设有第二环形凸起，所述第一开口槽的槽口与所述第二开口槽的槽口配合形成所述固定腔时，所述第一环形凸起和所述第二环形凸起通过固定件可拆卸地连接，且所述第一环形凸起和所述第二环形凸起形成一圈第二凸环部，所述内端面与所述第二凸环部密封配合，所述第一密封件和所述第二凸环部配合形成支撑结构。16.根据权利要求13或15所述的加工装置，其特征在于，还包括固定座，所述固定座包括：卡板，具有相对设置的近侧面和远侧面；所述近侧面间隔开设有多个U型透槽，且所述U型透槽的槽口与所述固定腔的外壁相匹配；底板，布置在所述卡板下方，且所述底板的一侧面向所述卡板延伸后与所述远侧面固定连接；所述底板的上表面与所述卡板的下表面形成一供容纳所述支撑结构的收容空间。
说明书desc
技术领域本申请属于医疗器械技术领域，具体涉及一种除颤电极的加工方法及加工装置。背景技术室速和室颤属于恶性心率范畴，极易引起心脏骤停，危及人的生命；且极难发觉，虽发病率不高，但覆盖各年龄段人群。目前的最佳解决方案是在人体内植入心脏复律除颤器，当除颤器感知并判定为室速或室颤的情况下，除颤器发出瞬间高压，使一定电流流经心肌来消除室速或室颤。植入式除颤器主要包括主机和与主机相连的电极导线。电极导线是植入式除颤器的重要组成部分。不论植入式除颤器经血管还是皮下植入，电极导线结构基本都是一样的，都由除颤电极、感知电极和导线组成。在结构方面，目前的导线电极因为有线圈的存在，整体结构相对起搏器电极导线复杂，也存在一些尚需改进之处。结构上看，除颤电极是一个类似弹簧的线圈，线圈每匝之间具有缝隙，在除颤电极植入组织内后，周围组织可能通过这些缝隙向线圈内生长。这样的情况下，当除颤电极被从组织抽离时，部分组织可能因为附在除颤电极上而被一起带出，从而导致手术风险的提升。发明内容本申请的目的在于提供一种除颤电极的加工方法及加工装置，以解决现有植入式除颤器的电极导线轮廓不平滑，更换电极导线或整个除颤器的手术风险非常高，除颤电极植入组织后，周围组织可能通过线圈匝间缝隙向线圈内生长，导致手术风险的提升的技术问题。为实现上述目的，本申请采用的一个技术方案是：提供了一种除颤电极的加工方法，所述除颤电极包括线圈，所述线圈内部中空设置形成沿轴向延伸的通道；所述加工方法包括：将连接导线一端插入所述通道内与所述线圈电性连接，并保持所述连接导线的另一端引出于所述通道外；采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面，且所述覆盖物与所述线圈的外表面紧密贴合；封堵所述通道的一端开口，并通过所述通道的另一端开口向所述线圈内部注入填充物，以使所述填充物填满所述线圈的匝间缝隙及所述通道；在所述通道中固定轴向贯穿的穿孔件，并固化所述填充物；去除所述覆盖物和所述穿孔件，制得除颤电极。在一个或多个实施方式中，所述将连接导线的一端插入所述通道内与所述线圈电性连接的步骤之前还包括：在所述线圈的两端分别将第一套筒和第二套筒的部分插置于所述通道内，且所述线圈与所述第一套筒和所述第二套筒电性连接。在一个或多个实施方式中，所述覆盖物包括特氟龙薄膜，所述采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面，且所述覆盖物与所述线圈的外表面紧密贴合的步骤包括：将所述特氟龙薄膜一端贴合在所述第一套筒或所述第二套筒上；将所述特氟龙薄膜向远离所述第一套筒或所述第二套筒的方向且沿所述线圈的轴向螺旋缠绕在所述线圈的外表面，使得所述特氟龙薄膜与所述线圈的外表面紧密贴合，直至所述线圈的外表面全部被所述特氟龙薄膜覆盖。在一个或多个实施方式中，所述覆盖物包括特氟龙热缩管，所述采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面，且所述覆盖物与所述线圈的外表面紧密贴合的步骤包括：将所述特氟龙热缩管的一管口套设在所述第一套筒或所述第二套筒上；外力驱使所述特氟龙热缩管沿着所述线圈的外表面向线圈的另一端移动，直至所述线圈全部被收容在所述特氟龙热缩管内；加热所述特氟龙热缩管，使得所述特氟龙热缩管与所述线圈的外表面紧密贴合。在一个或多个实施方式中，所述采用覆盖物包覆所述线圈的所有外表面的步骤之前还包括：将所述线圈套设在定位柱上且所述定位柱与所述线圈间隙配合，以使所述线圈保持直线延伸。在一个或多个实施方式中，所述封堵所述通道的一端开口，并通过所述通道的另一端开口向所述线圈内部注入填充物，以使所述填充物填满所述线圈的匝间缝隙及所述通道的步骤包括：向所述第一套筒内塞入第一密封件，以封堵所述通道的一端开口；将所述线圈收容至适配的固定腔内，所述固定腔包括相对设置的第一开孔和第二开孔，部分所述第一密封件伸出所述第一套筒以封堵所述第一开孔，至少部分所述第二套筒穿出所述第二开孔设置；在所述第二套筒穿出所述第二开孔的部分外套设固定件，以固定所述第二套筒；通过所述第二开孔向所述线圈内部注入填充物，直至所述填充物填满所述线圈的匝间缝隙及所述通道。在一个或多个实施方式中，所述第一密封件面向所述固定腔的端面设有与所述穿孔件端部匹配的插孔；所述在所述通道中固定轴向贯穿的穿孔件的步骤包括：将所述穿孔件由所述第二开孔插入所述线圈内部，直至所述穿孔件的端部插入所述插孔内；在所述第二套筒内塞入第二密封件，以封堵所述通道的另一端开口，并使所述穿孔件和所述连接导线穿过所述第二密封件以得到固定。为实现上述目的，本申请采用的另一个技术方案是：提供了一种应用于上述任一实施方式所述的除颤电极的加工方法的加工装置，包括：固定腔，包括相对设置的第一开孔和第二开孔；针芯，长度大于所述固定腔的长度，所述针芯用于插入所述通道中，以在所述线圈内进行注胶加工时形成过线通孔；第一密封件，布置在所述第一开孔封堵第一开孔，所述第一密封件具有相对设置的外端面和内端面，所述内端面与所述固定腔内壁形成用于收容所述线圈的容置空间。在一个或多个实施方式中，所述除颤电极还包括分设在所述线圈轴向两端的第一套筒和第二套筒，所述线圈与所述第一套筒和所述第二套筒电性连接，所述连接导线一端插入所述通道内与所述第一套筒和/或所述第二套筒电性连接；当所述线圈收容在所述容置空间中时，所述第一套筒位于靠近所述第一开孔的一端，所述第二套筒位于靠近所述第二开孔的一端；所述内端面设有与所述第一套筒内径匹配的凸起部；所述加工装置还包括可套设在所述第二套筒外壁的卡套。在一个或多个实施方式中，还包括针芯卡环，所述针芯卡环可拆卸地布置在所述卡套的内孔处，所述针芯卡环上设有供所述针芯穿过的针孔以及供所述连接导线穿过的线孔，所述针芯卡环面向所述固定腔一面设有第二密封件；加工所述除颤电极时，所述第二密封件塞入所述第二套筒内以密封所述通道的另一端开口。在一个或多个实施方式中，所述内端面设有与所述针芯端部匹配的插孔，加工所述除颤电极时，所述针芯插入所述插孔内以得到固定。在一个或多个实施方式中，还包括固定工装，所述固定工装一体成型设置，且所述固定工装内部中空设置形成所述固定腔。在一个或多个实施方式中，所述固定工装包括相对设置的第一表面和第二表面，所述第一表面设有所述第一开孔，所述第二表面设有所述第二开孔。在一个或多个实施方式中，所述固定工装外表面设有第一凸环部，所述第一凸环部位于靠近所述第一表面，且所述第一凸环部与所述内端面密封配合，所述第一密封件和所述第一凸环部配合形成支撑结构。在一个或多个实施方式中，还包括具有第一开口槽的第一工装和具有第二开口槽的第二工装，所述第一开口槽的槽口与所述第二开口槽的槽口配合形成所述固定腔。在一个或多个实施方式中，所述第一工装一端外表面设有第一环形凸起，所述第二工装一端外表面设有第二环形凸起，所述第一开口槽的槽口和所述第二开口槽的槽口配合形成所述固定腔时，所述第一环形凸起和所述第二环形凸起通过固定件可拆卸地连接，且所述第一环形凸起和所述第二环形凸起形成一圈第二凸环部，所述内端面与所述第二凸环部密封配合，所述第一密封件和所述第二凸环部配合形成支撑结构。在一个或多个实施方式中，还包括固定座，所述固定座包括：卡板，具有相对设置的近侧面和远侧面；所述近侧面间隔开设有多个U型透槽，且所述U型透槽的槽口与所述固定腔的外壁相匹配；底板，布置在所述卡板下方，且所述底板的一侧面向所述卡板延伸后与所述远侧面固定连接；所述底板的上表面与所述卡板的下表面形成一供容纳所述支撑结构的收容空间。区别于现有技术，本申请的有益效果是：本申请的加工方法能够有效保证填充物在线圈匝间的缝隙填充，避免填充物外溢，从而解决组织往线圈匝间的缝隙生长的问题，并同时提高了除颤电极与人体组件的导电性以及电极导线轮廓的平滑性；本申请的加工装置能够对除颤电极进行快速注胶操作，结构简单，便于操作，注胶效果佳，进而提高了除颤电极的质量。附图说明图1是本申请除颤电极的加工方法一实施方式的流程示意图；图2是本申请经过步骤S100加工后除颤电极一实施方式的结构示意图；图3是图2中A-A面的剖视结构示意图；图4是图3中a的局部放大示意图；图5是图1中步骤S300对应的一实施方式的流程示意图；图6是本申请除颤电极加工后一实施方式的剖视结构示意图；图7是图6中b的局部放大示意图；图8是本申请加工装置一实施方式的剖视结构示意图；图9是本申请加工装置另一实施方式的剖视结构示意图；图10是本申请加工装置又一实施方式的剖视结构示意图；图11是本申请加工装置又一实施方式的立体结构示意图；图12 是本申请加工装置又一实施方式的立体结构示意图。具体实施方式以下将结合附图所示的各实施方式对本申请进行详细描述。但该等实施方式并不限制本申请，本领域的普通技术人员根据该等实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本申请的保护范围内。植入式除颤器能够在感知并判定为室速或室颤的情况下，发出瞬间高压，使一定电流流经心肌来消除室速或室颤，因此被作为室速和室颤的最佳解决方案。植入式除颤器主要包括主机和与主机相连的电极导线，电极导线主要由除颤电极、感知电极和导线组成。其中，除颤电极是一个类似弹簧的线圈，线圈每匝之间具有缝隙。在结构方面，由于线圈的存在，电极导线轮廓不平滑，在更换电极导线或整个除颤器时，手术风险达到非常高的程度，很多医生甚至不愿动手术；另外，除颤电极植入组织内后，周围组织可能通过线圈的匝间缝隙向线圈内生长。这种情况下，当除颤电极被从组织抽离时，部分组织可能因为附在除颤电极上而被一起带出，从而导致手术风险的提升。为了解决上述问题，本发明公开了一种新型的除颤电极的加工方法。图1是本申请除颤电极的加工方法一实施方式的流程示意图。下面结合图1详细阐述除颤电极加工方法。S100、将连接导线一端插入通道内与线圈电性连接，并保持连接导线的另一端引出于通道外。其中，线圈可由一根金属丝绕制成型或多根金属丝并列绕制成型，线圈的内部中空设置形成沿轴向延伸的通道。将连接导线一端插入通道与线圈电性连接，另一端保持引出于通道外，便于后续的注胶操作。为了便于除颤电极的安装和连接，及提高除颤电极的机械强度，在一个实施方式中，在上述步骤S100之前还包括：在线圈的两端分别安装有第一套筒和第二套筒，具体地，在线圈的一端布置第一套筒，在线圈的另一端布置第二套筒，且第一套筒和第二套筒的部分均插置于相应的通道内；线圈与第一套筒和第二套筒电性连接。其中，第一套筒和第二套筒用于除颤电极与远端感知电极、近端感知电极等的连接、安装。在一个应用场景中，第一套筒和第二套筒可以与线圈焊接固定，在另一个应用场景中，第一套筒和第二套筒也可以通过导电胶胶粘和线圈固定。可以理解的，在其他应用场景中，能够实现第一套筒、第二套筒和线圈的电性连接的固定方式均能够实现本实施方式的效果。下面结合图2至4具体阐述经过上述步骤S100加工后的除颤电极结构，图2是本申请经过步骤S100加工后除颤电极一实施方式的结构示意图。如图2所示，线圈10两端分别部分插设有第一套筒301和第二套筒302，连接导线20一端插入线圈10内与线圈10电性连接。在本实施方式中，为了便于连接导线20与线圈10的电性连接，连接导线20可以通过第一套筒301与线圈10电性连接。请参阅图3和图4，图3是图2中A-A面的剖视结构示意图，图4是图3中a的局部放大示意图。如图3和图4所示，线圈10内部中空设置形成沿轴向延伸的通道101，连接导线20一端插入通道101内与第一套筒301焊接固定，从而实现连接导线20与线圈10之间的电性连接。在其他实施方式中，连接导线20也可以与第二套筒302焊接固定；或者连接导线20也可以同时与第一套筒301和第二套筒302焊接固定，例如连接导线20可以一端与第一套筒301焊接固定，连接导线20的中部可以与第二套筒302焊接固定；或者连接导线20也可以与线圈10直接焊接固定，或者连接导线20也可以采用其他电连接方式与线圈10、第一套筒301或第二套筒302固定，均能够实现本实施方式的效果。S200、采用覆盖物包覆线圈的所有外表面，且覆盖物与线圈的外表面紧密贴合。其中，覆盖物可以是任何能够封堵线圈匝间缝隙的材料。在一个应用场景中，覆盖物可以采用薄膜，将薄膜包覆在线圈的所有外表面的方法可以包括：先将薄膜的一端贴合在第一套筒或者第二套筒上，再将薄膜沿远离第一套筒或者第二套筒的方向且沿线圈的轴向螺旋缠绕在线圈的外表面，使薄膜与线圈的外表面紧密贴合，直至线圈的外表面全部被薄膜覆盖。在其他应用场景中，薄膜也可以采用其他方式包覆在线圈外表面，例如薄膜的宽度可以设置的与线圈长度对应，将薄膜的一端贴合在线圈外表面上，之后绕线圈缠绕多圈薄膜，使线圈的外表面全部被薄膜覆盖，均能够实现本实施方式的效果。在另一个应用场景中，覆盖物也可以采用套状件，套状件可以套设在线圈上，并与线圈的外壁紧密贴合。其中，套状件可以是热缩管，将热塑管包覆在线圈外表面的方法可以包括：先将热缩管的一端管口套设在第一套筒或第二套筒上；再外力驱使热缩管沿着线圈的外表面向线圈的另一端移动，直至线圈全部被收容在热缩管内；之后加热热缩管，使得热缩管与线圈得外表面紧密贴合。套状件也可以采用非热缩管结构，例如套状件也可以采用弹性管结构，将弹性管套设在线圈上之后，弹性管由于自身弹力作用紧密包覆在线圈外表面，也能够实现本实施方式的效果。为了进一步提升覆盖物的包覆效果，在一个应用场景中，在步骤S200之前还可以设置与线圈匹配的定位柱，在包覆覆盖物前，可以将线圈套设在定位柱上，定位柱可以和线圈间隙配合使线圈保持直线延伸状态，从而有助于包覆物均匀覆盖在线圈的全部外表面，避免线圈弯曲影响包覆效果。上述实施方式仅示例性地具体阐述了覆盖物的几种选择，可以理解的，在其他实施方式中，任何能够包覆在线圈外表面封堵线圈匝间缝隙的材料均应当在本申请覆盖物的解释范围内。S300、封堵通道的一端开口，并通过通道的另一端开口向线圈内部注入填充物，以使填充物填满线圈的匝间缝隙及通道。具体地，注入的填充物可以包裹保护连接导线。由于在填充过程中，覆盖物能够对填充物进行围堵，填充物能够填满线圈的匝间缝隙和通道，且不会溢出线圈，能够均匀填充在线圈的匝间缝隙，从而解决组织往线圈匝间的缝隙生长的问题。同时，由于覆盖物的存在，填充物不会凸出线圈外表面，保证了电极导线轮廓的平滑性，也避免了填充物凸出部分可能影响除颤电极与人体组织的导电性的问题。下面结合图5详细阐述向线圈内部注入填充物的方法，图5是图1中步骤S300对应的一实施方式的流程示意图。如图5所示，向线圈内部注入填充物的方法可以包括：S301、向第一套筒内塞入第一密封件，以封堵通道的一端开口。S302、将线圈收容至适配的固定腔内。其中，固定腔包括相对设置的第一开孔和第二开孔，部分第一密封件伸出第一套筒以封堵第一开孔，至少部分第二套筒穿出第二开孔设置。可以理解的，第一密封件能够同时起到固定第一套筒、封堵通道一端开口、封堵第一开孔的目的，有效简化步骤。S303、在第二套筒穿出第二开孔的部分外套设固定件，以固定第二套筒。S304、通过第二开孔向线圈内部注入填充物，直至填充物填满线圈的匝间缝隙及通道。可以理解的，上述实施方式中仅示例性地介绍了先利用第一密封件封堵通道一端开口，再将线圈收容的方案，在其他实施方式中，也可以先收容线圈，再利用第一密封件封堵通道一端开口，均能够实现本实施方式的效果。S400、在通道中内部固定轴向贯穿的穿孔件，并固化填充物。为了在线圈的通道内设置供感知电极导线穿过的过线通孔，还需要在线圈内部固定轴向贯穿的穿孔件；加工时，先向线圈的通道中注入填充物，再插入穿孔件，再固化填充物，然后除去穿孔件后，即可在通道中形成过线通孔，组装时方便感知导线等从过线通孔穿过。在一个应用场景中，填充物可以是液体硅胶，固化填充物的方法可以是烘烤加热线圈，直至液体硅胶固化，烘烤的温度可以为70~90℃。在其他应用场景中，填充物也可以是其他流动性材料，固化的方法可以基于实际选取的填充物的物理特性决定，均能够实现本实施方式的效果。上述实施方式仅示出了一种在线圈的通道内设置过线通孔的方法，在其他实施方式中，通道内供感知电极导线穿过的过线通孔也可以通过先固化填充物，再在填充物内打孔得到，均能够实现本实施方式的效果。S500、去除覆盖物和穿孔件，制得除颤电极。在填充物固化后，去除覆盖物和穿孔件后，即可得到匝间缝隙均匀填充有填充物的线圈，避免组织往匝间缝隙内生长，以及避免拔出电极时将附在除颤电极上的组织一起带出。同时由于加工时采用覆盖物包覆线圈的所有外表面，且覆盖物与线圈的外表面紧密贴合，使得填充物不会突出线圈的外表面，从而保证线圈表面的平滑性，避免不平滑的线圈轮廓导致的更换电极连接导线或整个除颤器的手术风险非常高的问题，降低手术风险，同时也能够避免填充物影响线圈与人体组织的接触，从而避免填充物影响除颤电极的正常工作。在一个应用场景中，为了避免覆盖物与填充物沾粘影响覆盖物的去除，覆盖物可以包括特氟龙材质，具体地，覆盖物的表面可以设置特氟龙涂层，或者覆盖物可以采用特氟龙材质制备得到，例如特氟龙薄膜或者特氟龙热缩管，均能够实现本实施方式的效果。在一个实施方式中，穿孔件可以采用针芯，为了便于针芯的取出，在一个应用场景中，针芯的表面可以涂敷有特氟龙涂层，从而避免针芯取出时与填充物沾粘，在另一个应用场景中，针芯也可以完全采用特氟龙材料制备，或者针芯的表面也可以包裹特氟龙热缩管，通过加热使特氟龙热缩管贴合针芯表面，均能够避免针芯取出时与填充物沾粘，实现本实施方式的效果。下面结合图6和图7具体阐述上述步骤制备的线圈结构，图6是本申请除颤电极加工后一实施方式的剖视结构示意图，图7是图6中b的局部放大示意图。如图所示，除颤电极的线圈10的通道101内填充有填充物40，填充物40由内至外填充在线圈10的匝间缝隙内并与线圈10外表面保持平齐，从而能够避免植入后周围组织由匝间缝隙向线圈10内部生长，也保证了线圈10表面的平滑度，大大减少更换电极导线或整个除颤器时的手术风险。填充物40内部设有供感知电极导线穿过的过线通孔401，从而便于除颤电极安装时的走线。另外，除颤电极的连接导线20被填充物40包裹保护，避免了外部环境的影响，对连接导线20起到充分保护作用。为了便于上述各实施方式中除颤电极的加工方法的实施，本发明还公开了一种加工装置，该加工装置能够应用于上述实施方式的加工方法中，采用该加工装置能够对包覆有覆盖物的线圈内部进行快速注胶操作，保证注胶效果，结构简单，便于操作。下面结合附图8详细阐述除颤电极的加工装置，图8是本申请加工装置一实施方式的剖视结构示意图。如图8所示，该加工装置包括固定工装50、第一密封件60和针芯70。其中，固定工装50一体成型设置，且固定工装50包括相对设置的第一表面501和第二表面502，固定工装50内部中空设置形成固定腔503。第一表面501设有与固定腔503连通的第一开孔504，第二表面502设有与固定腔503连通的第二开孔505，且第一开孔504、第二开孔505，以及固定腔503共轴布置。第一密封件60布置在第一开孔504封堵第一开孔504，且第一密封件60包括相对设置的内端面601和外端面602。其中，内端面601与固定腔503内壁配合形成用于收容固定线圈10的容置空间。针芯70的长度大于固定腔503的长度，且针芯70用于插入线圈10的通道101中，以在线圈10内进行注胶加工时可以形成过线通孔。可以理解的，加工除颤电极时，外壁包覆有覆盖物的线圈10可以收容在固定腔503中以得到固定，针芯70可以插设在包覆有覆盖物的线圈10的通道101中，第一密封件60可以封堵第一开孔504，通过第二开孔505可以向收容在固定腔503内的线圈10的通道101中注胶，从而实现封堵通道101的一端开口，并通过通道101的另一端开口向线圈10内部注入填充物，以使填充物填满线圈10的匝间缝隙及通道的目的。在一个实施方式中，为了便于除颤电极的安装和连接，以及提高除颤电极的机械强度，线圈10的两端还可以设置套筒，请参阅图9，图9是本申请加工装置另一实施方式的剖视结构示意图。如图9所示，当除颤电极的线圈10两端还分别插设有第一套筒301和第二套筒302时，为了便于线圈10的固定，第一密封件60的内端面601可以设有与第一套筒301内径匹配的凸起部603。在线圈10收容在固定腔503内时，凸起部603可以塞入第一套筒301内，凸起部603一方面能够对第一套筒301进行限位固定，另一方面也能够封堵线圈10的通道101的一端开口。进一步的，加工装置还可以包括卡套80，卡套80中心设有与第二套筒302外径匹配的中心孔801。安装时，将卡套80套设在固定工装50靠近第二表面502的一端上，当线圈10收容在固定腔503内时，第二套筒302能够插置于中心孔801中以得到固定。此时，可以通过中心孔801直接向通道101内注胶。可以理解的，通过第一密封件60的凸起部603和卡套80，能够有效固定线圈10两端的第一套筒301和第二套筒302，从而保证线圈10的整体固定稳定性。在一个实施方式中，请参阅图10，为了便于固定和定位针芯70，加工装置还包括针芯卡环90，针芯卡环90可拆卸地布置在中心孔801处，且针芯卡环90上设有供针芯70穿过的针孔902以及供连接导线20穿过的线孔901。加工除颤电极时，针芯70由针孔902内穿出以得到固定，连接导线20的另一端由线孔901穿出，从而可以固定针芯70的一端。为了固定针芯70的另一端，进一步提高针芯70的固定稳定性，第一密封件60面向固定腔503一面还设有与针芯70端部匹配的插孔604，加工除颤电极时，针芯70还可以插入插孔604内以得到固定。可以理解的，针芯卡环90的针孔902和第一密封件60的插孔602与针芯70配合能够定位针芯70的两端，从而避免其移位。由于第二套筒302仍处于开口状态，在注胶完成后的烘干过程中，为了避免外部粉尘等杂质以及水汽等经过第二套筒302的开口进入线圈10内部，影响填充物的固化效果以及除颤电极的良品率，针芯卡环90面向固定腔503一面还设有与第二套筒302内径匹配的第二密封件903。当针芯卡环90安装完成时，第二密封件903能够塞入第二套筒302内封堵通道101的另一端开口，一方面便于填充物的成型，另一方便保证烘干时线圈10内部的密封，保证填充物的固定效果。下面详细阐述采用上述实施方式的加工装置加工除颤电极的方法，具体包括：向第一套筒301内塞入第一密封件60，以封堵通道101的一端开口。将线圈10收容至适配的固定腔503内。具体地，可以先用第一密封件60封堵第一套筒301，再将线圈10收容在固定腔503内，在线圈10收容至固定腔503内时，第一密封件60伸出第一套筒301的部分可以封堵第一开孔504。在上述实施方式中，固定腔503由一体成型的固定工装50限定得到，将线圈10收容至固定腔503内的方法可以包括：将第二套筒302由第一开孔504插入固定腔503内；外力驱使线圈10沿固定腔503的轴向朝第二开孔505运动，直至第一密封件60封堵第一开孔504。在第二开孔505处设置包括中心孔801的卡套80，并使第二套筒302插置于中心孔801内。在线圈10固定完成，第一套筒301被封堵和固定完成后，可以在第二开孔505内设置卡套80，卡套80中心可以设有供第二套筒302插入的中心孔801，从而实现第二套筒302的固定。通过中心孔801向收容在固定腔503内的线圈10内部注入填充物，直至填充物填满线圈的匝间缝隙及通道。将针芯70由中心孔801插入固定腔503内，直至针芯70的端部插入插孔602内；在中心孔801处设置针芯卡环90，针芯70由针孔902内穿出并得到固定，连接导线20的另一端由线孔901穿出，第二密封件903塞入第二套筒302内以封堵通道101的另一端开口。在一个实施方式中，为了便于固定工装的放置，如图所示，固定工装50靠近第一表面501设有一第一凸环部506。第一密封件60的内端面601可以与第一凸环部506密封配合，使得第一密封件60和第一凸环部506可以配合形成支撑结构。其中，第一凸环部506可以与固定工装50一体成型设置，也可以采用分体式结构，并通过胶粘、螺栓等方式与固定工装50固定，均能够实现本实施方式的效果。可以理解的，通过第一凸环部506和第一密封件60的配合，可增大固定工装50的底部面积，降低其重心高度，提高固定工装50放置时的稳定性，从而有助于注胶工序和填充物固化工序。上述实施方式中，固定腔503由一体成型内部中空的固定工装50限定得到，将线圈10收容至固定腔503内部时，需要通过第一开孔504将线圈10插入固定腔503内，操作不便捷，不利于线圈10的限位固定。为了进一步提高线圈10收容操作的便利性，固定腔503也可以由分体式结构限定得到，下面结合图11阐述本申请加工装置的另一种结构。图11是本申请加工装置又一实施方式的立体结构示意图。如图11所示，为了进一步便于线圈10的收容安装，固定腔503也可以由第一工装507和第二工装508配合限定得到。第一工装507包括第一开口槽，第二工装508包括第二开口槽，第一工装507和第二工装508可被螺栓组合连接以使第一开口槽和第二开口槽配合形成固定腔503。具体地，采用分体式结构时，将线圈10收容至固定腔503内的方法可以包括：将线圈10嵌入第一开口槽内，并使第一密封件60与第一开口槽一端贴合；将第二工装508盖设在线圈10上，并组合连接第一工装507和第二工装508。可以理解的，通过采用分体式结构，能够便于线圈的定位安装。在其他实施方式中，第一工装507和第二工装508也可以采用其他可拆卸的固定方式，例如卡扣固定等，均能够实现本实施方式的效果。进一步地，在本实施方式中，为了便于固化填充物时第一工装507和第二工装508的放置，第一工装507一端外表面可以设有第一环形凸起509，第二工装508一端外表面可以设有第二环形凸起510，第一开口槽和第二开口槽配合形成固定腔503时，第一环形凸起509和第二环形凸起510可以通过固定件可拆卸地连接，且第一环形凸起509和第二环形凸起510形成一圈第二凸环部511。具体地，第一环形凸起509和第二环形凸起510可以均为半圆环形结构，从而配合形成整体的环形结构。第一环形凸起509和第二环形凸起510之间通过螺栓512固定连接，从而保证连接稳定性。为了便于螺栓512的安装，第一环形凸起509上设有对称布置的缺口5091，缺口5091呈L型，且缺口5091一面设有螺孔5092，螺栓512嵌入螺孔5092设置连接第一环形凸起509和第二环形凸起510。在其他实施方式中，第一环形凸起509和第二环形凸起510也可以不为半圆环形结构，例如第一环形凸起509的弧度可以大于180°，第二环形凸起510的弧度可以小于180°，能够配合形成整体的环形结构即可实现本实施方式的效果。第一环形凸起509和第二环形凸起510也可以采用其他方式固定，例如卡扣结构等，均能够实现本实施方式的效果。第一密封件60的内端面601可以与第二凸环部511密封配合，从而使第一密封件60和第二凸环部511可以配合形成支撑结构。可以理解的，通过设置第二凸环部511，可增大第一工装507和第二工装508组合结构的底部面积，降低其重心高度，提高放置时的稳定性，从而有助于注胶工序和填充物固化工序。为了在填充物固化时，对固定腔503进行限位，避免其晃动影响填充物的固化效果以及方便搬运、固化加工，本发明的加工装置还可以包括用于限位固定腔503的限位装置。下面结合图12详细阐述本发明的加工装置另一实施方式的结构，图12 是本申请加工装置又一实施方式的立体结构示意图。如图12所示，加工装置还可以包括固定座100，固定座100包括底板1001和卡板1002。卡板1002包括相对设置的近侧面1003和远侧面1004。近侧面1003间隔开设有多个U型透槽1005；U型透槽1005的内腔可以与固定腔503外壁相匹配。底板1001布置在卡板1002下方，且底板1001的一侧面向卡板1002延伸后与远侧面1004固定连接。底板1001的上表面与卡板1002的下表面可以形成一供容纳上述支撑结构的收容空间1006。加工除颤电极时，第一密封件60的外侧面602可放置在底板1001上以得到支撑，固定腔503可以嵌入U型透槽1005内限位，上述支撑结构可以嵌入收容空间1006内限位，放置完成后可将固定座100转移至烘箱内进行加热固化操作，便于进行批量化的快速固定操作。本实施方式对卡板1002上的U型透槽1005数量不做限定，可基于实际工况进行选择，均能够实现本实施方式的效果。本公开内容的上述描述被提供来使得本领域任何普通技术人员能够实现或者使用本公开内容。对于本领域普通技术人员来说，对本公开内容进行的各种修改是显而易见的，并且，也可以在不脱离本公开内容的保护范围的情况下，将本文所对应的一般性原理应用于其它变型。因此，本公开内容并不限于本文所描述的示例和设计，而是与符合本文公开的原理和新颖性特征的最广范围相一致。
