标题title
经骨缝合全缝线锚钉及方法
摘要abst
本发明公开了一种经骨缝合全缝线锚钉及方法，经骨缝合全缝线锚钉应用于经骨修复手术，包括钉体，还包括：第一缝线，第一缝线具有固定端和自由端，固定端与钉体固定连接；第二缝线，与钉体连接；其中，钉体由柔性材料制成，钉体上设置有通孔；第二缝线与钉体配合能使得钉体紧缩并固定在骨骼中预先设置的骨通道中；第一缝线通过骨通道并沿骨骼表面环绕后与钉体连接形成闭环；所述第一缝线自由端能够穿过所述通孔并被紧缩后的所述钉体压紧，与钉体形成固定连接；本发明的钉体固定方式更加牢固且减少打结，适用于骨质疏松较严重、松质骨骨量较少的患者。
权利要求书clms
1.一种经骨缝合全缝线锚钉，应用于经骨修复手术，包括钉体，其特征在于，还包括：第一缝线，所述第一缝线具有固定端和自由端，所述固定端与所述钉体固定连接；第二缝线，与所述钉体连接；其中，所述钉体由柔性材料制成，所述钉体上设置有通孔；所述第二缝线与所述钉体配合能使得所述钉体紧缩并固定在骨骼中预先设置的骨通道中；所述第一缝线通过所述骨通道并沿骨骼表面环绕后与钉体连接形成闭环；所述第一缝线自由端能够穿过所述通孔并被紧缩后的所述钉体压紧，与钉体形成固定连接。2.根据权利要求1所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述第一缝线自由端与所述通孔形成过盈配合或过渡配合，所述通孔数量不少于所述第一缝线数量。3.根据权利要求2所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述第一缝线根数为1-4根。4.根据权利要求1所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述钉体上具有穿线孔，所述穿线孔至少设置有2个；钉体具有相对的第一面和第二面，第二缝线的一个自由端从钉体的第一面穿过所述穿线孔至钉体的第二面，并从钉体的第二面穿过另一个所述穿线孔至钉体的第一面，以使第二缝线的两个自由端位于所述钉体的同一侧；当所述穿线孔为2个以上时，第二缝线依次穿过多个穿线孔。5.根据权利要求4所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述钉体为U形或圆柱形。6.根据权利要求1所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述钉体套设于所述第二缝线。7.根据权利要求1-6任一项所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述钉体为柔性编织结构。8.根据权利要求7所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述第一缝线和所述钉体一体成型。9.根据权利要求1所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述第一缝线和第二缝线由同种材质制作，所述第一缝线和第二缝线的截面为圆形或矩形。10.根据权利要求9所述的经骨缝合全缝线锚钉，其特征在于，所述圆形直径为0.1-0.6mm；所述矩形长度为0.7-1.5mm，宽度为0.2-0.3mm。11.一种钉体、第一缝线和第二缝线的编织方法，包括：获取数股纱线，将所述纱线通过梭织制成U形钉体、截面为矩形的第一缝线和第二缝线，或将所述纱线通过针织制成圆柱形钉体、截面为圆形的第一缝线和第二缝线。
说明书desc
技术领域本发明涉及经骨修复手术技术领域，具体涉及一种经骨缝合全缝线锚钉及方法。背景技术经骨修复手术包括肩袖断裂修复、盂唇损伤修复等等，例如肩袖断裂修复术是用于肩袖损伤的治疗。肩袖损伤是指肩袖及其邻近组织的损伤。肩袖系由肩关节的内在肌肉组成，即冈上、下肌，小圆肌和肩胛下肌腱所组成，与关节囊紧密相连，附着在肱骨上端，形如袖筒状，故称肩袖。肩袖损伤包括冈上肌部分或完全破裂，肩袖的大块或完全撕脱以及创伤所致的冈上肌腱炎等。现有技术中提供的解决方案中可使用钛合金或PEEK等聚合物植入物或全缝线锚钉固定，但还是存在以下缺点，例如钛植入物体积大，切迹高，金属植入物有造影。现有技术中的全缝线锚钉是一种带线钉体，主要包括钉体部分和集成在钉体部分上的缝线部分，能够应用于全身各处腱性区止点断裂的修复，即用于任何需要将软组织与骨进行重新连接的部位。在使用全缝线锚钉时，需要先在相应骨骼上钻孔，再将钉体部分插设在钻孔内，使钉体部分变形固定在钻孔内，通过集成在钉体部分上的缝线部分对断裂肌腱进行缝合，使软组织与骨重新连接。以上几种方式主要靠松质骨固定，主要方式为将缝线从植入物一端穿过，再打结固定于植入物另一端，固定强度不高，面对骨质疏松较严重、松质骨骨量较少的患者时，植入物不容易固定，较容易松动，造成缝线滑动，术后恢复不好。发明内容本发明旨在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明提供了一种全缝线锚钉，具有增加钉体抗拔性、缝线不易滑动、减少打结的优点，适用于骨质疏松较严重松质骨骨量较少的患者。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种经骨缝合全缝线锚钉，应用于经骨修复手术，包括钉体，还包括：第一缝线，所述第一缝线具有固定端和自由端，所述固定端与所述钉体固定连接；第二缝线，与所述钉体连接；其中，所述钉体由柔性材料制成，所述钉体上设置有通孔；所述第二缝线与所述钉体配合能使得所述钉体紧缩并固定在骨骼中预先设置的骨通道中；所述第一缝线通过所述骨通道并沿骨骼表面环绕后与钉体连接形成闭环；所述第一缝线自由端能够穿过所述通孔并被紧缩后的所述钉体压紧，与钉体形成固定连接。使用时，在相应骨骼上钻出骨通道，骨通道包括第一骨通道和第二骨通道，第一骨通道与第二骨通道相连通。用过线器拉动第一缝线依次穿过第一骨通道和第二骨通道，并穿过软组织后，第一缝线沿着皮质骨表面绕到第一骨通道处，将第一缝线的自由端穿过钉体上的通孔后，通过植入器将钉体植入在第一骨通道中，向第一骨通道外拉动第二缝线，钉体向两侧内壁挤压后缩成团并固定在第一骨通道，同时第一缝线的自由端受到挤压后与钉体相对固定。拉动第二缝线之前调整第一缝线的位置，使得钉体固定在第一骨通道后，第一缝线贴合在软组织和皮质骨表面且处于绷直的状态，起到将软组织压紧在皮质骨表面的作用。如此，通过第一缝线与钉体的配合，无需打结即可实现软组织在骨骼上的固定，减少打结对人体组织恢复的影响。除此之外，软组织双侧受力，减轻钉体负担，增加了钉体的抗拔性，减少钉体发生移位的可能性，解决了骨质疏松较严重松质骨骨量较少的患者钉体容易松动、导致缝线滑动从而术后恢复不佳的问题。可选的，所述第一缝线的自由端与所述通孔形成过盈配合或过渡配合，使第一缝线不易从通孔中抽出，所述通孔数量不少于所述第一缝线数量。可选的，所述第一缝线根数为1-4根。根数不同，适用于不同的伤口，软组织受损较大的伤口选用的根数多，小伤口选用1-2根，大伤口选用3-4根。遇到更大的伤口，就再植入一颗全缝线锚钉。可选的，所述钉体上具有穿线孔，所述穿线孔至少设置有2个；钉体具有相对的第一面和第二面，第二缝线的一个自由端从钉体的第一面穿过所述穿线孔至钉体的第二面，并从钉体的第二面穿过另一个所述穿线孔至钉体的第一面，以使第二缝线的两个自由端位于所述钉体的同一侧；当所述穿线孔为2个以上时，第二缝线依次穿过多个穿线孔。第二缝线不用通过打结与钉体连接，减少打结影响，同时，多点位拉动钉体，增加了钉体在拉动方向的收缩程度。可选的，所述钉体为柔性编织结构。可选的，所述钉体为U形或圆柱形。可选的，所述第一缝线和钉体一体成型，相比于通过打结的方式将第一缝线固定在钉体上，一体成型使缝线的结构强度增加。可选的，所述第一缝线和第二缝线由同种材质制作，所述第一缝线和第二缝线的截面为圆形或矩形。线型选择根据受伤的部位来选择，受伤部位的软组织较少、较薄，选用线型较细的圆线，受伤部位软组织较多、较厚，选用线型较粗的扁线。可选的，所述圆形直径为0.1-0.6mm；所述矩形长度为0.7-1.5mm，宽度为0.2-0.3mm。可选的，钉体套设于第二缝线。此外，本发明还提供了一种钉体、第一缝线和第二缝线的编织方法，包括：获取数股纱线，将所述纱线通过梭织制成U形钉体、截面为矩形的第一缝线和第二缝线，或将所述纱线通过针织制成圆柱形钉体、截面为圆形的第一缝线和第二缝线。本发明的这些特点和优点将会在下面的具体实施方式以及附图中进行详细的揭露。本发明最佳的实施方式或手段将结合附图来详尽表现，但并非是对本发明技术方案的限制。另外，在每个下文和附图中出现的这些特征、要素和组件是具有多个，并且为了表示方便而标记了不同的符号或数字，但均表示相同或相似构造或功能的部件。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明一种实施例的全缝线锚钉的使用状态图；图2为本发明上述实施例中钉体与第一缝线的配合示意图；图3为本发明上述实施例中全缝线锚钉的结构示意图；图4为本发明另一种实施例的全缝线锚钉的结构示意图；图5为本发明又一种实施例的全缝线锚钉的结构示意图；图6为本发明另一种实施例的全缝线锚钉的结构示意图；图7为本发明上述实施例中梭织编织方法的示意图；图8为本发明上述实施例中针织编织方法的示意图。其中，101、皮质骨；102、软组织；103、第一缝线；104、第二缝线；105、钉体；1051、第一面；1052、第二面；1053、外闭合端；105a、通孔；105b、穿线孔；106、第一骨通道；107、第二骨通道。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。基于实施方式中的实施例，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本说明书中引用的“一个实施例”或“实例”或“例子”意指结合实施例本身描述的特定特征、结构或特性可被包括在本专利公开的至少一个实施例中。短语“在一个实施例中”在说明书中的各位置的出现不必都是指同一个实施例。图中绘制的各部分仅用于展示，而非限定大小。另外文中提到的骨骼、皮质骨、松质骨、骨通道等为本领域技术人员在实施手术时知道或应当知道的部位或者实施方式。实施例1：参照图1-3，一种经骨缝合全缝线锚钉，包括钉体105、第一缝线103和第二缝线104，钉体105由柔性编织物编织而成，钉体105被构造成近圆柱形。钉体105上具有通孔105a，第一缝线103具有固定端和自由端，第一缝线103的固定端固定在钉体105的外闭合端1053上，当钉体105上固定有多根第一缝线103时，多根第一缝线103的固定端分布在钉体105的外闭合端1053附近。第二缝线104的固定端固定在钉体105的内闭合端，第一缝线103的自由端穿设于钉体105上的通孔105a。使用时，在相应骨骼上钻出骨通道，本实施例中骨通道包括第一骨通道106和第二骨通道107，第一骨通道106与第二骨通道107相连通。用过线器拉动第一缝线103依次穿过第一骨通道106和第二骨通道107，并穿过软组织102后，第一缝线103沿着皮质骨101表面绕到第一骨通道106处，将第一缝线103的自由端穿过钉体105上的通孔105a后，通过植入器将钉体105植入在第一骨通道106中，向第一骨通道外拉动第二缝线104，钉体105在骨骼的第一骨通道106内向两侧内壁挤压后缩成团并固定在第一骨通道106内，同时第一缝线103的自由端被缩成团的钉体105压紧，从而与钉体105形成相对固定。拉动第二缝线104之前调整第一缝线103的位置，使得钉体105固定在第一骨通道106后，第一缝线103贴合在软组织102和皮质骨101表面且处于绷直的状态，起到将软组织102压紧在皮质骨101表面的作用。如此，通过第一缝线与钉体的配合，无需打结即可实现软组织在骨骼上的固定，减少打结对人体组织恢复的影响。除此之外，软组织双侧受力，减轻钉体负担，增加了钉体的抗拔性，减少钉体发生移位的可能性，解决了骨质疏松较严重松质骨骨量较少的患者钉体容易松动、导致缝线滑动从而术后恢复不佳的问题。实施例2：参照图3，一种经骨缝合全缝线锚钉，包括钉体105、第一缝线103和第二缝线104，钉体105由柔性编织物编织而成，钉体105被构造成近圆柱形，钉体105上具有通孔105a，第二缝线104的一端固定在钉体105的内闭合端，第一缝线103与钉体105一体成型，第一缝线103从钉体105的外闭合端1053延伸出来，第一缝线103的数股纱线先和钉体105自带的纱线一体化编织，钉体105编织完后，长于部分再相互缠绕编织成截面为圆形的第一缝线103或采用梭织方法编织成截面为矩形的第一缝线103，第一缝线103的纱线股数小于钉体105的纱线股数。相比于通过打结的方式将第一缝线固定在钉体上，一体成型使缝线的结构强度增加。第一缝线103的自由端穿设于钉体105上的通孔105a。向远离钉体105外闭合端1053的方向拉动第二缝线104时，钉体105沿拉动方向收缩第一缝线103的自由端受到挤压后与钉体105相对固定，第一缝线103与钉体105形成闭环。实施例3：参照图4，一种经骨缝合全缝线锚钉，包括钉体105、第一缝线103和第二缝线104，钉体105由柔性编织物编织而成，钉体105被构造成U型，其由扁线弯折形成。第一缝线103与钉体105一体成型，第一缝线103的数股纱线先和钉体105自带的纱线一体化编织，钉体105编织完后，长于部分再相互缠绕编织成截面为圆形第一缝线103或采用梭织方法编织成截面为矩形的第一缝线103，第一缝线103的纱线股数小于钉体105的纱线股数，钉体105上具有穿线孔105b，第二缝线104的一个自由端从钉体105的第一面1051穿过穿线孔105b至钉体105的第二面1052，并从钉体105的第二面1052穿过另一个穿线孔105b至钉体105的第一面1051，以使第二缝线104的两个自由端位于钉体105的同一侧。可选的，至少设置两个穿线孔105b；当穿线孔105b为2个以上时，第二缝线104依次穿过多个穿线孔105b。第一缝线103的自由端穿设于钉体105上的通孔105a。向远离钉体105外闭合端1053的方向拉动第二缝线104时，钉体105沿拉动方向收缩第一缝线103的自由端受到挤压后与钉体105相对固定，第一缝线103与钉体105形成闭环。如此，第二缝线104不用通过打结与钉体105连接，减少打结影响，同时，多点位拉动钉体105，增加了钉体105在拉动方向的收缩程度。实施例4：参照图5，一种经骨缝合全缝线锚钉，包括钉体105、第一缝线103和第二缝线104，钉体105由柔性编织物编织而成，钉体105被构造成圆柱型。第一缝线103与钉体105一体成型，第一缝线103的数股纱线先和钉体105自带的纱线一体化编织，钉体105编织完后，长于部分再相互缠绕编织成截面为圆形第一缝线103或采用梭织方法编织成截面为矩形的第一缝线103，第一缝线103的纱线股数小于钉体105的纱线股数。钉体105上设置有多个第一缝线103，其分布在钉体105的外闭合端1053附近。钉体105上具有穿线孔105b，第二缝线104的一个自由端从钉体105的第一面1051穿过穿线孔105b至钉体105的第二面1052，并从钉体105的第二面1052穿过另一个穿线孔105b至钉体105的第一面1051，以使第二缝线104的两个自由端位于钉体105的同一侧。可选的，至少设置两个穿线孔105b；当穿线孔105b为2个以上时，第二缝线104依次穿过多个穿线孔105b。第一缝线103的自由端穿设于钉体105上的通孔105a。向远离钉体105外闭合端1053的方向拉动第二缝线104时，钉体105沿拉动方向收缩第一缝线103的自由端受到挤压后与钉体105相对固定，第一缝线103与钉体105形成闭环。如此，第二缝线104不用通过打结与钉体105连接，减少打结影响，同时，多点位拉动钉体105，增加了钉体105在拉动方向的收缩程度。另外，本实施例中的一个钉体105上的第一缝线103根数为1-4根，根数不同，适用于不同的伤口，软组织受损较大的伤口选用的根数多，小伤口选用1-2根，大伤口选用3-4根。遇到更大的伤口，就再植入一颗全缝线锚钉。以上实施例中，第二缝线104沿着皮质骨101表面延伸，并穿过需要修复的软组织102后在软组织102上打结，进一步增加待修复的软组织102在相应骨骼上固定的效果。与本实施例1不同的是，参照图6，钉体105套设在第二缝线104上，实施时，钉体105被弯折成U形并通过植入器放入第一骨通道中，其中弯折处为钉体105的外闭合端1053，钉体105上固定有多根第一缝线103，多根第一缝线103的固定端分布在钉体105的外闭合端1053附近。优选的，第一缝线103和第二缝线104由同种材质制作，第一缝线103和第二缝线104的截面为圆形或矩形，第一缝线103和第二缝线104的线型选择根据受伤的部位来选择，受伤部位的软组织较少、较薄，选用线型较细的圆线，受伤部位软组织较多、较厚，选用线型较粗的扁线。为了使第一缝线不易从通孔105a中抽出，通孔105a与第一缝线103形成过盈配合或过渡配合，通孔105a的数量不少于第一缝线103的数量。当第一缝线103截面为矩形时，钉体105上的穿线孔105b对应设置成矩形孔；当第一缝线103截面为圆形时，钉体105上的穿线孔105b对应设置成圆形孔。其中圆形截面的第一缝线103和第二缝线104直径为0.1-0.6mm，圆形通孔105a大小为0.1-0.6mm，矩形截面的第一缝线103和第二缝线104宽度为0.7-1.5mm，厚度0.2-0.3mm ，矩形孔长度为0.7-1.5mm，宽为0.2-0.3mm。此外，本实施例还提供了一种钉体、第一缝线和第二缝线的编织方法，参照图7-8，包括：获取数股纱线，将纱线通过梭织制成U形钉体、截面为矩形的第一缝线和第二缝线，或将纱线通过针织制成圆柱形钉体、截面为圆形的第一缝线和第二缝线。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，熟悉该本领域的技术人员应该明白本发明包括但不限于附图和上面具体实施方式中描述的内容。任何不偏离本发明的功能和结构原理的修改都将包括在权利要求书的范围中。
