标题title
一种互联网远程仿生脉诊仪器及应用方法
摘要abst
本发明涉及互联网远程仿生脉诊仪器及应用方法，仪器包括诊脉端设备和远程诊疗端设备，诊脉端设备包括底座，底座上设置有柔性底托，底座上设置有支架，支架上设置有顶板；顶板的下表面设置有三个并排的安装板和三个对应检测安装板拉压力的拉压力传感器；安装板上设置有呈凹形的安装座，安装座的凹形的两端均开设有通孔，通孔内同轴设置有轴套，轴套的外表面均匀分布有多个第一弹簧；还包括三个转轴和三个仿生手指，仿生手指的前端设置有脉搏传感器；采用特殊弹性连接结构可以有效减少外部细微震动对仿生手指上的脉搏传感器带来的干扰，同时间距定位效果，按压驱动的传动可靠性也较好，进一步保障设备可靠性、按压精度和反馈的脉搏数据准确性。
权利要求书clms
1.一种互联网远程仿生脉诊仪器，包括通过网络连接的诊脉端设备和远程诊疗端设备，其特征在于，所述诊脉端设备包括底座，所述底座上设置有对待诊脉人的手部进行支撑的柔性底托，所述底座上设置有支架，所述支架上设置有位于所述柔性底托的正上方的顶板；所述顶板的下表面设置有三个并排的安装板和三个对应检测所述安装板拉压力的拉压力传感器；所述安装板上设置有呈凹形的安装座，所述安装座的凹形的两端均开设有通孔，所述通孔内同轴设置有轴套，所述轴套的外表面均匀分布有多个第一弹簧；还包括三个转轴和三个仿生手指，仿生手指的前端设置有脉搏传感器；所述转轴的两端分别伸入两个所述轴套内且与所述轴套转动连接；所述第一弹簧的一端连接所述轴套的外表面，另一端连接所述通孔的内壁；所述转轴与所述仿生手指的尾端一一对应固定连接；所述安装板上设置有按压所述仿生手指的按压组件；所述按压组件的活动端设置有套设在所述仿生手指上的套环，所述仿生手指的外表面呈环形均匀分布有多个第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接所述仿生手指，另一端连接所述套环的内壁；所述按压组件依据接收的远程诊疗端设备的带压力指令值的按压指令执行按压动作使得相应的拉压力传感器读数达到相应的压力指令值。2.根据权利要求1所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其特征在于，所述远程诊疗端设备包括底托，所述底托上设置三个对应医生三个手指的压力传感器，所述压力传感器的活动端设置有呈弧面型的手指定位片；所述远程诊疗端设备实时接收所述压力传感器的按压压力数值并生成连续的按压指令，并接收来自诊脉端设备的脉搏传感器的读数并将读数在显示屏上显示。3.根据权利要求1所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其特征在于，所述安装座位于所述柔性底托的右上侧，所述按压组件位于所述柔性底托的左上侧；初始状态下，所述安装板、所述安装座、所述按压组件以及所述仿生手指构成的单元的重心位于所述拉压力传感器的检测轴心上。4.根据权利要求1所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其特征在于，所述按压组件包括连接所述套环的按压杆和驱动所述按压杆的电动推杆。5.根据权利要求4所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其特征在于，所述安装板上设置有对所述按压杆活动导向的导轨；所述按压杆上设置有凸块，所述导轨上设置有对所述凸块限位的限位块。6.根据权利要求1所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其特征在于，所述仿生手指呈弯折状，且所述套环设置在所述仿生手指的弯折处；所述仿生手指的外部设置有硅胶层。7.一种互联网远程仿生脉诊仪器应用方法，应用如权利要求1-6任一所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其特征在于，实现方法如下：远程诊疗端设备对诊脉端设备通过网络发送带压力指令值的按压指令，诊脉端设备解析按压指令，控制按压组件运行调节仿生手指的压持状态，在拉压力传感器读数与压力指令值一致时停止移动，获取脉搏传感器读数并反馈至远程诊疗端设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，更具体地说，涉及一种互联网远程仿生脉诊仪器及应用方法。背景技术诊脉又称切脉、按脉，脉象的形成与脏腑气血密切相关，若脏腑气血发生病变，血脉运行就会受到影响，因此可以通过寸口诊法和遍诊法、三部诊脉法来诊脉，而判断疾病，具体如下：1、寸口诊法：即诊查腕后桡动脉所在部位。2、遍诊法：切脉的部位有头、手、足三部，这是一种古老的诊脉方法。3、三部诊脉法：即察人迎、寸口、趺阳三部脉。遍诊法和三部诊脉法已很少采用，通常主要使用寸口诊法，诊脉的时间最好是清晨，让病人取坐位或正卧位，手臂放平，且和心脏近于同一水平，直腕，手心向上，并在腕关节背部垫上布枕，不正确的体位会影响局部气血的运行而影响脉象；随着现代诊脉技术的发展，研发出了一些远程诊脉的技术方案，但是这些方案都还存在一个比较大的缺陷在于：很难做到对诊脉时按压力度的精确控制；虽然目前公开有采用高精度机械手和触觉传感器两种方案，但实际上这两种方案都无法普及，高精度机械手的方式所需要的成本极高，而且控制难度也比较大，系统开发时间长，而触觉传感器主要是应用的其中的压觉传感器这一类型，但是目前该类型传感器大都处于实验室研究阶段，还无法实现普及应用；因而需要一种能够具有精确控制按压力度、控制简易且成本低易于推广普及的互联网远程仿生脉诊仪器方案。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种互联网远程仿生脉诊仪器及应用方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种互联网远程仿生脉诊仪器，包括通过网络连接的诊脉端设备和远程诊疗端设备，其中，所述诊脉端设备包括底座，所述底座上设置有对待诊脉人的手部进行支撑的柔性底托，所述底座上设置有支架，所述支架上设置有位于所述柔性底托的正上方的顶板；所述顶板的下表面设置有三个并排的安装板和三个对应检测所述安装板拉压力的拉压力传感器；所述安装板上设置有呈凹形的安装座，所述安装座的凹形的两端均开设有通孔，所述通孔内同轴设置有轴套，所述轴套的外表面均匀分布有多个第一弹簧；还包括三个转轴和三个仿生手指，仿生手指的前端设置有脉搏传感器；所述转轴的两端分别伸入两个所述轴套内且与所述轴套转动连接；所述第一弹簧的一端连接所述轴套的外表面，另一端连接所述通孔的内壁；所述转轴与所述仿生手指的尾端一一对应固定连接；所述安装板上设置有按压所述仿生手指的按压组件；所述按压组件的活动端设置有套设在所述仿生手指上的套环，所述仿生手指的外表面呈环形均匀分布有多个第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接所述仿生手指，另一端连接所述套环的内壁；所述按压组件依据接收的远程诊疗端设备的带压力指令值的按压指令执行按压动作使得相应的拉压力传感器读数达到相应的压力指令值。本发明所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其中，所述远程诊疗端设备包括底托，所述底托上设置三个对应医生三个手指的压力传感器，所述压力传感器的活动端设置有呈弧面型的手指定位片；所述远程诊疗端设备实时接收所述压力传感器的按压压力数值并生成连续的按压指令，并接收来自诊脉端设备的脉搏传感器的读数并将读数在显示屏上显示。本发明所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其中，所述安装座位于所述柔性底托的右上侧，所述按压组件位于所述柔性底托的左上侧；初始状态下，所述安装板、所述安装座、所述按压组件以及所述仿生手指构成的单元的重心位于所述拉压力传感器的检测轴心上。本发明所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其中，所述按压组件包括连接所述套环的按压杆和驱动所述按压杆的电动推杆。本发明所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其中，所述安装板上设置有对所述按压杆活动导向的导轨；所述按压杆上设置有凸块，所述导轨上设置有对所述凸块限位的限位块。本发明所述的互联网远程仿生脉诊仪器，其中，所述仿生手指呈弯折状，且所述套环设置在所述仿生手指的弯折处；所述仿生手指的外部设置有硅胶层。一种互联网远程仿生脉诊仪器应用方法，应用如上述的互联网远程仿生脉诊仪器，其实现方法如下：远程诊疗端设备对诊脉端设备通过网络发送带压力指令值的按压指令，诊脉端设备解析按压指令，控制按压组件运行调节仿生手指的压持状态，在拉压力传感器读数与压力指令值一致时停止移动，获取脉搏传感器读数并反馈至远程诊疗端设备。本发明的有益效果在于：远程诊疗端设备对诊脉端设备通过网络发送带压力指令值的按压指令，诊脉端设备解析按压指令，控制按压组件运行调节仿生手指的压持状态，在拉压力传感器读数与压力指令值一致时停止移动，获取脉搏传感器读数并反馈至远程诊疗端设备；应用本申请的全新的结构方案，可以提供高精度的按压力度控制的同时能够大幅度降低设备成本，同时仿生手指与驱动部件之间两处连接均设计有特殊的弹性连接结构而不是硬连接，该弹性连接结构可以有效减少外部细微震动对仿生手指上的脉搏传感器带来的干扰，同时间距定位效果，按压驱动的传动可靠性也较好，进一步保障设备可靠性、按压精度和反馈的脉搏数据准确性，解决了现在的远程诊疗设备精度差、成本高以及可靠性低的缺陷，使其能够成为可以普及的医疗器械。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图：图1是本发明较佳实施例的互联网远程仿生脉诊仪器诊脉端设备侧视图；图2是本发明较佳实施例的互联网远程仿生脉诊仪器远程诊疗端设备结构示意图；图3是本发明较佳实施例的互联网远程仿生脉诊仪器远程诊疗端设备按压组件与套环结构示意图。具体实施方式为了使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本发明较佳实施例的互联网远程仿生脉诊仪器，如图1所示，同时参阅图2和图3，包括通过网络连接的诊脉端设备和远程诊疗端设备，诊脉端设备包括底座10，底座10上设置有对待诊脉人的手部进行支撑的柔性底托11，底座10上设置有支架12，支架12上设置有位于柔性底托的正上方的顶板13；顶板13的下表面设置有三个并排的安装板14和三个对应检测安装板拉压力的拉压力传感器15；安装板14上设置有呈凹形的安装座140，安装座140的凹形的两端均开设有通孔141，通孔141内同轴设置有轴套142，轴套142的外表面均匀分布有多个第一弹簧143；还包括三个转轴144和三个仿生手指16，仿生手指16的前端设置有脉搏传感器160；转轴144的两端分别伸入两个轴套142内且与轴套142转动连接；第一弹簧143的一端连接轴套142的外表面，另一端连接通孔141的内壁；转轴144与仿生手指16的尾端一一对应固定连接；安装板14上设置有按压仿生手指的按压组件17；按压组件17的活动端设置有套设在仿生手指16上的套环18，仿生手指16的外表面均匀分布有多个第二弹簧161，第二弹簧161的一端连接仿生手指16，另一端连接套环18的内壁；按压组件17依据接收的远程诊疗端设备的带压力指令值的按压指令执行按压动作使得相应的拉压力传感器读数达到相应的压力指令值；远程诊疗端设备对诊脉端设备通过网络发送带压力指令值的按压指令，诊脉端设备解析按压指令，控制按压组件17运行调节仿生手指16的压持状态，在拉压力传感器15读数与压力指令值一致时停止移动，获取脉搏传感器160读数并反馈至远程诊疗端设备；应用本申请的全新的结构方案，可以提供高精度的按压力度控制的同时能够大幅度降低设备成本，同时仿生手指与驱动部件之间两处连接均设计有特殊的弹性连接结构而不是硬连接，该弹性连接结构可以有效减少外部细微震动对仿生手指上的脉搏传感器带来的干扰，同时间距定位效果，按压驱动的传动可靠性也较好，进一步保障设备可靠性、按压精度和反馈的脉搏数据准确性，解决了现在的远程诊疗设备精度差、成本高以及可靠性低的缺陷，使其能够成为可以普及的医疗器械；需要说明的是，初始状态下，安装板14、安装座140、按压组件17以及仿生手指16构成的单元是处于悬空状态，拉压力传感器15会显示单元的重量值，此时对拉压力传感器15进行调零即将该状态作为初始状态，后续该单元将作为一个整体来完成待诊脉人的手部和拉压力传感器之间的力的传导，进而保障检测精度；优选的，仿生手指16呈弯折状，且套环18设置在仿生手指16的弯折处；仿生手指16的外部设置有硅胶层；安装座140位于柔性底托的右上侧，按压组件位于柔性底托的左上侧；初始状态下，安装板14、安装座140、按压组件17以及仿生手指16构成的单元的重心位于拉压力传感器15的检测轴心上；可以保障有较好的平衡性能，在后续按压过程中，虽然会带来重心偏移的影响，但由于诊脉时仿生手指的动作本身比较微小，在依靠仿生手指本身两处连接点形成的杠杆作用下，需要按压组件移动的距离会比较微小，即后期调节带来的重心偏移也会较小，对整体精度影响也会较小。优选的，远程诊疗端设备包括底托20，底托20上设置三个对应医生三个手指的压力传感器21，压力传感器21的活动端设置有呈弧面型的手指定位片22；远程诊疗端设备实时接收压力传感器的按压压力数值并生成连续的按压指令，并接收来自诊脉端设备的脉搏传感器的读数并将读数在显示屏23上显示；结构简洁，操作方便。优选的，按压组件17包括连接套环18的按压杆170和驱动按压杆的电动推杆171，安装板14上设置有对按压杆170活动导向的导轨172；按压杆170上设置有凸块173，导轨172上设置有对凸块173限位的限位块174；结构简洁，操作方便，同时具有较佳的安全性，避免意外情况出现。一种互联网远程仿生脉诊仪器应用方法，应用如上述的互联网远程仿生脉诊仪器，其实现方法如下：远程诊疗端设备对诊脉端设备通过网络发送带压力指令值的按压指令，诊脉端设备解析按压指令，控制按压组件运行调节仿生手指的压持状态，在拉压力传感器读数与压力指令值一致时停止移动，获取脉搏传感器读数并反馈至远程诊疗端设备；较佳的，远程诊疗端设备包括底托，底托上设置三个对应医生三个手指的压力传感器，压力传感器的活动端设置有呈弧面型的手指定位片；远程诊疗端设备实时接收压力传感器的按压压力数值并生成连续的按压指令，并接收来自诊脉端设备的脉搏传感器的读数并将读数在显示屏上显示；应用本申请的全新方法，可以提供高精度的按压力度控制的同时能够大幅度降低设备成本，同时仿生手指与驱动部件之间两处连接均设计有特殊的弹性连接结构而不是硬连接，该弹性连接结构可以有效减少外部细微震动对仿生手指上的脉搏传感器带来的干扰，同时间距定位效果，按压驱动的传动可靠性也较好，进一步保障设备可靠性、按压精度和反馈的脉搏数据准确性，解决了现在的远程诊疗设备精度差、成本高以及可靠性低的缺陷，使其能够成为可以普及的医疗器械。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
