标题title
5’-肌苷酸二钠和5’-鸟苷酸二钠作为丙烯醛抑制剂的应用
摘要abst
本发明公开了5’‑肌苷酸二钠和5’‑鸟苷酸二钠作为丙烯醛抑制剂的应用，本发明首次提出了食源性呈味核苷酸作为丙烯醛抑制剂的应用，所述食源性呈味核苷酸包括5’‑肌苷酸二钠和/或5’‑鸟苷酸二钠。本发明公开了5’‑肌苷酸二钠和5’‑鸟苷酸二钠的一种新应用，即其能够快速有效捕获ACR以降低其含量，提高安全性。草菇中的GMP和海米中的IMP可以抑制食品加工中产生的ACR，降低其含量，预防其在体内积聚造成对机体的伤害，和诱导心脑血管疾病、癌症等慢性病症。
权利要求书clms
1.呈味核苷酸二钠作为丙烯醛抑制剂的应用，所述呈味核苷酸二钠包括5’-肌苷酸二钠和/或5’-鸟苷酸二钠。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述5’-肌苷酸二钠和/或5’-鸟苷酸二钠优选在抑制环境或者食品中丙烯醛中的应用。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述5’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠能够捕获丙烯醛从而降低丙烯醛含量。4.根据权利要求1所述的呈味核苷酸通过与丙烯醛形成加合产物的方式从而作为丙烯醛抑制剂的应用，所述加合产物包括5’-鸟苷酸二钠与丙烯醛的一加合产物GMP-ACR和5’-肌苷酸二钠与丙烯醛的一加合产物IMP-ACR，其结构分别如下所示：5.一种权利要求1所述的呈味核苷酸二钠在制备丙烯醛抑制剂中的应用，所述呈味核苷酸包括5’-肌苷酸二钠和/或5’-鸟苷酸二钠。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述呈味核苷酸二钠在制备环境或者食品中丙烯醛抑制剂中的应用。7.一种富含呈味核苷酸GMP的食品草菇或者富含呈味核苷酸IMP的食品海米在抑制食品加工中产生的ACR的应用。8.一种环境中、食品加工中的丙烯醛抑制剂，其特征在在于，所述抑制剂以食源性呈味核苷酸5’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠为唯一的成分，或者作为主要成分，与其他物质复配共同使用，所形成的制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于呈味核苷酸，具体涉及5’-肌苷酸二钠和5’-鸟苷酸二钠在抑制丙烯醛中的应用。背景技术丙烯醛属于ɑ、β-不饱和醛中结构最简单的，也是性质最活泼的一种活性羰基化合物。ACR是2类致癌物丙烯酰胺的前体化合物，2017年，世界卫生组织国际癌症研究机构已将其列入3类致癌物。目前,已有多篇研究证明丙烯醛对人体的呼吸系统、神经系统、心血管系统和消化系统等均有一定毒性作用，ACR在体内积聚能诱发如动脉粥样硬化、阿尔兹海默症、帕金森病、糖尿病及心血管疾病等多种疾病。ACR在人类的日常生活和自然环境中分布较为广泛，人体主要通过外源性饮食、外界环境或内源性体内代谢而暴露接触ACR。ACR已被报道存在于多种食品体系中，主要通过油脂氧化反应、美拉德反应和微生物发酵在食品加工和储藏过程中产生。尤其是富含脂肪和碳水化合物的食物，如炸薯条、甜甜圈、油炸用植物油等，含量在10-11300μg/kg之间。因此，控制食品加工及储藏中产生的ACR，寻找天然、安全、高效的外源性抑制剂，作为添加剂添加到食品加工中或研制出相应的保健品，以便降低加工食品中有害ACR的含量，提高食品安全，预防因不良饮食而引发的慢性疾病、减轻医疗支出费用负担、提高人们生活质量具有重要的社会和经济意义。目前已报道的用于抑制ACR的外源性添加剂主要包括黄酮、多酚、萜类、维生素等。这些天然活性物质的颜色、气味、溶解性，以及非食品添加剂限制了其在食品中的应用；此外部分多酚热稳定性差，在食品加工过程中的长效性和后续功效不显著，因此亟需在现有食品添加剂中或食品中开发稳定性好、抑制率高的ACR抑制剂。而核苷酸类物质广泛存在于蘑菇、海产品等食品中，其对ACR抑制功能未见报道。5’-呈味核苷酸二钠，是新一代的核苷酸类食品增鲜剂。中国《食品添加剂使用标准》规定：可在各类食品中按生产需要适量使用。在食品领域，IMP+GMP主要是作为呈味剂用于复合味精的生产及食物调味；在医药领域，IMP可以作为药物治疗白细胞和血小板减少症。另外，呈味核苷酸广泛存在于香菇、草菇、鱿鱼、牛肉、鸡肉、扇贝、带鱼等天然食品中。据文献报道，草菇中的GMP含量为0.38-8.31mg/g，牛肉中IMP含量为2.2-69.3mg/100g。目前已报道的ACR抑制剂往往是通过外源添加ACR活性清除剂，但存在着大多数黄酮多酚尚未批准食品添加剂使用、多酚高温加工条件下稳定性差的问题。发明内容发明目的：针对现有技术中存在的问题，本发明提供了呈味核苷酸5’-肌苷酸二钠和/或5’-鸟苷酸二钠作为丙烯醛抑制剂的应用，且可以以天然食品的形式发挥作用，尤其是在食品加工中作为ACR抑制剂的应用，解决了部分多酚抑制剂未获批作为食品添加剂、食品添加剂使用量受限制、热稳定差等的问题。技术方案：为了实现上述目的，本发明所述呈味核苷酸二钠作为丙烯醛抑制剂的应用，所述呈味核苷酸二钠包括5’-肌苷酸二钠和/或5’-鸟苷酸二钠。所述5’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠化学结构式如下所示：其中，5’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠在抑制环境或者食品中丙烯醛中的应用。其中，所述5’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠能够捕获丙烯醛从而降低丙烯醛含量。其中，所述加合产物包括5’-鸟苷酸二钠与丙烯醛的一加合产物GMP-ACR和5’-肌苷酸二钠与丙烯醛的一加合产物IMP-ACR，其结构分别如下所示：本发明所述的呈味核苷酸二钠在制备丙烯醛抑制剂中的应用，所述呈味核苷酸包括5’-肌苷酸二钠和/或5’-鸟苷酸二钠。作为优选，所述呈味核苷酸二钠在制备环境或者食品中丙烯醛抑制剂中的应用。本发明所述富含呈味核苷酸GMP的食品草菇或者富含呈味核苷酸IMP的食品海米在抑制食品加工中产生的ACR的应用。本发明所述一种环境中、食品加工形成的丙烯醛的抑制剂，所述抑制剂以食源性呈味核苷酸5’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠为唯一的成分，或者作为主要成分，与其他物质复配共同使用，所形成的制剂。本发明所述5’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠在清除ACR时，可以直接以食品形式添加，也可以与其他天然或合成的ACR清除剂复配使用，达到降低ACR含量，减少人体摄入有害物质的目的。本发明首次发现IMP可作为ACR清除剂，IMP和GMP均可在食品加工过程中清除ACR，且IMP和GMP作为规定的食品增味剂，具有较高的安全性。另外草菇和海米是天然富含GMP和IMP的食品，草菇和海米中的GMP和IMP能在食品加工过程中起到抑制ACR的作用。本发明提供了呈味核苷酸在作为丙烯醛抑制剂的应用，且可以草菇和海米这类天然食品的形式发挥作用，尤其是在食品加工中作为丙烯醛抑制剂的应用。避免了多数已报道的黄酮多酚类抑制剂尚未批准食品添加剂使用、多酚高温加工条件下稳定性差的问题，更具普遍性和安全性。本发明以含有较高量的GMP和IMP的天然食品草菇和海米的形式，直接将食源性的呈味核苷酸作为ACR清除剂，可避免外源添加的限制。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明公开了5’-呈味核苷酸二钠的一种新应用，即其能够有效控制ACR的含量，降低食品中含量，提高食品安全。5’-呈味核苷酸二钠可作为ACR的抑制剂，并以草菇或海米等天然食品的形式直接发挥作用，清除食品加工过程中、环境中产生的ACR，并进一步阻断ACR诱导的有害交联产物形成，预防其对人体造成的危害。避免了多数已报道的黄酮多酚类抑制剂尚未批准食品添加剂使用、多酚高温加工条件下稳定性差的问题，更具普遍性和安全性。附图说明图1为GMP及其与ACR加合产物的质谱结果；图2为IMP及其与ACR加合产物的质谱结果；图3为模拟加工条件下鸟苷对ACR的抑制率；图4为模拟加工条件下GMP对ACR的抑制率；图5为模拟加工条件下IMP对ACR的抑制率；图6为草菇清除食品加工中的ACR的活性测定结果；图7为海米清除食品加工中的ACR的活性测定结果；图8为草菇对烤猪肉饼中ACR的抑制率；图9为海米对烤猪肉饼中ACR的抑制率。具体实施方式实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例15’-肌苷酸二钠或5’-鸟苷酸二钠与ACR加合产物的纯化和结构研究实验材料与仪器45微米硅胶填料；乙酸乙酯；甲醇。5’-肌苷酸二钠、5’-鸟苷酸二钠、丙烯醛AVANCE 400MHz核磁共振仪器；Waters Xevo TQ-XS质谱仪有限公司)；1260高效液相色谱仪有限公司)。实验步骤将0.4986g IMP溶于2mL PBS溶液中，并加入500μL ACR原液，涡旋混合均匀，使其两者摩尔比为1:3，放入37℃恒温摇床中避光反应5min，然后反应液用二氯甲烷萃取2次，每次弃去下层，保留上层溶液，得粗组分Ⅰ，然后通过硅胶以乙酸乙酯/甲醇为洗脱液进行洗脱分离，纯化后得到IMP与ACR的一加合产物IMP-ACR。将0.5012g GMP溶于2mL PBS溶液中，并加入173μL ACR原液，涡旋混合均匀，使其两者摩尔比为1:3，放入95℃水浴锅中避光反应90min，然后反应液用二氯甲烷萃取2次，每次弃去下层，保留上层溶液，得粗组分II，浓缩后采用反相ODS柱层析以5％甲醇-水洗脱，对GMP与ACR的加合产物进行进一步纯化后得到GMP与ACR的一加合产物GMP-ACR。对于制得的产物，通过Waters Xevo TQ-XS质谱仪分析分子量，具体条件如下；1D-NMR1H，13C，2D-NMR 1H-13C HMQC和HMBC进行结构分析。①色谱条件：仪器：Waters Xevo TQ-XS色谱柱：ACQUITY UPLC BEH C18柱温：40℃；流速：0.4mL/min；进样量：10μL流动相A：0.1％甲酸水溶液；流动相B：乙腈洗脱梯度：0-2min 5％B；2-5min 5-35％ B；5-5.1min 35-95％ B；5.1-6min 95％B；6.1-8min,95-5％ B②质谱参数离子源：电喷雾离子源；扫描方式：负离子扫描；检测模式：多反应监测扫描；毛细管电压：1.5kv；锥孔电压：20v；脱溶剂气温度：500℃；脱溶剂气流量：800L/hr；锥孔气流量：150L/hr；数据采集分析软件：MassLynx4.2。实验结果IMP-ACR鉴定制备的IMP-ACR经液质联用测定，如图2所示，负离子模式下，m/z是403-，比IMP母离子的m/z 347-多56，并且MS/MS中403-的主要碎片离子峰为m/z 347，丢失了一个ACR分子量基团，因而表明IMP-ACR为一分子ACR与IMP的加合产物，IMP-ACR的1H NMR和13C NMR光谱数据详见表1。表1 IMP与IMP-ACR加合产物的1H NMR和13C NMR光谱数据由表1可知，IMP-ACR的氢谱与IMP相对比，出现氢质子δH 4.29t和1.98q，如图2中IMP-ACR结构，HMBC谱表明，氢质子δH 4.29m与δC 149.19/149.14、157.98/157.91相关，说明这个氢质子是H-10，氢质子δH 1.98q与δC 41.46相关，表明该氢质子为H-11。综合核磁谱图特征，推断出IMP-ACR结构，IMP-ACR为一种新的化合物。GMP-ACR鉴定制备的GMP-ACR经液质联用测定，如图1所示，负离子模式下，m/z是418-，比IMP母离子的m/z 362-多56，并且MS/MS中418-的主要碎片离子峰为m/z 362，丢失了一个ACR分子量基团，因而表明IMP-ACR为一分子ACR与IMP的加合产物，GMP-ACR的1H NMR和13C NMR光谱数据详见表2。表2GMP与GMP-ACR加合产物的1H NMR和13C NMR光谱数据由表2可知，由表2可知，GMP-ACR的氢谱与GMP相对比，出现氢质子δH 3.51dd/3.38m、2.07t/1.86t和5.15d，如图1中GMP-ACR结构，HMBC谱表明，氢质子δH 5.15d与δC150.68s相关，说明这个氢质子是H-13，氢质子δH 3.51dd/3.38m与δC 26.21/25.71和δC 71.26相关，表明该氢质子为H-11。综合核磁谱图特征，推断出GMP-ACR结构，GMP-ACR为一种新的化合物。其结构如下所示：实施例2鸟苷、GMP及IMP模拟加工条件下对ACR的抑制活性实验材料与仪器鸟苷；5’-肌苷酸二钠；5’-鸟苷酸二钠；2,4-二硝基苯肼；丙烯醛；乙腈；纯净水；磷酸二氢钠、磷酸氢二钠均为分析纯试剂。1260高效液相色谱仪有限公司)；ZQTY-70台式振荡培养箱；QL-861涡旋混合仪；KQ-300B超声波清洗器；PHS-3C数字式pH计；FA2104N电子分析天平。实验步骤用0.1mol/L，pH 7.4的PBS配制ACR溶液，在2mL离心管中，分别加入0.5mL ACR溶液和0.5mL鸟苷或GMP或IMP溶液，用0.5mL的PBS溶液代替鸟苷或GMP或IMP溶液作为空白，涡旋混匀后，置于100℃水浴锅中避光分别反应15、30、60和1、5、10、15min。反应结束后取500μL反应液，加入300μL DNPH溶液，置于37℃台式振荡培养箱中，220rpm避光衍生化2h，结束后立即冰浴，用高效液相色谱检测ACR-DNPH衍生物的含量，计算鸟苷或IMP或GMP溶液在模拟加工条件下对ACR的抑制率。每个样品均做三组平行。a、色谱条件：色谱柱：kromasil 100-5C18色谱柱；检测器：DAD检测器；柱温：30℃；检测波长：372nm；进样量：20μL。洗脱条件：流动相A：水；流动相B：乙腈；以1.0mL/min的流速用70％流动相B等度洗脱8min；b、ACR清除率的计算公式为：实验结果由图3-5可以看出，在模拟食品加工条件下，鸟苷或GMP或IMP均体现出抑制ACR的效果，一定范围内随着反应时间延长抑制效果增强。GMP或IMP虽然与鸟苷的结构相似，但对ACR的抑制效果显著大于鸟苷。同时，随着抑制剂浓度的提高抑制效果显著增强。整体来看，IMP的反应速率要快于GMP，在浓度为3/5mmol/L下，IMP达到半抑制率最快只要5min，而GMP则需要30min。实施例3草菇清除食品加工中的ACR的活性研究实验材料与仪器草菇；2,4-二硝基苯肼；丙烯醛；乙腈；纯净水；磷酸二氢钠、磷酸氢二钠均为分析纯试剂。1260高效液相色谱仪有限公司)；ZQTY-70台式振荡培养箱；QL-861涡旋混合仪；KQ-300B超声波清洗器；PHS-3C数字式pH计；水浴锅；FA2104N电子分析天平。实验步骤准确称取0.5、1.0、3.0、5.0g草菇于250mL带塞锥形瓶中，加入99mL去离子水和1mLACR溶液，使得溶液中ACR的终浓度为0.05mM。于90℃水浴中继续反应30min，期间每隔10min震荡搅拌一次，反应结束后立即冰浴，并添加20μL乙酸终止反应，空白对照组为不添加食品的反应液。将反应液涡旋混匀后，在4℃下以10000rpm/min的转速离心15min后，取上清液。取500μL上清液与300μL DNPH进行衍生化，过0.22μm滤膜过后，采用HPLC-DAD进行分析，方法同实施例2的步骤。实验结果由图6可以看出，在模拟加工条件下，草菇添加量为5～50g/L时均体现出抑制ACR的效果，且随着草菇添加量的提高抑制效果显著增强。草菇在模拟加工条件下对ACR具有很好的清除效果，当草菇添加量为10g/L时即可达到半抑制率，添加量增至50g/L时，抑制效果可达到87.7％，大幅降低食品加工中ACR的含量。实施例4海米清除食品加工中的ACR的活性研究实验材料与仪器海米；2,4-二硝基苯肼；丙烯醛；乙腈；纯净水；磷酸二氢钠、磷酸氢二钠均为分析纯试剂。1260高效液相色谱仪有限公司)；ZQTY-70台式振荡培养箱；QL-861涡旋混合仪；KQ-300B超声波清洗器；PHS-3C数字式pH计；水浴锅；FA2104N电子分析天平。实验步骤准确称取0.5、1.0、3.0、5.0g海米于250mL带塞锥形瓶中，加入99mL去离子水和1mLACR溶液，使得溶液中ACR的终浓度为0.05mM。于90℃水浴中继续反应30min，期间每隔10min震荡搅拌一次，反应结束后立即冰浴，并添加20μL乙酸终止反应，空白对照组为不添加食品的反应液。将反应液涡旋混匀后，在4℃下以10000rpm/min的转速离心15min后，取上清液。取500μL上清液与300μL DNPH进行衍生化，过0.22μm滤膜过后，采用HPLC-DAD进行分析，方法同实施例2的步骤。实验结果由图7可以看出，在模拟加工条件下，海米添加量为5～50g/L时均体现出较好的ACR抑制效果，且随着海米添加浓度的提高抑制效果显著增强。当海米添加量为5g/L时已达到半抑制率，添加量增至50g/L时，抑制效果可达到93.3％，该活性可大幅提高食品的安全性。实施例5草菇和海米清除烤猪肉饼中ACR的活性研究实验材料与仪器草菇；海米；猪后腿肉；2,4-二硝基苯肼；丙烯醛；乙腈；纯净水；磷酸二氢钠、磷酸氢二钠均为分析纯试剂。1260高效液相色谱仪有限公司)；ZQTY-70台式振荡培养箱；QL-861涡旋混合仪；KQ-300B超声波清洗器；PHS-3C数字式pH计；水浴锅；FA2104N电子分析天平；CRTF32K烤箱。实验步骤①样品的制备用绞肉机将猪肉搅碎，每个肉饼称取20g肉糜，置于直径为6.0cm的培养皿中，实验组分别按质量比添加2％、6％、10％的草菇和2％、6％、10％的海米，空白组不额外添加食品，同时添加与实验组草菇和海米等量的GMP和IMP作为对照，将猪肉压制成厚度大约为1.0cm左右的猪肉饼，放入烤盘中，在烤箱上、下火180℃的温度条件下烤制30min，烤至15min时翻面。烤制完成后沥干水分或油，冷却至室温，测定前放入-80℃冰箱保存。②抑制活性的研究称取3g粉碎后的猪肉饼样品置于50mL离心管中，加入5.0mL蒸馏水，涡旋混合3min，8000r/min离心10min，取上清液。再向离心管中加入5.0mL 50％的甲醇水溶液，涡旋混合后超声萃取60min，8000r/min离心10min，再次取上清液，将两次上清液合并混匀，8000r/min离心15min，取上清液进行衍生化，方法同实施例2的步骤。实验结果由图8-9可以看出，在烤猪肉饼体系下，草菇和海米添加量为2％～10％时均体现出抑制ACR的效果，其中添加量为10％时的抑制效果最好，分别能达到53.9％和55.8％，均达到了半数抑制率，证明了在食品体系中草菇和海米能实际发挥抑制ACR减少煎烤食品有害性的作用。另外，对照组抑制效果稍大于实验组，可能是因为加工过程中草菇和海米中的有效成分未能完全释放。
