标题title
一种血栓抽吸设备
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，公开了一种血栓抽吸设备。血栓抽吸设备包括支撑架体、移动底座、限位底座、耗材限位板及夹管组件。移动底座和限位底座均设置在承载板上，移动底座能夹持耗材并运动至限位底座上，限位底座包括底板部和限位部，底板部能承托于耗材的下端面接，限位部用于止挡移动底座，耗材限位板固定于限位部上，耗材限位板的弧形槽能卡接于耗材的周面，耗材限位板上表面与底板部的上表面之间的距离为H1，H1大于等于耗材总高度的1/5；夹管组件包括夹管阀且设置有用于耗材的废液管的水平段卡入的夹装孔，夹装孔的开口高度为废液管直径的1‑1.2倍，夹管阀用于夹紧夹装孔内的废液管；夹管阀的运行电流不小于0.4A。
权利要求书clms
1.一种血栓抽吸设备，其特征在于，包括：支撑架体，包括水平设置的承载板；移动底座和限位底座，均设置在所述承载板上，所述移动底座能夹持耗材并与所述耗材同步预设方向运动至所述限位底座上，所述限位底座包括底板部和限位部，所述底板部被配置为与耗材的下端面抵接，所述限位部被配置止挡所述移动底座以使所述耗材到位；耗材限位板，固定于所述限位部上，所述耗材限位板具有弧形槽，弧形槽能够卡接于所述耗材的周面，所述耗材限位板上表面与所述底板部的上表面之间的距离为H1，H1大于等于耗材总高度的1/5；夹管组件，设置于所述耗材限位板上，所述夹管组件包括夹管阀且设置有用于所述耗材的废液管的水平段卡入的夹装孔，所述夹装孔的开口高度为废液管直径的1-1.2倍，所述夹管阀用于夹紧所述夹装孔内的废液管；所述夹管阀的运行电流不小于0.4A。2.如权利要求1所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述支撑架体还包括竖直安装板，所述竖直安装板与所述承载板垂直设置并相连接；所述血栓抽吸设备还包括驱动机构，所述驱动机构安装于所述竖直安装板上，所述驱动机构能够与到位后的所述耗材的泵组件的活塞对接，并驱动所述活塞在竖直方向往复运动。3.如权利要求2所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述夹装孔的中心轴线水平设置且垂直于预设方向，所述夹装孔的中心轴线与到位后的所述耗材的泵组件的竖直中线轴线之间的距离为L1，所述废液管的水平段的中心轴线与所述耗材的泵组件的竖直中心轴线之间距离为L2，L1=L2。4.如权利要求2所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述竖直安装板上设置有避让孔，至少部分所述夹管组件穿设所述避让孔。5.如权利要求2所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述移动底座上设置有避让槽，所述避让槽的开口朝向所述夹管组件设置，所述耗材到位时，所述夹管组件至少部分容纳于所述避让槽。6.如权利要求1-5任一项所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述夹管组件还包括废液管到位检测组件，所述废液管到位检测组件被配置为检测所述废液管是否夹装于所述夹装孔内。7.如权利要求1-5任一项所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述血栓抽吸设备还包括耗材到位检测组件，所述耗材到位检测组件设置在所述限位部上，所述耗材到位检测组件被配置为检测所述耗材是否到位。8.如权利要求2-5任一项所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述驱动机构包括：电机，设置于所述竖直安装板上；滚珠丝杆，沿竖直方向设置且可转动地支撑在所述竖直安装板上，所述滚珠丝杆与所述电机的输出轴相连接；螺母，所述螺母与所述滚珠丝杆螺纹连接，所述螺母被配置为与所述活塞连接。9.如权利要求2-5任一项所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述血栓抽吸设备还包括耗材对接机构，所述耗材对接机构连接于所述驱动机构的输出端，所述耗材对接机构包括：固定架组件，其第一端面上构造有卡接腔，所述固定架组件的周面上设置有卸载通道，所述卸载通道与所述卡接腔相连通且贯穿至所述第一端面；若干卡接组件，所述卡接组件的一端弹性连接于所述固定架组件内，另一端能够自所述卡接腔的侧壁伸出或缩入至所述固定架组件内；所述卡接腔能供所述活塞的端部沿竖直方向伸入，若干所述卡接组件能够锁紧所述活塞的端头，所述卸载通道能够供所述活塞沿自身径向从所述卡接腔离开。10.如权利要求9所述的血栓抽吸设备，其特征在于，所述卡接腔的内壁上设置有若干容纳槽，每个所述卡接组件连接于一个所述容纳槽内；所述卡接组件包括均沿所述卡接腔的径向延伸的限位爪和第三弹性件，所述第三弹性件设置在所述容纳槽内且两端分别与固定架组件和所述限位爪的一端连接，以使所述限位爪的另一端能伸出或缩入所述容纳槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种血栓抽吸设备。背景技术经皮机械血栓清除术，是通过经皮穿刺将导管和刀具置入血管腔内，通过驱动刀具旋转切割和/或溶栓药物将血栓打碎，再通过血栓抽吸设备将导管内的废液抽吸出体外的一种治疗方法。耗材是实现血栓抽吸设备与人体病灶部位相关联的重要部件，具体地，耗材包括导管、泵组件、废液管和废液收集袋。其中，导管一端用于穿刺入血管，另一端与泵组件连通，废液收集袋通过废液管与泵组件连通。血栓抽吸设备包括耗材仓、驱动机构和耗材夹装机构。在进行经皮血栓清除术时，将耗材放入耗材仓内后需要耗材夹装机构对耗材进行限位，接着耗材夹装机构的夹管阀将废液管夹紧，最后使驱动机构与耗材的泵组件相对接。驱动机构通过驱动泵组执行不同的动作可以完成冲洗排气工况、喷药溶栓工况、血栓抽吸工况之间的切换。其中，在执行冲洗排气工况和喷药溶栓工况时，夹管阀将废液管夹紧，使泵组件与废液收集袋之间为断开状态，而在进行血栓抽吸工况时，夹管阀松开对废液管的夹持，使泵组件与废液收集袋相连通。现有技术中的血栓抽吸设备中对耗材的夹装结构分布不够合理，一方面，在将耗材放入到耗材仓内时，废液管难以自动与夹管阀实现对接，需要人工操作使废液管与夹持部位进行配合，操作不够方便；另一方面，泵组件整体高度较高，泵组件在运动过程中容易出现晃动。因此，亟待需要一种血栓抽吸设备来解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提出一种血栓抽吸设备，能够在耗材放入时自动实现与夹管组件的对接，对废液管夹持的可靠性好，耗材运行时结构稳定。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种血栓抽吸设备，包括：支撑架体，包括水平设置的承载板；移动底座和限位底座，均设置在所述承载板上，所述移动底座能夹持耗材并与所述耗材同步预设方向运动至所述限位底座上，所述限位底座包括底板部和限位部，所述底板部被配置为与耗材的下端面抵接，所述限位部被配置止挡所述移动底座以使所述耗材到位；耗材限位板，固定于所述限位部上，所述耗材限位板具有弧形槽，弧形槽能够卡接于所述耗材的周面，所述耗材限位板上表面与所述底板部的上表面之间的距离为H1，H1大于等于耗材总高度的1/5；夹管组件，设置于所述耗材限位板上，所述夹管组件包括夹管阀且设置有用于所述耗材的废液管的水平段卡入的夹装孔，所述夹装孔的开口高度为废液管直径的1-1.2倍，所述夹管阀用于夹紧所述夹装孔内的废液管；所述夹管阀的运行电流不小于0.4A。可选地，所述支撑架体还包括竖直安装板，所述竖直安装板与所述承载板垂直设置并相连接；所述血栓抽吸设备还包括驱动机构，所述驱动机构安装于所述竖直安装板上，所述驱动机构能够与到位后的所述耗材的泵组件的活塞对接，并驱动所述活塞在竖直方向往复运动。可选地，所述夹装孔的中心轴线水平设置且垂直于预设方向，所述夹装孔的中心轴线与到位后的所述耗材的泵组件的竖直中线轴线之间的距离为L1，所述废液管的水平段的中心轴线与所述耗材的泵组件的竖直中心轴线之间距离为L2，L1=L2。可选地，所述竖直安装板上设置有避让孔，至少部分所述夹管组件穿设所述避让孔。可选地，所述移动底座上设置有避让槽，所述避让槽的开口朝向所述夹管组件设置，所述耗材到位时，所述夹管组件至少部分容纳于所述避让槽。可选地，所述夹管组件还包括废液管到位检测组件，所述废液管到位检测组件被配置为检测所述废液管是否夹装于所述夹装孔内。可选地，所述血栓抽吸设备还包括耗材到位检测组件，所述耗材到位检测组件设置在所述限位部上，所述耗材到位检测组件被配置为检测所述耗材是否到位。可选地，所述驱动机构包括：电机，设置于所述竖直安装板上；滚珠丝杆，沿竖直方向设置且可转动地支撑在所述竖直安装板上，所述滚珠丝杆与所述电机的输出轴相连接；螺母，所述螺母与所述滚珠丝杆螺纹连接，所述螺母被配置为与所述活塞连接。可选地，所述血栓抽吸设备还包括耗材对接机构，所述耗材对接机构连接于所述驱动机构的输出端，所述耗材对接机构包括：固定架组件，其第一端面上构造有卡接腔，所述固定架组件的周面上设置有卸载通道，所述卸载通道与所述卡接腔相连通且贯穿至所述第一端面；若干卡接组件，所述卡接组件的一端弹性连接于所述固定架组件内，另一端能够自所述卡接腔的侧壁伸出或缩入至所述固定架组件内；所述卡接腔能供所述活塞的端部沿竖直方向伸入，若干所述卡接组件能够锁紧所述活塞的端头，所述卸载通道能够供所述活塞沿自身径向从所述卡接腔离开。可选地，所述卡接腔的内壁上设置有若干容纳槽，每个所述卡接组件连接于一个所述容纳槽内；所述卡接组件包括均沿所述卡接腔的径向延伸的限位爪和第三弹性件，所述第三弹性件设置在所述容纳槽内且两端分别与固定架组件和所述限位爪的一端连接，以使所述限位爪的另一端能伸出或缩入所述容纳槽。本发明有益效果为：本发明的血栓抽吸设备，将耗材夹持在移动底座上并沿预设方向推至限位底座处，移动底座与限位部抵接后表示耗材准确到位，通过将夹管组件的夹装孔的高度设置为废液管直径的1-1.2倍，使得在耗材推到位的同时，废液管准确进入到夹装孔内，通过设置耗材限位板并使耗材限位板对耗材的夹持高度不小于耗材的1/5，从而能够对耗材提供稳定可靠的夹持力，保证耗材运行过程的稳定性。在耗材的废液管距离其下端面距离一定的条件下，耗材限位板高度的设置、夹装孔开口高度的设置使得留给夹管阀的线圈的空间较小，从而影响夹管阀能提供的夹持力，本发明通过将夹管阀的工作电流控制在不小于0.4的范围内，能够保证夹管阀对废液管所提供的夹持的可靠性。附图说明图1是发明具体实施方式提供的血栓抽吸设备的仓门组件关闭状态下的结构示意图；图2是发明具体实施方式提供的血栓抽吸设备的仓门组件开启过程的示意图；图3是耗材的结构示意图；图4是发明具体实施方式提供的血栓抽吸设备的纵向剖视图；图5是发明具体实施方式提供的支撑架体的部分结构示意图；图6是发明具体实施方式提供的移动底座与承载板的分解结构示意图；图7是发明具体实施方式提供的仓门组件在开启状态下的局部结构示意图；图8是发明具体实施方式提供的仓门组件的分解结构示意图；图9是发明具体实施方式提供的血栓抽吸设备在仓门组件关闭时的局部结构的剖视图；图10是图9中的A-A剖视图；图11是发明具体实施方式提供的血栓抽吸设备在仓门组件开启时的局部结构的剖视图；图12是图11中的B-B剖视图；图13是发明具体实施方式提供的仓门感应器的俯视图；图14是发明具体实施方式提供的移动底座在仰视状态下的结构示意图；图15是发明具体实施方式提供的耗材、移动底座、夹管组件及限位底座配合状态下的纵向剖视图；图16是发明具体实施方式提供的夹管组件和限位底座安装在支撑架体上的结构示意图；图17是发明具体实施方式提供的限位底座的纵向剖视图；图18是发明具体实施方式提供的夹管组件的剖视图；图19是发明具体实施方式提供的移动底座与限位底座配合状态的示意图；图20是发明具体实施方式提供的驱动机构和耗材对接机构的结构示意图；图21是发明具体实施方式提供的耗材与耗材对接机构配合状态的主视图；图22是图21中的C-C剖视图；图23是图22中的D-D剖视图；图24是发明具体实施方式提供的耗材对接机构的纵向剖视图；图25是图24中的E处放大图。图中：100-耗材；110-泵组件；120-活塞；1201-端头；1202-杆部；130-废液管；140-废液收集袋；150-导管；1-支撑架体；11-耗材仓；12-承载板；122-第一限位件；123-沉槽；13-竖直安装板；131-避让孔；14-外壳；15-加强板；2-仓门组件；21-门轴；22-门体；221-第一轴筒部；222-门板；223-联动部；23-扭簧；24-滚子；25-滚轴；26-第二轴筒部；27-紧固件；28-仓门限位件；281-安装孔；3-移动底座；31-导向斜面；32-凸台部；35-避让槽；36-第二限位件；41-仓门感应器；411-感应器本体；412-触发开关；413-触发弹片；42-高度调节块；5-移动底座锁紧机构；61-直线导轨；62-滑块；7-耗材对接机构；71-固定架组件；711-固定架本体；7111-第一端面；7112-卸载通道；7113-容纳槽；7114-贯通腔；7115-放置槽；712-端头安装座；7121-弧形凹槽；713-压板；714-卡接腔；715-封堵板；72-卡接组件；721-限位爪；7211-腰型孔；7212-倒角；722-第三弹性件；723-限位钉；73-到位传感器组件；731-传感器本体；732-触针；733-第四弹性件；8-驱动机构；81-电机；82-滚珠丝杆；83-螺母；84-连接件；91-限位底座；911-底板部；912-限位部；92-耗材限位板；921-弧形槽；93-夹管组件；931-夹管阀；932-夹装孔；933-本体部；94-耗材到位检测组件；95-废液管到位检测组件。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。如图1和图2所示，本实施例提供了一种血栓抽吸设备，其可以应用到经皮机械血栓清除术中，用于向人体内输送溶栓药物、抽出血栓等废液。在血栓抽吸设备工作时，需要安装耗材100以实现与人体之间的关联。具体地，如图3所示，耗材100包括泵组件110、导管150、废液管130和废液收集袋140，泵组件110用于安装在血栓抽吸设备中，泵组件110为双缸泵，泵组件110包括活塞120、上腔和下腔，活塞120穿设上腔和下腔。导管150一端与泵组件110的上腔和下腔均连通，另一端用于穿刺入血管中，废液管130一端与泵组件110的上腔连通，另一端与废液收集袋140连通，血栓抽吸设备中存在用于储存溶栓药物的容器，该容器与泵组件110的下腔连通。如图3所示，活塞120伸出上腔的端部包括杆部1202和端头1201，且端头1201的直径大于杆部1202的直径，活塞120的端部用于与血栓抽吸设备的驱动机构8进行对接，驱动机构8通过驱动活塞120在不同的行程范围内往复运动可以实现冲洗排气工况、喷药溶栓工况、血栓抽吸工况之间的切换。如图1和图4所示，血栓抽吸设备包括支撑架体1、仓门联动装置、驱动机构8、耗材对接机构7和夹管组件93。其中支撑架体1包括外壳14，外壳14且形成有耗材仓11，耗材仓11的侧方设置有开口，该开口用于取放耗材100。驱动机构8安装在支撑架体1上且设置在外壳14内，驱动机构8能输出沿竖直方向的运动。耗材对接机构7与驱动机构8的输出端连接，且位于耗材仓11的正上方。仓门联动装置与支撑架体1活动连接，仓门联动装置能够承载耗材100并将耗材100自耗材仓11的开口外侧输送到耗材仓11内，以使耗材100的活塞120位于耗材对接机构7的正下方，此时驱动机构8驱动耗材对接机构7向下运动，能够实现与活塞120的对接，对接后还能够驱动活塞120在指定的行程内往复运动，以完成不同工况的作用。优选地，血栓抽吸设备还包括仓门组件2，仓门组件2用于开启和关闭耗材仓11的开口，从而能够阻挡耗材仓11内的医用液体喷溅出血栓抽吸设备。如图5所示，支撑架体1还包括水平设置的承载板12和竖直设置的竖直安装板13，驱动机构8安装在竖直安装板13上，仓门联动装置与承载板12活动连接。具体地，承载板12与竖直安装板13之间还设置有多个加强板15，加强板15同时垂直于承载板12和竖直安装板13，从而保证结构的稳定性。具体地，如图4所示，本实施例中驱动机构8包括电机81、滚珠丝杆82、螺母83及连接件84。电机81固定于竖直安装板13的一侧，滚珠丝杆82沿竖直方向设置，且通过轴承座可转动地支撑在竖直安装板13上，滚珠丝杆82的一端与电机81的输出轴连接，螺母83与滚珠丝杆82螺纹连接，且螺母83通过导轨滑块结构与竖直安装板13滑动配合，连接件84与螺母83连接。耗材对接机构7与连接件84连接，进而能够实现与螺母83同步运动。当电机81输出转动运动时，滚珠丝杆82转动，从而使螺母83与耗材对接机构7一起沿竖直方向相对于滚珠丝杆82运动，进而可以与耗材100的活塞120对接。现有技术中，血栓抽吸设备中在装载耗材100时，需要先打开耗材仓的仓门，将耗材伸入到耗材仓内进行安装。一方面，耗材的安装操作不方便；另一方面，在耗材高度一定时，为了实现耗材的安装需要耗材仓的高度远大于耗材本身的高度，影响整个血栓抽吸设备的结构紧凑性；再一方面，耗材的仓门启动为电驱动，结构复杂、故障率高，且在用户取放耗材的过程中存在意外关闭的风险，安全性差。为解决上述问题，优选地，如图6-图12所示，血栓抽吸装置还包括移动底座3，移动底座3上设置有用于夹持耗材100的夹持部，具体地，夹持部可以为插孔，耗材100的下端能够自上至下插入到插孔内。移动底座3能沿预设方向相对于支撑架体1运动，以使移动底座3具有工作工位和夹持工位。其中，如图1和图9所示，移动底座3在工作工位时，移动底座3的端面位于耗材仓11的外侧，且仓门组件2不会覆盖住移动底座3的端面，而夹持部位于耗材仓11内；如图11所示，移动底座3在夹持工位时，夹持部位于耗材仓11外。仓门组件2与移动底座3机械联动，以使移动底座3自工作工位运动至夹持工位时带动仓门组件2开启。本实施例的血栓抽吸设备，在默认状态下，如图9所示，移动底座3处于工作位置，且仓门组件2处于关闭耗材仓11的状态。当需要装载耗材100时，如图11所示，用户拉动移动底座3位于耗材仓11外部的位置，使移动底座3运动至夹持工位，此时移动底座3上的夹持部伸出至耗材仓11外，从而使耗材100的安装/拆卸操作更为方便；且在耗材高度一定时，耗材在耗材仓11外部安装可以降低耗材仓11的高度，使血栓抽吸设备的结构更为紧凑；此外，在耗材100运动至夹持工位的过程中，仓门组件2与移动底座3联动开启，因此不需要用户额外操作仓门组件2的启闭，使耗材100的更换过程步骤简单，由于仓门组件2与移动底座3为机械联动，故仓门组件2的启闭可靠性好，故障率低，也不会出现用户在安装耗材100过程中仓门组件2自动关闭的问题，安全性好。本实施例中，如图6所示，血栓抽吸设备还包括若干沿预设方向延伸的直线导轨61，移动底座3的下侧设置有若干滑块62，滑块62与直线导轨61滑动配合，从而使用户在抽拉移动底座3时更为顺畅。优选地，承载板12上设置有沿预设方向延伸的沉槽123，直线导轨61安装在该沉槽123内，从而保证直线导轨安装的准确性。具体地，本实施例中，直线导轨61设置在承载板12上，且设置有两个，每个直线导轨61上配合有两个滑块62，从而使移动底座3的运动更为平稳，其他实施例中，直线导轨61和滑块62的具体数量不做具体限定。优选地，如图7所示，血栓抽吸设备包括两个仓门组件2，两个仓门组件2相对设置。仓门组件2包括门轴21、门体22和扭簧23，其中门轴21沿竖直方向设置且安装在支撑架体1的承载板12上，门体22与门轴21转动配合，扭簧23套设在门轴21上且两个端部分别与支撑架体1和门体22相抵接。则在用户将移动底座3推入到工作工位时，门体22在扭簧23的作用下能够自动转动至关闭耗材仓11的位置，从而进一步提高耗材100装载的便利性。具体地，如图7和图8所示，门轴21的下端插入到承载板12上孔位中。进一步地，门体22还包括第二轴筒部26，第二轴筒部26与第一轴筒部221同轴设置。仓门组件2还包括紧固件27和仓门限位件28，仓门限位件28固定于支撑架体1的加强板15上，仓门限位件28具有水平设置的承载平面，承载平面上设置有安装孔281，第二轴筒部26搭接在承载平面上，紧固件27穿设第二轴筒部26并与安装孔281连接。从而实现了门体22在竖直方向的限位，保证门体22安装的稳定性。具体地，紧固件27可以为仅端部设置有螺纹的螺栓，安装孔281为螺纹孔。为了实现仓门组件2的开启与移动底座3的机械联动，如图8、图10和图12所示，移动底座3平行于预设方向的两个侧壁为第一侧壁，两个第一侧壁上分别设置有导向斜面31，门体22包括第一轴筒部221、门板222和联动部223，第一轴筒部221套设于门轴21且能相对于门轴21转动，门板222与第一轴筒部221连接并用于开启或关闭耗材仓11，联动部223自第一轴筒部221向靠近移动底座3的方向延伸。在移动底座3自工作工位运动至夹持工位的过程中，导向斜面31抵压并推动联动部223，以使门体22开启。需要说明的是，如图12所示，移动底座3的第一侧壁上与导向斜面31相邻的位置还设置有平直面，该平直面平行于预设方向，当移动底座3到达夹持工位后，联动部223与移动底座3的侧壁上的平直面处相抵接，因此，仓门组件2可以保持位置的稳定，也是移动底座3可以平稳地，停留在夹持工位。优选地，如图7和图8所示，门体22还包括滚子24，滚子24可转动地连接于联动部223，滚子24的转动轴线与门轴21平行设置，滚子24用于与导向斜面31抵接。本实施例中，通过在联动部223处设置滚子24，能够大大降低联动部223与移动底座3相对运动时的磨损，从而提使用寿命。具体地，本实施例中，仓门组件2还包括滚轴25和封塞，联动部223远离门轴21的一端处还设置有套筒结构，滚子24以嵌设的位置关系设置在套筒结构处，滚轴25穿设套筒结构和滚子24，封堵塞封堵套筒结构的开口，以将滚子24安装在联动部223处。可选地，每个仓门组件2的联动部223处设置有两个滚子24，其他实施例中，滚子24的数量不做具体限定。优选地，如图7、图12和图13所示，仓门联动装置还包括仓门感应器41，仓门感应器41设置在支撑架体1上，仓门感应器41用于检测仓门组件2的开启状态。通过设置仓门感应器41能够准确捕捉到当前仓门组件2的开启状态，而仓门组件2与移动底座3为机械联动，故可以准确反馈出当前移动底座3的状态，避免移动底座3伸出至夹持工位时驱动机构8等其他电控部件发生误动作，进一步保证了血栓抽吸设备运动的安全。具体地，本实施例中，如图10、图12和图13所示，移动底座3的其中一个第一侧壁上还设置有凸台部32，仓门感应器41包括感应器本体411、触发开关412和触发弹片413，感应器本体411安装在支撑架体1上且位于第一侧壁的一侧，触发开关412设置在感应器本体411朝向第一侧壁的一侧，触发弹片413设置在感应器本体411朝向第一侧壁的一侧，触发弹片413靠近耗材仓11内侧的一端连接于感应器本体411，另一端延伸至触发开关412上，移动底座3自工作工位运动至夹持工位时，凸台部32能够抵压触发弹片413并挤压触发开关412，从而得到移动底座3位置和仓门组件2的开启状态。本实施例中，仓门感应器41的触发为机械触发，结果可靠、成本低。当然，其他实施例中，仓门感应器41也可以为视觉相机或者激光检测元件，在此不做具体限定。需要说明的是，如图7所示，仓门感应器41与承载板12之间还可以设置高度调节块42，高度调节块42用于将仓门感应器41的高度调整至与凸台部32相匹配。优选地，如图7所示，支撑架体1上设置有第一限位件122，如图14所示，移动底座3上设置有第二限位件36，移动底座3沿预设方向移动时，第二限位件36能够与第一限位件122抵接，以使移动底座3止停于夹持工位，避免移动底座3掉落。可选地，本实施例中，第一限位件122为设置在承载板12沿预设方向的端面上的凸块结构，第二限位件36为构造在移动底座3下表面上的筋条，凸块结构止挡筋条时，刚好将移动底座3限位于夹持工位处。优选地，如图6、图14-图15所示，仓门联动装置还包括设置在移动底座3上的移动底座锁紧机构5，移动底座锁紧机构5能够将移动底座3机械锁紧于工作工位。从而使位于移动底座3上且位于耗材仓11内的耗材100沿预设方向保持位置稳定，避免因耗材100在预设方向发生位置窜动而影响到耗材100与驱动机构8连接的可靠性。本实施例中，血栓抽吸设备能实现冲洗排气工况、喷药溶栓工况、血栓抽吸工况之间的切换。其中，在执行冲洗排气工况和喷药溶栓工况时，废液收集袋140与泵组件110之间需要保持断开状态，而在进行血栓抽吸工况时，废液收集袋140与泵组件110之间需要保持连通状态。因此，如图15、图16和图18所示，血栓抽吸设备还包括夹管组件93，夹管组件93包括本体部933，本体部933内安装有夹管阀931。耗材的废液管130具有水平段，水平段沿水平且垂直预设方向的方向延伸，本体部933上设置有夹装孔932，夹装孔932的延伸方向与水平段平行，且夹装孔932朝向耗材100的一侧还设置有入口，当将废液管130的水平段从夹装孔932的入口插入到夹装孔932内后，夹管阀931执行夹紧动作，从而能够将废液管130夹紧，此时废液收集袋140与泵组件110之间的连接断开，当夹管阀931松开后，泵组件110与废液收集连通。当移动底座3带动耗材100运动到耗材仓11内后，若要保证耗材100能够进行正常工作，第一、需要保证耗材100的位置刚好运动到驱动机构8的正下方，以便于顺利与驱动机构8对接；第二、需要保证废液管130能够准确插入到夹装孔932中；第三、泵组件110整体高度较高，需要对泵组件110进行限位，避免泵组件110在工作时发生晃动。现有技术中的血栓抽吸设备结构设计不够合理，无法同时满足上述要求。优选地，如图16所示，血栓抽吸设备还包括限位底座91，限位底座91与支撑架体1固定连接。具体地，限位底座91包括底板部911和限位部912，底板部911与承载板12平行且贴合设置，限位部912位于底板部911的一端，且限位部912的高度高于底板部911，限位部912用于在预设方向上止挡移动底座3，从而保证移动底座3位置的准确性，进而保证耗材100能够准确到达驱动机构8的正下方。而移动底座3能够在底板部911的上方沿预设方向滑动，当移动底座3到位后，底板部911能够承托于耗材100的下端面。优选地，如图16-图18所示，血栓抽吸设备还包括耗材限位板92，限位板固定于限位部912上，耗材限位板92上设置有弧形槽921，弧形槽921能够卡接在耗材100的周面，耗材限位板92上表面与底板部911的上表面之间的距离为H1，H1大于等于耗材100总高度的1/5；夹管组件93设置于耗材限位板92上，夹装孔932的开口高度H2为废液管130直径的1-1.2倍，夹管阀931用于夹紧夹装孔932内的废液管130，夹管阀931的运行电流I≥0.4A。一些实施例中，夹管阀931没有配置节能芯片，此时，夹管阀931的工作电流不小于1.5A。本实施例中，夹管阀931配置有节能芯片，此时夹管阀931的工作电流不小于0.4A即可。本实施例的血栓抽吸设备，将耗材100夹持在移动底座3上并沿预设方向推至限位底座91处，移动底座3与限位部912抵接后表示耗材100准确到位，通过将夹管组件93的夹装孔932的高度设置为废液管130直径的1-1.2倍，使得在耗材100推到位的同时，废液管130准确进入到夹装孔932内，通过设置耗材限位板92并使耗材限位板92对耗材100的夹持高度不小于耗材100总高度的1/5，从而能够对耗材提供稳定可靠的夹持力，保证耗材100运行过程的稳定性。在耗材100的废液管130距离耗材100的最下端的距离一定的条件下，耗材限位板92高度的设置、夹装孔932开口高度的设置使得留给夹管阀931的线圈的空间较小，从而影响夹管阀931能提供的夹持力，本发明通过将夹管阀931的工作电流控制在不小于0.4A范围内，能够保证夹管阀931对废液管130所提供的夹持的可靠性。优选地，如图17所示，血栓抽吸设备还包括耗材到位检测组件94，耗材到位检测组件94设置在限位部912上，耗材到位检测组件94被配置为检测耗材是否到位。具体地，耗材到位检测组件94可以为接近开关，接近开关的触发部穿设限位底座91的限位部912，当耗材100到位时会挤压该触发部，从而使得耗材到位检测组件94获得耗材到位的信息。当然其他实施例中，耗材到位检测组件94的具体结构形式不限于此，在此不做具体限定。优选地，如图18所示，血栓抽吸设备还包括废液管到位检测组件95，废液管到位检测组件95被配置为检测废液管130是否夹装于夹装孔932内，从而使血栓抽吸设备能够准确获得废液管130是否到达能够被夹管阀931准确夹持的位置，保证血栓抽吸设备运行的安全性。具体地，废液管到位检测组件95可以为接近开关，接近开关的触发部伸入到夹装孔932中，当废液管130到达夹装孔932中后会挤压触发部，以使废液管到位检测组件95获得废液管130到位的信息。当然其他实施例中，废液管到位检测组件95的具体结构形式不限于此，在此不做具体限定。优选地，如图15所示，夹装孔932的中心轴线与到位后的耗材100的泵组件110的竖直中心轴线之间的距离为L1，废液管130的水平段的中心轴线与耗材100的泵组件110的竖直中心轴线之间距离为L2，L1=L2。通过该尺寸的设置，能够保证废液管130的中心轴线与夹装孔932的中心轴线共线，从而保证夹管阀931能够准确夹紧废液管130，保证血栓抽吸设备在运行时的安全。优选地，如图5和图15所示，竖直安装板13上设置有避让孔131，至少部分夹管组件93穿设避让孔131，这种设置使得泵组件110能够更靠近竖直安装板13设置，进而使得驱动机构8能够更靠近竖直安装板13设置，从而保证血栓抽吸设备运行的平稳性，也能够提高整体结构的刚度和强度。优选地，如图14和图19所示，移动底座3上设置有避让槽35，避让槽35的开口朝向夹管组件93设置，耗材100到位时，夹管组件93至少部分容纳于避让槽35。这种设置使夹管组件93与移动底座3在预设方向上的结构更为紧凑，进而使得到位后的耗材100更靠近竖直安装板13，对应使驱动机构8更靠近竖直安装板13，保证血栓抽吸设备运行的平稳性，也能够提高整体结构的刚度和强度。当耗材100到位后，需要驱动机构8驱动耗材对接机构7实现与耗材100的活塞120的连接。现有技术中的耗材对接机构7在夹紧和松开耗材100时需要驱动机构8进行驱动，结构复杂、可靠性差、故障率高，且血栓抽吸设备完成耗材100与驱动机构8的对接和拆卸的动作多、过程繁琐。针对上述问题，优选地，如图20-图23所示，耗材对接机构7包括固定架组件71和若干卡接组件72。其中固定架组件71与驱动机构8的输出端连接，即与螺母83连接。固定架组件71的第一端面7111上构造有卡接腔714，固定架组件71的周面上设置有卸载通道7112，卸载通道7112与卡接腔714相连通且贯穿至第一端面7111，卡接组件72的一端弹性连接于固定架组件71内，另一端能够自卡接腔714的侧壁伸出或缩入至固定架组件71内，活塞120的端部能沿往复运动方向伸入卡接腔714，若干卡接组件72能够锁紧活塞120的端头1201，卸载通道7112能够供活塞120沿自身径向从卡接腔714离开。本实施例中在进行耗材100对接时，只需要驱动机构8驱动耗材对接机构7沿竖直方向向下靠近活塞120，并使活塞120的端头1201进入到卡接腔714，此时活塞120的端头1201挤压卡接组件72，使卡接组件72缩入到固定架组件71内，从而使得活塞120的端部顺利伸入到卡接腔714内，此时卡接组件72与活塞120端部较细的杆部1202相对，故卡接组件72伸出至卡接腔714内并卡住活塞120的杆部1202，从而能够限制端头1201沿活塞120的运动方向从卡接腔714中掉出，进而实现了耗材100与耗材对接机构7的对接。整个耗材对接机构7的运动可以与活塞120往复运动共用一个驱动机构8，且耗材对接机构7对于耗材100的夹持也不需额外的驱动源。当需要耗材100与耗材对接机构7分离时，如图21所示，沿水平的预设方向拉动移动底座3，移动底座3带动耗材100沿固定架组件71的径向运动，即可将活塞120从固定架组件71周面上的卸载通道7112处取下，耗材对接机构7不需要执行释放动作，且不需要运动至避让位置。本实施例的耗材对接机构7，对耗材100的对接和释放主要依靠于机械结构本身实现，需要的驱动部件少、可靠性好；且夹持和释放耗材100的过程所执行的动作少、使耗材100的拆装过程简单方便。具体地，本实施例中，如图22所示，耗材对接机构7包括三个卡接组件72，且三个卡接组件72沿固定架组件71的周向均匀分布。其他实施例中，耗材对接机构7可以设置两个、四个或者更多个卡接组件72，在此不做限定。如图22所示，卡接腔714的内壁上设置有三个容纳槽7113，沿卡接腔714的径向延伸，每个卡接组件72连接于一个容纳槽7113内。卡接组件72包括均沿卡接腔714的径向延伸的限位爪721和第三弹性件722，第三弹性件722设置在容纳槽7113内且两端分别与固定架组件71和限位爪721的一端连接，当限位爪721被活塞120的端头1201挤压时，第三弹性件722压缩，从而使限位爪721能完全缩入到容纳槽7113中，以进行避让；当端头1201不挤压限位爪721时，第三弹性件722复位，并使限位爪721的部分伸出到卡接腔714内。优选地，如图22和图23所示，限位爪721上设置有沿卡接腔714的径向延伸的腰型孔7211，卡接组件72还包括限位钉723，限位钉723一端与固定架组件71连接，另一端伸入对应的腰型孔7211内，限位钉723用于限位限位爪721的行程，避免限位爪721从限位槽中掉落。优选地，如图23所示，限位爪721的另一端设置有倒角7212，倒角7212用于在活塞的端部伸入卡接腔714时述活塞的端部抵接，倒角7212能够起到过渡的作用，从而使得端头1201能够顺利插入到卡接腔714内。而限位爪721伸入卡接腔714的一端且背离卡接腔714的开口的一侧未设置倒角，故端头1201不会向下从限位爪721处掉落。优选地，如图22-图24所示，固定架组件71包括可拆卸连接的固定架本体711和端头安装座712，卸载通道7112设置在固定架本体711上，固定架本体711上设置有贯通腔7114，端头安装座712上设置有弧形凹槽7121，贯通腔7114与弧形凹槽7121围设形成卡接腔714，从而使得卡接腔714的形状与活塞120相匹配，保证耗材对接机构7对活塞120固定的稳定性，且将固定架组件71设置为两个可拆卸的部件便于对弧形凹槽7121进行加工。进一步地，本实施例中，如图22和图23所示，容纳槽7113开设在固定架本体711上，且容纳槽7113向下贯穿固定架本体711，固定架组件71还包括封堵板715，封堵板715连接于固定架本体711的下方以封堵与容纳槽7113。通过固定架本体711与封堵板715的配合使得容纳槽7113更便于加工。进一步地，如图24所示，固定架本体711上还设置有放置槽7115，放置槽7115内设置有压力传感器组件，端头安装座712与压力传感器组件相抵接，固定架组件71还包括压板713，压板713与固定架本体711连接以将压力传感器限位于放置槽7115内。则压力传感器组件能够对泵组件110的活塞120的受力情况进行监测，进而判断泵腔内是否有空气，保证介入手术的安全。优选地，如图24和图25所示，耗材对接机构7还包括到位传感器组件73，到位传感器组件73能够检测活塞120是否卡入卡接腔714，从而判断耗材100是否成功与耗材对接机构7实现对接，保证传动的可靠性。具体地，如图25所示，到位传感器组件73包括传感器本体731、触针732和第四弹性件733。其中传感器本体731设置在固定架组件71内，触针732活动连接于固定架组件71，触针732的一端能够伸出至卡接腔714内，或者缩入到固定架组件71内以使触针732的另一端抵压并触发传感器本体731，第四弹性件733的两端分别与固定架组件71和触针732连接，第四弹性件733用于使触针732的一端伸出至卡接腔714内。当活塞120的端部完全卡入到卡接腔714内后，端头1201将触针732挤压进入到固定架组件71内并与传感器本体731抵接，从而触发传感器本体731，血栓抽吸设备获得活塞120与耗材对接装置准确对接的信息。当活塞120从卡接腔714中取出后，触针732在第四弹性件733的作用下重新伸入到卡接腔714内，以便于下一进行检测。本实施例中，第四弹性件733为弹簧。触针732用于伸入到卡接腔714的一端的端面为球面，从而能减小触针732与端头1201之间的磨损。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
