标题title
集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机及灭火方法
摘要abst
本发明属于抽油烟机技术领域，公开了一种集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机及其灭火方法，所述智能安全型油烟机后端连接着风道，中间由离心风机进行送风，其上面安装高倍数泡沫存储箱，其喷头嵌入所述油烟机中；其内部装有发泡网，在非工作状态下卷曲储存在油烟机内部的前端，在工作时由连接的弹簧拉出；其前部安装有火光探测器。所述高倍数泡沫存储箱中装有信号控制器用以接收火灾信号并控制小型增压泵工作，小型增压泵将外部空气送入高倍数泡沫存储箱，使囊式发泡剂存储袋压缩，泡沫剂通过喷头喷出，进而灭火。本发明的智能安全型油烟机占地面积小，体积小巧，结构紧凑，制造成本低，安全性好，将高倍数泡沫灭火技术推广到日常的火灾防护工作中。
权利要求书clms
1.一种集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机，其特征在于，所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机包括：油烟机机体，所述油烟机机体后方耦接于风道，利用离心风机送风；高倍数泡沫灭火装置，集成于所述油烟机机体；所述高倍数泡沫灭火装置包括：火光信号探测器，安装在所述油烟机机体前部，用于探测火灾信号；高倍数泡沫存储箱，安装在所述油烟机机体上方，其通过喷头嵌入所述油烟机机体；发泡网，安装在所述油烟机机体内部，非工作状态下所述发泡网卷在油烟机内部一角，使用时抽出；所述泡沫剂喷头，用于将泡沫剂均匀喷洒于发泡网。2.如权利要求1所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机，其特征在于，所述油烟机机体安装在墙体上；内部风机用于油烟机整体和泡沫产生时的动能提供；高倍数泡沫灭火装置设置有火灾信号探测器，基于图像识别技术，在监测操作者是否存在的同时监测灶台上的火焰大小，当人不在并且火焰大小达到设定阈值时，探测器将发出报警信号；在高倍数泡沫存储箱中控制器接收到报警信号后将控制发泡网弹出，打开小型增压泵并且油烟机风机将会反转往油烟机内部送风；利用增压泵，囊式发泡剂存储袋外压力高于内部，内部的泡沫液经喷头喷出至发泡网表面；发泡网表面的泡沫液覆盖在每个小孔上在风机的作用下吹出细密的泡沫。3.如权利要求1所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机，其特征在于，所述火光信号探测器还包括在无人状态下工作监测台面上的火焰是否达到设定的阈值；所述高倍数泡沫存储箱内部包括：囊式发泡剂存储袋、火灾信号控制器和小型增压泵；所述囊式发泡剂存储袋用于填装发泡剂和挤压发泡剂，当发泡剂用完或者超过使用期限，囊式发泡剂存储袋可以使用导管灌入新的发泡剂；所述火灾信号控制器，于接收到所述火光信号探测器信号后，控制增压泵的开启；所述小型增压泵，用于迅速增压将泡沫剂喷出存储箱。4.如权利要求1所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机，其特征在于，所述高倍数泡沫剂存储箱体型小巧，方便泡沫剂的补充和更换实现长期存放泡沫剂防止变质。5.如权利要求3所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机，其特征在于，所述智能安全型油烟机设置的高倍数泡沫发生器表面连接处由焊接进行密封，防止设备空气泄漏；所述囊式发泡剂存储袋利用囊的结构存储泡沫剂，用以于受压力时迅速挤出发泡剂。6.如权利要求1所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机，其特征在于，所述泡沫剂喷头为低压喷头；所述发泡网通过双层锯齿形2mm孔径的金属网面构成。7.一种实施如权利要求1-6任意一项所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法，其特征在于，包括：将高倍数泡沫灭火技术集成到油烟机中；在无人情况下，首先利用图像识别技术监测火焰状况，当火焰扩大达到设定的阈值时，发泡网弹出，高倍数泡沫存储箱工作喷出泡沫，油烟机风机反转从而喷出泡沫灭火。8.如权利要求7所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法，其特征在于，所述方法具体包括：所述火光信号探测器传输信号并发出警报，火灾信号控制器在接收到信号后控制发泡网弹出并打开小型增压泵；同时，离心风机将会反转往油烟机内部送风，囊式发泡剂存储袋在压力的作用下挤压发泡剂通过喷头喷出，发泡将均匀喷洒在发泡网上；在反转的离心风机的作用下，泡沫将源源不断的产生直至淹没火灾发生处。9.如权利要求7所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法，其特征在于，所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法还包括：无人状态下发现火情时，油烟机处于接电状态，火光探测器持续工作；利用火光信号探测器持续判断火光是否达到阈值，若达到，则开启高倍数泡沫灭火装置同时发出警报；若未达到，则继续监测；所述高倍数泡沫灭火装置也可手动开启；火光信号探测器探测火焰是否熄灭，若熄灭，则高倍数泡沫灭火装置停止工作，否则持续工作。
说明书desc
技术领域本发明属于抽油烟机技术领域，尤其涉及一种集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机及灭火方法。背景技术厨房用火是消防领域的一个重大问题。在烹饪的时候，存在灶台依旧工作而人不在的情况，这给厨房用火埋下的巨大的隐患。这类火灾是难以被人们所察觉的，并且厨房普遍会存放各类食材，有着众多的易燃物，一旦引起火灾后果不堪设想。高倍数泡沫灭火技术在消防领域中已逐渐成为一种成熟的技术，它弥补了低倍数泡沫、水喷雾、干粉、气体灭火等灭火技术的不足，为扑救失控性火灾提供了可靠保证。在石油化工、冶金、大型仓库、地下工程以及各类重要场景中，高倍数泡沫灭火技术起到了极大的作用。尤其，在近年来，高倍数泡沫灭火技术多次在失控性火灾中发挥其重要作用。但是，目前的高倍数泡沫自动灭火设备多体型较大，结构复杂，造价高昂。因为上述因素，高倍数泡沫灭火技术在日常生活领域应用的推广受到了阻碍。同时，油烟机作为一种厨房用电器有着市场前景广、需求量大的特点，是家家户户必备的厨房电器之一。油烟机在接通电源后，电机带动风轮高速旋转，使吸油烟机进气孔内外和排气口内外产生空气压力差，从而使油烟能够随着蜗壳内腔的空气一起旋转加速被吹到室外。同时，在排除油烟的过程中，油烟中部分高温油颗粒在风轮离心力的作用下被甩附到蜗壳内壁上，凝结成油滴后，在重力作用下流回集油装置。与高倍数泡沫发生器的装置类似，两者均需要风机的驱动，因此在技术上的结合有着可行性。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：现有的高倍数泡沫灭火技术应用范围窄，仅仅能应用于大型设备，在日常生活中没有有效利用；同时，厨房烹饪存在较大的安全隐患，易燃物较为普遍，一旦疏忽，则会造成严重的损失。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机及灭火方法。该方法为解决在日常生活中厨房用火造成的火灾隐患，将高倍数泡沫灭火技术集成到油烟机中。在无人情况下，首先利用图像识别技术监测火焰状况，当火焰扩大达到设定的阈值时，发泡网弹出，高倍数泡沫存储箱工作喷出泡沫，油烟机风机反转从而喷出泡沫灭火。本发明是这样实现的，一种集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机，所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机包括：油烟机机体，所述油烟机机体后方耦接于风道，利用离心风机送风；高倍数泡沫灭火装置，集成于所述油烟机机体；所述高倍数泡沫灭火装置包括：火光信号探测器，其安装在所述油烟机机体前部，用于探测火灾信号；高倍数泡沫存储箱，其安装在所述油烟机机体上方，其通过喷头嵌入所述油烟机机体；发泡网，其安装在所述油烟机机体内部，非工作状态下所述发泡网卷在油烟机内部一角，使用时抽出；所述泡沫剂喷头，用于将泡沫剂均匀喷洒于发泡网。进一步，所述油烟机机体与普通油烟机一样安装在墙体，内部风机可不限于离心风机也可包括轴流风机用于油烟机整体和泡沫产生时的动能提供。高倍数泡沫灭火装置包括：火灾信号探测器基于图像识别技术，在监测操作者是否存在的同时监测灶台上的火焰大小。当人不在并且火焰大小达到设定阈值时，探测器将发出报警信号。在高倍数泡沫存储箱中控制器接收到报警信号后将控制发泡网弹出，打开小型增压泵并且油烟机风机将会反转往油烟机内部送风。由于小型增压泵的工作，囊式发泡剂存储袋外压力高于内部，内部的泡沫液经喷头喷出至发泡网表面。发泡网表面的泡沫液覆盖在每个小孔上在风机的作用下吹出细密的泡沫。进一步，所述火光信号探测器还包括在无人状态下工作监测台面上的火焰是否达到设定的阈值。进一步，所述高倍数泡沫存储箱内部包括：囊式发泡剂存储袋、火灾信号控制器和小型增压泵；所述囊式发泡剂存储袋用于填装发泡剂和挤压发泡剂，当发泡剂用完或者超过使用期限，囊式发泡剂存储袋可以使用导管灌入新的发泡剂；所述火灾信号控制器，于接收到所述火光信号探测器信号后，控制增压泵的开启。所述小型增压泵，用于迅速增压将泡沫剂喷出存储箱。进一步，所述高倍数泡沫剂存储箱体型小巧，方便泡沫剂的补充和更换实现长期存放泡沫剂防止变质。进一步，所述高倍数泡沫存储箱表面连接处由焊接进行密封，防止设备空气泄漏。进一步，所述囊式发泡剂存储袋利用囊的结构存储泡沫剂，用以于受压力时迅速挤出发泡剂。进一步，所述泡沫剂喷头为低压喷头。进一步，所述发泡网通过双层锯齿形2mm孔径的金属网面构成。本发明的另一目的在于提供集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法，包括：该方法为解决在日常生活中厨房用火造成的火灾隐患，将高倍数泡沫灭火技术集成到油烟机中。在无人情况下，首先利用图像识别技术监测火焰状况，当火焰扩大达到设定的阈值时，发泡网弹出，高倍数泡沫存储箱工作喷出泡沫，油烟机风机反转从而喷出泡沫灭火。进一步，所述方法包括：所述火光信号探测器传输信号并发出警报，火灾信号控制器在接收到信号后控制发泡网弹出并打开小型增压泵；同时，离心风机将会反转往油烟机内部送风，囊式发泡剂存储袋在压力的作用下挤压发泡剂通过喷头喷出，发泡将均匀喷洒在发泡网上；在反转的离心风机的作用下，泡沫将源源不断的产生直至淹没火灾发生处。进一步，所述集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法还包括：无人状态下发现火情时，油烟机处于接电状态，火光探测器持续工作；利用火光信号探测器持续判断火光是否达到阈值，若达到，则开启高倍数泡沫灭火装置同时发出警报；若未达到，则继续监测；所述高倍数泡沫灭火装置也可手动开启；火光信号探测器探测火焰是否熄灭，若熄灭，则高倍数泡沫灭火装置停止工作，否则持续工作。结合上述的技术方案和解决的技术问题，请从以下几方面分析本发明所要保护的技术方案所具备的优点及积极效果为：本发明目的是将高倍数泡沫技术与油烟机结合，克服高倍数泡沫灭火技术仅仅应用在大型设备的缺点，设计出一种集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机用于消除厨房的火灾隐患，填补了具有火灾防护功能的油烟机类型的空白。利用传统高倍数泡沫发生器和油烟机都需要风机的共性，将两者结构巧妙结合，使其共用同一个离心风机，无需更改油烟机过多结构便可将两种技术结合更新。本发明提供的油烟机具有占地面积小，体积小巧，结构紧凑，制造成本低，安全性好，可以有效将高倍数泡沫灭火技术推广到日常的火灾防护工作中。本发明的技术方案转化后的预期收益和商业价值为：本发明在可应用在各类安全防护需求较高的地点，商业价值高，市场前景好，在同类型产品中有着独特的竞争优势。本发明的技术方案填补了国内外业内技术空白：目前在厨具领域并没有带有主动火灾防护功能的厨具，该发明将高倍数泡沫灭火技术融入油烟机中，保障了厨房用火的安全，为厨具领域提供了一种全新的设计思想和方法。本发明的技术方案是否解决了人们一直渴望解决、但始终未能获得成功的技术难题：本发明的技术方案为厨房用火安全提供了一种新的设计思路，同时弥补了高倍数泡沫灭火技术无法推广至日常生活的缺陷。本发明将灭火技术和厨具结合，将两个领域的技术融合创造出功能更为完备的产品。附图说明图1是本发明实施例提供的智能安全型油烟机结构示意图。图2是本发明实施例提供的高倍数泡沫剂存储箱结构示意图。图3是本发明实施例提供的智能安全型油烟机灭火流程图。图4是本发明实施例提供的无人状态下高倍数泡沫灭火装置工作流程图。图中：1、高倍数泡沫存储箱；2、风道；3、离心风机；4、智能安全型油烟机；5、发泡网；6、火光信号探测器；7、火光信号控制器；8、小型增压泵；9、囊式发泡剂存储袋；10、喷头。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。解释说明实施例。为了使本领域技术人员充分了解本发明如何具体实现，该部分是对权利要求技术方案进行展开说明的解释说明实施例。本发明实施例提供的一种集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机。它将高倍数泡沫灭火装置集成到传统吸油烟机中，包括火光信号探测器6，高倍数泡沫存储箱1，小型增压泵，泡沫剂喷头10和发泡网5。所述火光信号探测器6用以探测火灾信号；所述高倍数泡沫剂存储箱1内部有用于填充储存发泡剂的囊式发泡剂存储袋9，火灾信号控制器6和增压泵，所述囊式发泡剂存储袋用于填装发泡剂和挤压发泡剂，一段连接导管以达到更换发泡剂的目的；所述火灾信号控制器6可以在接收到火灾信号后控制增压泵8的开启，所述小型增压泵8用于压出泡沫剂；所述泡沫剂喷头10采用低压喷头，使泡沫剂均匀喷洒的发泡网上；所述发泡网5采用孔径2mm的金属双层网面，非工作状态下卷在油烟机内部一角，使用时抽出。作为优选：所述火光信号探测器6在无人状态下工作监测台面上的火焰是否达到设定的阈值。作为优选：所述高倍数泡沫剂存储箱1体型小巧，方便泡沫剂的补充和更换实现长期存放泡沫剂防止变质。作为优选：所述囊式发泡剂存储袋9，采用囊的结构存储泡沫剂，受压力时反应灵敏，可以迅速挤出发泡剂。作为优选：所述火光信号控制器7可以接收探测器信号从而控制小型增压泵。作为优选：所述小型增压泵8可实现迅速增压将泡沫剂喷出存储箱。作为优选：所述泡沫剂喷头10采用低压喷头，喷淋范围广，成本低，寿命长。作为优选：所述发泡网5由双层锯齿形2mm孔径的金属网面构成。作为优选：所述高倍数泡沫发生器表面连接处由焊接进行密封，防止设备空气泄漏。如图1所示，本发明实施例提供的集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机4后端连接着风道2，中间由离心风机3进行送风。在油烟机4上面布置着高倍数泡沫存储箱1，高倍数泡沫存储箱1的喷头嵌入油烟机4中。在油烟机4内部装有发泡网5，在非工作状态下卷曲储存在油烟机4内部的前端，在工作时由连接的弹簧拉出。最后，火光探测器6置于油烟机前部。如图2所示，所述的高倍数泡沫存储箱1中装有信号控制器7用以接收火灾信号并控制小型增压泵8工作，小型增压泵8在工作状态中源源不断的将外部空气送入高倍数泡沫存储箱1，使囊式发泡剂存储袋9压缩，泡沫剂便通过喷头10喷出。如图3所示，本发明实施例提供的集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法，包括：所述火光信号探测器6传输信号并发出警报，火灾信号控制器6在接收到信号后控制发泡网5弹出并打开小型增压泵8；同时，离心风机3将会反转往油烟机4内部送风，囊式发泡剂存储袋9在压力的作用下挤压发泡剂通过喷头喷出，发泡将均匀喷洒在发泡网上；在反转的离心风机3的作用下，泡沫将源源不断的产生直至淹没火灾发生处。如图4所示，本发明实施例在无人状态下发现火情时，火光探测器6传输信号并发出警报，信号控制器7在接收到信号后控制发泡网5弹出并打开小型增压泵8。与此同时，离心风机将会反转往油烟机3内部送风。囊式发泡剂存储袋9在压力的作用下挤压发泡剂通过喷头10喷出，发泡将均匀喷洒在发泡网5上，同时在反转的离心风机3的作用下，泡沫将源源不断的产生直至淹没火灾发生处。在此基础上，火光探测器将持续工作探测火灾情况，直至火焰被彻底熄灭。如图4所示，本发明实施例提供的集成高倍数泡沫灭火技术的智能安全型油烟机灭火方法还包括：无人状态下发现火情时，油烟机处于接电状态，火光探测器持续工作；利用火光信号探测器持续判断火光是否达到阈值，若达到，则开启高倍数泡沫灭火装置同时发出警报；若未达到，则继续监测；所述高倍数泡沫灭火装置也可手动开启；火光信号探测器探测火焰是否熄灭，若熄灭，则高倍数泡沫灭火装置停止工作，否则持续工作。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
