标题title
一种包裹活性物的微胶囊及其制备方法
摘要abst
本发明属于化妆品领域，具体涉及一种包裹活性物的微胶囊组合物及其制备方法和用途。所述微胶囊组合物包含油珠和分散基质，其中所述活性物包裹在所述油珠中，所述油珠均匀地悬浮在所述分散基质中。所述油珠包含活性物、甘油三酯、山嵛醇和合成蜡。所述分散基质包含甘油、1,2‑己二醇、对羟基苯乙酮、卡波姆、三乙醇胺、EDTA二钠和水。本发明所述微胶囊组合物中的油珠是采用常规化妆品基质制成的封闭坚硬的小球体，其对活性物具有隔离、保护等功能，其能够显著提高活性物的功效和稳定性，并且在所述组合物中将包裹活性物的油珠均匀地悬浮在分散基质中，使得在化妆品的调配和制备过程中能够方便地添加和使用所述微胶囊组合物。
权利要求书clms
1.一种包裹活性物的微胶囊组合物，其特征在于：所述微胶囊组合物包含油珠和分散基质，其中所述活性物包裹在所述油珠中，所述油珠均匀地悬浮在所述分散基质中。2.根据权利要求1所述的微胶囊组合物，其特征在于：所述油珠包含活性物、甘油三酯、山嵛醇和合成蜡。3.根据权利要求1或权利要求2所述的微胶囊组合物，其特征在于：所述分散基质包含甘油、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、卡波姆、三乙醇胺、EDTA二钠和水。4.根据权利要求1至3中任一项所述的微胶囊组合物，其特征在于：将所述活性物包裹在所述油珠中对所述活性物起到保护作用，优选地，所述活性物是不稳定、容易氧化变性或具有刺激性的化妆品活性物。5.根据权利要求1至4中任一项所述的微胶囊组合物，其特征在于：以重量百分比计，所述微胶囊组合物中各种成分的比例范围如下所示：6.根据权利要求5所述的微胶囊组合物，其特征在于：以重量百分比计，所述微胶囊组合物中各种成分的比例范围如下所示：7.权利要求1至6中任一项所述的微胶囊组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将甘油三酯、山嵛醇和合成蜡混合，升温至70-90℃，彻底溶解后，将活性物加入，溶解均匀；步骤2：将步骤1制备得到的混合物在开始凝固的浓稠液体温度区间加入造粒机中造粒，并迅速降温成型，再降温至室温；步骤3：在室温下，筛取同一规格直径的粒子；步骤4：将甘油、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、卡波姆、三乙醇胺和EDTA二钠依次加入水中加热混合均匀，制备得到分散基质，再降温至室温；步骤5：将步骤3制备得到的油珠均匀地悬浮在步骤4制备得到的分散基质中，以获得包裹活性物的微胶囊组合物。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于：步骤1中的升温温度为80℃，步骤3中的粒子直径为0.1-0.5mm、0.5-1.5mm或1mm-3mm。9.权利要求1至6中任一项所述的微胶囊组合物或者采用权利要求7或权利要求8所述的制备方法制备得到的微胶囊组合物在制备化妆品中的用途。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于：所述化妆品是爽肤水、乳液、精华或面霜。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品领域，具体涉及一种包裹活性物的微胶囊组合物及其制备方法和用途。背景技术目前市场上销售的护肤品，一般除了具有滋润和保湿等作以外，通常还会通过添加不同种类的功能性活性物使其具有不同的功能。从功效和市场销售热点看，现在功能性护肤品主要有以下几类：美白祛斑产品，此类产品能够消除面部各种色斑、淡化已有的表皮黑色素、防止色素沉着，增白皮肤。防晒产品，此类产品具有防紫外线作用，能够减轻因日晒引起的皮肤损伤。抗衰老产品，此类产品具有去除死皮、激活表皮细胞再生、增厚角质层、消除皱纹、保持皮肤光滑细嫩和弹性等功效。现代功能性护肤品的配方一般比较复杂，除组分多、物理化学性质不同外，每一组分都有很明确的作用和配制要求，尤其是活性组分，有很多活性组分在配方中都存在不稳定问题，如受光、热、pH、溶解度等影响导致其结构发生变化，从而导致所述活性组分失活，或者其保留率和生物利用度显著下降。显然，如果将这些活性组分直接加入到功能性护肤品中，游离状态的活性组分的稳定性是无法得到保证的，尤其是当将所述功能性护肤品置于高温、低温、温差较大或光照环境下时，这些游离状态的活性组分容易发生降解，导致活性组分的含量降低，从而严重影响功能性护肤品的产品功效以及其保质期。目前为了解决功能性护肤品中活性组分的稳定性问题，常见的做法是将活性组分制成微胶囊和纳米脂质体，再添加到皮肤护理组合物中。然而，常规胶囊化存在溶剂残留、操作复杂、胶囊囊膜脆性大等缺点；而纳米脂质体生产成本高，刺激性大、包埋率低，长期稳定性低等问题。因此，需要对现有技术加以改进，以获得更为稳定、成本低、制备方法以及使用方法简单的包裹活性物的微胶囊载体，以将其用于皮肤护理组合物或化妆品中。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种包裹活性物的微胶囊组合物及其制备方法和用途。本发明所述微胶囊组合物制备方法简单、效果好、制备过程无溶剂残留、使用方法简便，具有良好的市场应用前景。具体地，通过以下几个方面的技术方案实现了本发明：在第一个方面中，本发明提供了一种包裹活性物的微胶囊组合物，所述微胶囊组合物包含油珠和分散基质，其中所述活性物包裹在所述油珠中，所述油珠均匀地悬浮在所述分散基质中。作为可选的方式，在上述微胶囊组合物中，所述油珠包含活性物、甘油三酯、山嵛醇和合成蜡。作为可选的方式，在上述微胶囊组合物中，所述分散基质包含甘油、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、卡波姆、三乙醇胺、EDTA二钠和水。作为可选的方式，在上述微胶囊组合物中，将所述活性物包裹在所述油珠中对所述活性物起到保护作用。优选地，所述活性物是不稳定、容易氧化变性或具有刺激性的化妆品活性物。更优选地，所述活性物是亲油性物质。作为可选的方式，在上述微胶囊组合物中，以重量百分比计，所述微胶囊组合物中各种成分的比例范围如下所示：甘油8％-15％甘油三酯20％-25％山嵛醇3％-5％合成蜡0.5％-1.5％1,2-己二醇0.3％-0.8％对羟基苯乙酮0.3％-0.8％卡波姆0.1％-0.2％三乙醇胺0.1％-0.2％EDTA二钠0.01％-0.05％活性物0.1％-5％水50％-70％作为可选的方式，在上述微胶囊组合物中，以重量百分比计，所述微胶囊组合物中各种成分的比例范围如下所示：作为可选的方式，在上述微胶囊组合物中，以重量百分比计，所述微胶囊组合物中各种成分的比例范围如下所示：甘油10％甘油三酯24％山嵛醇5％合成蜡0.8％1,2-己二醇0.5％对羟基苯乙酮0.5％卡波姆0.15％三乙醇胺0.15％EDTA二钠0.03％活性物2％水56.87％在第二个方面中，本发明提供了上述第一个方面所述的微胶囊组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将甘油三酯、山嵛醇和合成蜡混合，升温至70-90℃，彻底溶解后，将活性物加入，溶解均匀；步骤2：将步骤1制备得到的混合物在开始凝固的浓稠液体温度区间加入造粒机中造粒，并迅速降温成型，再降温至室温；步骤3：在室温下，筛取同一规格直径的粒子；步骤4：将甘油、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、卡波姆、三乙醇胺和EDTA二钠依次加入水中加热混合均匀，制备得到分散基质，再降温至室温；步骤5：将步骤3制备得到的油珠均匀地悬浮在步骤4制备得到的分散基质中，以获得包裹活性物的微胶囊组合物。作为可选的方式，在上述制备方法中，步骤1中的升温温度为80℃，根据需要，步骤3中的粒子直径可以选自0.1-0.5mm、0.5-1.5mm或1mm-3mm。在第三个方面中，本发明提供了上述第一个方面所述的微胶囊组合物或者采用上述第二个方面所述的制备方法制备得到的微胶囊组合物在制备化妆品中的用途。作为可选的方式，在上述用途中，所述化妆品是爽肤水、乳液、精华或面霜。优选地，以重量百分比计，所述微胶囊组合物在所述化妆品中的含量为1％-10％。更优选地，以重量百分比计，所述微胶囊组合物在所述化妆品中的含量为1％-5％。本发明相对于现有技术，具有以下有益效果：本发明所述微胶囊组合物中的油珠是采用常规化妆品基质制成的封闭坚硬的小球体，其对活性物具有隔离、保护等功能，其能够显著提高活性物的功效和稳定性，并且在所述组合物中将包裹活性物的油珠均匀地悬浮在分散基质中，使得在化妆品的调配和制备过程中能够方便地添加和使用所述微胶囊组合物。本发明所述微胶囊组合物制备方法简单、效果好、制备过程无溶剂残留、使用方法简便，具有良好的市场应用前景。附图说明图1本发明包裹活性物的微胶囊组合物的照片。图2本发明包裹活性物的微胶囊组合物的照片。具体实施方式下面参照具体的实施例对本发明做进一步说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道购买得到的常规产品。下面实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为市售产品。如无明确指出，本发明具体实施方式部分中的“％”表示重量百分比。在本发明具体实施方式部分，以“白藜芦醇”作为示例性活性物，考察本发明包裹活性物的微胶囊组合物对于所包裹的活性物的保护作用。“白藜芦醇”属于芪型多酚类化合物，在植物中广泛存在，比如花生、葡萄、凤梨等，中草药有藜芦、虎杖等，白藜芦醇可以从葡萄果皮中提取，也可以化学合成。白藜芦醇易溶于乙醇、甲醇、氯仿、丙酮等有机溶剂，难溶于水。白藜芦醇干粉在高温、高湿条件下性质较为稳定，在强光条件下性质不稳定。白藜芦醇溶液在日光照射下一小时含量下降明显，60℃温度作用白藜芦醇溶液一小时，白藜芦醇含量出现下降。白藜芦醇溶液对日光、温度均表现出不稳定性。酸、碱、氧化剂等均对白藜芦醇溶液的稳定性存在破坏作用。当pH为4-7时，白藜芦醇溶液较为稳定，白藜芦醇在碱性条件下不稳定，要变化为粉红色或者红色。在化妆品中，白藜芦醇可以作为抗氧化剂、抗菌剂、皮肤美白剂、防晒剂和抗衰老剂。从对脂肪氧合酶-1活性的抑制、核因子NF-kB细胞活性的抑制等显示白藜芦醇可提高皮肤免疫细胞的功能，有抗炎的作用。制备实施例：在本发明具体实施方式部分使用的本发明包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物的实施例以及对比例的配方组成如下表1所示。表1：本发明实施例和对比例的配方组成实施例1-3和对比例1-3的包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物的制备方法如下所示，各实施例和对比例中的组分按照表1所示的重量百分比进行添加：步骤1：将甘油三酯、山嵛醇和/或合成蜡混合，升温至80℃，彻底溶解后，将白藜芦醇加入，溶解均匀；步骤2：将步骤1制备得到的混合物在开始凝固的浓稠液体温度区间52-58℃下加入造粒机中造粒，并迅速降温成型，再降温至室温；步骤3：在室温下，筛取同一规格直径0.5-1.5mm的粒子；步骤4：将甘油、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、卡波姆、三乙醇胺和EDTA二钠依次加入水中加热，在80-85℃下混合均匀，制备得到分散基质，再降温至室温；步骤5：将步骤3制备得到的油珠均匀地悬浮在步骤4制备得到的分散基质中，以获得包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物。对比例4的含活性物白藜芦醇的组合物的制备方法如下所示，各组分按照表1所示的重量百分比进行添加：将甘油三酯、甘油、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、卡波姆、三乙醇胺和EDTA二钠和白藜芦醇依次加入水中加热混合均匀，以制备得到含有活性物白藜芦醇的组合物。效果实施例：效果实施例1：本发明包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物的稳定性测试1.测试条件耐寒：-20℃±1℃保持指定时间，恢复至室温后与5℃存放样品进行外观和涂抹性质比对。光照：光照保持指定时间，恢复至室温后与5℃存放样品进行外观和涂抹性质比对。耐热：60℃±1℃保持指定时间，恢复至室温后与5℃存放样品进行外观和涂抹性质比对。循环：循环温度，60℃±1℃和-20℃±1℃；循环周期，每周更换1次，循环测试保持指定时间，恢复至室温后与5℃存放样品进行外观和涂抹性质比对。2.测试结果表2：本发明实施例和对比例的稳定性测试结果表2中的结果表明，本发明实施例1-3制备得到的包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物中，油珠均呈球形，当应用于皮肤表面时，易融化，涂抹性好。并且，本发明实施例1-3制备得到的包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物在耐寒和光照测试两周后，外观和性能都很稳定，在耐寒、耐热、5℃、循环和光照条件下测试一个月后，其外观和性能仍能够保持稳定，并且易于涂抹和融化，在皮肤上的使用体验没有变化。然而，如表2中对比例1-3的结果所示，包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物中的组分山俞醇和合成蜡可对于微胶囊的形成具有较大影响，当在本发明所述微胶囊组合物中去除山俞醇或合成蜡，或者将山俞醇替换成月桂醇后，本发明所述微胶囊组合物的稳定性以及融化和涂抹性均表现出不同程度的变差。效果实施例2：本发明包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物中活性物的稳定性1.测试条件耐寒：-20℃±1℃保持指定时间，恢复至室温后测定样品中白藜芦醇的含量。光照：光照保持指定时间，恢复至室温后测定样品中白藜芦醇的含量。耐热：60℃±1℃保持指定时间，恢复至室温后测定样品中白藜芦醇的含量。循环：循环温度，60℃±1℃和-20℃±1℃；循环周期，每周更换1次，循环测试保持指定时间，恢复至室温后测定样品中白藜芦醇的含量。白藜芦醇的含量测定方法：采用HPLC法测试样品处理方法：将经上述实验条件处理后的实施例1-3和对比例1-3样品破坏其中油珠后用乙酸乙酯提取3次，收集提取液，用3％碳酸氢钠溶液洗涤3次，用双蒸水洗涤溶液至中性，无水硫酸钠脱水，40％下真空减压浓缩至干，残留物用乙腈溶解备用。色谱条件：色谱柱：ODS C18色谱柱，色谱柱规格4.6mm×250mm，5μm流动相：乙腈：水＝40：60流速：0.60mL/min检测波长：280nm和306nm柱温：室温进样量：20μL2.测试结果表3：本发明实施例和对比例中活性物的稳定性测试结果表3中的结果表明，本发明实施例1-3制备得到的包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物中，在寒冷、耐热、循环和光照条件下保存一个月后，活性成分白藜芦醇的降解率均小于8.2％，其中实施例1组制备得到的包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物对活性物的保护作用最好。然而，如表3中对比例1-3的结果所示，包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物中的组分山俞醇和合成蜡可对于微胶囊的形成具有较大影响，当在本发明所述微胶囊组合物中去除山俞醇或合成蜡，或者将山俞醇替换成月桂醇后，在寒冷、耐热、循环和光照条件下保存一个月后，活性成分白藜芦醇的降解率与实施例1-3组相比均显著升高，提示对比例1-3组制备得到的包裹活性物白藜芦醇的微胶囊组合物对活性物的保护作用不佳。如表3中对比例4的结果所示，当在组合物中未对活性物白藜芦醇进行包裹时，在寒冷、耐热、循环和光照条件下保存一个月后，活性成分白藜芦醇严重降解，特别是在循环条件下降解率可达81.4％。由此可见，当采用本发明微胶囊组合物包裹活性成分时，使得活性物的稳定性更高，使用效果更好。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
