标题title
一种Halichonine B类似物及其制备方法和在制备农用杀菌剂中的应用
摘要abst
本发明提供了一种Halichonine B类似物及其制备方法和在制备农用杀菌剂中的应用，属于农药技术领域。本发明提供的Halichonine B类似物对水稻纹枯病菌、小麦纹枯病菌、油菜菌核病菌、小麦赤霉病菌、小麦全蚀病菌、番茄灰霉病菌、马铃薯晚疫病菌、辣椒疫霉病菌、番茄早疫病菌、水稻恶苗病菌、马铃薯干腐病菌、黄瓜炭疽病菌、水稻稻瘟病菌等多种植物病原真菌均具有抑菌活性。
权利要求书clms
1.一种Halichonine B类似物，其特征在于，具有式1所示结构：所述式1中，R为苄基、取代苄基、脂肪烃基、卤素取代脂肪烃基、氨取代脂肪烃基、杂环亚甲基或稠环亚甲基。2.根据权利要求1所述的Halichonine B类似物，其特征在于，所述取代苄基中的取代基为卤素、甲氧基、乙氧基、甲基、硝基、三氟甲基、丁基、异丙基、氯甲基、溴甲基、苯氧基、苄氧基、4-吡啶基、2-吡啶基和叔丁氧基中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的Halichonine B类似物，其特征在于，所述取代苄基为4.根据权利要求1所述的Halichonine B类似物，其特征在于，所述脂肪烃基为所述卤素取代脂肪烃基包括卤素取代的C1～C10脂肪烃基。5.根据权利要求1所述的Halichonine B类似物，其特征在于，所述杂环亚甲基中的杂环为喹啉、吲哚、噻吩、呋喃、吡啶或吡啶并吡咯。6.根据权利要求1或5所述的Halichonine B类似物，其特征在于，所述杂环亚甲基为：7.根据权利要求1所述的Halichonine B类似物，其特征在于，所述稠环亚甲基中的稠环为萘或蒽。8.权利要求1～7任一项所述Halichonine B类似物的制备方法，包括以下步骤：将具有式2所示结构的-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇、R1CHO、还原剂和有机溶剂混合，进行还原胺化反应，得到具有式1所示结构的HalichonineB类似物；所述R1CHO中，R1与式1中的R取代基减去与母核相连的CH2对应。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述还原胺化反应的温度为0～35℃，时间为12～24小时。10.权利要求1～7任一项所述Halichonine B类似物或其农药学上可接受的盐或权利要求8～9任一项所述制备方法制备得到的Halichonine B类似物或其药学上可接受的盐在制备农药杀菌剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药技术领域，尤其涉及一种Halichonine B类似物及其制备方法和在制备农用杀菌剂中的应用。背景技术天然产物是药物先导结构的重要来源，以天然产物为模版开展优化研究，是实现农药绿色化的重要途径。随着基础科学、高新技术和有机合成化学的发展，人们对于绿色农药与生态环境的重视，天然产物作为农药活性分子先导化合物的可能性将进一步扩大。Drimane倍半萜是一类重要的天然产物，在自然界分布广泛，且具有广泛的生物活性:449.)。倍半萜生物碱Halicholine B分离于海洋生物Halichondria okadai Kadota，对人类白血病细胞HL 60具有强的细胞毒作用:12453.)。发明人一直致力于Drimane类倍半萜及其衍生物作为先导化合物的农药分子设计和优化研究，前期发现含氮的手性补身烷并噁嗪酮类化合物具有较好的抑菌活性，Halichonine B结构中具有与含氮的手性补身烷并噁嗪酮类化合物相同的Drimanylamine骨架，且Halicholine B的十氢萘双环结构与已商品化的内吸性杀菌剂十三吗啉和环十二吗啉长链部分相似，Halichonine B中Drimanylamine经双烷基化后与十三吗啉及环十二吗啉结构相似，因此，对Halicholine B类似物进行分子优化设计，很必要且有重要的前景。发明内容本发明的目的在于提供一种Halichonine B类似物及其制备方法和在制备农用杀菌剂中的应用，本发明提供的Halichonine B类似物对多种植物病原真菌具有良好的抑菌活性。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种Halichonine B类似物，具有式1所示结构：所述式1中，R为苄基、取代苄基、脂肪烃基、卤素取代脂肪烃基、氨取代脂肪烃基、杂环亚甲基或稠环亚甲基。优选的，所述取代苄基中的取代基为卤素、甲氧基、乙氧基、甲基、硝基、三氟甲基、丁基、异丙基、氯甲基、溴甲基、苯氧基、苄氧基、4-吡啶基、2-吡啶基和叔丁氧基中的一种或多种。优选的，所述取代苄基为优选的，所述脂肪烃基为所述卤素取代脂肪烃基包括卤素取代的C1～C10脂肪烃基。优选的，所述杂环亚甲基中的杂环为喹啉、吲哚、噻吩、呋喃、吡啶或吡啶并吡咯。优选的，所述杂环亚甲基为：优选的，所述稠环亚甲基中的稠环为萘或蒽。本发明提供了上述方案所述Halichonine B类似物的制备方法，包括以下步骤：将具有式2所示结构的-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇、R1CHO、还原剂和有机溶剂混合，进行还原胺化反应，得到具有式1所示结构的HalichonineB类似物；所述R1CHO中，R1与式1中的R取代基减去与母核相连的CH2对应。优选的，所述还原胺化反应的温度为0～35℃，时间为12～24小时。本发明提供了上述方案项所述Halichonine B类似物或其农药学上可接受的盐或上述方案所述制备方法制备得到的Halichonine B类似物或其药学上可接受的盐在制备农药杀菌剂中的应用。本发明提供了一种Halichonine B类似物，具有式1所示结构：所述式1中，R为取代苄基、脂肪烃基、卤素取代脂肪烃基、杂环亚甲基或稠环亚甲基。本发明提供的Halichonine B类似物对植物病原真菌具有良好的杀菌活性。具体实施方式本发明提供了一种Halichonine B类似物，具有式1所示结构：所述式1中，R为苄基、取代苄基、脂肪烃基、卤素取代脂肪烃基、氨取代脂肪烃基、杂环亚甲基或稠环亚甲基。在本发明中，所述取代苄基中的取代基优选为卤素、甲氧基、乙氧基、甲基、硝基、三氟甲基、丁基、异丙基、氯甲基、溴甲基、苯氧基、苄氧基、4-吡啶基、2-吡啶基和叔丁氧基中的一种或多种，更优选为在本发明中，所述脂肪烃基优选为：在本发明中，所述卤素取代脂肪烃基优选包括卤素取代的C1～C10脂肪烃基，更优选为在本发明中，所述氨取代脂肪烃基优选包括氨基取代的C1～C10脂肪烃基，更优选为在本发明中，所述杂环亚甲基中的杂环优选为喹啉、吲哚、噻吩、呋喃、吡啶或吡啶并吡咯。在本发明中，所述杂环亚甲基优选为：在本发明中，所述稠环亚甲基中的稠环优选为萘或蒽，更优选为本发明提供了上述方案所述Halichonine B类似物的制备方法，包括以下步骤：将具有式2所示结构的-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇、R1CHO、还原剂和有机溶剂混合，进行还原胺化反应，得到具有式1所示结构的HalichonineB类似物；所述R1CHO中，R1与式1中的R取代基减去与母核相连的CH2对应。例如，当式1中R为时，则R1CHO中R1为-NH2。在本发明中，未经特殊说明，所用原料均为本领域熟知的市售商品。在本发明中，所述具有式2所示结构的-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇的制备优选以香紫苏内脂为起始原料，首先在甲醇钠催化条件下胺解得到酰胺，然后经霍夫曼重排获得氨基甲酸酯中间体A；氨基甲酸酯中间体A经碱解获得胺B，反应的流程如式3所示：在本发明中，所述具有式2所示结构的-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇的制备方法优选包括以下步骤：将香紫苏内酯、甲醇钠和氨甲醇溶液混合，进行氨解，得到酰胺；将所述酰胺、醇溶剂、碱和碘试剂混合，进行霍夫曼重排，得到氨基甲酸酯中间体A；将所述氨基甲酸酯中间体A和碱性试剂混合，进行碱解，得到中间体胺B。本发明优选将香紫苏内酯、甲醇钠和氨甲醇溶液混合，进行胺解，得到酰胺。在本发明中，所述氨甲醇溶液的浓度优选为7mol/L；所述香紫苏内酯和甲醇钠的摩尔比优选为1:1；所述甲醇钠做碱。在本发明中，所述胺解的温度优选为60℃，时间优选为24小时。在本发明中，所述氨甲醇溶液中氨与香紫苏内酯的摩尔比优选为7:1。完成所述胺解后，本发明优选还包括对反应后产物体系进行减压蒸除甲醇，硅胶柱层析分离，得到酰胺。得到酰胺后，本发明优选将所述酰胺、醇溶剂、碱和碘试剂混合，进行霍夫曼重排，得到氨基甲酸酯中间体A。在本发明中，所述霍夫曼重排的反应温度优选为室温；反应时间优选为3～5小时；在本发明中，所述碘试剂优选为碘苯二乙酸或二碘苯；所述碱优选为KOH或NaOH；所述溶剂优选为甲醇。在本发明中，所述酰胺、碱和碘试剂的摩尔比优选为1:2.5:1.1；所述溶剂的用量优选为使香紫苏内酯的浓度为0.1～3mol/L。完成所述霍夫曼重排后，本发明优选对产物体系进行减压除去醇溶剂，加入饱和氯化铵水溶液，二氯甲烷萃取，水和饱和氯化钠水溶液洗，无水硫酸钠干燥后，在减压下旋干溶剂，硅胶柱层析分离，获得氨基甲酸酯中间体A。得到氨基甲酸酯中间体A后，本发明优选将所述氨基甲酸酯中间体A和碱混合，进行碱解，得到中间体胺B。在本发明中，所述碱性试剂优选为二乙烯三胺、三亚乙基四胺、水合肼和戊胺中的一种或多种；在本发明中，所述氨基甲酸酯中间体A和碱的摩尔比优选为1：；在本发明中，所述碱解的温度优选为130～140℃，时间优选为2～24小时。完成所述碱解后，本发明优选向碱解后的体系中加入水，然后用乙酸乙酯和甲醇进行萃取，有机相用饱和氯化钠洗，无水硫酸钠干燥后，在减压下旋干溶剂，硅胶柱层析分离)，获得中间体胺B。在本发明中，所述乙酸乙酯和甲醇的体积比优选为10:1。本发明采用3步法即可制备得到中间体胺B，相比文献报道需要7步才能合成-Sclareol.Synlett,2000,2000:1561-1564.)，步骤大大简化，降低了生产成本，能够经济型合成Halichonine B类似物。得到-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇后，本发明将-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇、R1CHO、还原剂和有机溶剂混合，进行还原胺化反应，得到具有式1所示结构的Halichonine B类似物。在本发明中，所述-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇和R1CHO的摩尔比优选为1:1；所述还原剂优选为硼氢化钠、三乙酰氧基硼氢化钠或氰基硼氢化钠；所述有机溶剂优选为四氢呋喃、1,2-二氯乙烷、二氯甲烷或甲醇。在本发明中，所述还原剂与-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇的摩尔比优选为4:1；所述-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇与有机溶剂的用量比优选为1mmol：1mL。本发明对所述混合的过程没有特殊要求，能够将各物料混合均匀即可。在本发明中，所述还原胺化反应的温度优选为0～35℃，时间优选为12～24小时。在本发明中，所述还原胺化反应优选在氮气保护下进行。在本发明中，所述还原胺化反应的方程式如式4所示：本发明在所述还原胺化过程中，R1CHO中的醛基被还原为CH2。完成所述还原胺化反应后，本发明优选还包括向反应体系中滴加NaHCO3溶液淬灭反应，二氯甲烷萃取，有机相依次用水、饱和氯化钠溶液洗，无水硫酸钠干燥，硅胶柱层析分离，得到具有式1所示结构的Halichonine B类似物。本发明提供了上述方案所述Halichonine B类似物或其农药学上可接受的盐或上述方案所述制备方法制备得到的Halichonine B类似物或其药学上可接受的盐在制备农药杀菌剂中的应用。本发明对所述农药杀菌剂的制备方法和剂型没有特殊要求，本领域熟知的制备方法和剂型均可。本发明提供的Halichonine B类似物对多种植物病原真菌具有抑菌活性，所述植物病原真菌优选包括水稻纹枯病菌、小麦纹枯病菌、油菜菌核病菌、小麦赤霉病菌、小麦全蚀病菌、番茄灰霉病菌、马铃薯晚疫病菌、辣椒疫霉病菌、番茄早疫病菌、水稻恶苗病菌、马铃薯干腐病菌、黄瓜炭疽病菌和水稻稻瘟病菌中的一种或多种。下面结合实施例对本发明提供的Halichonine B类似物及其制备方法和在制备农用杀菌剂中的应用进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1-1--2,5,5,8a-四甲基十氢化萘-2-醇的合成称取香紫苏内脂于茄形瓶中，加入7M氨甲醇溶液，室温下再加入甲醇钠，60℃搅拌24小时，减压蒸除溶剂，硅胶柱层析分离，获得酰胺。称取上述酰胺于茄形瓶中，加入60mL甲醇溶液，再加入KOH，冷却至0℃，加入碘苯二乙酸，室温搅拌3小时，减压蒸除溶剂，二氯甲烷萃取，饱和氯化铵水溶液，水，氯化钠水溶液依次洗，无水硫酸钠干燥，硅胶柱层析分离，获得氨基甲酸酯中间体A。称取化合物A于茄形瓶中，加入二乙烯三胺，140℃搅拌12小时，向其中缓慢加入30mL水，乙酸乙酯和甲醇萃取，有机相用饱和氯化钠洗，无水硫酸钠干燥后，在减压下旋干溶剂，硅胶柱层析分离，获得中间体胺B。1H NMRδ4.37,3.18,2.97–2.91,1.87,1.77–1.69,1.66–1.60,1.60–1.51,1.49,1.46–1.40,1.38–1.33,1.31,1.26–1.12,1.05,0.98,0.86,0.77,0.76.13C NMRδ74.31,59.09,55.96,43.82,41.78,39.92,38.25,37.77,33.63,33.43,24.80,21.71,20.08,18.71,15.88.证明为中间体胺B。Halichonine B类似物化合物1的合成：称取化合物B和三乙酰氧基硼氢化钠于史莱克管中，抽真空，充氮气置换三次，使反应体系在氮气环境中，加入4-叔丁基苯甲醛和5mL无水1,2-二氯乙烷，室温搅拌过夜，向体系中滴加NaHCO3溶液淬灭反应，二氯甲烷萃取，有机相依次用水、饱和氯化钠溶液洗，无水硫酸钠干燥，硅胶柱层析分离，获得N-苄基取代产物。熔点：。实施例2～21参照实施例1的方法通过将步骤中的4-叔丁基苯甲醛替换为其他醛，制备了其他Halichonine B类似物。表1 Halichonine B及其类似物的物理性、产率及洗脱条件应用例采用平板抑制菌丝生长速率法对Halichonine B类似物进行离体抑菌活性评价，选取测试菌株于PDA平板进行活化，包括农业上常见的5种病原菌，小麦赤霉病菌、油菜菌核病菌、水稻纹枯病菌、番茄灰霉病菌、水稻稻瘟病菌进行将化合物配置成系列梯度浓度的PDA含药平板，将测试菌株制成5mm直径菌饼置于含药培养皿中央，25℃恒温培养至空白对照皿的测试菌株长至接近培养皿边缘时，用十字交叉法测量各含药平板的菌落直径，计算化合物对菌丝生长的抑制率，对病害的抑制率按照如下公式计算：在150μmol/L的浓度条件下，Halichonine B及类似物抑菌活性测试结果如表2所示。表2 Halichonine B类似物对病原菌的抑制率表3 Halichonine B类似物的抑菌活性从表2和表3可以看出，合成的Halichonine B类似物对油菜菌核病原菌、水稻纹枯病原菌、番茄灰霉病原菌和稻瘟病病原菌均表现出一定的抑菌活性，具有广谱杀菌性。从表2可以看出，相比饱和脂肪链取代化合物，苄基取代类化合物对植物真菌抑制活性明显提高。从表3可以看出，增加取代基数量可提高生物活性，通过改变取代基位置可以提高活性。苯环的4位含空间位阻较大基团脂肪取代基的HND-17、HND-18对水稻纹枯病原菌表现较好活性，EC50值分别是5.81μmol/L和8.90μmol/L。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
