标题title
一种锚钉推送装置
摘要abst
一种锚钉推送装置，包括：锚钉部件、推送部件、穿刺部件；锚钉部件包括锚钉和缝线，缝线的一端固定在锚钉上；穿刺部件包括穿刺针，推送部件包括中空通道，穿刺部件从中空通道穿过，锚钉套装在穿刺针前端；其中，穿刺部件用于刺穿组织后将锚钉送入体内，推送部件用于将锚钉从穿刺针前端脱离，从而实现锚钉的埋置。本发明的锚钉推送装置锚钉推送操作方便，通过牵拉锚钉上设有的缝线可以对组织进行牵拉与缝合，节省手术时间，具有较好的技术效果。
权利要求书clms
1.一种锚钉推送装置，包括：锚钉部件、推送部件、穿刺部件，锚钉部件包括锚钉和缝线，缝线的一端固定在锚钉上，其特征在于，穿刺部件包括穿刺针，推送部件包括中空通道，穿刺部件从中空通道穿过，锚钉套装在穿刺针前端；其中，穿刺部件用于刺穿组织后将锚钉送入体内，推送部件用于将锚钉从穿刺针前端脱离，从而实现锚钉的埋置。2.如权利要求1所述的锚钉推送装置，其特征在于，穿刺针前端设有环形槽，锚钉设有环形内台，环形槽与环形内台配合卡位。3.如权利要求1所述的锚钉推送装置，其特征在于，穿刺针设有三角刃，锚钉设有圆锥面。4.如权利要求1所述的锚钉推送装置，其特征在于，锚钉推送装置包括上手柄外壳和下手柄外壳，穿刺部件与上手柄外壳固定；推送部件包括推送管、推送块，推送管与推送块固定连接；推送部件套有压簧，压簧一端与推送块设有的圆台接触，整体装入上手柄外壳。5.如权利要求4所述的锚钉推送装置，其特征在于，锚钉推送装置还包括释放推杆，按动释放推杆，会推动推送部件使锚钉部件与穿刺针部件分离脱落。6.如权利要求5所述的锚钉推送装置，其特征在于，释放推杆设有限位台阶与下手柄外壳设有的导向槽配合，限制释放推杆旋转以及对轴向运动行程限位。7.如权利要求5所述的锚钉推送装置，其特征在于，释放推杆设有保险部件，保险部件用于对推送部件进行位置锁定。8.如权利要求7所述的锚钉推送装置，其特征在于，保险部件包括保险勾，按压释放推杆后保险勾与上手柄外壳设有的保险卡位台咬合，实现推送部件位置锁定；再次使用时，按动保险勾，在压簧弹力作用下使推送部件回复初始位置，裸露出穿刺针设有的三角刃，装入锚钉部件，可继续推送锚钉部件至预期位置。9.如权利要求1-8任一项所述的锚钉推送装置，其特征在于，锚钉部件采用可生物降解材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，特别涉及一种锚钉推送装置。背景技术腹腔镜手术是一门新发展起来的微创方法，腹腔镜手术传统方法是插入一个叫做戳卡的管道状工作通道，以后一切操作均通过这个管道进行；再用特制的加长手术器械在视频监视下完成与开放手术同样的步骤，达到同样的手术效果。同时在手术过程中为了提升手术操作空间，还需要对一些组织需要进行提拉或者定位。通常采用腹腔镜手术进行腹腔或胸腔手术治疗时， 一般需要先设置出1~5个直径为5~15mm贯穿腹壁全层的穿刺通道，使腹腔镜和手术器械能够从这些穿刺通道进入腹腔或胸腔实施手术，手术结束拔除"戳卡"和手术器械后，须对这些穿刺通道进行缝合，以便伤口痊愈。目前对腹腔或胸腔壁穿刺通道的缝合采用的缝合针均为弯曲的缝针，但穿刺孔相对较小，操作起来就十分困难，致使直径相对较小的穿刺通道往往不易缝合，有时会因为缝合不完善而发生术后出血、伤口愈合不良，或可诱发感染，甚至造成腹壁疝，给病人带来很大痛苦。发明内容本发明要解决的是现有技术中穿刺通道缝合不良的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案如下：一种锚钉推送装置，包括：锚钉部件、推送部件、穿刺部件；锚钉部件包括锚钉和缝线，缝线的一端固定在锚钉上；穿刺部件包括穿刺针，推送部件包括中空通道，穿刺部件从中空通道穿过，锚钉套装在穿刺针前端；其中，穿刺部件用于刺穿组织后将锚钉送入体内，推送部件用于将锚钉从穿刺针前端脱离，从而实现锚钉的埋置。进一步地，穿刺针前端设有环形槽，锚钉设有环形内台，环形槽与环形内台配合卡位。进一步地，穿刺针设有三角刃，锚钉设有圆锥面。进一步地，锚钉推送装置包括上手柄外壳和下手柄外壳，穿刺部件与上手柄外壳固定；推送部件包括推送管、推送块，推送管与推送块固定连接；推送部件套有压簧，压簧一端与推送块设有的圆台接触，整体装入上手柄外壳。进一步地，锚钉推送装置还包括释放推杆，按动释放推杆，会推动推送部件使锚钉部件与穿刺针部件分离脱落。进一步地，释放推杆设有限位台阶与下手柄外壳设有的导向槽配合，限制释放推杆旋转以及对轴向运动行程限位。进一步地，释放推杆设有保险部件，保险部件用于对推送部件进行位置锁定。进一步地，保险部件包括保险勾，按压释放推杆后保险勾与上手柄外壳设有的保险卡位台咬合，实现推送部件位置锁定；再次使用时，按动保险勾，在压簧弹力作用下使推送部件回复初始位置，裸露出穿刺针设有的三角刃，装入锚钉部件，可继续推送锚钉部件至预期位置。进一步地，锚钉部件采用可生物降解材质制成。采用这样的设计后，本发明至少具有以下优点：锚钉推送操作方便，通过牵拉锚钉上设有的缝线可以对组织进行牵拉与缝合，节省手术时间。锚钉与组织的接触面积大大增加，在牵拉缝线过程中，可以减少应力对组织的再次损伤，有利于病人后期恢复减少疼痛。在完成推送锚钉后，推送管锁止可以保护针尖，避免因针尖裸露造成的二次伤害。推送装置在同台手术解锁后可以再次使用。本发明结构简单，效果好，且成本低，易工艺实现。附图说明上述仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，以下结合附图与具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。图1是本发明锚钉推送装置的分解示意图；图2是本发明的穿刺针部件立体结构示意图；图3是本发明的推送部件立体结构示意图；图4是本发明的锚钉部件立体结构示意图；图5是本发明的锚钉剖面结构示意图；图6是本发明的上手柄外壳立体结构示意图；图7是本发明的下手柄外壳立体结构示意图；图8是本发明的锚钉推送装置推送完成状态剖面示意图；图9是本发明的应用引导管立体结构示意图；图10是本发明的应用筋膜缝合示意图；图11是本发明的应用组织悬吊刺穿示意图；图12是本发明的应用组织悬吊示意图；附图标记， 100上手柄外壳、101保险卡位台、102固定槽、103卡位台阶、104导轨台、105定位柱、200下手柄外壳、201导向槽、202内六角孔、300释放推杆、301保险勾、302限位台阶、400穿刺部件、410定位块、411定位凸台、420穿刺针、421三角刃、422环形槽、500推送部件、510推送管、520推送块、521中空通道、522圆台、523开口槽、600压簧、700锚钉部件、710锚钉、711锚钉环形槽、712圆锥面、713环形内台、720缝线、800引导管、801倒扣、802斜向通道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本文中，“上”、“下”等仅用于表示相关部分之间的相对位置关系，而非限定这些相关部分的绝对位置。以下每个部件靠近操作者的一端定义为近端，远离操作者的一端定义为远端。该近端、远端的表达只用于使描述简单、清楚，不应该理解为对本发明的任何限定。参见附图1-4，一种锚钉推送装置，包括：锚钉部件700、推送部件500、穿刺部件400；锚钉部件包括锚钉710和缝线720，缝线720的一端固定在锚钉710上；穿刺部件400包括穿刺针420，推送部件500包括中空通道521，穿刺部件400从中空通道521穿过，锚钉710套装在穿刺针420前端；其中，穿刺部件用于刺穿组织后将锚钉送入体内，推送部件用于将锚钉从穿刺针前端脱离，从而实现锚钉的埋置。优选地，缝线720一端拴在锚钉710中部设有的锚钉环形槽711内固定。参见附图2、5，穿刺针420设有环形槽422，锚钉710设有环形内台713，环形槽422与环形内台713配合卡位，从而避免锚钉710从穿刺针420意外脱出。进一步地，穿刺针420设有三角刃421，三角刃421更利于穿过腹壁组织A与筋膜层等坚韧组织，锚钉710设有圆锥面712，在三角刃421刺穿过腹壁组件A或腹腔组织B时，圆锥面712可以更好导向穿过。参见附图1-3、6，进一步地，锚钉推送装置包括上手柄外壳100和下手柄外壳200，推送部件包括推送管510、推送块520，推送管510与推送块520固定连接；推送部件500套有压簧600，压簧600一端与推送块520设有的圆台522接触，整体装入上手柄外壳100；穿刺部件与上手柄外壳固定。具体地，上手柄外壳100设有固定槽102，穿刺部件包括定位块410，定位块410与穿刺针420通过镶嵌注塑或粘合等方式固定连接，定位块410上设有定位凸台411，固定凹槽102与定位块410设有的定位凸台411配合，使得穿刺针部件400相对上手柄外壳100固定。推送块520设有开口槽523与上手柄外壳100设有的导轨台104配合，限制推送部件500相对上手柄外壳100圆周的旋转，只可以做轴向往复运动。压簧600另一端压在上手柄外壳100设有的卡位台阶103上。下手柄外壳200设有内六角孔202与上手柄外壳100设有的定位柱105过盈配合。参见附图1、6-8，锚钉推送装置还包括释放推杆300，按动释放推杆300，会推动推送部件500使锚钉部件700与穿刺针部件400分离脱落，从而实现锚钉部710的埋置。释放推杆300安装于上手柄外壳100另一侧，释放推杆300设有限位台阶302与下手柄外壳200设有的导向槽201配合，限制释放推杆300旋转以及对轴向运动行程限位。进一步地，释放推杆300设有保险部件，保险部件用于对推送部件进行位置锁定，具体地，保险部件包括保险勾301，按压释放推杆300后保险勾301与上手柄外壳100设有的保险卡位台101咬合，实现推送部件500位置锁定，穿刺针420完全进入推送部件500内，可以杜绝穿刺针420对组织或医护人员的误伤。再次使用时，按动保险勾301，在压簧600弹力作用下使推送部件500回复初始位置，裸露出穿刺针420设有的三角刃421，装入锚钉部件700，可继续推送锚钉部件700至预期位置。参见附图9-10，引导管800设有倒扣801和均匀分布多个斜向通道，优选地，斜向通道802为4个。在缝合腹壁组织A戳卡孔时，插入引导管800，引导管800设有的倒扣801增强与戳卡孔的摩擦力提高固定稳定性。分别在斜向通道802插入锚钉推送装置，至少植入两个锚钉部件700后拔出引导管800而后打结缝线720即可完成缝合。优选地，锚钉部件700采用可生物降解材质制成，减少后期患者因拆除缝线带来的疼痛。参见附图11-12，锚钉推送装置穿过腹壁组织A与腹腔组织B，埋置锚钉部件700后，通过牵拉缝线720即可悬吊起需要牵拉的组织。本领域技术人员在考虑说明书及实施例公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本申请旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本发明未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
