标题title
老年多功能轮椅
摘要abst
本发明公开了一种老年多功能轮椅，包括座椅，所述座椅底部固定连接有支撑架，所述支撑架两侧均转动连接有移动手轮，所述座椅前侧固定连接有按压装置，所述座椅内部固定连接有调节装置；所述按压装置包括：定位板，该定位板具有弧形结构，以及设置在所述定位板两侧的功能箱，所述功能箱贯穿定位板侧面并与定位板侧面滑动连接，所述定位板内壁固定连接有缓冲垫；定位挡板，该定位挡板设置在功能箱内部并与功能箱内壁固定连接，所述定位挡板一侧固定连接有电动推杆，本发明涉及轮椅技术领域。该一种老年多功能轮椅，可对老年人的腿部进行按压，可加快腿部血液循环，避免腿部长时间不活动，血液循环较慢导致的损伤。
权利要求书clms
1.老年多功能轮椅，包括座椅，其特征在于：所述座椅底部固定连接有支撑架，所述支撑架两侧均转动连接有移动手轮，所述座椅前侧固定连接有按压装置，所述座椅内部固定连接有调节装置；所述按压装置包括：定位板，该定位板具有弧形结构，以及设置在所述定位板两侧的功能箱，所述功能箱贯穿定位板侧面并与定位板侧面滑动连接，所述定位板内壁固定连接有缓冲垫；定位挡板，该定位挡板设置在功能箱内部并与功能箱内壁固定连接，所述定位挡板一侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆远离定位挡板的一端固定连接有挤压头，所述挤压头远离电动推杆的一侧贯穿功能箱并延伸至功能箱外部；定位支架，该定位支架具有弧形结构，以及设置在定位支架上的螺纹推杆，所述螺纹推杆贯穿定位支架并与定位支架螺纹连接，所述定位支架与定位板侧面固定连接。2.根据权利要求1所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述定位板通过连接支架与支撑架固定连接，所述螺纹推杆一端通过转动轴承与功能箱侧面转动连接。3.根据权利要求1所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述定位挡板包括限位滑道，所述限位滑道两侧均滑动连接有挡板本体，所述挡板本体远离限位滑道的一侧开设有螺纹齿，所述挡板本体远离限位滑道的一侧通过螺纹齿啮合有螺纹转杆，所述螺纹转杆一端固定连接有小型电机，所述挡板本体侧面固定连接有固定座。4.根据权利要求3所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述限位滑道两端均与功能箱内壁固定连接，所述电动推杆通过固定座固定在挡板本体侧面。5.根据权利要求3所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述小型电机固定在功能箱内壁上，所述小型电机通过螺纹转杆带动挡板本体移动。6.根据权利要求1所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述挤压头包括定位壳，所述定位壳内壁滑动连接有弧形顶块，所述弧形顶块一侧固定连接有弧形弹簧，所述弧形顶块的平侧与弧形弹簧的弓形侧面固定连接，所述定位壳内壁开设有滑槽，所述滑槽内壁一侧开设有卡槽，所述弧形弹簧的端部固定连接有滑动盘，所述滑动盘一侧延伸至卡槽内部并与卡槽内壁滑动连接。7.根据权利要求6所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述弧形顶块的弓形侧面延伸至定位壳外部，所述定位壳远离弧形顶块的一侧与电动推杆的活动端固定连接。8.根据权利要求1所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述调节装置包括调节底座，所述调节底座内部开设有调节空腔，所述调节底座顶部转动连接有转动顶板，所述转动顶板底部固定连接有三角支板，所述三角支板延伸至调节空腔内部，所述调节空腔内壁一侧固定连接有伸缩推杆，所述伸缩推杆的活动端固定连接有挤压块。9.根据权利要求8所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述调节底座与座椅内壁底部固定连接，所述三角支板设置有多组并且均匀分布在转动顶板底部。10.根据权利要求8所述的老年多功能轮椅，其特征在于：所述挤压块延伸至三角支板底部并与三角支板底部滑动连接，所述转动顶板顶部固定连接有防护垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及轮椅技术领域，具体为一种老年多功能轮椅。背景技术轮椅是装有轮子可以帮助替代行走的椅子，是用于伤员、病员、残疾人居家康复、周转运输、就诊、外出活动的重要移动工具。轮椅不仅满足肢体伤残者和行动不便人士的代步需求，更重要的是方便家属移动和照顾病员，使病员借助于轮椅进行身体锻炼和参与社会活动。目前老年人使用的轮椅通常功能比较单一，仅能够实现代步的功能，而长时间坐轮椅而不活动会降低血液循环以及新陈代谢，影响老年人身体健康。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种老年多功能轮椅，包括座椅，所述座椅底部固定连接有支撑架，所述支撑架两侧均转动连接有移动手轮，所述座椅前侧固定连接有按压装置，所述座椅内部固定连接有调节装置；所述按压装置包括：定位板，该定位板具有弧形结构，以及设置在所述定位板两侧的功能箱，所述功能箱贯穿定位板侧面并与定位板侧面滑动连接，所述定位板内壁固定连接有缓冲垫；定位挡板，该定位挡板设置在功能箱内部并与功能箱内壁固定连接，所述定位挡板一侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆远离定位挡板的一端固定连接有挤压头，所述挤压头远离电动推杆的一侧贯穿功能箱并延伸至功能箱外部；定位支架，该定位支架具有弧形结构，以及设置在定位支架上的螺纹推杆，所述螺纹推杆贯穿定位支架并与定位支架螺纹连接，所述定位支架与定位板侧面固定连接，可对老年人的腿部进行按压，可加快腿部血液循环，避免腿部长时间不活动，血液循环较慢导致的损伤，同时功能箱能够在螺纹推杆的推动下在定位板两侧移动，可根据老年人腿部的粗细，以及不同的体质承压能力，自由调节功能箱的位置，即自由调节按压力度，适应性较好。优选的，所述定位板通过连接支架与支撑架固定连接，所述螺纹推杆一端通过转动轴承与功能箱侧面转动连接。优选的，所述定位挡板包括限位滑道，所述限位滑道两侧均滑动连接有挡板本体，所述挡板本体远离限位滑道的一侧开设有螺纹齿，所述挡板本体远离限位滑道的一侧通过螺纹齿啮合有螺纹转杆，所述螺纹转杆一端固定连接有小型电机，所述挡板本体侧面固定连接有固定座，通过小型电机带动螺纹转杆转动，螺纹转杆通过自身螺纹与挡板本体上螺纹齿的啮合，可带动挡板本体在限位滑道内部滑动，从而通过固定座带动电动推杆以及挤压头移动，方便实时改变挤压头的位置，使得挤压头按压覆盖的范围更广，使得腿部各个位置均能够更加全面的被按压到。优选的，所述限位滑道两端均与功能箱内壁固定连接，所述电动推杆通过固定座固定在挡板本体侧面。优选的，所述小型电机固定在功能箱内壁上，所述小型电机通过螺纹转杆带动挡板本体移动。优选的，所述挤压头包括定位壳，所述定位壳内壁滑动连接有弧形顶块，所述弧形顶块一侧固定连接有弧形弹簧，所述弧形顶块的平侧与弧形弹簧的弓形侧面固定连接，所述定位壳内壁开设有滑槽，所述滑槽内壁一侧开设有卡槽，所述弧形弹簧的端部固定连接有滑动盘，所述滑动盘一侧延伸至卡槽内部并与卡槽内壁滑动连接，可避免按压力过大导致使用者腿部损伤的情况，使用安全性较好。优选的，所述弧形顶块的弓形侧面延伸至定位壳外部，所述定位壳远离弧形顶块的一侧与电动推杆的活动端固定连接。优选的，所述调节装置包括调节底座，所述调节底座内部开设有调节空腔，所述调节底座顶部转动连接有转动顶板，所述转动顶板底部固定连接有三角支板，所述三角支板延伸至调节空腔内部，所述调节空腔内壁一侧固定连接有伸缩推杆，所述伸缩推杆的活动端固定连接有挤压块，可将座椅一端垫高，避免老人从轮椅上滑落的现象，防护性较好，并且通过三角支板与挤压块配合，可在支撑的过程中通过三角支板与挤压块之间的摩擦力抵消一部分压力，减轻伸缩推杆的压力，相较于直顶式的抬升，使用寿命更长。优选的，所述调节底座与座椅内壁底部固定连接，所述三角支板设置有多组并且均匀分布在转动顶板底部。优选的，所述挤压块延伸至三角支板底部并与三角支板底部滑动连接，所述转动顶板顶部固定连接有防护垫。。本发明提供了一种老年多功能轮椅。具备以下有益效果：1、该老年多功能轮椅，设置有按压装置，当老年人坐在座椅上时，将腿自然放置在弧形的定位板内部，然后通过功能箱内部的电动推杆推动挤压头挤压在缓冲垫上，并通过缓冲垫的凸起对老年人的腿部进行按压，可加快腿部血液循环，避免腿部长时间不活动，血液循环较慢导致的损伤，同时功能箱能够在螺纹推杆的推动下在定位板两侧移动，可根据老年人腿部的粗细，以及不同的体质承压能力，自由调节功能箱的位置，即自由调节按压力度，适应性较好。2、该老年多功能轮椅，设置有定位挡板，使用时通过小型电机带动螺纹转杆转动，螺纹转杆通过自身螺纹与挡板本体上螺纹齿的啮合，可带动挡板本体在限位滑道内部滑动，从而通过固定座带动电动推杆以及挤压头移动，方便实时改变挤压头的位置，使得挤压头按压覆盖的范围更广，使得腿部各个位置均能够更加全面的被按压到。3、该老年多功能轮椅，设置有挤压头，当挤压头在电动推杆的带动下挤压缓冲垫时，挤压头内部的弧形顶块受到缓冲垫的反推力，并压缩弧形弹簧，当挤压头对缓冲垫的挤压力达到一定程度时，即缓冲垫对弧形顶块的反推力达到一定程度时，弧形弹簧带动滑动盘从卡槽内部脱出并在滑动槽内部滑动，此时弧形顶块即可在反推力的作用下收入定位壳内部，停止对定位板内部腿部的按压，可避免按压力过大导致使用者腿部损伤的情况，使用安全性较好。4、该老年多功能轮椅，可将座椅一端垫高，避免老人从轮椅上滑落的现象，防护性较好，并且通过三角支板与挤压块配合，可在支撑的过程中通过三角支板与挤压块之间的摩擦力抵消一部分压力，减轻伸缩推杆的压力，相较于直顶式的抬升，使用寿命更长。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明按压装置结构示意图；图3为本发明功能箱内部结构示意图；图4为本发明功能箱截面结构示意图；图5为本发明A部放大结构示意图；图6为本发明定位挡板结构示意图；图7为本发明挤压头结构示意图；图8为本发明调节装置结构示意图；图9为本发明调节装置内部结构示意图。图中：1、座椅；2、支撑架；3、移动手轮；4、按压装置；41、定位板；42、功能箱；43、缓冲垫；44、定位挡板；441、限位滑道；442、挡板本体；443、螺纹转杆；444、小型电机；445、固定座；45、电动推杆；46、挤压头；461、定位壳；462、弧形顶块；463、弧形弹簧；464、滑槽；465、卡槽；466、滑动盘；47、定位支架；48、螺纹顶杆；5、调节装置；51、调节底座；52、调节空腔；53、转动顶板；54、三角支板；55、伸缩推杆；56、挤压块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：老年多功能轮椅，包括座椅1，其特征在于：座椅1底部固定连接有支撑架2，支撑架2两侧均转动连接有移动手轮3，座椅1前侧固定连接有按压装置4，座椅1内部固定连接有调节装置5；按压装置4包括：定位板41，该定位板41具有弧形结构，以及设置在定位板41两侧的功能箱42，功能箱42贯穿定位板41侧面并与定位板41侧面滑动连接，定位板41内壁固定连接有缓冲垫43；定位挡板44，该定位挡板44设置在功能箱42内部并与功能箱42内壁固定连接，定位挡板44一侧固定连接有电动推杆45，电动推杆45远离定位挡板44的一端固定连接有挤压头46，挤压头46远离电动推杆45的一侧贯穿功能箱42并延伸至功能箱42外部；定位支架47，该定位支架47具有弧形结构，以及设置在定位支架47上的螺纹推杆48，螺纹推杆48贯穿定位支架47并与定位支架47螺纹连接，定位支架47与定位板41侧面固定连接。定位板41通过连接支架与支撑架2固定连接，螺纹推杆48一端通过转动轴承与功能箱42侧面转动连接。设置有按压装置4，当老年人坐在座椅1上时，将腿自然放置在弧形的定位板41内部，然后通过功能箱42内部的电动推杆45推动挤压头46挤压在缓冲垫43上，并通过缓冲垫43的凸起对老年人的腿部进行按压，可加快腿部血液循环，避免腿部长时间不活动，血液循环较慢导致的损伤，同时功能箱42能够在螺纹推杆48的推动下在定位板41两侧移动，可根据老年人腿部的粗细，以及不同的体质承压能力，自由调节功能箱42的位置，即自由调节按压力度，适应性较好。实施例二：请参阅图1-图6，在实施例一的基础上本发明提供一种技术方案：定位挡板44包括限位滑道441，限位滑道441两侧均滑动连接有挡板本体442，挡板本体442远离限位滑道441的一侧开设有螺纹齿，挡板本体442远离限位滑道441的一侧通过螺纹齿啮合有螺纹转杆443，螺纹转杆443一端固定连接有小型电机444，挡板本体442侧面固定连接有固定座445，限位滑道441两端均与功能箱42内壁固定连接，电动推杆45通过固定座445固定在挡板本体442侧面，小型电机444固定在功能箱42内壁上，小型电机444通过螺纹转杆443带动挡板本体442移动，设置有定位挡板44，使用时通过小型电机444带动螺纹转杆443转动，螺纹转杆443通过自身螺纹与挡板本体442上螺纹齿的啮合，可带动挡板本体442在限位滑道441内部滑动，从而通过固定座445带动电动推杆45以及挤压头46移动，方便实时改变挤压头46的位置，使得挤压头46按压覆盖的范围更广，使得腿部各个位置均能够更加全面的被按压到。实施例三：请参阅图1-图7，在实施例一和实施例二的基础上本发明提供一种技术方案：挤压头46包括定位壳461，定位壳461内壁滑动连接有弧形顶块462，弧形顶块462一侧固定连接有弧形弹簧463，弧形顶块462的平侧与弧形弹簧463的弓形侧面固定连接，定位壳461内壁开设有滑槽464，滑槽464内壁一侧开设有卡槽465，弧形弹簧463的端部固定连接有滑动盘466，滑动盘466一侧延伸至卡槽465内部并与卡槽465内壁滑动连接，弧形顶块462的弓形侧面延伸至定位壳461外部，定位壳461远离弧形顶块462的一侧与电动推杆45的活动端固定连接，设置有挤压头46，当挤压头46在电动推杆46的带动下挤压缓冲垫43时，挤压头46内部的弧形顶块462受到缓冲垫43的反推力，并压缩弧形弹簧463，当挤压头46对缓冲垫43的挤压力达到一定程度时，即缓冲垫43对弧形顶块462的反推力达到一定程度时，弧形弹簧463带动滑动盘466从卡槽465内部脱出并在滑动槽466内部滑动，此时弧形顶块462即可在反推力的作用下收入定位壳461内部，停止对定位板41内部腿部的按压，可避免按压力过大导致使用者腿部损伤的情况，使用安全性较好。实施例四：请参阅图1-图9，在实施例一、实施例二和实施例三的基础上本发明提供一种技术方案：调节装置5包括调节底座51，调节底座51内部开设有调节空腔52，调节底座51顶部转动连接有转动顶板53，转动顶板53底部固定连接有三角支板54，三角支板54延伸至调节空腔52内部，调节空腔52内壁一侧固定连接有伸缩推杆55，伸缩推杆55的活动端固定连接有挤压块56，调节底座51与座椅1内壁底部固定连接，三角支板54设置有多组并且均匀分布在转动顶板53底部，挤压块56延伸至三角支板54底部并与三角支板54底部滑动连接，转动顶板53顶部固定连接有防护垫，设置有调节装置5，使用时可通过伸缩推杆55带动挤压块56朝向三角支板54的方向移动，通过挤压块56将三角支板54托起，三角支板54带动转动顶板53一端翘起，可将座椅一端垫高，避免老人从轮椅上滑落的现象，防护性较好，并且通过三角支板54与挤压块56配合，可在支撑的过程中通过三角支板54与挤压块56之间的摩擦力抵消一部分压力，减轻伸缩推杆55的压力，相较于直顶式的抬升，使用寿命更长。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
