标题title
一种抗组胺药物氯雷他定及应用
摘要abst
本发明公开了一种抗组胺药物氯雷他定及应用，包括步骤一，实验对象选定；步骤二，适应观察；步骤三，实验对象分组；步骤四，对照实验；步骤五，利尿收集；步骤六，数据分析；本发明的实验数据与空白对照组比较，本发明的药物氯雷他定，与实验组其他药物20个小时尿液总量相差不大，但托伐普坦、呋塞米和给氢氯噻嗪药组的利尿特性偏急，尿液集中在前4小时，特别是前2小时，本发明氯雷他定利尿特性持续稳定，特别是8小时以后，证明了氯雷他定不仅有利于增加尿量、减轻体重、改善淤血症状，短期临床症状改善，不影响神经激素、肾功能及电解质水平，而且有利尿的作用，有利于填补氯雷他定在利尿方面的研究空白。
权利要求书clms
1.一种抗组胺药物氯雷他定，配方包括：4--1－哌啶羧酸乙脂、水乳糖、玉米淀粉和硬脂酸镁，其特征在于：各组分的重量份数分别是：2-5份的4--1－哌啶羧酸乙脂、0.5-1份的水乳糖、1-2份的玉米淀粉和0.05-0.1份的硬脂酸镁。2.根据权利要求1所述的一种抗组胺药物氯雷他定，其特征在于：所述玉米淀粉为灰分含量在0.2％-0.4％之间的药用级玉米淀粉。3.一种抗组胺药物氯雷他定的应用，包括步骤一，实验对象选定；步骤二，适应观察；步骤三，实验对象分组；步骤四，对照实验；步骤五，利尿收集；步骤六，数据分析；其特征在于：其中上述步骤一中，首先选取8周龄雄性SD大鼠为实验对象，在实验前对SD大鼠进行检测，保证SD大鼠健康状态良好，无疾病，生长发育状态相似，实验对象选取完成后备用；其中上述步骤二中，当步骤一中的实验对象选取完成后，将SD大鼠放入到预先准备好的代谢笼中饲养观察，代谢笼提前利用酒精消毒，并且代谢笼存放在阴凉避光处，观察自由饮水和饮食条件下尿量是否稳定，稳定后备用；其中上述步骤三中，当步骤二中的大鼠代谢观察完成后，进行分组，将45只大鼠随机分成5组，每组9只，其中一组为空白对照组，其余四组为实验组，分组完成后将5组大鼠放在相同环境下饲喂；其中上述步骤四中，当步骤三中的SD大鼠分组完成后，对空白对照组和实验组的大鼠在实验前均灌胃生理盐水，增加大鼠的水负担，随后对实验组给予50mg·kg-1剂量的药物，同时对照组给予相同量的水，将SD大鼠放置在代谢笼中，自发性利尿；其中上述步骤五中，当步骤四中的SD大鼠给药完成后，于给药的第三天清晨8点开始，每只大鼠分别在0-2h、2-4h、4-8h以及8-20h这几个时间段内收集尿液，并且利用量筒测量尿液量，并且记录数据；其中上述步骤六中，当步骤五中的SD大鼠的尿液情况统计完成后，进行数据统计和分析，对抗组胺药物氯雷他定药物的利尿性进行分析。4.根据权利要求3所述的一种抗组胺药物氯雷他定的应用，其特征在于：所述步骤一中，SD大鼠的体重均在180-200克。5.根据权利要求3所述的一种抗组胺药物氯雷他定的应用，其特征在于：所述步骤二中，SD大鼠代谢笼中观察时间为2-3d。6.根据权利要求3所述的一种抗组胺药物氯雷他定的应用，其特征在于：所述步骤四中，生理盐水的量为SD大鼠体重的5％。7.根据权利要求3所述的一种抗组胺药物氯雷他定的应用，其特征在于：所述步骤四中，四组实验组分别给予的药物为：托伐普坦、呋塞米、氯雷他定和氢氯噻嗪。8.根据权利要求3所述的一种抗组胺药物氯雷他定的应用，其特征在于：所述步骤四中，对照组喂食的水为pH在2.5-2.8之间的酸化水。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物的生物活性技术领域，具体为一种抗组胺药物氯雷他定及应用。背景技术氯雷他定，是经典的第二代的抗组胺药物，临床应用于治疗过敏性症状，如过敏性结膜炎、过敏性鼻炎、花粉症、急性或慢性荨麻疹以及其他过敏性皮肤病，抗组胺药物对外周神经H1受体有高度的选择性，作用强，时间长，属于长效三环类抗组胺药，可竞争性地抑制和拮抗组胺H1受体，抑制和拮抗组胺所引起的各种过敏症状，并无明显的中枢抑制和抗胆碱作用，氯雷他定为哌啶类抗组胺药，为阿扎他定的衍生物，其抗组胺作用起效快、效强、持久，其疗效比特非那定和阿司咪唑都强，氯雷他定显示无镇静和无抗毒蕈碱样胆碱作用，并对乙醇无强化作用，口服后吸收迅速、良好，与血浆蛋白结合率为98％，其大部分在肝中被代谢，代谢产物去羧乙氧基氯雷他定仍具有抗组胺活性，氯雷他定和其代谢物均自尿和粪便排出，体内半衰期t1/2约为20小时。利尿药阻断水的重吸收，增加水排泄，功效排水利尿是治疗低钠血症的理想药物，并在治疗心力衰竭和抗利尿激素分泌失调综合症等与体液潴留相关的疾病中发挥着重要作用，氯雷他定可增加尿量、减轻体重、改善淤血症状，短期临床症状改善，不影响神经激素、肾功能及电解质水平，氯雷他定和地氯雷他定是经典的抗组织胺药物，常用于治疗过敏症状，而其利尿的活性未见任何报道和研究。发明内容本发明的目的在于提供一种抗组胺药物氯雷他定及应用，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗组胺药物氯雷他定，配方包括：4--1－哌啶羧酸乙脂、水乳糖、玉米淀粉和硬脂酸镁，各组分的重量份数分别是：2-5份的4--1－哌啶羧酸乙脂、0.5-1份的水乳糖、1-2份的玉米淀粉和0.05-0.1份的硬脂酸镁。优选的，所述玉米淀粉为灰分含量在0.2％-0.4％之间的药用级玉米淀粉。一种抗组胺药物氯雷他定的应用，包括步骤一，实验对象选定；步骤二，适应观察；步骤三，实验对象分组；步骤四，对照实验；步骤五，利尿收集；步骤六，数据分析；其中上述步骤一中，首先选取8周龄雄性SD大鼠为实验对象，在实验前对SD大鼠进行检测，保证SD大鼠健康状态良好，无疾病，生长发育状态相似，实验对象选取完成后备用；其中上述步骤二中，当步骤一中的实验对象选取完成后，将SD大鼠放入到预先准备好的代谢笼中饲养观察，代谢笼提前利用酒精消毒，并且代谢笼存放在阴凉避光处，观察自由饮水和饮食条件下尿量是否稳定，稳定后备用；其中上述步骤三中，当步骤二中的大鼠代谢观察完成后，进行分组，将45只大鼠随机分成5组，每组9只，其中一组为空白对照组，其余四组为实验组，分组完成后将5组大鼠放在相同环境下饲喂；其中上述步骤四中，当步骤三中的SD大鼠分组完成后，对空白对照组和实验组的大鼠在实验前均灌胃生理盐水，增加大鼠的水负担，随后对实验组给予50mg·kg-1剂量的药物，同时对照组给予相同量的水，将SD大鼠放置在代谢笼中，自发性利尿；其中上述步骤五中，当步骤四中的SD大鼠给药完成后，于给药的第三天清晨8点开始，每只大鼠分别在0-2h、2-4h、4-8h以及8-20h这几个时间段内收集尿液，并且利用量筒测量尿液量，并且记录数据；其中上述步骤六中，当步骤五中的SD大鼠的尿液情况统计完成后，进行数据统计和分析，对抗组胺药物氯雷他定药物的利尿性进行分析。优选的，所述步骤一中，SD大鼠的体重均在180-200克。优选的，所述步骤二中，SD大鼠代谢笼中观察时间为2-3d。优选的，所述步骤四中，生理盐水的量为SD大鼠体重的5％。优选的，所述步骤四中，四组实验组分别给予的药物为：托伐普坦、呋塞米、氯雷他定和氢氯噻嗪。优选的，所述步骤四中，对照组喂食的水为pH在2.5-2.8之间的酸化水。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的氯雷他定有利于增加尿量、减轻体重、改善淤血症状，短期临床症状改善，不影响神经激素、肾功能及电解质水平，同时采用实验对照的测量的方式来测试得出氯雷他定在利尿方面的作用，相较于托伐普坦、呋塞米和氢氯噻嗪，氯雷他定利尿特性持续稳定，特别是8小时以后，有利于填补氯雷他定在利尿方面的研究空白。附图说明图1为本发明的应用方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供的一种技术方案：实施例1：一种抗组胺药物氯雷他定，配方包括：4--1－哌啶羧酸乙脂、水乳糖、玉米淀粉和硬脂酸镁，各组分的重量份数分别是：2份的4--1－哌啶羧酸乙脂、0.5份的水乳糖、1份的玉米淀粉和0.05份的硬脂酸镁，且玉米淀粉为灰分含量在0.2％-0.4％之间的药用级玉米淀粉。一种抗组胺药物氯雷他定的应用，包括步骤一，实验对象选定；步骤二，适应观察；步骤三，实验对象分组；步骤四，对照实验；步骤五，利尿收集；步骤六，数据分析；其中上述步骤一中，首先选取8周龄雄性SD大鼠为实验对象，在实验前对SD大鼠进行检测，保证SD大鼠健康状态良好，无疾病，生长发育状态相似，且SD大鼠的体重均在180-200克，实验对象选取完成后备用；其中上述步骤二中，当步骤一中的实验对象选取完成后，将SD大鼠放入到预先准备好的代谢笼中饲养观察，代谢笼提前利用酒精消毒，并且代谢笼存放在阴凉避光处，观察自由饮水和饮食条件下尿量是否稳定，且SD大鼠代谢笼中观察时间为2-3d，稳定后备用；其中上述步骤三中，当步骤二中的大鼠代谢观察完成后，进行分组，将45只大鼠随机分成5组，每组9只，其中一组为空白对照组，其余四组为实验组，分组完成后将5组大鼠放在相同环境下饲喂；其中上述步骤四中，当步骤三中的SD大鼠分组完成后，对空白对照组和实验组的大鼠在实验前均灌胃生理盐水，且生理盐水的量为SD大鼠体重的5％，增加大鼠的水负担，随后对实验组给予50mg·kg-1剂量的药物，且四组实验组分别给予的药物为：托伐普坦、呋塞米、氯雷他定和氢氯噻嗪，同时对照组给予相同量的水，对照组喂食的水为pH在2.5-2.8之间的酸化水，将SD大鼠放置在代谢笼中，自发性利尿；其中上述步骤五中，当步骤四中的SD大鼠给药完成后，于给药的第三天清晨8点开始，每只大鼠分别在0-2h、2-4h、4-8h以及8-20h这几个时间段内收集尿液，并且利用量筒测量尿液量，并且记录数据；其中上述步骤六中，当步骤五中的SD大鼠的尿液情况统计完成后，进行数据统计和分析，对抗组胺药物氯雷他定药物的利尿性进行分析。实施例2：一种抗组胺药物氯雷他定，配方包括：4--1－哌啶羧酸乙脂、水乳糖、玉米淀粉和硬脂酸镁，各组分的重量份数分别是：3份的4--1－哌啶羧酸乙脂、0.8份的水乳糖、1.5份的玉米淀粉和0.08份的硬脂酸镁，且玉米淀粉为灰分含量在0.2％-0.4％之间的药用级玉米淀粉。一种抗组胺药物氯雷他定的应用，包括步骤一，实验对象选定；步骤二，适应观察；步骤三，实验对象分组；步骤四，对照实验；步骤五，利尿收集；步骤六，数据分析；其中上述步骤一中，首先选取8周龄雄性SD大鼠为实验对象，在实验前对SD大鼠进行检测，保证SD大鼠健康状态良好，无疾病，生长发育状态相似，且SD大鼠的体重均在180-200克，实验对象选取完成后备用；其中上述步骤二中，当步骤一中的实验对象选取完成后，将SD大鼠放入到预先准备好的代谢笼中饲养观察，代谢笼提前利用酒精消毒，并且代谢笼存放在阴凉避光处，观察自由饮水和饮食条件下尿量是否稳定，且SD大鼠代谢笼中观察时间为2-3d，稳定后备用；其中上述步骤三中，当步骤二中的大鼠代谢观察完成后，进行分组，将45只大鼠随机分成5组，每组9只，其中一组为空白对照组，其余四组为实验组，分组完成后将5组大鼠放在相同环境下饲喂；其中上述步骤四中，当步骤三中的SD大鼠分组完成后，对空白对照组和实验组的大鼠在实验前均灌胃生理盐水，且生理盐水的量为SD大鼠体重的5％，增加大鼠的水负担，随后对实验组给予50mg·kg-1剂量的药物，且四组实验组分别给予的药物为：托伐普坦、呋塞米、氯雷他定和氢氯噻嗪，同时对照组给予相同量的水，对照组喂食的水为pH在2.5-2.8之间的酸化水，将SD大鼠放置在代谢笼中，自发性利尿；其中上述步骤五中，当步骤四中的SD大鼠给药完成后，于给药的第三天清晨8点开始，每只大鼠分别在0-2h、2-4h、4-8h以及8-20h这几个时间段内收集尿液，并且利用量筒测量尿液量，并且记录数据；其中上述步骤六中，当步骤五中的SD大鼠的尿液情况统计完成后，进行数据统计和分析，对抗组胺药物氯雷他定药物的利尿性进行分析。实施例3：一种抗组胺药物氯雷他定，配方包括：4--1－哌啶羧酸乙脂、水乳糖、玉米淀粉和硬脂酸镁，各组分的重量份数分别是：5份的4--1－哌啶羧酸乙脂、1份的水乳糖、2份的玉米淀粉和0.1份的硬脂酸镁，且玉米淀粉为灰分含量在0.2％-0.4％之间的药用级玉米淀粉。一种抗组胺药物氯雷他定的应用，包括步骤一，实验对象选定；步骤二，适应观察；步骤三，实验对象分组；步骤四，对照实验；步骤五，利尿收集；步骤六，数据分析；其中上述步骤一中，首先选取8周龄雄性SD大鼠为实验对象，在实验前对SD大鼠进行检测，保证SD大鼠健康状态良好，无疾病，生长发育状态相似，且SD大鼠的体重均在180-200克，实验对象选取完成后备用；其中上述步骤二中，当步骤一中的实验对象选取完成后，将SD大鼠放入到预先准备好的代谢笼中饲养观察，代谢笼提前利用酒精消毒，并且代谢笼存放在阴凉避光处，观察自由饮水和饮食条件下尿量是否稳定，且SD大鼠代谢笼中观察时间为2-3d，稳定后备用；其中上述步骤三中，当步骤二中的大鼠代谢观察完成后，进行分组，将45只大鼠随机分成5组，每组9只，其中一组为空白对照组，其余四组为实验组，分组完成后将5组大鼠放在相同环境下饲喂；其中上述步骤四中，当步骤三中的SD大鼠分组完成后，对空白对照组和实验组的大鼠在实验前均灌胃生理盐水，且生理盐水的量为SD大鼠体重的5％，增加大鼠的水负担，随后对实验组给予50mg·kg-1剂量的药物，且四组实验组分别给予的药物为：托伐普坦、呋塞米、氯雷他定和氢氯噻嗪，同时对照组给予相同量的水，对照组喂食的水为pH在2.5-2.8之间的酸化水，将SD大鼠放置在代谢笼中，自发性利尿；其中上述步骤五中，当步骤四中的SD大鼠给药完成后，于给药的第三天清晨8点开始，每只大鼠分别在0-2h、2-4h、4-8h以及8-20h这几个时间段内收集尿液，并且利用量筒测量尿液量，并且记录数据；其中上述步骤六中，当步骤五中的SD大鼠的尿液情况统计完成后，进行数据统计和分析，对抗组胺药物氯雷他定药物的利尿性进行分析。各实施例性质对比如下表：基于上述，本发明的实验数据与空白对照组比较，各给药组均表现出明显的利尿活性，经典的V2受体拮抗剂－－托伐普坦，髓袢利尿剂呋塞米，作用于肾脏的肾小管而导致钠重吸收的氢氯噻嗪与本发明的药物氯雷他定相比，20个小时尿液总量相差不大，但托伐普坦、呋塞米和给氢氯噻嗪药组的利尿特性偏急，尿液集中在前4小时，特别是前2小时，本发明氯雷他定利尿特性持续稳定，特别是8小时以后，证明了氯雷他定不仅有利于增加尿量、减轻体重、改善淤血症状，短期临床症状改善，不影响神经激素、肾功能及电解质水平，而且有利尿的作用，有利于填补氯雷他定在利尿方面的研究空白。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
