标题title
一种宽幅水稻平地直播施肥一体机
摘要abst
本发明公开一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，车架上部固定安装有支架，支架中部可拆卸连接有升降机构、平移机构和控制机构；升降机构包括固定板，固定板滑动连接有升降板，升降板底部有竖杆，竖杆固定连接有冲孔放料组件；平移机构包括两条滑轨，每条滑轨上滑动连接有安装座，固定板固定安装在两个安装座之间；支架固定连接有料筒，料筒的下方固定连接有输料管，输料管与冲孔放料组件连通；车架尾部固定安装覆土轮。本发明通过驱动部带动控制机构运动，再由控制机构带动升降机构和平移机构运动，最终实现冲孔放料组件快速的冲孔放料，提高种植效率；而且本装置中的冲头在冲孔完成后即可进行播种施肥，使得播种施肥的效率得到极大的提高。
权利要求书clms
1.一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：包括车架，所述车架上部固定安装有支架，所述支架中部可拆卸连接有升降机构和平移机构，所述支架中部一侧固定设置有控制机构；所述升降机构包括固定板，所述固定板滑动连接有升降板，所述升降板的底部固定连接有竖杆，所述竖杆远离所述升降板的一端固定连接有冲孔放料组件；所述平移机构包括与所述支架垂直布置的两条滑轨，每条所述滑轨上滑动连接有安装座，所述固定板固定安装在两个所述安装座之间；所述支架外部一侧固定连接有料筒，所述料筒的下方固定连接有输料管，所述输料管与所述冲孔放料组件连通；所述车架尾部固定安装覆土轮。2.根据权利要求1所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述控制机构包括驱动件，所述驱动件与所述车架底部固定连接；所述驱动件传动连接有第一链条，所述第一链条传动连接有第一链轮，所述第一链轮的轮轴上固定连接有第二链轮，所述第二链轮传动连接有第二链条，所述第二链条远离所述第二链轮的一端传动连接有第三链轮，所述第三链轮的轮轴上固定连接有第四链轮，所述第四链轮传动连接有第三链条，所述第三链条远离所述第四链轮的一端转动连接有第五链轮。3.根据权利要求2所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述支架上靠近所述第二链条中部的位置固定设置有固定座，所述固定座与所述支架内壁固定连接，所述固定座转动连接有转轴，所述转轴端部固定连接有拐臂；所述拐臂的一端转动连接有第一连杆，所述拐臂的另一端转动连接有第二连杆。4.根据权利要求3所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述第一连杆远离所述拐臂的一端与所述安装座一侧壁转动连接；所述第二连杆远离所述拐臂的另一端转动连接有第一连接板，所述第一连接板远离所述第一连杆的一端与所述第三链轮的轮轴端部固定连接。5.根据权利要求1所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述升降板的顶部一侧转动连接有第三连杆，所述第三连杆远离所述升降板的一端转动连接有第二连接板，所述第二连接板与所述第五链轮的轮轴的端部固定连接。6.根据权利要求1所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述冲孔放料组件包括冲头和下料管，所述下料管固定连接在所述竖杆下方，所述下料管与所述输料管连通。7.根据权利要求6所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述冲头包括固定筒和开合嘴板，所述固定筒内部开设有容纳槽，所述容纳槽内部设置有驱动部；所述开合嘴板包括第一嘴板和第二嘴板，所述第一嘴板与所述固定筒下方铰接，所述第一嘴板与所述固定筒之间设置有拉簧；所述第二嘴板与所述固定筒下方固定连接；所述第二嘴板内部设置有斜面，所述第二嘴板底部外侧为圆弧面，所述第一嘴板和所述第二嘴板抵接。8.根据权利要求7所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述第一嘴板和所述第二嘴板相同高度均设置有凸块，两个所述凸块之间设置有椭圆形的顶块，所述顶块与所述凸块抵接；所述顶块中部固定连接有横轴，所述横轴远离所述顶块的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合有齿条，所述齿条远离所述第一齿轮的一端啮合有第二齿轮；所述第二齿轮、第一齿轮和齿条均位于所述容纳槽内部，所述齿条与所述固定筒内壁滑动连接；所述齿条背部一侧固定连接有横板，所述横板上方固定连接有电动推杆，所述电动推杆远离所述横板的一端与所述固定筒顶部固定连接。9.根据权利要求1所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述覆土轮设置在所述车架底部。10.根据权利要求1所述的一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，其特征在于：所述车架底部设置有车轮，所述车架上部一侧固定连接有连接轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业播种机械技术领域，特别是涉及一种宽幅水稻平地直播施肥一体机。背景技术水稻是我国极为重要的粮食作物。2020年水稻种植面积在全年粮食种植面积中占比高达25.76％，产量占据全年粮食总产量的31.64％。近年来随着除草技术的发展，以及耕种管收机械化技术的应用，我国各地稻区直播稻发展迅速，呈现不推自广的趋势，面积逐年增加。水稻直播省去了传统水稻插秧种植中的育秧、移栽的工序，具有节约成本、省时、省工的特点，可有效缓解农村劳动力不足。目前种植直播稻在播种前需要整地、开垄、播种、施肥等，用现有的直播机可以将整地、开垄、播种、施肥等工作组合起来，工作过程比较繁琐，因此，亟需一种冲孔的同时进行播种施肥的宽幅水稻平地直播施肥一体机。发明内容本发明的目的是提供一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，包括车架，所述车架上部固定安装有支架，所述支架中部可拆卸连接有升降机构和平移机构，所述支架中部一侧固定设置有控制机构；所述升降机构包括固定板，所述固定板滑动连接有升降板，所述升降板的底部固定连接有竖杆，所述竖杆远离所述升降板的一端固定连接有冲孔放料组件；所述平移机构包括与所述支架垂直布置的两条滑轨，每条所述滑轨上滑动连接有安装座，所述固定板固定安装在两个所述安装座之间；所述支架外部一侧固定连接有料筒，所述料筒的下方固定连接有输料管，所述输料管与所述冲孔放料组件连通；所述车架尾部固定安装覆土轮。优选的，所述控制机构包括驱动件，所述驱动件与所述车架底部固定连接；所述驱动件传动连接有第一链条，所述第一链条传动连接有第一链轮，所述第一链轮的轮轴上固定连接有第二链轮，所述第二链轮传动连接有第二链条，所述第二链条远离所述第二链轮的一端传动连接有第三链轮，所述第三链轮的轮轴上固定连接有第四链轮，所述第四链轮传动连接有第三链条，所述第三链条远离所述第四链轮的一端转动连接有第五链轮。优选的，所述支架上靠近所述第二链条中部的位置固定设置有固定座，所述固定座与所述支架内壁固定连接，所述固定座转动连接有转轴，所述转轴端部固定连接有拐臂；所述拐臂的一端转动连接有第一连杆，所述拐臂的另一端转动连接有第二连杆。优选的，所述第一连杆远离所述拐臂的一端与所述安装座一侧壁转动连接；所述第二连杆远离所述拐臂的另一端转动连接有第一连接板，所述第一连接板远离所述第一连杆的一端与所述第三链轮的轮轴端部固定连接。优选的，所述升降板的顶部一侧转动连接有第三连杆，所述第三连杆远离所述升降板的一端转动连接有第二连接板，所述第二连接板与所述第五链轮的轮轴的端部固定连接。优选的，所述冲孔放料组件包括冲头和下料管，所述下料管固定连接在所述竖杆下方，所述下料管与所述输料管连通。优选的，所述冲头包括固定筒和开合嘴板，所述固定筒内部开设有容纳槽，所述容纳槽内部设置有驱动部；所述开合嘴板包括第一嘴板和第二嘴板，所述第一嘴板与所述固定筒下方铰接，所述第一嘴板与所述固定筒之间设置有拉簧；所述第二嘴板与所述固定筒下方固定连接；所述第二嘴板内部设置有斜面，所述第二嘴板底部外侧为圆弧面，所述第一嘴板和所述第二嘴板抵接。优选的，所述第一嘴板和所述第二嘴板相同高度均设置有凸块，两个所述凸块之间设置有椭圆形的顶块，所述顶块与所述凸块抵接；所述顶块中部固定连接有横轴，所述横轴远离所述顶块的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合有齿条，所述齿条远离所述第一齿轮的一端啮合有第二齿轮；所述第二齿轮、第一齿轮和齿条均位于所述容纳槽内部，所述齿条与所述固定筒内壁滑动连接；所述齿条背部一侧固定连接有横板，所述横板上方固定连接有电动推杆，所述电动推杆远离所述横板的一端与所述固定筒顶部固定连接。优选的，所述覆土轮设置在所述车架底部。优选的，所述车架底部设置有车轮，所述车架上部一侧固定连接有连接轴。本发明公开了以下技术效果：本发明通过驱动部带动控制机构运动，再由控制机构带动升降机构和平移机构运动，最终实现冲孔放料组件快速的冲孔放料，提高种植效率；而且本装置中的冲头在冲孔完成后即可进行播种施肥，使得播种施肥的效率得到极大的提高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明直播施肥一体机整体结构示意图；图2为本发明升降机构、平移机构和控制机构结构示意图；图3为本发明冲孔放料组件内部结构示意图；图4为本发明冲孔放料组件的容纳槽结构示意图；图5为本发明控制机构结构示意图。其中：1、车架；2、连接轴；3、支架；4、固定板；5、升降板；6、滑轨；7、竖杆；8、固定筒；9、输料管；10、覆土轮；11、车轮；12、料筒；13、驱动件；14、第一链轮；15、第二链条；16、第一连杆；17、拐臂；18、第二连杆；19、第一连接板；20、第四链轮；21、第三链条；22、第三连杆；23、第二连接板；24、第五链轮；25、安装座；26、第二嘴板；27、第一嘴板；28、齿条；29、电动推杆；30、第二齿轮；31、凸块；32、顶块；33、第一齿轮；34、容纳槽；35、第三链轮；36、第二链轮；37、第一链条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-5，本发明提供一种宽幅水稻平地直播施肥一体机，包括车架1，车架1上部固定安装有支架3，支架3中部可拆卸连接有升降机构、和平移机构，支架3中部一侧固定设置有控制机构；升降机构包括固定板4，固定板4滑动连接有升降板5，升降板5的底部固定连接有竖杆7，竖杆7远离升降板5的一端固定连接有冲孔放料组件；平移机构包括与支架3垂直布置的两条滑轨6，每条滑轨6上滑动连接有安装座25，固定板4固定安装在两个安装座25之间；支架3外部一侧固定连接有料筒12，料筒12的下方固定连接有输料管9，输料管9与冲孔放料组件连通；车架1尾部固定安装覆土轮10。本发明通过驱动部带动控制机构运动，再由控制机构带动升降机构和平移机构运动，最终实现冲孔放料组件快速的冲孔放料，提高种植效率；而且本装置中的冲头在冲孔完成后即可进行播种施肥，使得播种施肥的效率得到极大的提高。控制机构包括驱动件13，驱动件13与车架1底部固定连接；驱动件13传动连接有第一链条37，第一链条37传动连接有第一链轮14，第一链轮14的轮轴上固定连接有第二链轮36，第二链轮36传动连接有第二链条15，第二链条15远离第二链轮36的一端传动连接有第三链轮35，第三链轮35的轮轴上固定连接有第四链轮20，第四链轮20传动连接有第三链条21，第三链条21远离第四链轮20的一端转动连接有第五链轮24。驱动件13可以与拖拉机的动力输出轴连接，此时驱动件13的转速便可以与拖拉机的行驶速度相匹配；而且链条与链轮的连接，可以实现转速的一致性，保证冲孔的间距相同，实现播种的均匀性。支架3上靠近第二链条15中部的位置固定设置有固定座，固定座与支架3内壁固定连接，固定座转动连接有转轴，转轴端部固定连接有拐臂17；拐臂17的一端转动连接有第一连杆16，拐臂17的另一端转动连接有第二连杆18；拐臂17用于带动安装座25在滑轨6上滑动，由于有安装座25和滑轨6的存在，在拖拉机不停止的情况下，冲头在工作时仍可以保证直上直下，不仅可以实现竖向播种，还可以保证在下料时，水稻种子和肥料可以快速的流出；而且拐臂17也由控制机构控制，因此，拐臂17偏转与车架1的的前进速度一致，保证拖拉机的行驶速度与冲孔、播种和施肥的速度时刻相同。第一连杆16远离拐臂17的一端与安装座25一侧壁转动连接；第二连杆18远离拐臂17的另一端转动连接有第一连接板19，第一连接板19远离第一连杆16的一端与第三链轮35的轮轴端部固定连接。升降板5的顶部一侧转动连接有第三连杆22，第三连杆22远离升降板5的一端转动连接有第二连接板23，第二连接板23与第五链轮24的轮轴的端部固定连接。升降板5与固定板4之间通过滑轮连接，保证升降板5上下移动的流畅度，而且升降板5带动竖杆7上下移动，进而带动冲孔放料组件上下移动。冲孔放料组件包括冲头和下料管，下料管固定连接在竖杆7下方，下料管与输料管9连通。输料管9为波纹管，在冲孔时，输料管9不会进到冲好的孔中，保证输料的快速性，而且当升降板5升起时，输料管9也会一同升起，也可以减缓下料速度，防止输料管9发生堵塞；料筒12可以设置一组，也可以设置若干组；每个下料管连接有一根水稻种子输料管9并连接有一根施肥管，在下料时，两者可以同步将种子和肥料放入到冲好的孔中。冲头包括固定筒8和开合嘴板，固定筒8内部开设有容纳槽34，容纳槽34内部设置有驱动部；开合嘴板包括第一嘴板27和第二嘴板26，第一嘴板27与固定筒8下方铰接，第一嘴板27与固定筒8之间设置有拉簧；第二嘴板26与固定筒8下方固定连接；第二嘴板26内部设置有斜面，第二嘴板26底部外侧为圆弧面，第一嘴板27和第二嘴板26抵接；第一嘴板27和第二嘴板26可以控制单个孔内的播种量和施肥量。第一嘴板27和第二嘴板26相同高度均设置有凸块31，两个凸块31之间设置有椭圆形的顶块32，顶块32与凸块31抵接；顶块32中部固定连接有横轴，横轴远离顶块32的一端固定连接有第一齿轮33，第一齿轮33啮合有齿条28，齿条28远离第一齿轮33的一端啮合有第二齿轮30；第二齿轮30、第一齿轮33和齿条28均位于容纳槽34内部，齿条28与固定筒8内壁滑动连接；齿条28背部一侧固定连接有横板，横板上方固定连接有电动推杆29，电动推杆29远离横板的一端与固定筒8顶部固定连接。覆土轮10设置在车架1底部。覆土轮10可以将播种施肥完的孔重新覆盖好。车架1底部设置有车轮11，车架1上部一侧固定连接有连接轴2；连接轴2用于与拖拉机连接。工作过程：在实际使用时，将车架1前部的连接轴2与拖拉机连接，并将驱动件13与拖拉机的动力输出轴连接；播种时，拖拉机带动车架1移动，此时，控制机构的各个链条和链轮相互传动，带动拐臂17转动，拐臂17摆动会带动安装座25在滑轨6上滑动，第三连杆22会带动升降板5上下移动，进而完成冲孔，在冲孔完毕后，即冲头上移的过程中，电动推杆29带动第一嘴板27打开，此时水稻种子和肥料会流进孔内，完成播种和施肥；拖拉机匀速前进，覆土轮10会将孔重新盖好。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
