标题title
一种人工二尖瓣植入物的输送装置系统
摘要abst
本发明涉及一种人工二尖瓣植入物的输送装置系统，所述输送装置系统，通过前旋转旋钮带动远端移动滑块沿轴向移动，实现主支架在目标位置处的暴露或收纳；通过后旋转旋钮带动近端移动滑块沿轴向移动，实现内层支架在目标位置处的暴露或收纳；本发明通过控制前旋转旋钮和后旋转旋钮分步或同步旋转，实现了主支架和内层支架分步或同步释放，且间隔时间短，减少释放应力带来的位移影响。
权利要求书clms
1.一种人工二尖瓣植入物的输送装置系统，其特征在于，所述输送装置系统包括中心组件与外壳组件；所述中心组件包括外套管、远端移动滑块、主支架固定管、固定块、阶梯管、近端移动滑块、内层支架固定件以及移动螺杆；所述主支架固定管的近端与固定块固定连接；所述内层支架固定件的近端与移动螺杆固定连接；所述阶梯管穿设于固定块，远端具有容纳收纳状态的内层支架的腔体，近端与近端移动滑块固定连接；所述阶梯管的部分容纳于主支架固定管的腔体中；所述外套管的腔体内容纳主支架固定管，且远端具有容纳收纳状态下主支架的腔体，近端与远端移动滑块固定连接；所述外壳组件包括前旋转旋钮、后旋转旋钮、螺纹旋钮以及容纳所述中心组件的壳体；所述前旋转旋钮通过旋转，带动远端移动滑块沿轴向移动；所述后旋转旋钮通过旋转，带动近端移动滑块沿轴向移动；所述螺纹旋钮通过旋转，带动移动螺杆沿轴向移动；所述前旋转旋钮的内螺纹结构的螺距≥后旋转旋钮的内螺纹结构的螺距。2.根据权利要求1所述的输送装置系统，其特征在于，所述外壳组件还包括插销组件；所述插销组件包括插销主体；所述前旋转旋钮与后旋转旋钮分别独立地设置有卡扣腔体；所述插销主体滑动设置于卡扣腔体。3.根据权利要求1所述的输送装置系统，其特征在于，所述主支架固定管的远端设置有与第一挂耳结构配合的第一挂耳槽；第一挂耳结构与第一挂耳槽配合，以实现收纳状态下主支架的固定。4.根据权利要求1所述的输送装置系统，其特征在于，所述内层支架固定件的数量与内层支架的数量相同，内层支架固定件的远端设置有与第二挂耳结构配合的第二挂耳槽；第二挂耳结构与第二挂耳槽配合，以实现收纳状态下内层支架的固定；所述阶梯管的数量与内层支架固定件的数量相同，且每根阶梯管内容纳一根内层支架固定件。5.根据权利要求1所述的输送装置系统，其特征在于，所述前旋转旋钮具有内螺纹结构，前旋转旋钮的内螺纹结构与远端移动滑块的外螺纹结构配合；前旋转旋钮通过旋转，带动远端移动滑块沿轴向移动；所述后旋转旋钮具有内螺纹结构，后旋转旋钮的内螺纹结构与近端移动滑块的外螺纹结构配合；后旋转旋钮通过旋转，带动近端移动滑块沿轴向移动；所述螺纹旋钮具有内螺纹结构，螺纹旋钮的内螺纹结构与移动螺杆的外螺纹结构配合；螺纹旋钮通过旋转，带动移动螺杆沿轴向移动。6.根据权利要求1所述的输送装置系统，其特征在于，适用于所述输送装置系统的人工二尖瓣植入物包括主支架、设置于主支架内侧的至少2个内层支架以及与内层支架连接的生物瓣膜；沿主支架的轴向方向，所述主支架包括远端的主支架法兰结构、近端的第一挂耳结构以及连接法兰结构与第一挂耳结构的主支架主体段；沿内层支架的轴向方向，所述内层支架包括近端的第二挂耳结构，以及与第二挂耳结构连接的内层支架主体段；每个所述内层支架设置有1个生物瓣膜；所述主支架与内层支架之间的空隙设置有缝布。7.根据权利要求6所述的输送装置系统，其特征在于，在展开状态下，主支架主体段的高度为6-30mm。8.根据权利要求6所述的输送装置系统，其特征在于，在展开状态下，内层支架主体段的高度为6-40mm。9.根据权利要求6所述的输送装置系统，其特征在于，在收纳状态下，所述至少2个内层支架的截面积为主支架截面积的40%-90%。10.根据权利要求6所述的输送装置系统，其特征在于，所述主支架主体段的外侧设置有倒刺结构。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，涉及一种植入物的输送装置系统，尤其涉及一种人工二尖瓣植入物的输送装置系统。背景技术经导管二尖瓣植入术是一种以人工瓣膜替换原有病变或者异常心脏瓣膜的介入手术，二尖瓣狭窄或二尖瓣反流为其适应症。二尖瓣瓣环在空间上像是一个马鞍状的结构，平面观察像是一个“D”形结构。由于二尖瓣本身较大，与之相匹配的人工二尖瓣植入物的尺寸也会相应较大，目前市场上的介入类二尖瓣植入物形状多为单圆筒状，进入体内后在自体二尖瓣瓣环位置释放固定后，具有较大的径向支撑力，会对主动脉根部造成挤压，较大尺寸的植入物的径向支撑力也会更大，进而影响主动脉瓣功能。例如，CN207804429U公开了二尖瓣瓣膜假体、三尖瓣瓣膜假体及其支架，支架具有用于输送的收缩状态和用于部署的展开状态，支架沿轴向包括流入道、过渡区域和流出道，过渡区域的两端分别连接流入道和流出道；在展开状态下，流入道位于流出道的血流方向的上游，流入道的径向刚度小于流出道和/或过渡区域的径向刚度。另外，因尺寸较大，单个圆筒状的设计的瓣架高度偏高，介入二尖瓣进入左心室部分较多亦会阻挡左心室流出道，进而引发相应病症。例如，CN218075337U公开了一种二尖瓣瓣膜支架机构，包括外层支架、与外层支架连接的内层支架；外层支架包括：外架主体，中空类圆筒状结构，外架主体的近端内翻形成上裙边；若干外架连接环，沿上裙边的近端内侧周向均匀设置；内层支架包括：内架主体，中空圆筒状结构，位于外架主体内侧；若干支架连接扣，沿内架主体的远端周向均匀设置；至少外层支架的近端内径大于内层支架的远端外径，内架连接扣与外架连接环采用还口连接，内层支架悬挂于外层支架的内侧。CN216777297U公开了一种二尖瓣瓣膜支架，包括一支架机构，具有一外层支架、与外层支架连接的内层支架；内层支架自近端向远端依次包括：一牵引部，近端呈收束状；一第一连接部，呈中空柱状结构，近端与牵引部连接；外层支架自近端向远端依次包括：一第二连接部，与牵引部的远端连接，近端向内部收拢，第二连接部的近端被牵引部的近端引出；一支撑部，呈中空类柱状结构，内部架空设置有第一连接部。针对现有技术的不足，需要提供一种具有较小瓣架高度的瓣膜支架，同时不会影响主动脉根部，且可精准释放的人工二尖瓣植入物及其输送装置系统。发明内容本发明的目的在于提供一种人工二尖瓣植入物的输送装置系统，该输送装置系统则可将该人工二尖瓣精准定位到相应的二尖瓣瓣环位置，能够实现主支架和内层支架分步或同步释放，且间隔时间短，减少释放应力带来的位移影响并进行释放固定。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种人工二尖瓣植入物的输送装置系统，所述输送装置系统包括中心组件与外壳组件；所述中心组件包括外套管、远端移动滑块、主支架固定管、固定块、阶梯管、近端移动滑块、内层支架固定件以及移动螺杆；所述主支架固定管的近端与固定块固定连接；所述内层支架固定件的近端与移动螺杆固定连接；所述阶梯管穿设于固定块，远端具有容纳收纳状态的内层支架的腔体，近端与近端移动滑块固定连接；所述阶梯管的部分容纳于主支架固定管的腔体中；所述外套管的腔体内容纳主支架固定管，且远端具有容纳收纳状态下主支架的腔体，近端与远端移动滑块固定连接；所述外壳组件包括前旋转旋钮、后旋转旋钮、螺纹旋钮以及容纳所述中心组件的壳体；所述前旋转旋钮通过旋转，带动远端移动滑块沿轴向移动；所述后旋转旋钮通过旋转，带动近端移动滑块沿轴向移动；所述螺纹旋钮通过旋转，带动移动螺杆沿轴向移动；所述前旋转旋钮的内螺纹结构的螺距≥后旋转旋钮的内螺纹结构的螺距。本发明提供的输送装置系统，通过前旋转旋钮带动远端移动滑块沿轴向移动，实现主支架固定管在目标位置处的暴露或收纳；通过后旋转旋钮带动近端移动滑块沿轴向移动，实现内层支架在目标位置处的暴露或收纳；通过旋转前旋转旋钮带动远端移动滑块轴向移动，实现主支架的释放；通过旋转后旋转旋钮带动近端移动滑块轴向移动，实现内层支架的释放。通过螺纹旋钮带动移动螺杆轴向移动，实现内层支架的释放，并由内层支架的释放带动主支架的释放，利用分布释放减少释放应力带来的位移影响。作为进一步优选的技术方案，所述前旋转旋钮的内螺纹结构的螺距＞后旋转旋钮的内螺纹结构的螺距，本发明通过使前旋转旋钮的内螺纹结构的螺距＞后旋转旋钮的内螺纹结构的螺距，实现了主支架和内层支架先后释放。优选地，所述外壳组件还包括插销组件；所述插销组件包括插销主体；所述前旋转旋钮与后旋转旋钮分别独立地设置有卡扣腔体；所述插销主体滑动设置于卡扣腔体。当需要使前旋转旋钮与后旋转旋钮同时旋转时，将插销主体同时插设于前旋转旋钮的卡扣腔体以及后旋转旋钮的卡扣腔体。优选地，所述主支架固定管的远端设置有与第一挂耳结构配合的第一挂耳槽；第一挂耳结构与第一挂耳槽配合，以实现收纳状态下主支架的固定。优选地，所述内层支架固定件的数量与内层支架的数量相同，内层支架固定件的远端设置有与第二挂耳结构配合的第二挂耳槽；第二挂耳结构与第二挂耳槽配合，以实现收纳状态下内层支架的固定；所述阶梯管的数量与内层支架固定件的数量相同，且每根阶梯管内容纳一根内层支架固定件。优选地，所述前旋转旋钮具有内螺纹结构，前旋转旋钮的内螺纹结构与远端移动滑块的外螺纹结构配合；前旋转旋钮通过旋转，带动远端移动滑块沿轴向移动；所述后旋转旋钮具有内螺纹结构，后旋转旋钮的内螺纹结构与近端移动滑块的外螺纹结构配合；后旋转旋钮通过旋转，带动近端移动滑块沿轴向移动；所述螺纹旋钮具有内螺纹结构，螺纹旋钮的内螺纹结构与移动螺杆的外螺纹结构配合；螺纹旋钮通过旋转，带动移动螺杆沿轴向移动。优选地，与本发明提供的输送装置系统对应的人工二尖瓣植入物包括主支架、设置于主支架内侧的至少2个内层支架以及与内层支架连接的生物瓣膜；沿主支架的轴向方向，所述主支架包括远端的主支架法兰结构、近端的第一挂耳结构以及连接法兰结构与第一挂耳结构的主支架主体段；沿内层支架的轴向方向，所述内层支架包括近端的第二挂耳结构，以及与第二挂耳结构连接的内层支架主体段；每个所述内层支架设置有1个生物瓣膜；所述主支架与内层支架之间的空隙设置有缝布。本发明提供的人工二尖瓣植入物中，主支架法兰结构的作用为在释放过程中挂靠心脏瓣环，防止释放时和释放后支架从心脏瓣环处脱离；本发明不对主支架法兰结构的具体结构进行限定，只要能够实现相关功能即可。本发明提供的人工二尖瓣植入物通过至少2个内层支架以及对应的生物瓣膜来替代原生瓣，减小了整体瓣膜高度，避免了阻挡左心室流出道。而且，本发明提供的人工二尖瓣植入物在贴合二尖瓣瓣环的同时能够避免过度挤压主动脉根部，从而避免影响主动脉瓣正常功能。本发明提供的技术方案中，“远端”是指远离操作人员的一端，即靠近患者心脏的一端；“近端”是指靠近操作人员的一端，即远离患者心脏的一端。本发明提供的人工二尖瓣植入物的主支架内侧设置有至少2个内层支架，例如可以是2个、3个、4个或5个，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。示例性的，本发明的生物瓣膜包括缝布以及与缝布连接的至少3片瓣叶；所述缝布设置于内层支架主体段的内侧，连接形成闭合或非闭合的环形，缝布之间，缝布与内层支架主体段通过缝线连接固定；所述至少3片瓣叶通过缝线连接在缝布上，未缝合部分的边缘依次对接合拢形成瓣膜结构。本发明中，生物瓣膜包括缝布以及与缝布连接的至少3片瓣叶，瓣叶的数量为至少3片，例如可以是3片、4片、5片、6片或8片，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用；本发明生物瓣膜中瓣叶的数量只要能够实现生物瓣膜的功能即可，综合考虑结构复杂度以及成本，作为优选的技术方案，所述生物瓣膜中瓣叶的数量为3片。优选地，在展开状态下，主支架主体段的高度为6-30mm。优选地，在展开状态下，内层支架主体段的高度为6-40mm。优选地，在收纳状态下，所述至少2个内层支架的截面积为主支架截面积的40%-90%。优选地，所述主支架主体段的外侧设置有倒刺结构。本发明提供的人工二尖瓣植入物通过在主支架主体段的外侧设置倒刺结构，有利于提高展开状态下人工二尖瓣植入物在二尖瓣环处的稳定性，避免位移产生的不利影响。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的输送装置系统，通过前旋转旋钮带动远端移动滑块沿轴向移动，实现主支架在目标位置处的暴露或收纳；通过后旋转旋钮带动近端移动滑块沿轴向移动，实现内层支架在目标位置处的暴露或收纳；本发明通过控制前旋转旋钮和后旋转旋钮分步或同步旋转，实现了主支架和内层支架分步或同步释放，且间隔时间短，减少释放应力带来的位移影响。本发明提供的人工二尖瓣植入物通过至少2个内层支架以及对应的生物瓣膜来替代原生瓣，减小了整体瓣膜高度，避免了阻挡左心室流出道，而且非圆形的人工二尖瓣植入物在贴合二尖瓣瓣环的同时能够避免挤压主动脉根部，从而避免影响主动脉瓣正常功能。附图说明图1与图2为本发明实施例1-3提供的人工二尖瓣植入物的部件示意图；图3为本发明实施例1-3提供的人工二尖瓣植入物的组合示意图；图4为本发明实施例4-5提供的输送装置系统的结构示意图；图5与图6为本发明实施例4-5提供的输送装置系统中人工二尖瓣植入物收纳状态的示意图；图7为本发明实施例4-5提供的输送装置系统的中心组件的结构示意图；图8为本发明实施例4-5提供的输送装置系统的外壳组件的结构示意图；图9为本发明实施例4-5提供的输送装置系统的中心组件与外壳组件的配合示意图；图10为本发明实施例4-5提供的输送装置系统的插销组件的作用示意图。其中：100，人工二尖瓣植入物；101，主支架；1011，第一挂耳结构；1012，主支架法兰结构；1013，主支架主体段；1014，倒刺结构；102，内层支架；1021，第二挂耳结构；1022，内层支架主体段；103，生物瓣膜；1031，缝布；1032，瓣叶；201，主支架固定管；2011，第一挂耳槽；202，内层支架固定件；2021，第二挂耳槽；203，阶梯管；204，外套管；210，远端移动滑块；211，固定块；212，近端移动滑块；213，移动螺杆；220，壳体；221，前旋转旋钮；2211，第一卡扣腔体；222，后旋转旋钮；2221，第二卡扣腔体；223，螺纹旋钮；224，插销组件；2241，插销主体。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明的某个实施例提供了一种人工二尖瓣植入物的输送装置系统，所述输送装置系统包括中心组件与外壳组件；所述中心组件包括外套管、远端移动滑块、主支架固定管、固定块、阶梯管、近端移动滑块、内层支架固定件以及移动螺杆；所述主支架固定管的近端与固定块固定连接；所述内层支架固定件的近端与移动螺杆固定连接；所述阶梯管穿设于固定块，远端具有容纳收纳状态的内层支架的腔体，近端与近端移动滑块固定连接；所述阶梯管的部分容纳于主支架固定管的腔体中；所述外套管的腔体内容纳主支架固定管，且远端具有容纳收纳状态下主支架的腔体，近端与远端移动滑块固定连接；所述外壳组件包括前旋转旋钮、后旋转旋钮、螺纹旋钮以及容纳所述中心组件的壳体；所述前旋转旋钮通过旋转，带动远端移动滑块沿轴向移动；所述后旋转旋钮通过旋转，带动近端移动滑块沿轴向移动；所述螺纹旋钮通过旋转，带动移动螺杆沿轴向移动；所述前旋转旋钮的内螺纹结构的螺距≥后旋转旋钮的内螺纹结构的螺距。本发明提供的输送装置系统，通过前旋转旋钮带动远端移动滑块沿轴向移动，实现主支架固定管在目标位置处的暴露或收纳；通过后旋转旋钮带动近端移动滑块沿轴向移动，实现内层支架在目标位置处的暴露或收纳；本发明通过控制前旋转旋钮和后旋转旋钮分步或同步旋转，实现了主支架和内层支架分步或同步释放，且间隔时间短，减少释放应力带来的位移影响。作为进一步优选的技术方案，所述前旋转旋钮的内螺纹结构的螺距＞后旋转旋钮的内螺纹结构的螺距，本发明通过使前旋转旋钮的内螺纹结构的螺距＞后旋转旋钮的内螺纹结构的螺距，实现了主支架和内层支架先后释放。在某些实施例中，所述外壳组件还包括插销组件；所述插销组件包括插销主体；所述前旋转旋钮与后旋转旋钮分别独立地设置有卡扣腔体；所述插销主体滑动设置于卡扣腔体。当需要使前旋转旋钮与后旋转旋钮同时旋转时，将插销主体同时插设于前旋转旋钮的卡扣腔体以及后旋转旋钮的卡扣腔体。在某些实施例中，所述主支架固定管的远端设置有与第一挂耳结构配合的第一挂耳槽；第一挂耳结构与第一挂耳槽配合，以实现收纳状态下主支架的固定。在某些实施例中，所述内层支架固定件的数量与内层支架的数量相同，内层支架固定件的远端设置有与第二挂耳结构配合的第二挂耳槽；第二挂耳结构与第二挂耳槽配合，以实现收纳状态下内层支架的固定；所述阶梯管的数量与内层支架固定件的数量相同，且每根阶梯管内容纳一根内层支架固定件。在某些实施例中，所述前旋转旋钮具有内螺纹结构，前旋转旋钮的内螺纹结构与远端移动滑块的外螺纹结构配合；前旋转旋钮通过旋转，带动远端移动滑块沿轴向移动；所述后旋转旋钮具有内螺纹结构，后旋转旋钮的内螺纹结构与近端移动滑块的外螺纹结构配合；后旋转旋钮通过旋转，带动近端移动滑块沿轴向移动；所述螺纹旋钮具有内螺纹结构，螺纹旋钮的内螺纹结构与移动螺杆的外螺纹结构配合；螺纹旋钮通过旋转，带动移动螺杆沿轴向移动。在某些实施例中，与本发明提供的输送装置系统对应的人工二尖瓣植入物包括主支架、设置于主支架内侧的至少2个内层支架以及与内层支架连接的生物瓣膜；沿主支架的轴向方向，主支架包括远端的主支架法兰结构、近端的第一挂耳结构以及连接法兰结构与第一挂耳结构的主支架主体段；沿内层支架的轴向方向，内层支架包括近端的第二挂耳结构，以及与第二挂耳结构连接的内层支架主体段；每个内层支架设置有1个生物瓣膜；所述主支架与内层支架之间的空隙设置有缝布。本发明提供的人工二尖瓣植入物中，主支架法兰结构的作用为在释放过程中挂靠心脏瓣环，防止释放时和释放后支架从心脏瓣环处脱离；本发明不对主支架法兰结构的具体结构进行限定，只要能够实现相关功能即可。本发明提供的人工二尖瓣植入物通过至少2个内层支架以及对应的生物瓣膜来替代原生瓣，减小了整体瓣膜高度，避免了阻挡左心室流出道。而且，本发明提供的人工二尖瓣植入物在贴合二尖瓣瓣环的同时能够避免挤压主动脉根部，从而避免影响主动脉瓣正常功能。本发明提供的技术方案中，“远端”是指远离操作人员的一端，即靠近患者心脏的一端；“近端”是指靠近操作人员的一端，即远离患者心脏的一端。本发明提供的人工二尖瓣植入物的主支架内侧设置有至少2个内层支架，例如可以是2个、3个、4个或5个，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。现有技术提供的人工二尖瓣植入物的形状大多为圆筒状，存在过度挤压主动脉根部的问题，本发明通过使内层支架的数量为至少2个，有效解决了该问题；综合考虑结构复杂度以及成本，作为优选的技术方案，主支架内侧设置有2个内层支架。现有技术提供的人工二尖瓣植入物的形状大多为圆筒状且瓣膜数量为一个，存在过度挤压主动脉根部的问题，同时瓣架较高，一定程度上阻挡左心室流出道，对心室内流场的影响较大。本发明通过使用2个或2个以上的内层支架，保留有效的开口面积的同时降低了瓣架高度；且瓣膜整体呈非圆形，避免了对主动脉根部的过度挤压，有效解决了以上问题。综合考虑结构复杂度以及成本，作为优选的技术方案，所述主支架内侧设置有2个内层支架。生物瓣膜包括缝布以及与缝布连接的至少3片瓣叶；缝布设置于内层支架主体段的内侧，连接形成闭合或非闭合的环形，缝布之间，缝布与内层支架主体段之间通过缝线连接固定；至少3片瓣叶通过缝线连接在缝布上，未缝合部分的边缘依次对接合拢形成瓣膜结构。本发明中，生物瓣膜包括缝布以及与缝布连接的至少3片瓣叶，瓣叶的数量为至少3片，例如可以是3片、4片、5片、6片或8片，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用；本发明生物瓣膜中瓣叶的数量只要能够实现生物瓣膜的功能即可，综合考虑结构复杂度以及成本，作为优选的技术方案，生物瓣膜中瓣叶的数量为3片。在某些实施例中，在展开状态下，主支架主体段的高度为6-30mm，例如可以是6mm、8mm、10mm、12mm、15mm、16mm、18mm、20mm、25mm、28mm或30mm，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。在某些实施例中，在展开状态下，内层支架主体段的高度为6-40mm，例如可以是6mm、10mm、15mm、20mm、25mm、30mm、35mm或40mm，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。在某些实施例中，至少2个内层支架的结构相同，且至少2个内层支架的轴向设置于同一平面内。在某些实施例中，在收纳状态下，至少2个内层支架的截面积为主支架截面积的40%-90%，例如可以是40%、50%、60%、70%、80%或90%，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。本发明提供的人工二尖瓣植入物中，所述至少2个内层支架的近端不进行连接固定，远端进行连接固定，且内层支架主体段与相近的主支架主体段需要进行连接固定。所述连接固定的方法包括铆接和/或线结，本发明不做过多具体限定，只要能够实现连接固定即可。在某些实施例中，主支架主体段的外侧设置有倒刺结构。本发明提供的人工二尖瓣植入物通过在主支架主体段的外侧设置倒刺结构，有利于提高展开状态下人工二尖瓣植入物在主动脉处的稳定性，避免位移产生的不利影响。实施例1本实施例提供了一种人工二尖瓣植入物100，如图1、图2以及图3所示，人工二尖瓣植入物100包括主支架101、设置于主支架101内侧的2个内层支架102以及与内层支架102连接的生物瓣膜103；2个内层支架102的结构相同，且2个内层支架102设置于同一平面内；在收纳状态下，2个内层支架102的截面积为主支架101截面积的60%；沿主支架101的轴向方向，主支架101包括远端的主支架法兰结构1012、近端的第一挂耳结构1011以及连接法兰结构与第一挂耳结构1011的主支架主体段1013；沿内层支架102的轴向方向，内层支架102包括近端的第二挂耳结构1021，以及与第二挂耳结构1021连接的内层支架主体段1022；每个内层支架102设置有1个生物瓣膜103；生物瓣膜103包括缝布1031以及与缝布1031连接的3片瓣叶1032；缝布1031设置于内层支架主体段1022的内侧，连接形成闭合环形；缝布1031之间，缝布1031与内层支架主体段1022通过缝线连接固定；3片瓣叶1032通过缝线连接在缝布1031上，未缝合部分的边缘依次对接合拢形成瓣膜结构；主支架主体段1013与内层支架主体段1022之间的空隙设置有缝布1031。在展开状态下，主支架主体段1013的高度为20mm；在展开状态下，内层支架主体段1022的高度为20mm。主支架主体段1013的外侧设置有倒刺结构1014。实施例2本实施例提供了一种人工二尖瓣植入物100，如图1、图2以及图3所示，人工二尖瓣植入物100包括主支架101、设置于主支架101内侧的2个内层支架102以及与内层支架102连接的生物瓣膜103；2个内层支架102的结构相同，且2个内层支架102设置于同一平面内；在收纳状态下，2个内层支架102的截面积为主支架101截面积的40%；沿主支架101的轴向方向，主支架101包括远端的主支架法兰结构1012、近端的第一挂耳结构1011以及连接法兰结构与第一挂耳结构1011的主支架主体段1013；沿内层支架102的轴向方向，内层支架102包括近端的第二挂耳结构1021，以及与第二挂耳结构1021连接的内层支架主体段1022；每个内层支架102设置有1个生物瓣膜103；生物瓣膜103包括缝布1031以及与缝布1031连接的3片瓣叶1032；缝布1031设置于内层支架主体段1022的内侧，连接形成非闭合环形；缝布1031之间，缝布1031与内层支架主体段1022通过缝线连接固定；3片瓣叶1032通过缝线连接在缝布1031上，未缝合部分的边缘依次对接合拢形成瓣膜结构；主支架主体段1013与内层支架主体段1022之间的空隙设置有缝布1031。在展开状态下，主支架主体段1013的高度为6mm；在展开状态下，内层支架主体段1022的高度为6mm。主支架主体段1013的外侧设置有倒刺结构1014。实施例3本实施例提供了一种人工二尖瓣植入物100，如图1、图2以及图3所示，人工二尖瓣植入物100包括主支架101、设置于主支架101内侧的2个内层支架102以及与内层支架102连接的生物瓣膜103；2个内层支架102的结构相同，且2个内层支架102设置于同一平面内；在收纳状态下，2个内层支架102的截面积为主支架101截面积的90%；沿主支架101的轴向方向，主支架101包括远端的主支架法兰结构1012、近端的第一挂耳结构1011以及连接法兰结构与第一挂耳结构1011的主支架主体段1013；沿内层支架102的轴向方向，内层支架102包括近端的第二挂耳结构1021，以及与第二挂耳结构1021连接的内层支架主体段1022；每个内层支架102设置有1个生物瓣膜103；生物瓣膜103包括缝布1031以及与缝布1031连接的3片瓣叶1032；缝布1031设置于内层支架主体段1022的内侧，连接形成闭合环形；缝布1031之间，缝布1031与内层支架主体段1022通过缝线连接固定；3片瓣叶1032通过缝线连接在缝布1031上，未缝合部分的边缘依次对接合拢形成瓣膜结构；主支架主体段1013与内层支架主体段1022之间的空隙设置有缝布1031。在展开状态下，主支架主体段1013的高度为30mm；在展开状态下，内层支架主体段1022的高度为40mm。主支架主体段1013的外侧设置有倒刺结构1014。实施例4本实施例提供了一种如图4所示的适用于实施例1提供的人工二尖瓣植入物100的输送装置系统，其与人工二尖瓣植入物100的组合示意图如图5与图6所示；输送装置系统包括中心组件以及与中心组件配合使用的外壳组件；如图7所示，中心组件包括外套管204、远端移动滑块210、主支架固定管201、固定块211、阶梯管203、近端移动滑块212、内层支架固定件202以及移动螺杆213；主支架固定管201的远端设置有与第一挂耳结构1011配合的第一挂耳槽2011；第一挂耳结构1011与第一挂耳槽2011配合，以实现收纳状态下主支架101的固定；主支架固定管201的近端与固定块211固定连接；内层支架固定件202的数量与内层支架102的数量相同，内层支架固定件202的远端设置有与第二挂耳结构1021配合的第二挂耳槽2021；第二挂耳结构1021与第二挂耳槽2021配合，以实现收纳状态下内层支架102的固定；内层支架固定件202的近端与移动螺杆213固定连接，随移动螺杆213移动；阶梯管203的数量与内层支架固定件202的数量相同，且每根阶梯管203内容纳一根内层支架固定件202；阶梯管203的远端具有容纳收纳状态的内层支架102的腔体；阶梯管203的近端与近端移动滑块212固定连接，随近端移动滑块212移动；阶梯管203的部分容纳于主支架101固定件的腔体中；外套管204的腔体内容纳主支架固定管201，且远端具有容纳收纳状态下主支架101的腔体；外套管204的近端与远端移动滑块210固定连接，随远端移动滑块210移动；如图8与图9所示，外壳组件包括壳体220、前旋转旋钮221、后旋转旋钮222与螺纹旋钮223；壳体220内容纳中心组件；前旋转旋钮221具有内螺纹结构，前旋转旋钮221的内螺纹结构与远端移动滑块210的外螺纹结构配合；前旋转旋钮221通过旋转，带动远端移动滑块210沿轴向移动；后旋转旋钮222具有内螺纹结构，后旋转旋钮222的内螺纹结构与近端移动滑块212的外螺纹结构配合；后旋转旋钮222通过旋转，带动近端移动滑块212沿轴向移动。螺纹旋钮223具有内螺纹结构，螺纹旋钮223的内螺纹结构与移动螺杆213的外螺纹结构配合；螺纹旋钮223通过旋转，带动移动螺杆213沿轴向移动。本实施例提供的输送装置系统，通过前旋转旋钮221带动远端移动滑块210沿轴向移动，实现主支架固定管201在目标位置处的暴露或收纳；通过后旋转旋钮222带动近端移动滑块212沿轴向移动，实现内层支架102在目标位置处的暴露或收纳；本发明通过控制前旋转旋钮221和后旋转旋钮222分步或同步旋转，实现了主支架101和内层支架102分步或同步释放，减少释放应力带来的位移影响。外壳组件还包括插销组件224；插销组件224包括插销主体2241；前旋转旋钮221设置有第一卡扣腔体2211；后旋转旋钮222设置有第二卡扣腔体2221；插销主体2241滑动设置于第一卡扣腔体2211与第二卡扣腔体2221，以实现前旋转旋钮221与后旋转旋钮222的同时旋转。前旋转旋钮221的内螺纹结构的螺距=后旋转旋钮222的内螺纹结构的螺距。本实施例通过控制前旋转旋钮221和后旋转旋钮222分步或同步旋转，实现了主支架101和内层支架102分步或同步释放，且间隔时间短，减少释放应力带来的位移影响。实施例5本实施例提供了一种人工二尖瓣植入物100的输送装置系统，除了前旋转旋钮221的内螺纹结构的螺距＞后旋转旋钮222的内螺纹结构的螺距，其余均与实施例4相同。本实施例通过使前旋转旋钮221的内螺纹结构的螺距＞后旋转旋钮222的内螺纹结构的螺距，更精准地实现了主支架101和内层支架102先后释放，进一步减少了释放应力带来的位移影响。综上所述，本发明提供的人工二尖瓣植入物通过至少2个内层支架以及对应的生物瓣膜来替代原生瓣，减少了整体瓣膜高度，避免了阻挡左心室流出道；而且，本发明提供的人工二尖瓣植入物在贴合二尖瓣瓣环的同时能够避免挤压主动脉根部，从而避免影响主动脉瓣正常功能；本发明提供的输送装置系统，通过前旋转旋钮带动远端移动滑块沿轴向移动，实现主支架固定管在目标位置处的暴露或收纳；通过后旋转旋钮带动近端移动滑块沿轴向移动，实现内层支架在目标位置处的暴露或收纳；本发明通过控制前旋转旋钮和后旋转旋钮分步或同步旋转，实现了主支架和内层支架分步或同步释放，减少释放应力带来的位移影响。以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
