标题title
一种力量型卧推训练器
摘要abst
本发明公开了一种力量型卧推训练器，包括床架、主架以及承重架，床架连接于主架的一侧，承重架转动于主架的顶部。所述主架包括支撑腿与承托架，两个以上支撑腿固定于承托架的底部，承托架上开设有连接槽，承重架转动连接于连接槽内。通过采用挂片式配重的方式，并且配合力臂上设置的顶推块，解决了训练器材容易生锈，配重块容易丢失的问题，并且采用滑动式重量调节，调节方便快捷，并且调节组件之间不会发生碰撞带来噪音，方便使用。本装置采用框架式结构，保证了器材的使用安全性、强度和稳定性。外形简单美观，器材采用分片制作，节约了制造安装和维护成本，可广泛应用于各种人群的对于增强胸大肌、三角肌、前速肱三头肌力量的健身需求。
权利要求书clms
1.一种力量型卧推训练器，其特征在于：包括床架、主架以及承重架，床架连接于主架的一侧，承重架转动于主架的顶部。2.根据权利要求1所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述主架包括支撑腿与承托架，两个以上支撑腿固定于承托架的底部，承托架上开设有连接槽，承重架转动连接于连接槽内。3.根据权利要求2所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述承托架包括力臂、配重块以及转轴，力臂的一端通过转轴转动连接连接于所述连接槽内，配重块滑动连接于力臂上。4.根据权利要求3所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述力臂的另一端固定有把手。5.根据权利要求4所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述配重块包括外壳与配重板，外壳包括侧边板、顶板以及滚轮，两个侧边板分别连接于顶板的底部两侧，两个以上滚轮转动连接两个侧边板之间，且滚轮与所述力臂贴合，且侧边板夹持于力臂的侧边，两个以上配重板堆叠设置，且配重块连接于两个侧边板之间。6.根据权利要求5所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述力臂的顶部固定有滑片，滑片上开设有两个以上锁定孔，所述顶板上插接有定位栓，定位栓与锁定孔插接配合。7.根据权利要求6所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述力臂上还固定有顶推块，所述滑片的前后两端均设置有顶推块。8.根据权利要求5所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述侧边板上开设有观察口，观察口上嵌有玻璃，所述力臂的侧边固定有刻度条。9.根据权利要求1所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述床架包括底架、床板、以及扩散板，扩散板固定于底架的底部，其中两个支撑腿上连接有加强杆，底架的一端连接于加强杆上，床板固定于底架上。10.根据权利要求2所述的一种力量型卧推训练器，其特征在于：所述连接槽开设有两个，两个连接槽以所述承托架的中轴线对称设置，每个连接槽内均转动连接有力臂。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身装置领域，更具体的，涉及一种力量型卧推训练器。背景技术在身体锻炼中为了提高训练的效果，时常需要利用辅助训练设备进行协助训练。现有的技术中，如中国专利号：201720075930.2所公开的一种健身器材可调配重装置，该专利包括配重臂，以及呈U形的配重杆，所述配重杆的两端可拆卸的固连与所述配重臂上，并在所述配重杆的至少一端处穿设有配重块，所述配重块可沿所述配重杆移动，在所述配重杆上靠近与其两端还分别设有具有卡头的弹性限位机构，在所述弹性限位机构的自身弹性下，所述卡头的一侧伸出于所述配重杆外，并位于配重块的上方。该装置在运动过程中，铃片容易窜动，一般采用限位装置将铃片进行限位，这种方式使用起来比较麻烦，而且限位装置与铃片也会产生撞击和摩擦，从而产生噪音，影响使用效果。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提出一种力量型卧推训练器，其能够克服现有技术中重量调整麻烦，并且调节部件与限位装置容易撞击发生噪音的缺陷。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种力量型卧推训练器，包括床架、主架以及承重架，床架连接于主架的一侧，承重架转动于主架的顶部。在本发明较佳的技术方案中，所述主架包括支撑腿与承托架，两个以上支撑腿固定于承托架的底部，承托架上开设有连接槽，承重架转动连接于连接槽内。在本发明较佳的技术方案中，所述承托架包括力臂、配重块以及转轴，力臂的一端通过转轴转动连接连接于所述连接槽内，配重块滑动连接于力臂上。在本发明较佳的技术方案中，所述力臂的另一端固定有把手。在本发明较佳的技术方案中，所述配重块包括外壳与配重板，外壳包括侧边板、顶板以及滚轮，两个侧边板分别连接于顶板的底部两侧，两个以上滚轮转动连接两个侧边板之间，且滚轮与所述力臂贴合，且侧边板夹持于力臂的侧边，两个以上配重板堆叠设置，且配重块连接于两个侧边板之间。在本发明较佳的技术方案中，所述力臂的顶部固定有滑片，滑片上开设有两个以上锁定孔，所述顶板上插接有定位栓，定位栓与锁定孔插接配合。在本发明较佳的技术方案中，所述力臂上还固定有顶推块，所述滑片的前后两端均设置有顶推块。在本发明较佳的技术方案中，所述侧边板上开设有观察口，观察口上嵌有玻璃，所述力臂的侧边固定有刻度条。在本发明较佳的技术方案中，所述床架包括底架、床板、以及扩散板，扩散板固定于底架的底部，其中两个支撑腿上连接有加强杆，底架的一端连接于加强杆上，床板固定于底架上。在本发明较佳的技术方案中，所述连接槽开设有两个，两个连接槽以所述承托架的中轴线对称设置，每个连接槽内均转动连接有力臂。本发明的有益效果为：本发明提供的一种力量型卧推训练器，通过采用挂片式配重的方式，并且配合力臂上设置的顶推块，解决了训练器材容易生锈，配重块容易丢失的问题，并且采用滑动式重量调节，调节方便快捷，并且调节组件之间不会发生碰撞带来噪音，方便使用。本装置采用框架式结构，保证了器材的使用安全性、强度和稳定性。外形简单美观，器材采用分片制作，节约了制造安装和维护成本，可广泛应用于各种人群的对于增强胸大肌、三角肌、前速肱三头肌力量的健身需求。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的一种力量型卧推训练器的结构示意图；图2是图1的爆炸示意图；图3是图1中配重块的结构示意图；图4是图3的爆炸示意图。图中：11-支撑腿，12-承托架，13-加强杆，14-连接槽，21-底架，22-床板，23-扩散板，31-力臂，32-转轴，33-把手，34-滑片，35-锁定孔，36-顶推块，37-刻度条，41-顶板，42-侧边板，43-定位栓，44-观察口，45-玻璃，46-滚轮，47-配重板。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-4所示，实施例中提供了一种力量型卧推训练器，包括床架、主架以及承重架，床架连接于主架的一侧，承重架转动于主架的顶部。在使用本装置进行健身锻炼时，使用者躺到床架上，利用床架作为承托支撑，手臂抓到承重架上，通过往上推动承重架实现卧推训练。承重架转动连接到主架上，利用主架通过杠杆原理来实现。通过调整承重架上距离到主架的重量分布即可以调整使用者手持上升的重量，进而灵活地训练重量，能够满足使用者对于增强胸大肌、三角肌、前速肱三头肌力量的健身需求，提高装置训练的应用范围，提升装置的利用效率。进一步地，所述主架包括支撑腿11与承托架12，两个以上支撑腿11固定于承托架12的底部，承托架12上开设有连接槽14，承重架转动连接于连接槽14内。支撑腿11连接到地面上，并且还可以与地面进行固定，以提高装置的整体固定性，而承托架12一方面能够承接分担一部分床架的压力，另一方面能够与承重架转动连接，为承重架的转动提供支撑。进一步地，所述承托架12包括力臂31、配重块以及转轴32，力臂31的一端通过转轴32转动连接连接于所述连接槽14内，配重块滑动连接于力臂31上。使用者在使用时手握到力臂31的末端，通过力臂31另一端与转轴32的支点，利用杠杆原理实现训练。在训练过程中需要对重量进行调节时，通过将配重块在力臂31上滑动，进而改变了重力的距离，进而改变使用者的负重，实现训练重量的调节。调节的过程通过配重块的滑动即可实现，方便快捷。进一步地，所述力臂31的另一端固定有把手33。使用者手握到把手33上，作用力到把手33上，通过上下起伏来实现锻炼。进一步地，所述配重块包括外壳与配重板47，外壳包括侧边板42、顶板41以及滚轮46，两个侧边板42分别连接于顶板41的底部两侧，两个以上滚轮46转动连接两个侧边板42之间，且滚轮46与所述力臂31贴合，且侧边板42夹持于力臂31的侧边，两个以上配重板47堆叠设置，且配重块连接于两个侧边板42之间。配重板47增加配重的重量，在进行调节时，利用滑轮在力臂31上滑动进行配重块的整体位置调节。滚轮46调节快速便捷，并且十分省力。此外训练人员还可以通过增减配重板47的数量实现更大范围的重量调节。进一步地，所述力臂31的顶部固定有滑片34，滑片34上开设有两个以上锁定孔35，所述顶板41上插接有定位栓43，定位栓43与锁定孔35插接配合。滑片34表面光滑设置，能够让滚轮46顺畅地滚动，减少重量调节时的阻力。在进行钟灵调节时，将定位栓43抽出，沿着力臂31上的滑片34滑动配重块，当配重块到达指定的档位后，将定位栓43穿过顶板41以及锁定孔35，将配重块锁定到力臂31上，避免在训练的过程中配重块发生滑动进而影响训练。而锁定孔35根据不同的重量档位来设置间隔。进一步地，所述力臂31上还固定有顶推块36，所述滑片34的前后两端均设置有顶推块36。在力臂31上设置的两个顶推块36分别为最小与最大重量限值，防止配重块滑动位置过大进而滑出滑片34位置。进一步地，所述侧边板42上开设有观察口44，观察口44上嵌有玻璃45，所述力臂31的侧边固定有刻度条37。刻度条37上的刻度表示配重块滑动到该位置时所对应的负重重量，通过观察口44能让使用者观察清楚对应的重量刻度，方便调节。进一步地，所述床架包括底架21、床板22、以及扩散板23，扩散板23固定于底架21的底部，其中两个支撑腿11上连接有加强杆13，底架21的一端连接于加强杆13上，床板22固定于底架21上。床板22供使用者躺下，并且能够给予其充分的支撑承托，扩散板23能够将重量分散到地面上，让装置整体更加稳固，避免使用过程中出现摇晃的现象。进一步地，所述连接槽14开设有两个，两个连接槽14以所述承托架12的中轴线对称设置，每个连接槽14内均转动连接有力臂31。力臂31分为两侧对称设置，能够让使用者两臂分开训练分开调节重量，方便使用者根据实际情况灵活调节两个手臂的训练重量。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
