标题title
一种活化煤矸石基压缩生态土及其制备方法
摘要abst
本申请涉及一种活化煤矸石基压缩生态土及其制备方法，属于固废资源化利用技术领域；包括：微生物活化煤矸石、矿物吸附剂、吸水树脂和生物粘合剂；其中，微生物活化煤矸石为化学活化煤矸石经生物好氧发酵制得，生物发酵的原料包括：化学活化煤矸石和复合菌剂；化学活化煤矸石为煤矸石经硝酸氧化处理制得；复合菌剂包括鲁菲不动杆菌、胶质芽孢杆菌和蜡状芽孢杆菌的混合物；以微生物活化煤矸石为原料，微生物活化煤矸石是煤矸石经过化学和微生物双重活化处理制得的，使得煤矸石中的养分转化为更易被植物吸收的营养物质，使得煤矸石颗粒中的固化有机质转化为可供植物吸收利用的腐殖酸，达到改善目前煤矸石中有机质固化程度高的目的。
权利要求书clms
1.一种活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，以质量百分数计，所述活化煤矸石基压缩生态土的成分包括：微生物活化煤矸石90％-95％、矿物吸附剂4％-10％、吸水树脂0.3％-0.5％和生物粘合剂0.1％-0.2％；其中，所述微生物活化煤矸石为化学活化煤矸石经生物好氧发酵制得，所述生物发酵的原料包括：化学活化煤矸石、禽畜粪便、植物纤维和复合菌剂；所述化学活化煤矸石为煤矸石经硝酸氧化处理制得；所述复合菌剂包括鲁菲不动杆菌、胶质芽孢杆菌和蜡状芽孢杆菌的混合物。2.根据权利要求1所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，所述化学活化煤矸石的制备方法包括：把煤矸石和硝酸进行混合，得到混合煤矸石物料；对所述混合煤矸石物料进行加热反应，得到化学活化的煤矸石；其中，所述加热反应的反应温度为90-100℃。3.根据权利要求2所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，所述硝酸的质量浓度为15％-25％；和/或所述硝酸和所述煤矸石的质量比为1.5-2.5：1。4.根据权利要求1所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，以质量百分数计，所述生物发酵的原料包括：化学活化煤矸石60％-65％、禽畜粪便20-25％、植物纤维10％15％和复合菌剂1％-2％，其余为水。5.根据权利要求1或4所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，所述鲁菲不动杆菌、所述胶质芽孢杆菌和所述蜡状芽孢杆菌的体积之比为:1:1；和/或所述鲁菲不动杆菌、所述胶质芽孢杆菌和所述蜡状芽孢杆菌的活菌数分别＞1*109cfu/mL。6.根据权利要求1或4所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，所述鲁菲不动杆菌XAQ2297保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏日期：2022年9月15日，保藏编号：CCTCC NO.M20221438。7.根据权利要求1或4所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，所述生物好氧发酵的温度为30-40℃，所述生物好氧发酵的时间为12-14d。8.根据权利要求1或4所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，所述禽畜粪便包括羊羊粪、猪粪和牛粪中的至少一种；和/或所述植物纤维包括秸秆粉、牧草粉、锯末和麦麸中的至少一种。9.根据权利要求1所述的活化煤矸石基压缩生态土，其特征在于，以质量百分数计，所述矿物吸附剂的成分包括：50％-60％膨润土、10％-20％生物炭和25％-35％沸石粉；和/或所述吸水树脂的吸水倍数＞300倍；和/或所述生态粘合剂包括：聚阴离子纤维素、聚乙烯醇、黄原胶和瓜尔胶中的至少一种。10.一种活化煤矸石基压缩生态土的制备方法，其特征在于，所述活化煤矸石基压缩生态土为权利要求1至9中任一项所述的活化煤矸石基压缩生态土；所述方法包括：采用硝酸对煤矸石进行氧化处理，以使煤矸石活化，得到化学活化煤矸石；把所述化学活化煤矸石、禽畜粪便、植物纤维和复合菌剂进行生物好氧发酵，以使所述化学活化煤矸石活化，得到微生物活化煤矸石；把所述微生物活化煤矸石、矿物吸附剂、吸水树脂和生物粘合剂进行混合，后进行压缩定型和干燥，得到活化煤矸石基压缩生态土。
说明书desc
技术领域本申请涉及固废资源化利用技术领域，尤其涉及一种活化煤矸石基压缩生态土及其制备方法。背景技术煤矸石是采煤过程和洗煤过程中排放的固体废物，包括巷道掘进过程中的掘进矸石、采掘过程中从顶板、底板及夹层里采出的矸石以及洗煤过程中挑出的洗矸石。由于煤矸石中一般含有大量的碳质页岩或碳质粉砂岩，其中有机质含量一般在15％～35％，另外还含有数量不等的Fe2O3、CaO、MgO、Na2O、K2O、P2O5、SO3，并含有植物生长所必需的B、Zn、Cu、Co、Mo、Mn等微量元素，一般比土壤中的含量高出2倍～10倍，此外还含有一定量的P、N、K，具有较大的吸收容量。煤矸石是排放和堆存量最大的工业固体废弃物，煤矸石的堆存对环境影响极大，一是造成土地资源浪费，二是煤矸石的风化和淋溶对土壤环境和水环境造成了污染，三是煤矸石自燃产生的有害气体以及扬尘还会对大气造成污染。因此，实现煤矸石的减量化和资源化利用是十分必要的。目前，煤矸石已广泛用于发电、回填和农业等领域。鉴于煤矸石来源于地层，其与土壤具有同源性，将煤矸石改性为生态土用于农、林业生产及矿山生态修复中，无疑是其有资源化利用的最佳途径之一。但关于煤矸石基生态土研发，目前仍然存在不少问题，如：煤矸石中有机质的固化程度较高、分解转化率不够高，碳源的有效性需要提高，营养元素难以溶出，以及营养元素不平衡等。且生产的生态基质通常外运困难，产品附加值低，这都限制了煤矸石基生态基质的生产和推广。发明内容本申请提供了一种活化煤矸石基压缩生态土及其制备方法，以改善目前煤矸石中有机质固化程度高的问题。第一方面，本申请提供了一种活化煤矸石基压缩生态土，以质量百分数计，所述活化煤矸石基压缩生态土的成分包括：微生物活化煤矸石90％-95％、矿物吸附剂4％-10％、吸水树脂0.3％-0.5％和生物粘合剂0.1％-0.2％；其中，所述微生物活化煤矸石为化学活化煤矸石经生物好氧发酵制得，所述生物发酵的原料包括：化学活化煤矸石、禽畜粪便、植物纤维和复合菌剂；所述化学活化煤矸石为煤矸石经硝酸氧化处理制得；所述复合菌剂包括鲁菲不动杆菌、胶质芽孢杆菌和蜡状芽孢杆菌的混合物。作为一种可选的实施方式，所述化学活化煤矸石的制备方法包括：把煤矸石和硝酸进行混合，得到混合煤矸石物料；对所述混合煤矸石物料进行加热反应，得到化学活化的煤矸石；其中，所述加热反应的反应温度为90-100℃。作为一种可选的实施方式，所述硝酸的质量浓度为15％-25％；和/或所述硝酸和所述煤矸石的质量比为1.5-2.5：1。作为一种可选的实施方式，以质量百分数计，所述生物发酵的原料包括：化学活化煤矸石60％-65％、禽畜粪便20-25％、植物纤维10％15％和复合菌剂1％-2％，其余为水。作为一种可选的实施方式，所述鲁菲不动杆菌、所述胶质芽孢杆菌和所述蜡状芽孢杆菌的体积之比为:1:1；和/或所述鲁菲不动杆菌、所述胶质芽孢杆菌和所述蜡状芽孢杆菌的活菌数分别＞1*109cfu/mL。作为一种可选的实施方式，所述鲁菲不动杆菌XAQ2297分离自煤矸石，所述鲁菲不动杆菌XAQ2297已于2022年9月15日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC NO.M20221438。作为一种可选的实施方式，所述生物好氧发酵的温度为30-40℃，所述生物好氧发酵的时间为12-14d。作为一种可选的实施方式，所述禽畜粪便包括羊羊粪、猪粪和牛粪中的至少一种；和/或，所述植物纤维包括秸秆粉、牧草粉、锯末、和麦麸中的至少一种。作为一种可选的实施方式，以质量百分数计，所述矿物吸附剂的成分包括：50％-60％膨润土、10％-20％生物炭和25％-35％沸石粉；和/或所述吸水树脂的吸水倍数＞300倍；和/或所述生态粘合剂包括：聚阴离子纤维素、聚乙烯醇、黄原胶和瓜尔胶中的至少一种。第二方面，本申请提供了一种活化煤矸石基压缩生态土的制备方法，所述活化煤矸石基压缩生态土为第一方面所述的活化煤矸石基压缩生态土；所述方法包括：采用硝酸对煤矸石进行氧化处理，以使煤矸石活化，得到化学活化煤矸石；把所述化学活化煤矸石、禽畜粪便、植物纤维和复合菌剂进行生物好氧发酵，以使所述化学活化煤矸石活化，得到微生物活化煤矸石；把所述微生物活化煤矸石、矿物吸附剂、吸水树脂和生物粘合剂进行混合，后进行压缩定型和干燥，得到活化煤矸石基压缩生态土。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例提供的该活化煤矸石基压缩生态土，以微生物活化煤矸石为原料，微生物活化煤矸石是煤矸石经过化学和微生物双重活化处理制得的，使得煤矸石中的养分转化为更易被植物吸收的营养物质，使得煤矸石颗粒中的固化有机质转化为可供植物吸收利用的腐殖酸，达到改善目前煤矸石中有机质固化程度高的目的。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的方法的流程图；图2为本申请实施例提供的方法的工艺图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另有特别说明，本申请中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。本申请实施例提供了一种活化煤矸石基压缩生态土，以质量百分数计，所述活化煤矸石基压缩生态土的成分包括：微生物活化煤矸石90％-95％、矿物吸附剂4％-10％、吸水树脂0.3％-0.5％和生物粘合剂0.1％-0.2％；其中，所述微生物活化煤矸石为化学活化煤矸石经生物好氧发酵制得，所述生物发酵的原料包括：化学活化煤矸石、禽畜粪便、植物纤维和复合菌剂；所述化学活化煤矸石为煤矸石经硝酸氧化处理制得；所述复合菌剂包括鲁菲不动杆菌、胶质芽孢杆菌和蜡状芽孢杆菌的混合物。微生物活化煤矸石是煤矸石经过化学和微生物双重活化处理制得的，使得煤矸石中的养分转化为更易被植物吸收的营养物质，使得煤矸石颗粒中的固化有机质转化为可供植物吸收利用的腐殖酸，达到改善目前煤矸石中有机质固化程度高的目的。禽畜粪便、植物纤维可为煤矸石基压缩生态土提供更多的N、P、K。复合菌剂可以提升煤矸石中营养物质的分解速率，改善煤矸石颗粒营养元素不均衡的缺点，促使煤矸石中的大量无机营养元素和微量元素得到有效解离释放，同时发酵过程能抑制物料中有害细菌的繁殖。矿物吸附剂能提高产品的保水保肥性能，同时有助于生态土压缩成型。吸水树脂能在遇水后快速发生膨胀作用，提高压缩生态土的吸水保水性能。该活化煤矸石基压缩生态土遇水后可快速膨胀倍，其总有机质含量＞35％、总有效养分含量＞1％、pH值为6.5～8.0，含水率＜10％，能广泛应用于农、林业种植和矿山生态修复中。本实施例中，煤矸石、禽畜粪便和植物纤维等原料均是以粉料的形式存在，能过2mm筛。在一些实施例中，所述化学活化煤矸石的制备方法包括：S1.把煤矸石和硝酸进行混合，得到混合煤矸石物料；硝酸为稀硝酸，在一些实施例中，所述硝酸的质量浓度为15％-25％；所述硝酸和所述煤矸石的质量比为1.5-2.5：1。优选的，硝酸的质量浓度为20％；所述硝酸和所述煤矸石的质量比为2：1。具体而言，本实施例中，包括：S1.1.选取有机质含量＞30％的煤矸石块进行破碎处理，并过2mm筛；S1.2.向过筛好的煤矸石中加入质量浓度为20％的稀硝酸，所加稀硝酸与煤矸石的质量比控制为2：1，并进行搅拌，得混合煤矸石物料；S2.对所述混合煤矸石物料进行加热反应，得到化学活化的煤矸石；其中，所述加热反应的反应温度为90-100℃。具体而言，本实施例中，包括：S2.1.将混合煤矸石物料放入温度为90～100℃的高温箱中进行加热反应，反应30min后停止；S2.2.将反应完成好的混合煤矸石物料进行过滤处理，然后再用清水对煤矸石滤渣进行2次清洗；S2.3.向清洗完成后的煤矸石滤渣中加入少量的碳酸钾粉末，搅拌均匀，调节其pH值在6.0～7.0范围内，即得化学活化煤矸石。在一些实施例中，微生物活化煤矸石，按重量百分比计，包括：60～65％化学活化煤矸石、20～25％禽畜粪便、10～15％植物纤维和1～2％复合菌剂，外加质量比为40～50％水，混合均匀后经好氧发酵获得。其中，好氧发酵环境温度宜控制在30～40℃，发酵时长为12～14d，发酵方式为室内堆肥，发酵过程将物料每3d翻动一次。在一些实施例中，所述禽畜粪便包括：羊粪、猪粪、牛粪中的至少一种，使用前需晒干后粉碎处理，过2mm筛；所述植物纤维包括：农作物秸秆粉、牧草粉、锯末、麦麸中的至少一种，过2mm筛。在一些实施例中，所述鲁菲不动杆菌、所述胶质芽孢杆菌和所述蜡状芽孢杆菌的体积之比为:1:1；优选的，所述鲁菲不动杆菌、所述胶质芽孢杆菌和所述蜡状芽孢杆菌的体积之比为2:1:1；所述鲁菲不动杆菌、所述胶质芽孢杆菌和所述蜡状芽孢杆菌的活菌数分别＞1*109cfu/mL。其中，鲁菲不动杆菌XAQ2297为煤矸石分解菌，分离自煤矸石，于2022年9月15日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCCNO.M20221438，保藏地址为湖北省武汉市武汉大学。如图1和2所示，基于一个总的发明构思，本申请实施例还提供了活化煤矸石基压缩生态土的制备方法，方法包括：S1：对煤矸石块、禽畜粪便、植物纤维在干燥处理后进行机械破碎，然后过2mm筛，相应的获得煤矸石粉、禽畜粪便粉、植物纤维粉。优选地，所述煤矸石粉有机质含量＞30％；所述禽畜粪便包括：羊粪、猪粪、牛粪中的至少一种；所述植物纤维包括：作物秸秆、牧草、锯末、麦麸中的至少一种。S2：将S1所得的煤矸石粉进行化学活化处理，具体步骤包括：S2-1：向过筛好煤矸石粉中加入浓度为20％的稀硝酸，所加稀硝酸与煤矸石粉的质量比控制为2：1，并进行搅拌，得混合煤矸石物料；S2-2：将混合煤矸石物料放入温度为90～100℃的高温箱中进行加热反应，反应30min后停止；S2-3：将反应完成好的混合煤矸石物料进行过滤处理，然后再用清水对煤矸石滤渣进行2次清洗；S2-4：向清洗完成后的煤矸石滤渣中加入少量的碳酸钾粉末，搅拌均匀，调节其pH值在6.0～7.0范围内，即得化学活化煤矸石粉。煤矸石化学活化后进行2～3次清洗，并调节其pH值到6～7范围内，否则会因为酸度过高严重影响下一步的微生物活化处理；同时加入碳酸钾进行化学活化煤矸石的酸碱度缓冲调节，能够引入的K+是重要的植物营养元素。S3：将S2所得的化学活化煤矸石粉进行发酵活化处理，获得微生物活化煤矸石粉，具体步骤包括：S3-1：按重量百分比计，将60～65％化学活化煤矸石粉、20～25％禽畜粪便粉、10～15％植物纤维粉和1～2％复合菌剂，外加质量比为40～50％水后混合均匀，获得煤矸石发酵物料；所述复合菌剂包括：鲁菲不动杆菌XAQ2297，胶质芽孢杆菌和蜡状芽孢杆菌按体积比2：1：1混合而成，且各菌剂活菌数均＞1亿/mL；进一步地，所述鲁菲不动杆菌XAQ2297为煤矸石分解菌，分离自煤矸石，于2022年9月15日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCCNO.M20221438，保藏地址为湖北省武汉市武汉大学。S3-2：将所述煤矸石发酵物料堆放在温度宜为30～40℃的发酵棚里，形成条形垛堆；S3-3：向所述条形垛堆内通入空气进行好氧发酵，每隔3天对物料垛堆进行一次翻抛，连续发酵12～14d后结束，即可获得微生物活化煤矸石粉。S4：按重量百分比计，将90～95％微生物活化煤矸石粉、5～10％矿物吸附剂、0.3～0.5％超吸水树脂和0.1～0.2％生物粘合剂，搅拌均匀后得待压混合物；所述矿物吸附剂，按重量百分比计，包括：50～60％膨润土、10～20％生物炭和25～35％沸石粉；所述超吸水树脂吸水倍数＞300倍；所述生态粘合剂包括：聚阴离子纤维素、聚乙烯醇、黄原胶、瓜尔胶中的至少一种。S5：将待压混合物输入压片机中进行压缩定型，再送入微波带式干燥机中进行低温干燥，即可获得活化煤矸石基压缩生态土；不同于传统压缩生态土，本压缩生态土经微生物发酵获得，因此干燥温度不易过高，否则会灭掉基材中的有益微生物菌，本实施例中，所述干燥温度控制为50～60℃，干燥时长控制为1～2h；所述压片机的载荷压力＞10MPa。所获得的活化煤矸石基压缩生态土总有机质含量＞35％、总有效养分含量＞1％、pH值为6.5～8.0，含水率＜10％。该方法通过化学、微生物双重活化方式将煤矸石中的固化有机质和无机营养盐进行高效解离释放，以供植物吸收利用。且生产出的压缩生态土具有体积小、结构稳定的特点，便于运输和使用。所生产出的压缩生态土营养成分丰富、吸水膨胀性强、保水保肥效果好，可广泛应用于农林业种植、土壤改良、矿山生态修复项目中，实现煤矸石固废的大体量资源化利用，同时可有效缓解我国北方干旱地区种植土资源匮乏的窘境，助力于绿色矿山建设。下面结合具体的实施例，进一步阐述本申请。应理解，这些实施例仅用于说明本申请而不用于限制本申请的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照国家标准测定。若没有相应的国家标准，则按照通用的国际标准、常规条件、或按照制造厂商所建议的条件进行。实施例1一种活化煤矸石基压缩生态土额的制备方法，包括的具体步骤如下：S1：对煤矸石块、禽畜粪便、植物纤维在干燥处理后进行机械破碎，然后过2mm筛，相应的获得煤矸石粉、禽畜粪便粉、植物纤维粉。优选地，所述煤矸石粉有机质含量为32.4％；所述禽畜粪便为羊粪；所述植物纤维为玉米秸秆粉。S2：将S1所得的煤矸石粉进行化学活化处理，具体步骤包括：S2-1：向过筛好煤矸石粉中加入浓度为20％的稀硝酸，所加稀硝酸与煤矸石粉的质量比控制为2：1，并进行搅拌，得混合煤矸石物料；S2-2：将混合煤矸石物料放入温度为95℃的高温箱中进行加热反应，反应30min后停止；S2-3：将反应完成好的混合煤矸石物料进行过滤处理，然后再用清水对煤矸石滤渣进行2次清洗；S2-4：向清洗完成后的煤矸石滤渣中加入少量的碳酸钾粉末，搅拌均匀，调节其pH值至6.81，即得化学活化煤矸石粉。S3：将S2所得的化学活化煤矸石粉进行发酵活化处理，获得微生物活化煤矸石粉，具体步骤包括：S3-1：按重量百分比计，将60％化学活化煤矸石粉、23％禽畜粪便粉、15％植物纤维粉和2％复合菌剂，外加质量比为42％自来水后混合均匀，获得煤矸石发酵物料；所述复合菌剂包括：鲁菲不动杆菌XAQ2297，胶质芽孢杆菌和蜡状芽孢杆菌按体积比2：1：1混合而成，且各菌剂活菌数均＞1亿/mL；进一步地，所述鲁菲不动杆菌XAQ2297为煤矸石分解菌，分离自煤矸石，于2022年9月15日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCCNO.M20221438，保藏地址为湖北省武汉市武汉大学。S3-2：将所述煤矸石发酵物料堆放在平均温度为32℃的发酵棚里，形成条形垛堆；S3-3：向所述条形垛堆内通入空气进行好氧发酵，每隔3天对物料垛堆进行一次翻抛，连续发酵14d后结束，即可获得微生物活化煤矸石粉。S4：按重量百分比计，将92％微生物活化煤矸石粉、7.4％矿物吸附剂、0.5％超吸水树脂和0.1％生物粘合剂，搅拌均匀后得待压混合物；所述矿物吸附剂，按重量百分比计，包括：50％膨润土、15％生物炭和35％沸石粉；所述超吸水树脂吸水倍数为380倍；所述生态粘合剂为黄原胶。S5：将待压混合物输入压片机中进行压缩定型，再送入微波带式干燥机中进行低温干燥，即可获得活化煤矸石基压缩生态土；所述干燥温度控制为60℃，干燥时长控制为1.5h；所述压片机的载荷压力＞10MPa实施例2本实施例除S4步骤外，其余步骤和实施例1的步骤均相同。具体的，本实施例S4步骤内容为:S4：按重量百分比计，将90％微生物活化煤矸石粉、9.5％矿物吸附剂、0.3％超吸水树脂和0.2％生物粘合剂，搅拌均匀后得待压混合物。实施例3本实施例除S4步骤外，其余步骤和实施例1的步骤均相同。具体的，本实施例S4步骤内容为:S4：按重量百分比计，将94.5％微生物活化煤矸石粉、5％矿物吸附剂、0.4％超吸水树脂和0.1％生物粘合剂，搅拌均匀后得待压混合物。对比例1本对比例中的煤矸石粉未经过S2而直接用于微生物发酵活化，其余操作流程、所用材料及材料掺入比例与实施例1均相同。对比例2本对比例中在S3中未加入复合菌剂，其余操作流程、所用材料及材料掺入比例与实施例1均相同。实施例1和对比例1-2提供的活化煤矸石基压缩生态的各项性能指标如下表所示：由上表可得，通过本申请所提供的方法可有效提高煤矸石内有机质和总养分含量。比较实施例1与对比例1可知，通过化学活化方式可使得生产的煤矸石基压缩生态土的总养分含量提高84％，而对比实施例1与对比例2可知，通过微生物活化方式可使得生产的煤矸石基压缩生态土的总养分含量提高39.7％。且实施例1所获得的煤矸石基压缩生态土的遇水膨胀倍数可达3倍以上，含水率低于10％，pH值接近中性，满足本申请中对产品的技术要求，但对比例1和2中压缩生态土的总养分含量均低于1％，不满足本申请中对产品的技术要求。本申请的各种实施例可以以一个范围的形式存在；应当理解，以一范围形式的描述仅仅是因为方便及简洁，不应理解为对本申请范围的硬性限制；因此，应当认为所述的范围描述已经具体公开所有可能的子范围以及该范围内的单一数值。例如，应当认为从1到6的范围描述已经具体公开子范围，例如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及所述范围内的单一数字，例如1、2、3、4、5及6，此不管范围为何皆适用。另外，每当在本文中指出数值范围，是指包括所指范围内的任何引用的数字。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”具体为附图中的图面方向。另外，在本申请说明书的描述中，术语“包括”“包含”等是指“包括但不限于”。在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本文中，“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。在本文中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“至少一种”、“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，“a,b,或c中的至少一项”，或，“a,b,和c中的至少一项”，均可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c分别可以是单个，也可以是多个。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
