标题title
一种火情感应自动喷水装置
摘要abst
本发明涉及一种火情感应自动喷水装置，包括管道连接螺管、反向保险螺板、触发阀体，管道连接螺管设置在触发阀体的顶端，反向保险螺板连接在管道连接螺管的外侧，侧喷式喷头设置在触发阀体的底端，定位悬固结构设置在触发阀体的侧面，侧边火情定位结构设内侧端连接在触发阀体的内侧，且若干组侧边火情定位结构的外端顶侧连接在定位悬固结构的底侧。本发明优化了消防喷淋头的设置，改变传统的喷淋头范围喷洒的设置，改进为一种可以检测到火区范围并且精准定位到火情进行喷淋，结构外侧设置多组火情定位结构可以精准的定位，结构底端设置有侧喷式喷头，可以直接的喷淋到火区范围内，对于火区范围外的物品得以保存，减少火情以及水患的损失，宜推广使用。
权利要求书clms
1.一种火情感应自动喷水装置，其特征在于，包括管道连接螺管、反向保险螺板、触发阀体、侧喷式喷头、侧边火情定位结构、定位悬固结构、外置接线盒，所述管道连接螺管设置在触发阀体的顶端，所述反向保险螺板连接在管道连接螺管的外侧，所述侧喷式喷头设置在触发阀体的底端，所述定位悬固结构设置在触发阀体的侧面，所述侧边火情定位结构设置有若干组，若干组侧边火情定位结构的内侧端连接在触发阀体的内侧，且若干组侧边火情定位结构的外端顶侧连接在定位悬固结构的底侧，所述外置接线盒固定在触发阀体的侧面，所述管道连接螺管、触发阀体、定位悬固结构、侧喷式喷头一体成型。2.根据权利要求1所述的一种火情感应自动喷水装置，其特征在于，所述管道连接螺管内部设置有进水流道，所述触发阀体的内部设置有分配流道、闸通腔体、喷流流道，所述分配流道、闸通腔体、喷流流道分别设置有若干组，若干组分配流道、闸通腔体、喷流流道相互对应设置，所述分配流道呈等圆周角度设置在触发阀体的内顶侧，且分配流道相互平行设置，所述闸通腔体分别设置在触发阀体的中段，且闸通腔体设置在分配流道的底侧，所述喷流流道设置在触发阀体的内底侧，所述喷流流道设置在闸通腔体的底侧，所述分配流道、闸通腔体、喷流流道内部连通，所述分配流道顶侧与进水流道连通，所述侧喷式喷头的侧面开设有若干组喷孔，若干组喷孔等圆周角度的开设在侧喷式喷头的侧边侧面，所述喷孔与喷流流道连通，所述侧边火情定位结构的内侧端连接在闸通腔体内。3.根据权利要求2所述的一种火情感应自动喷水装置，其特征在于，所述闸通腔体由斗形活动腔、阀芯活动腔、斜流通腔组成，所述阀芯活动腔设置在斗形活动腔的内侧，所述斜流通腔设置在阀芯活动腔的内侧，所述斗形活动腔、阀芯活动腔、斜流通腔相互连通，所述斗形活动腔的外侧端与触发阀体的外侧连通，所述斜流通腔与分配流道的底端连通，所述喷流流道的顶端连通在阀芯活动腔的底端，所述斗形活动腔的外端侧壁设置有活动支撑销轴，所述侧边火情定位结构的中段连接在活动支撑销轴上，且侧边火情定位结构的内侧端设置在阀芯活动腔内。4.根据权利要求2所述的一种火情感应自动喷水装置，其特征在于，所述定位悬固结构由固定臂、外悬环组成，所述固定臂设置有多组，多组固定臂呈等圆周角度的设置在触发阀体的外侧壁，所述外悬环设置在多组固定臂的外侧端，所述外悬环内设置有若干组悬挂连接结构，若干组悬挂连接结构等圆周角度的设置在外悬环内，且若干组悬挂连接结构通过配电导线并联，所述侧边火情定位结构的顶端连接在外悬环内底侧的悬挂连接结构上，所述悬挂连接结构通过配电导线连接外置接线盒。5.根据权利要求4所述的一种火情感应自动喷水装置，其特征在于，所述侧边火情定位结构由外端配重块体、红外火情检测模块、顶悬连接柱、阀外配重臂、中段连接轴套、内端连接臂、内阀杆组成，所述外端配重块体设置在阀外配重臂的外侧端，所述中段连接轴套设置在阀外配重臂的内侧端，所述内端连接臂的外侧端设置在中段连接轴套的内侧，所述内阀杆固定在内端连接臂的内侧端，所述外端配重块体、阀外配重臂、中段连接轴套、内端连接臂一体成型，所述红外火情检测模块固定在外端配重块体的外侧面底边，所述顶悬连接柱固定在外端配重块体的顶面中心，且顶悬连接柱穿过外端配重块体连接红外火情检测模块，所述内阀杆的底端内侧边开设有导流斜坡，所述顶悬连接柱连接在悬挂连接结构的内底侧，所述中段连接轴套连接在斗形活动腔外侧端的活动支撑销轴上，且外端配重块体、阀外配重臂、中段连接轴套、内端连接臂以活动支撑销轴为轴心可以小角度转动，所述内端连接臂设置在斗形活动腔内，所述内阀杆设置在阀芯活动腔内，且内阀杆可在阀芯活动腔内上下活动，所述内阀杆的侧端紧贴在斜流通腔的侧口，所述内阀杆底端的导流斜坡与斜流通腔的斜率一致，所述内阀杆可滑动至阀芯活动腔顶端，且内阀杆底端的导流斜坡与斜流通腔连通，所述内阀杆密闭斗形活动腔和阀芯活动腔。6.根据权利要求5所述的一种火情感应自动喷水装置，其特征在于，所述悬挂连接结构由熔断供电器、对立熔断连接端、供电触点组成，所述对立熔断连接端设置有两组，两组对立熔断连接端呈对立设置，所述两组对立熔断连接端连接在熔断供电器的底面两侧，所述对立熔断连接端之间开设有插置孔，所述供电触点设置在插置孔的内顶侧，且供电触点固定连接在熔断供电器的底侧面，所述对立熔断连接端的中段侧面开设有悬挂熔断孔，所述熔断供电器连接在配电导线底侧，所述顶悬连接柱设置有供电触点，所述顶悬连接柱的中段开设有悬挂熔断孔，所述顶悬连接柱通过悬挂熔断丝固定在插置孔内，所述悬挂熔断丝插置在顶悬连接柱和对立熔断连接端上的悬挂熔断孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防领域，尤其涉及一种火情感应自动喷水装置。背景技术当发生火灾时，火情感应自动喷水装置感应到火情，控制水通过喷淋头溅水盘洒出进行灭火，其可以分为下垂型洒水喷头、直立型洒水喷头、普通型洒水喷头、边墙型洒水喷头等，但是这几类喷淋头都是直接性的范围喷淋头，在一些小火情发生的时候，会直接打开喷淋头直接喷淋，但是对于在小火情可以扑灭的情况下，有可能会造成喷淋头喷水使得周围的物品收到水患的影响，例如在图书馆、藏书馆发生火灾，因为火灾造成的损失可以被扑灭，但是喷淋头的水患也会造成不可估量的损失，所以在可以扑灭火情的情况下，尽可能减少喷淋头所带来的水患损失，特此设计一种火情感应自动喷水装置。发明内容本发明的目的在于提供一种火情感应自动喷水装置，以解决上述技术问题，为实现上述目的本发明采用以下技术方案：一种火情感应自动喷水装置，包括管道连接螺管、反向保险螺板、触发阀体、侧喷式喷头、侧边火情定位结构、定位悬固结构、外置接线盒，所述管道连接螺管设置在触发阀体的顶端，所述反向保险螺板连接在管道连接螺管的外侧，所述侧喷式喷头设置在触发阀体的底端，所述定位悬固结构设置在触发阀体的侧面，所述侧边火情定位结构设置有若干组，若干组侧边火情定位结构的内侧端连接在触发阀体的内侧，且若干组侧边火情定位结构的外端顶侧连接在定位悬固结构的底侧，所述外置接线盒固定在触发阀体的侧面，所述管道连接螺管、触发阀体、定位悬固结构、侧喷式喷头一体成型。在上述技术方案基础上，所述管道连接螺管内部设置有进水流道，所述触发阀体的内部设置有分配流道、闸通腔体、喷流流道，所述分配流道、闸通腔体、喷流流道分别设置有若干组，若干组分配流道、闸通腔体、喷流流道相互对应设置，所述分配流道呈等圆周角度设置在触发阀体的内顶侧，且分配流道相互平行设置，所述闸通腔体分别设置在触发阀体的中段，且闸通腔体设置在分配流道的底侧，所述喷流流道设置在触发阀体的内底侧，所述喷流流道设置在闸通腔体的底侧，所述分配流道、闸通腔体、喷流流道内部连通，所述分配流道顶侧与进水流道连通，所述侧喷式喷头的侧面开设有若干组喷孔，若干组喷孔等圆周角度的开设在侧喷式喷头的侧边侧面，所述喷孔与喷流流道连通，所述侧边火情定位结构的内侧端连接在闸通腔体内。在上述技术方案基础上，所述闸通腔体由斗形活动腔、阀芯活动腔、斜流通腔组成，所述阀芯活动腔设置在斗形活动腔的内侧，所述斜流通腔设置在阀芯活动腔的内侧，所述斗形活动腔、阀芯活动腔、斜流通腔相互连通，所述斗形活动腔的外侧端与触发阀体的外侧连通，所述斜流通腔与分配流道的底端连通，所述喷流流道的顶端连通在阀芯活动腔的底端，所述斗形活动腔的外端侧壁设置有活动支撑销轴，所述侧边火情定位结构的中段连接在活动支撑销轴上，且侧边火情定位结构的内侧端设置在阀芯活动腔内。在上述技术方案基础上，所述定位悬固结构由固定臂、外悬环组成，所述固定臂设置有多组，多组固定臂呈等圆周角度的设置在触发阀体的外侧壁，所述外悬环设置在多组固定臂的外侧端，所述外悬环内设置有若干组悬挂连接结构，若干组悬挂连接结构等圆周角度的设置在外悬环内，且若干组悬挂连接结构通过配电导线并联，所述侧边火情定位结构的顶端连接在外悬环内底侧的悬挂连接结构上，所述悬挂连接结构通过配电导线连接外置接线盒。在上述技术方案基础上，所述侧边火情定位结构由外端配重块体、红外火情检测模块、顶悬连接柱、阀外配重臂、中段连接轴套、内端连接臂、内阀杆组成，所述外端配重块体设置在阀外配重臂的外侧端，所述中段连接轴套设置在阀外配重臂的内侧端，所述内端连接臂的外侧端设置在中段连接轴套的内侧，所述内阀杆固定在内端连接臂的内侧端，所述外端配重块体、阀外配重臂、中段连接轴套、内端连接臂一体成型，所述红外火情检测模块固定在外端配重块体的外侧面底边，所述顶悬连接柱固定在外端配重块体的顶面中心，且顶悬连接柱穿过外端配重块体连接红外火情检测模块，所述内阀杆的底端内侧边开设有导流斜坡，所述顶悬连接柱连接在悬挂连接结构的内底侧，所述中段连接轴套连接在斗形活动腔外侧端的活动支撑销轴上，且外端配重块体、阀外配重臂、中段连接轴套、内端连接臂以活动支撑销轴为轴心可以小角度转动，所述内端连接臂设置在斗形活动腔内，所述内阀杆设置在阀芯活动腔内，且内阀杆可在阀芯活动腔内上下活动，所述内阀杆的侧端紧贴在斜流通腔的侧口，所述内阀杆底端的导流斜坡与斜流通腔的斜率一致，所述内阀杆可滑动至阀芯活动腔顶端，且内阀杆底端的导流斜坡与斜流通腔连通，所述内阀杆密闭斗形活动腔和阀芯活动腔。在上述技术方案基础上，所述悬挂连接结构由熔断供电器、对立熔断连接端、供电触点组成，所述对立熔断连接端设置有两组，两组对立熔断连接端呈对立设置，所述两组对立熔断连接端连接在熔断供电器的底面两侧，所述对立熔断连接端之间开设有插置孔，所述供电触点设置在插置孔的内顶侧，且供电触点固定连接在熔断供电器的底侧面，所述对立熔断连接端的中段侧面开设有悬挂熔断孔，所述熔断供电器连接在配电导线底侧，所述顶悬连接柱设置有供电触点，所述顶悬连接柱的中段开设有悬挂熔断孔，所述顶悬连接柱通过悬挂熔断丝固定在插置孔内，所述悬挂熔断丝插置在顶悬连接柱和对立熔断连接端上的悬挂熔断孔内。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明优化了消防喷淋头的设置，改变传统的喷淋头范围喷洒的设置，改进为一种可以检测到火区范围并且精准定位到火情进行喷淋，结构外侧设置多组火情定位结构可以精准的定位，结构底端设置有侧喷式喷头，可以直接的喷淋到火区范围内，对于火区范围外的物品得以保存，减少火情以及水患的损失，宜推广使用。附图说明图1为本发明总体外观状态图。图2为本发明反向保险螺板分离示意图。图3为本发明定位悬固结构设置在触发阀体上示意图。图4为本发明侧边火情定位结构设置在触发阀体上示意图。图5为本发明触发阀体侧剖示意图。图6为本发明触发阀体侧剖细节示意图。图7为本发明位悬固结构示意图。图8为本发明侧边火情定位结构细节示意图。图9为本发明定位悬固结构侧端剖面细节示意图。图10为本发明顶悬连接柱示意图。图中：管道连接螺管1、反向保险螺板2、触发阀体3、侧喷式喷头4、侧边火情定位结构5、定位悬固结构6、外置接线盒7；进水流道1-1、分配流道3-1、闸通腔体3-2、喷流流道3-3、喷孔4-1；斗形活动腔32-1、阀芯活动腔32-2、斜流通腔32-3、活动支撑销轴32-4；固定臂6-1、外悬环6-2、悬挂连接结构6-3、配电导线6-4；外端配重块体5-1、红外火情检测模块5-2、顶悬连接柱5-3、阀外配重臂5-4、中段连接轴套5-5、内端连接臂5-6、内阀杆5-7、导流斜坡5-8；熔断供电器63-1、对立熔断连接端63-2、供电触点63-3、插置孔63-4、悬挂熔断孔63-5、悬挂熔断丝63-6。具体实施方式下面结合附图和具体实施对本发明作进一步详细阐述。一种火情感应自动喷水装置，包括管道连接螺管1、反向保险螺板2、触发阀体3、侧喷式喷头4、侧边火情定位结构5、定位悬固结构6、外置接线盒7，所述管道连接螺管1设置在触发阀体3的顶端，所述反向保险螺板2连接在管道连接螺管1的外侧，所述侧喷式喷头4设置在触发阀体3的底端，所述定位悬固结构6设置在触发阀体3的侧面，所述侧边火情定位结构5设置有若干组，若干组侧边火情定位结构5的内侧端连接在触发阀体3的内侧，且若干组侧边火情定位结构5的外端顶侧连接在定位悬固结构6的底侧，所述外置接线盒7固定在触发阀体3的侧面，所述管道连接螺管1、触发阀体3、定位悬固结构6、侧喷式喷头4一体成型。所述管道连接螺管1内部设置有进水流道1-1，所述触发阀体3的内部设置有分配流道3-1、闸通腔体3-2、喷流流道3-3，所述分配流道3-1、闸通腔体3-2、喷流流道3-3分别设置有若干组，若干组分配流道3-1、闸通腔体3-2、喷流流道3-3相互对应设置，所述分配流道3-1呈等圆周角度设置在触发阀体3的内顶侧，且分配流道3-1相互平行设置，所述闸通腔体3-2分别设置在触发阀体3的中段，且闸通腔体3-2设置在分配流道3-1的底侧，所述喷流流道3-3设置在触发阀体3的内底侧，所述喷流流道3-3设置在闸通腔体3-2的底侧，所述分配流道3-1、闸通腔体3-2、喷流流道3-3内部连通，所述分配流道3-1顶侧与进水流道1-1连通，所述侧喷式喷头4的侧面开设有若干组喷孔4-1，若干组喷孔4-1等圆周角度的开设在侧喷式喷头4的侧边侧面，所述喷孔4-1与喷流流道3-3连通，所述侧边火情定位结构5的内侧端连接在闸通腔体3-2内。所述闸通腔体3-2由斗形活动腔32-1、阀芯活动腔32-2、斜流通腔32-3组成，所述阀芯活动腔32-2设置在斗形活动腔32-1的内侧，所述斜流通腔32-3设置在阀芯活动腔32-2的内侧，所述斗形活动腔32-1、阀芯活动腔32-2、斜流通腔32-3相互连通，所述斗形活动腔32-1的外侧端与触发阀体3的外侧连通，所述斜流通腔32-3与分配流道3-1的底端连通，所述喷流流道3-3的顶端连通在阀芯活动腔32-2的底端，所述斗形活动腔32-1的外端侧壁设置有活动支撑销轴32-4，所述侧边火情定位结构5的中段连接在活动支撑销轴32-4上，且侧边火情定位结构5的内侧端设置在阀芯活动腔32-2内。所述定位悬固结构6由固定臂6-1、外悬环6-2组成，所述固定臂6-1设置有多组，多组固定臂6-1呈等圆周角度的设置在触发阀体3的外侧壁，所述外悬环6-2设置在多组固定臂6-1的外侧端，所述外悬环6-2内设置有若干组悬挂连接结构6-3，若干组悬挂连接结构6-3等圆周角度的设置在外悬环6-2内，且若干组悬挂连接结构6-3通过配电导线6-4并联，所述侧边火情定位结构5的顶端连接在外悬环6-2内底侧的悬挂连接结构6-3上，所述悬挂连接结构6-3通过配电导线6-4连接外置接线盒7。所述侧边火情定位结构5由外端配重块体5-1、红外火情检测模块5-2、顶悬连接柱5-3、阀外配重臂5-4、中段连接轴套5-5、内端连接臂5-6、内阀杆5-7组成，所述外端配重块体5-1设置在阀外配重臂5-4的外侧端，所述中段连接轴套5-5设置在阀外配重臂5-4的内侧端，所述内端连接臂5-6的外侧端设置在中段连接轴套5-5的内侧，所述内阀杆5-7固定在内端连接臂5-6的内侧端，所述外端配重块体5-1、阀外配重臂5-4、中段连接轴套5-5、内端连接臂5-6一体成型，所述红外火情检测模块5-2固定在外端配重块体5-1的外侧面底边，所述顶悬连接柱5-3固定在外端配重块体5-1的顶面中心，且顶悬连接柱5-3穿过外端配重块体5-1连接红外火情检测模块5-2，所述内阀杆5-7的底端内侧边开设有导流斜坡5-8，所述顶悬连接柱5-3连接在悬挂连接结构6-3的内底侧，所述中段连接轴套5-5连接在斗形活动腔32-1外侧端的活动支撑销轴32-4上，且外端配重块体5-1、阀外配重臂5-4、中段连接轴套5-5、内端连接臂5-6以活动支撑销轴32-4为轴心可以小角度转动，所述内端连接臂5-6设置在斗形活动腔32-1内，所述内阀杆5-7设置在阀芯活动腔32-2内，且内阀杆5-7可在阀芯活动腔32-2内上下活动，所述内阀杆5-7的侧端紧贴在斜流通腔32-3的侧口，所述内阀杆5-7底端的导流斜坡5-8与斜流通腔32-3的斜率一致，所述内阀杆5-7可滑动至阀芯活动腔32-2顶端，且内阀杆5-7底端的导流斜坡5-8与斜流通腔32-3连通，所述内阀杆5-7密闭斗形活动腔32-1和阀芯活动腔32-2。所述悬挂连接结构6-3由熔断供电器63-1、对立熔断连接端63-2、供电触点63-3组成，所述对立熔断连接端63-2设置有两组，两组对立熔断连接端63-2呈对立设置，所述两组对立熔断连接端63-2连接在熔断供电器63-1的底面两侧，所述对立熔断连接端63-2之间开设有插置孔63-4，所述供电触点63-3设置在插置孔63-4的内顶侧，且供电触点63-3固定连接在熔断供电器63-1的底侧面，所述对立熔断连接端63-2的中段侧面开设有悬挂熔断孔63-5，所述熔断供电器63-1连接在配电导线6-4底侧，所述顶悬连接柱5-3设置有供电触点63-3，所述顶悬连接柱5-3的中段开设有悬挂熔断孔63-5，所述顶悬连接柱5-3通过悬挂熔断丝63-6固定在插置孔63-4内，所述悬挂熔断丝63-6插置在顶悬连接柱5-3和对立熔断连接端63-2上的悬挂熔断孔63-5内。本发明工作原理：本结构的使用原理简单，主要作用还是进行灭火使用，其主要特点是可以检测火情和火区范围进行喷淋，减少喷淋头喷水的水患损失。将管道连接螺管连接在喷淋管道管网上，其反向保险螺板可以使其连接的更加紧密，防止脱离和漏水渗水，在范围性的火情发生时，侧边火情定位结构可以检测到火情发生，并且根据侧边火情定位结构检测到的个数进行打开侧喷式喷头侧边的喷孔，使其进行喷水，而其他侧面的喷孔保持关闭。在这个过程中，侧边火情定位结构中的红外火情检测模块检测到火情的情况下，会向熔断供电器发送信号，熔断供电器接收到信号之后实现向对立熔断连接端进行供电，此时连接在对立熔断连接端上的是悬挂熔断丝，通过的电流逐渐增大的过程中会产生大量的热量，使其悬挂熔断丝熔断，此时固定在插置孔内的顶悬连接柱就会从插置孔内掉落，其外端配重块体的重量带动整个侧边火情定位结构以活动支撑销轴为轴心进行小角度转动，其在侧边火情定位结构内侧端的内阀杆在杠杆的作用下向上运动，逐渐将内阀杆运动至阀芯活动腔的最顶端，此时的导流斜坡与斜流通腔连通，从而形成进水流道、分配流道、斜流通腔、喷流流道、喷孔的连通，继而消防水通过最终通过喷孔喷出，而在另一侧的侧边火情定位结构因为没有检测到火情的情况，所以不会打开内阀板，也不会喷水，减少非火区的水患损失。以上所述为本发明较佳实施例，对于本领域的普通技术人员而言，根据本发明的教导，在不脱离本发明的原理与精神的情况下，对实施方式所进行的改变、修改、替换和变型仍落入本发明的保护范围之内。
