标题title
一种多功能隐形辅助矫治装置
摘要abst
本发明提供了一种多功能隐形辅助矫治装置，包括隐形牙套、压低辅助扩弓杆和颊面管Ⅰ；颊面管Ⅰ包括底座和设置在底座上的套管；隐形牙套侧壁的内侧分别设置内凹槽，内凹槽中设置可供套管穿过的通孔；颊面管Ⅰ的底座卡在对应侧的内凹槽中，套管穿过通孔；压低辅助扩弓杆设置在隐形牙套的外侧，两端分别插入对应侧的套管中，中部向牙龈方向拱起形成凸起段；隐形牙套的外侧且位于前牙中间部位设置舌扭或天使扣。该矫治装置通过隐形牙套佩戴在牙上，弹性圈对舌扭或天使扣施加向牙龈方向的力，进而起着对前牙压低的作用；同时利用扩弓杆的两端对隐形牙套的两侧施加一定的向外的力，隐形牙套便可具有更强的扩弓力，隐形牙套的扩弓效果更显著。
权利要求书clms
1.一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：包括隐形牙套、压低辅助扩弓杆和颊面管Ⅰ；所述颊面管Ⅰ包括底座和设置在底座上的套管；所述隐形牙套的侧壁的内侧分别设置内凹槽，所述内凹槽中设置可供套管穿过的通孔；所述颊面管Ⅰ的底座卡在对应侧的隐形牙套的内凹槽中，所述颊面管Ⅰ的套管穿过对应侧的通孔；所述压低辅助扩弓杆设置在隐形牙套的外侧，所述压低辅助扩弓杆的两端分别插入对应侧的颊面管Ⅰ的套管中；所述隐形牙套的外侧且位于前牙中间部位设置舌扭或天使扣，所述压低辅助扩弓杆的中部向牙龈方向拱起形成凸起段；所述凸起段上设置方便弹性圈套在该凸起段上的凹槽。2.根据权利要求1所述的一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：所述弹性圈挂在凸起段的凹槽和舌扭或天使扣上。3.根据权利要求1所述的一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：所述隐形牙套的两侧外的侧壁上还设置有与颊面管Ⅰ结构相同的颊面管Ⅱ，所述颊面管Ⅱ位于颊面管Ⅰ的前侧；所述颊面管Ⅰ上的套管的后端设置有切迹Ⅰ或者所述颊面管Ⅱ上的套管的前端设置有切迹Ⅱ。4.根据权利要求1所述的一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：所述隐形牙套的两侧外的侧壁上还设置有与颊面管Ⅰ结构相同的颊面管Ⅱ，所述颊面管Ⅱ位于颊面管Ⅰ的前侧；所述颊面管Ⅰ上的套管的后端靠近外侧设置有牵引凸起Ⅰ或者所述颊面管Ⅱ上的套管的前端靠近外侧设置有牵引凸起Ⅱ。5.根据权利要求1所述的一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：所述隐形牙套的两侧外的侧壁上还设置有托槽，所述托槽位于颊面管Ⅰ的前侧。6.根据权利要求1至5中任一项权利要求所述的一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：所述内凹槽为菱形内凹槽或椭圆形内凹槽，所述底座为与内凹槽相匹配的菱形底座或椭圆形底座。7.根据权利要求1至5中任一项权利要求所述的一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：所述套管靠近底座一侧的宽度小于套管外侧的宽度。8.根据权利要求1至5中任一项权利要求所述的一种多功能隐形辅助矫治装置，其特征在于：所述压低辅助扩弓杆为弹性杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种口腔使用的医疗器械，尤其涉及一种多功能隐形辅助矫治装置。背景技术近年来无托槽隐形矫治技术发展迅速，对于隐形矫治的生物力学研究现也较多。无托槽隐形矫治在矫治器制作时预置扩大量，患者按顺序戴用矫治器就可以起到扩弓作用。其扩弓效果主要集中在前磨牙区，而后磨牙区效果相对较弱，可能和矫治器在前磨牙到后磨牙区力量衰弱以及后牙区牙周膜面积较大有关。目前无托槽隐形矫治的目标位不能完全实现，因此无托槽隐形矫治时常需过矫治。患者按顺序戴用隐形牙套可以起到扩弓作用，但隐形牙套的扩弓力较弱，扩弓效果不显著，且对前牙压低作用较弱；另外，无托槽隐形矫治器辅助进行埋伏牙的牵引比较繁琐。发明内容针对上述现有技术中存在的不足之处，本发明提供了一种具有更强扩弓力，扩弓效果更显著，且对前牙具有压低作用的多功能隐形辅助矫治装置。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下技术方案：一种多功能隐形辅助矫治装置，包括隐形牙套、压低辅助扩弓杆和颊面管Ⅰ；所述颊面管Ⅰ包括底座和设置在底座上的套管；所述隐形牙套的侧壁的内侧分别设置内凹槽，所述内凹槽中设置可供套管穿过的通孔；所述颊面管Ⅰ的底座卡在对应侧的隐形牙套的内凹槽中，所述颊面管Ⅰ的套管穿过对应侧的通孔；所述压低辅助扩弓杆设置在隐形牙套的外侧，所述压低辅助扩弓杆的两端分别插入对应侧的颊面管Ⅰ的套管中；所述隐形牙套的外侧且位于前牙中间部位设置舌扭或天使扣，所述压低辅助扩弓杆的中部向牙龈方向拱起形成凸起段；所述凸起段上设置方便弹性圈套在该凸起段上的凹槽。作为本发明的一种优选方案，所述弹性圈挂在凸起段的凹槽和舌扭或天使扣上。作为本发明的一种优选方案，所述隐形牙套的两侧外的侧壁上还设置有与颊面管Ⅰ结构相同的颊面管Ⅱ，所述颊面管Ⅱ位于颊面管Ⅰ的前侧；所述颊面管Ⅰ上的套管的后端设置有切迹Ⅰ或者所述颊面管Ⅱ上的套管的前端设置有切迹Ⅱ。作为本发明的一种优选方案，所述隐形牙套的两侧外的侧壁上还设置有与颊面管Ⅰ结构相同的颊面管Ⅱ，所述颊面管Ⅱ位于颊面管Ⅰ的前侧；所述颊面管Ⅰ上的套管的后端靠近外侧设置有牵引凸起Ⅰ或者所述颊面管Ⅱ上的套管的前端靠近外侧设置有牵引凸起Ⅱ。作为本发明的一种优选方案，所述隐形牙套的两侧外的侧壁上还设置有托槽，所述托槽位于颊面管Ⅰ的前侧。作为本发明的一种优选方案，所述内凹槽为菱形内凹槽或椭圆形内凹槽，所述底座为与内凹槽相匹配的菱形底座或椭圆形底座。作为本发明的一种优选方案，所述套管靠近底座一侧的宽度小于套管外侧的宽度。作为本发明的一种优选方案，所述压低辅助扩弓杆为弹性杆。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：1、该多功能隐形辅助矫治装置通过隐形牙套佩戴在上颌牙或者下颌牙上，弹性圈挂在凸起段的凹槽和舌扭或天使扣上，弹性圈对舌扭或天使扣施加向牙龈方向的力，进而起着对上颌牙或者下颌牙的前牙压低的作用；同时利用压低辅助扩弓杆的两端插入颊面管Ⅰ的套管中对隐形牙套的两侧施加一定的向外的力，隐形牙套便可具有更强的扩弓力，隐形牙套的扩弓效果更显著。2、颊面管Ⅰ的套管穿过隐形牙套上的通孔，颊面管Ⅰ的底座卡在隐形牙套的内凹槽中，通过隐形牙套上的内凹槽和通孔便可对颊面管Ⅰ进行限位约束，无需再将颊面管Ⅰ粘接在牙齿上，既不影响隐形牙套戴在牙齿上的美观，又可对颊面管Ⅰ进行固定约束。3、对于隐形牙套上内凹槽的位置，可根据施加向外扩弓力的作用点来确定，比如隐形牙套上内凹槽可设置在第一磨牙区、第二磨牙区或第三磨牙区，对应制作相应规格的带有内凹槽的隐形牙套即可，在压低辅助扩弓杆的两端插入颊面管Ⅰ的套管后，将压低辅助扩弓杆两端过长的部位剪掉即可，选择不同规格的带有内凹槽的隐形牙套可满足第一、第二和第三磨牙区的扩弓效果。附图说明图1为一种多功能隐形辅助矫治装置的结构示意图一；图2为颊面管Ⅰ的后端设置切迹Ⅰ的结构示意图；图3为隐形牙套设置内凹槽的剖视图；图4为颊面管Ⅰ安装在隐形牙套的内凹槽内的结构示意图；图5为扩弓杆的结构示意图；图6为一种多功能隐形辅助矫治装置的结构示意图二；图7为图6中A处的结构示意图；图8为颊面管Ⅱ的前端设置切迹Ⅱ的结构示意图；图9为通过片段弓对埋伏牙进行牵引的结构示意图一；图10为图9中B处的结构示意图；图11为通过片段弓对埋伏牙进行牵引的结构示意图二；图12为图11中C处的结构示意图；图13为颊面管Ⅰ的后端设置牵引凸起Ⅰ的结构示意图；图14为通过压低辅助扩弓杆对埋伏牙进行牵引的结构示意图；图15为图14中D处的结构示意图。图中：1—隐形牙套；2—压低辅助扩弓杆；3—颊面管Ⅰ；4—底座；5—套管；6—内凹槽；7—通孔；8—舌扭或天使扣；9—凸起段；10—弹性圈；11—凹槽；12—颊面管Ⅱ；13—牵引凸起Ⅰ；14—牵引钩Ⅰ；15—胶圈；16—切迹Ⅰ；17—切迹Ⅱ；18—片段弓；19—牵引钩Ⅱ；20—埋伏牙；21—弹性橡胶圈。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地描述。如图1所示，一种多功能隐形辅助矫治装置，包括隐形牙套1、压低辅助扩弓杆2和颊面管Ⅰ3。其中，颊面管Ⅰ3包括底座4和设置在底座4上的套管5，如图2所示。隐形牙套1的侧壁的内侧分别设置内凹槽6，内凹槽6中设置可供套管5穿过的通孔7，如图3所示。颊面管Ⅰ3的底座4卡在对应侧的隐形牙套1的内凹槽6中，颊面管Ⅰ3的套管5穿过对应侧的通孔7，如图4所示。内凹槽6为菱形内凹槽或椭圆形内凹槽，底座4为与内凹槽6相匹配的菱形底座或椭圆形底座。颊面管Ⅰ3的套管5穿过隐形牙套1上的通孔7，颊面管Ⅰ3的底座4卡在隐形牙套1的内凹槽6中，设置菱形或椭圆形结构可避免底座4在内凹槽6内发生转动，通过隐形牙套1上的内凹槽6和通孔7便可对颊面管Ⅰ3进行限位约束，无需再将颊面管Ⅰ3粘接在牙齿上，既不影响隐形牙套1戴在牙齿上的美观，又可对颊面管Ⅰ3进行固定约束。在隐形牙套1的两侧外的侧壁上形成内凹槽6时，只需使用制作工具夹一下隐形牙套1，便可在隐形牙套1上形成内凹槽6和通孔7，操作简单方便，既不影响隐形牙套戴在牙齿上的美观，又可对舌侧扣进行固定约束。制作工具夹可采用类似于ZL202120656670.4公开的“一种隐形牙套牵引装置制作工具”和ZL202120655180.2公开的“一种多角度隐形牙套牵引装置制作工具”。压低辅助扩弓杆2设置在隐形牙套1的外侧，压低辅助扩弓杆2的两端分别插入对应侧的颊面管Ⅰ3的套管5中，如图1所示。隐形牙套1的外侧且位于前牙中间部位设置舌扭或天使扣8，压低辅助扩弓杆2的中部向牙龈方向拱起形成凸起段9，如图5所示。凸起段9上设置方便弹性圈10套在该凸起段9上的凹槽11，如图6和图7所示，弹性圈10挂在凸起段9的凹槽11和舌扭或天使扣8上。隐形牙套1佩戴在上颌牙或者下颌牙上，弹性圈10挂在凸起段9的凹槽11和舌扭或天使扣8上，弹性圈10对舌扭或天使扣8施加向牙龈方向的力，进而起着对上颌牙或者下颌牙的前牙压低的作用。凹槽11和舌扭或天使扣8的位置也可以根据需要设计到任何位置。套管5靠近底座4一侧的宽度小于套管5外侧的宽度，套管5穿过通孔7后，可避免套管5从通孔7退出，套管5靠外侧设置较大的宽度有利于设置供压低辅助扩弓杆2插入的通孔。压低辅助扩弓杆2为弹性杆，压低辅助扩弓杆2被弯曲安装在隐形牙套1的外侧上后，在压低辅助扩弓杆2自身的回复力作用下，压低辅助扩弓杆2的两端对隐形牙套1的两侧施加一定的向外的力，使隐形牙套1具有更强的扩弓力，隐形牙套1的扩弓效果也越加明显。隐形牙套1的两侧外的侧壁上还设置有与颊面管Ⅰ3结构相同的颊面管Ⅱ12，颊面管Ⅱ12位于颊面管Ⅰ3的前侧；颊面管Ⅰ3上的套管5的后端设置有切迹Ⅰ16，如图2所示，或者在颊面管Ⅱ12上的套管5的前端设置有切迹Ⅱ17，如图8所示，切迹Ⅰ16和切迹Ⅱ17均为凹槽结构。片段弓18插入颊面管Ⅱ12和颊面管Ⅰ3中，在片段弓18靠近颊面管Ⅱ12的位置设置牵引钩Ⅰ14，将胶圈15套在牵引钩Ⅰ14和颊面管Ⅰ3的切迹Ⅰ16上；也可以在片段弓18靠近颊面管Ⅰ3的位置设置牵引钩Ⅰ14，将胶圈15套在牵引钩Ⅰ14和颊面管Ⅱ12的切迹Ⅱ17上，进而将片段弓18的前后位置进行锁定，如图9、图10、图11和图12所示。此时，在片段弓18上设置牵引钩Ⅱ19，通过在牵引钩Ⅱ19上和埋伏牙20上套上弹性橡胶圈21，弹性橡胶圈21便可对埋伏牙20进行牵引。除了通过上述的胶圈15套在牵引钩Ⅰ14和切迹Ⅰ16或切迹Ⅱ17上来限定片段弓18的前后位置，还可以在颊面管Ⅰ3上的套管5的后端靠近外侧设置有牵引凸起Ⅰ13，如图13所示，或者在颊面管Ⅱ12上的套管5的前端靠近外侧设置有牵引凸起Ⅱ，在压低辅助扩弓杆2靠近颊面管Ⅱ12的位置设置牵引钩Ⅰ14，将胶圈15套在牵引钩Ⅰ14和颊面管Ⅰ3上；也可以在压低辅助扩弓杆2靠近颊面管Ⅰ3的位置设置牵引钩Ⅰ14，将胶圈15套在牵引钩Ⅰ14和颊面管Ⅱ12上，进而将压低辅助扩弓杆2的前后位置进行锁定，如图14和图15所示。采用压低辅助扩弓杆2同样可以对埋伏牙20进行牵引，只需在压低辅助扩弓杆2上靠近埋伏牙20的位置设置牵引钩，通过在牵引钩上和埋伏牙20上套上弹性橡胶圈21，弹性橡胶圈21便可对埋伏牙20进行牵引。当然，也可采用在隐形牙套1的两侧外的侧壁上设置有托槽，托槽位于颊面管Ⅰ3的前侧，在托槽的端部设置停止扣，通过停止扣将片段弓18的前后位置进行锁定。此时，在片段弓18上设置牵引钩Ⅱ19，通过在牵引钩Ⅱ19上和埋伏牙20上套上弹性橡胶圈21，弹性橡胶圈21便可对埋伏牙进行牵引。对于隐形牙套1上的内凹槽6的位置，可根据施加向外扩弓力的作用点来确定，比如隐形牙套1上的内凹槽6可设置在第一磨牙区、第二磨牙区或第三磨牙区，对应制作相应规格的带有内凹槽6的隐形牙套1即可，在压低辅助扩弓杆2的两端插入颊面管Ⅰ3的套管5后，将压低辅助扩弓杆2两端过长的部位剪掉即可，选择不同规格的带有内凹槽6的隐形牙套1可满足第一、第二和第三磨牙区的扩弓效果。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，比如，也可以将颊面管和弓丝设计到隐形牙套的舌侧进行牵引，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
