标题title
一种自然环境监测装置
摘要abst
本发明属于监测设备技术领域，具体的说是一种自然环境监测装置，包括支撑杆，所述支撑杆上固定安装有监测探头，所述支撑杆的侧壁上均匀开设有多个小孔，所述支撑杆的内部安装有水盒，所述水盒内装有润滑油，所述水盒的底壁上固定安装有电磁阀；通过小孔中装满润滑油之后其中的润滑油溢出并沿着支撑杆的表面流动，由于支撑杆表面覆盖有润滑油，小动物的手掌与沿着支撑杆向上爬时，小动物的手掌与支撑杆之间的摩擦力较小，因此小动物无法继续沿着支撑杆向上爬，从而起到了防止支撑杆顶端的各类监测设备被小动物损坏的作用。
权利要求书clms
1.一种自然环境监测装置，包括支撑杆，其特征在于：所述支撑杆上固定安装有监测探头，所述支撑杆的侧壁上均匀开设有多个小孔，所述支撑杆的内部安装有水盒，所述水盒内装有润滑油，所述水盒的底壁上固定安装有电磁阀，所述电磁阀的输出端上固定安装有连通管，所述连通管的侧壁上插设有安装管，所述安装管的底壁上竖直固定安装有排水管，所述排水管的另一端与小孔连通。2.根据权利要求1所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述连通管内竖直转动安装有蜗杆，所述连通管的内侧壁上水平固定安装有横杆，所述横杆靠近蜗杆的一端固定安装有第一摩擦片，所述水盒内活动配设有挡板，所述挡板与水盒的底壁之间固定安装有弹簧。3.根据权利要求2所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述蜗杆的转轴上固定安装有凸块，所述连通管的内壁上固定安装有与凸块配合的弹性气囊，所述弹性气囊的排气口延伸至连通管外，所述弹性气囊左右两侧的内侧壁上分别固定安装压电陶瓷和撞击块，所述排水管内固定安装有与压电陶瓷电连接的电热丝。4.根据权利要求3所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述安装管内部的顶壁上竖直固定安装有气动伸缩杆，所述气动伸缩杆的输出端上固定安装有压板，所述压板的底壁上竖直固定安装有卡杆，所述卡杆上活动套设有圆环状的浮板，所述浮板与排水管配合，所述弹性气囊上固定安装有气管，所述气管的另一端与气动伸缩杆连通。5.根据权利要求2所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：蜗杆上位于第一摩擦片外部的位置套设有防护壳，所述第一摩擦片与防护壳的内壁之间的空间中填充有散热硅胶，且所述防护壳为导热材质，所述防护壳与横杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述防护壳的外壁为瓦楞状。7.根据权利要求1所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述小孔内嵌设有滚珠。8.根据权利要求7所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述小孔的顶壁与底壁上均固定安装有毛刷，所述毛刷与滚珠贴合。9.根据权利要求4所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述浮板的底壁上开设有环形槽。10.根据权利要求4所述的一种自然环境监测装置，其特征在于：所述浮板的底壁上固定安装有弹性绳，所述弹性绳的另一端与排水管的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于监测设备技术领域，具体的说是一种自然环境监测装置。背景技术环境监测装置，是用于监测室内外环境各项参数的仪器总称，通过对影响环境质量因素的代表值的测定。近年来我国生态文明建设逐步完善，因此户外有很多小动物，在山区物种更加繁多，山区的小动物大都活泼好动喜欢四处攀爬，现有的环境监测设备通常安装在户外，一些好奇心较强的小动物在看到环境监测设备上的风速监测仪转动时，会比较好奇，因此容易爬到环境监测设备上摆动环境监测设备上的各类监测仪器，从而容易导致监测仪器损坏，造成监测数据容易出错。为此，本发明提供一种自然环境监测装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种自然环境监测装置，包括支撑杆，所述支撑杆上固定安装有监测探头，所述支撑杆的侧壁上均匀开设有多个小孔，所述支撑杆的内部安装有水盒，所述水盒内装有润滑油，所述水盒的底壁上固定安装有电磁阀，所述电磁阀的输出端上固定安装有连通管，所述连通管的侧壁上插设有安装管，所述安装管的底壁上竖直固定安装有排水管，所述排水管的另一端与小孔连通；近年来我国生态文明建设逐步完善，因此户外有很多小动物，在山区物种更加繁多，山区的小动物大都活泼好动喜欢四处攀爬，现有的环境监测设备通常安装在户外，一些好奇心较强的小动物在看到环境监测设备上的风速监测仪转动时，会比较好奇，因此容易爬到环境监测设备上摆动环境监测设备上的各类监测仪器，从而容易导致监测仪器损坏，造成监测数据容易出错；当小动物沿着支撑杆向上攀爬的姿态被监测探头监测到时，电磁阀打开，此时水盒中的润滑油流出，并经过连通管、安装管、排水管最后流到小孔中，当小孔中装满润滑油之后其中的润滑油溢出并沿着支撑杆的表面流动，由于支撑杆表面覆盖有润滑油，小动物的手掌与沿着支撑杆向上爬时，小动物的手掌与支撑杆之间的摩擦力较小，因此小动物无法继续沿着支撑杆向上爬，并且由于小孔的位置较高，因此小动物无法通过跳跃直接越过支撑杆上涂有润滑油的部位，从而起到了防止支撑杆顶端的各类监测设备被小动物损坏的作用。优选的，所述连通管内竖直转动安装有蜗杆，所述连通管的内侧壁上水平固定安装有横杆，所述横杆靠近蜗杆的一端固定安装有第一摩擦片，所述水盒内活动配设有挡板，所述挡板与水盒的底壁之间固定安装有弹簧； 初始状态时，水盒位于挡板下方的空间中装有润滑油，并且在此时弹簧被拉伸，当电磁阀打开时，水盒中的润滑油能够向外排出，此时弹簧向下拉动挡板，从而使润滑油排出时具有较大的流速与冲击力， 当润滑油沿着连通管流动时，润滑油冲击蜗杆，在冲击力的作用下蜗杆转动，蜗杆转动过程中与第一摩擦片之间产生相对位移，因此蜗杆与第一摩擦片之间相互摩擦，此时摩擦所产的热量被润滑油吸收，降低了润滑油的粘度，起到了提高润滑油的流动性的作用。优选的，所述蜗杆的转轴上固定安装有凸块，所述连通管的内壁上固定安装有与凸块配合的弹性气囊，所述弹性气囊的排气口延伸至连通管外，所述弹性气囊左右两侧的内侧壁上分别固定安装压电陶瓷和撞击块，所述排水管内固定安装有与压电陶瓷电连接的电热丝；在蜗杆转动的过程中蜗杆上的凸块撞击弹性气囊，此时弹性气囊收缩并带动撞击块碰撞压电陶瓷，冲击力的作用下压电陶瓷发电，所发出的电能为电热丝供电，从而与电热丝接触的润滑油的温度升高，起到了降低润滑油粘度的作用。优选的，所述安装管内部的顶壁上竖直固定安装有气动伸缩杆，所述气动伸缩杆的输出端上固定安装有压板，所述压板的底壁上竖直固定安装有卡杆，所述卡杆上活动套设有圆环状的浮板，所述浮板与排水管配合，所述弹性气囊上固定安装有气管，所述气管的另一端与气动伸缩杆连通；当蜗杆带动凸块挤压弹性气囊时，弹性气囊中的气体沿着气管进入到气动伸缩杆中，当凸块脱离与弹性气囊的接触时，弹性气囊伸展，在气管的作用下气动伸缩杆中的气体回到弹性气囊中，因此随着弹性气囊的压缩与复原，气动伸缩杆持续做着伸缩运动，在浮力的作用下浮板始终与压板接触，因此在气动伸缩杆伸展时，压板推动浮板一起下移，在浮板下移过程中能够对安装管内底壁上的块状的润滑油进行破碎，从而时润滑油更容易流动，当压板与浮板一起进入到排水管中时，会对排水管中的润滑油进行推动，从而时润滑油快速流动到小孔中，起到了使小孔中快速装满润滑油的作用，同时由于浮板上浮的速度比气动伸缩杆带动压板上移的速度慢，因此在气动伸缩杆上移的瞬间，压板脱离与浮板的接触，从而使位于压板两侧的润滑油受到的压强相同，从而防止小孔中的润滑油被抽出。优选的，蜗杆上位于第一摩擦片外部的位置套设有防护壳，所述第一摩擦片与防护壳的内壁之间的空间中填充有散热硅胶，且所述防护壳为导热材质，所述防护壳与横杆固定连接；在防护壳的作用下第一摩擦片无法直接与润滑油接触，从而确保第一摩擦片与蜗杆的转轴之间存在摩擦力，起到了确保能够正常生热的作用，并且通过散热硅胶能够及实地将防护壳内的热量传递到防护壳上，相对于空气导热而言，起到了提高导热效率的作用。优选的，所述防护壳的外壁为瓦楞状；通过使防护壳的外壁为瓦楞状能够增大防护壳的外壁与润滑油的接触面积，起到了能够为更多的润滑加热的作用。优选的，所述小孔内嵌设有滚珠；在小动物沿着支撑杆向上攀爬时，小动物的手掌与滚珠接触，此时在重力的作用下小动物的手掌对滚珠施加向下的摩擦力，在摩擦力的作用下滚珠转动，此时小动物的手掌与滚珠之间的摩擦力较小，在润滑油的双重作用下小动物沿着支撑杆向下滑落，从而起到了确保小动物无法攀爬到支撑杆顶端的作用；同时当小动物的手掌与滚珠之间发生相对移动时，滚珠快速转动，此时滚珠表面的润滑油在离心力的作用下被甩开，甩开的润滑油飞散到小动物的脸部，能够惊吓小动物，起到了驱赶小动物的作用；同时润滑油具有粘性，润滑油粘附在滚珠表面，在滚珠转动时能够拉动润滑油，起到了使润滑油快速铺满支撑杆上的作用。优选的，所述小孔的顶壁与底壁上均固定安装有毛刷，所述毛刷与滚珠贴合；通过设置毛刷能够防止空气中漂浮的灰尘进入到小孔中，起到了防止聚集在小孔中的灰尘结块导致钢球无法转动和排水管被堵塞的作用，并且当小孔中的润滑油溢出时，润滑油冲击毛刷，并将毛刷表面的灰尘带走，起到了使毛刷始终保持干净的作用。优选的，所述浮板的底壁上开设有环形槽；在浮板下移时，环形槽中同样会携带部分润滑油进入到排水管中，增加了排水管中的流量，起到了使小孔中迅速装满润滑油并溢出的作用。优选的，所述浮板的底壁上固定安装有弹性绳，所述弹性绳的另一端与排水管的内壁固定连接；通初始状态时在浮力的作用下浮板与压板接触，并且弹性绳被拉伸，当气动伸缩杆带动压板下移时，浮板同样下移，此时弹性绳逐渐复原，当气动伸缩杆收缩并带动压板上移时，浮板需要克服弹性绳的弹力才能够上升，因此降低了浮板上浮的时间，起到了确保压板与浮板脱离接触的作用。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种自然环境监测装置，通过电磁阀打开，此时水盒中的润滑油流出，并经过连通管、安装管、排水管最后流到小孔中，当小孔中装满润滑油之后其中的润滑油溢出并沿着支撑杆的表面流动，由于支撑杆表面覆盖有润滑油，小动物的手掌与沿着支撑杆向上爬时，小动物的手掌与支撑杆之间的摩擦力较小，因此小动物无法继续沿着支撑杆向上爬，并且由于小孔的位置较高，因此小动物无法通过跳跃直接越过支撑杆上涂有润滑油的部位，从而起到了防止支撑杆顶端的各类监测设备被小动物损坏的作用。2.本发明所述的一种自然环境监测装置，通过润滑油沿着连通管流动时，润滑油冲击蜗杆，在冲击力的作用下蜗杆转动，蜗杆转动过程中与第一摩擦片之间产生相对位移，因此蜗杆与第一摩擦片之间相互摩擦，此时摩擦所产的热量被润滑油吸收，降低了润滑油的粘度，起到了提高润滑油的流动性的作用。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的结构示意图；图3是本发明图2中A处局部放大图；图4是本发明图2中B处局部放大图；图5是本发明图3中C处局部放大图；图6是本发明图3中D处局部放大图；图7是本发明卡杆、浮板的组合图；图8是本发明实施例二排水管周围的示意图；图中：1、支撑杆；2、监测探头；3、小孔；4、水盒；5、电磁阀；6、连通管；7、安装管；8、排水管；9、蜗杆；10、横杆；11、第一摩擦片；12、凸块；13、弹性气囊；14、压电陶瓷；15、撞击块；16、电热丝；17、气动伸缩杆；18、压板；19、卡杆；20、浮板；21、气管；22、防护壳；23、滚珠；24、毛刷；25、弹性绳；26、挡板；27、弹簧；28、散热硅胶。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图3所示，本发明实施例所述的一种自然环境监测装置，包括支撑杆1，所述支撑杆1上固定安装有监测探头2，所述支撑杆1的侧壁上均匀开设有多个小孔3，所述支撑杆1的内部安装有水盒4，所述水盒4内装有润滑油，所述水盒4的底壁上固定安装有电磁阀5，所述电磁阀5的输出端上固定安装有连通管6，所述连通管6的侧壁上插设有安装管7，所述安装管7的底壁上竖直固定安装有排水管8，所述排水管8的另一端与小孔3连通；近年来我国生态文明建设逐步完善，因此户外有很多小动物，在山区物种更加繁多，山区的小动物大都活泼好动喜欢四处攀爬，现有的环境监测设备通常安装在户外，一些好奇心较强的小动物在看到环境监测设备上的风速监测仪转动时，会比较好奇，因此容易爬到环境监测设备上摆动环境监测设备上的各类监测仪器，从而容易导致监测仪器损坏，造成监测数据容易出错；当小动物沿着支撑杆1向上攀爬的姿态被监测探头2监测到时，电磁阀5打开，此时水盒4中的润滑油流出，并经过连通管6、安装管7、排水管8最后流到小孔3中，当小孔3中装满润滑油之后其中的润滑油溢出并沿着支撑杆1的表面流动，由于支撑杆1表面覆盖有润滑油，小动物的手掌与沿着支撑杆1向上爬时，小动物的手掌与支撑杆1之间的摩擦力较小，因此小动物无法继续沿着支撑杆1向上爬，并且由于小孔3的位置较高，因此小动物无法通过跳跃直接越过支撑杆1上涂有润滑油的部位，从而起到了防止支撑杆1顶端的各类监测设备被小动物损坏的作用。如图3所示，所述连通管6内竖直转动安装有蜗杆9，所述连通管6的内侧壁上水平固定安装有横杆10，所述横杆10靠近蜗杆9的一端固定安装有第一摩擦片11，所述水盒4内活动配设有挡板26，所述挡板26与水盒4的底壁之间固定安装有弹簧27； 初始状态时，水盒4位于挡板25下方的空间中装有润滑油，并且在此时弹簧26被拉伸，当电磁阀5打开时，水盒4中的润滑油能够向外排出，此时弹簧26向下拉动挡板25，从而使润滑油排出时具有较大的流速与冲击力，当润滑油沿着连通管6流动时，润滑油冲击蜗杆9，在冲击力的作用下蜗杆9转动，蜗杆9转动过程中与第一摩擦片11之间产生相对位移，因此蜗杆9与第一摩擦片11之间相互摩擦，此时摩擦所产的热量被润滑油吸收，降低了润滑油的粘度，起到了提高润滑油的流动性的作用。如图3所示，所述蜗杆9的转轴上固定安装有凸块12，所述连通管6的内壁上固定安装有与凸块12配合的弹性气囊13，所述弹性气囊13的排气口延伸至连通管6外，所述弹性气囊13左右两侧的内侧壁上分别固定安装压电陶瓷14和撞击块15，所述排水管8内固定安装有与压电陶瓷14电连接的电热丝16；在蜗杆9转动的过程中蜗杆9上的凸块12撞击弹性气囊13，此时弹性气囊13收缩并带动撞击块15碰撞压电陶瓷14，冲击力的作用下压电陶瓷14发电，所发出的电能为电热丝16供电，从而与电热丝16接触的润滑油的温度升高，起到了降低润滑油粘度的作用。如图5所示，所述安装管7内部的顶壁上竖直固定安装有气动伸缩杆17，所述气动伸缩杆17的输出端上固定安装有压板18，所述压板18的底壁上竖直固定安装有卡杆19，所述卡杆19上活动套设有圆环状的浮板20，所述浮板20与排水管8配合，所述弹性气囊13上固定安装有气管21，所述气管21的另一端与气动伸缩杆17连通；当蜗杆9带动凸块12挤压弹性气囊13时，弹性气囊13中的气体沿着气管21进入到气动伸缩杆17中，当凸块12脱离与弹性气囊13的接触时，弹性气囊13伸展，在气管21的作用下气动伸缩杆17中的气体回到弹性气囊13中，因此随着弹性气囊13的压缩与复原，气动伸缩杆17持续做着伸缩运动，在浮力的作用下浮板20始终与压板18接触，因此在气动伸缩杆17伸展时，压板18推动浮板20一起下移，在浮板20下移过程中能够对安装管7内底壁上的块状的润滑油进行破碎，从而时润滑油更容易流动，当压板18与浮板20一起进入到排水管8中时，会对排水管8中的润滑油进行推动，从而时润滑油快速流动到小孔3中，起到了使小孔3中快速装满润滑油的作用，同时由于浮板20上浮的速度比气动伸缩杆17带动压板18上移的速度慢，因此在气动伸缩杆17上移的瞬间，压板18脱离与浮板20的接触，从而使位于压板18两侧的润滑油受到的压强相同，从而防止小孔3中的润滑油被抽出。如图6所示，蜗杆9上位于第一摩擦片11外部的位置套设有防护壳22，所述第一摩擦片11与防护壳22的内壁之间的空间中填充有散热硅胶27，且所述防护壳22为导热材质，所述防护壳22与横杆10固定连接；在防护壳22的作用下第一摩擦片11无法直接与润滑油接触，从而确保第一摩擦片11与蜗杆9的转轴之间存在摩擦力，起到了确保能够正常生热的作用，并且通过散热硅胶能够及实地将防护壳22内的热量传递到防护壳22上，相对与空气导热而言，起到了提高导热效率的作用。如图6所示，所述防护壳22的外壁为瓦楞状；通过使防护壳22的外壁为瓦楞状能够增大防护壳22的外壁与润滑油的接触面积，起到了能够为更多的润滑加热的作用。如图1所示，所述小孔3内嵌设有滚珠23；在小动物沿着支撑杆1向上攀爬时，小动物的手掌与滚珠23接触，此时在重力的作用下小动物的手掌对滚珠23施加向下的摩擦力，在摩擦力的作用下滚珠23转动，此时小动物的手掌与滚珠23之间的摩擦力较小，在润滑油的双重作用下小动物沿着支撑杆1向下滑落，从而起到了确保小动物无法攀爬到支撑杆1顶端的作用；同时当小动物的手掌与滚珠23之间发生相对移动时，滚珠23快速转动，此时滚珠23表面的润滑油在离心力的作用下被甩开，甩开的润滑油飞散到小动物的脸部，能够惊吓小动物，起到了驱赶小动物的作用；同时润滑油具有粘性，润滑油粘附在滚珠23表面，在滚珠23转动时能够拉动润滑油，起到了使润滑油快速铺满支撑杆1上的作用。如图4所示，所述小孔3的顶壁与底壁上均固定安装有毛刷24，所述毛刷24与滚珠23贴合；通过设置毛刷24能够防止空气中漂浮的灰尘进入到小孔3中，起到了防止聚集在小孔3中的灰尘结块导致钢球无法转动和排水管8被堵塞的作用，并且当小孔3中的润滑油溢出时，润滑油冲击毛刷24，并将毛刷24表面的灰尘带走，起到了使毛刷24始终保持干净的作用。如图5所示，所述浮板20的底壁上开设有环形槽；在浮板20下移时，环形槽中同样会携带部分润滑油进入到排水管8中，增加了排水管8中的流量，起到了使小孔3中迅速装满润滑油并溢出的作用。实施例二：如图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述浮板20的底壁上固定安装有弹性绳25，所述弹性绳25的另一端与排水管8的内壁固定连接；通初始状态时在浮力的作用下浮板20与压板18接触，并且弹性绳25被拉伸，当气动伸缩杆17带动压板18下移时，浮板20同样下移，此时弹性绳25逐渐复原，当气动伸缩杆17收缩并带动压板18上移时，浮板20需要克服弹性绳25的弹力才能够上升，因此降低了浮板20上浮的时间，起到了确保压板18与浮板20脱离接触的作用。工作时，当小动物沿着支撑杆1向上攀爬的姿态被监测探头2监测到时，电磁阀5打开，此时水盒4中的润滑油流出，并经过连通管6、安装管7、排水管8最后流到小孔3中，当小孔3中装满润滑油之后其中的润滑油溢出并沿着支撑杆1的表面流动，由于支撑杆1表面覆盖有润滑油，小动物的手掌与沿着支撑杆1向上爬时，小动物的手掌与支撑杆1之间的摩擦力较小，因此小动物无法继续沿着支撑杆1向上爬，并且由于小孔3的位置较高，因此小动物无法通过跳跃直接越过支撑杆1上涂有润滑油的部位，从而起到了防止支撑杆1顶端的各类监测设备被小动物损坏的作用； 当润滑油沿着连通管6流动时，润滑油冲击蜗杆9，在冲击力的作用下蜗杆9转动，蜗杆9转动过程中与第一摩擦片11之间产生相对位移，因此蜗杆9与第一摩擦片11之间相互摩擦，此时摩擦所产的热量被润滑油吸收，降低了润滑油的粘度，起到了提高润滑油的流动性的作用；在蜗杆9转动的过程中蜗杆9上的凸块12撞击弹性气囊13，此时弹性气囊13收缩并带动撞击块15碰撞压电陶瓷14，冲击力的作用下压电陶瓷14发电，所发出的电能为电热丝16供电，从而与电热丝16接触的润滑油的温度升高，起到了降低润滑油粘度的作用；当蜗杆9带动凸块12挤压弹性气囊13时，弹性气囊13中的气体沿着气管21进入到气动伸缩杆17中，当凸块12脱离与弹性气囊13的接触时，弹性气囊13伸展，在气管21的作用下气动伸缩杆17中的气体回到弹性气囊13中，因此随着弹性气囊13的压缩与复原，气动伸缩杆17持续做着伸缩运动，在浮力的作用下浮板20始终与压板18接触，因此在气动伸缩杆17伸展时，压板18推动浮板20一起下移，当压板18与浮板20一起进入到排水管8中时，会对排水管8中的润滑油进行推动，从而时润滑油快速流动到小孔3中，起到了使小孔3中快速装满润滑油的作用，同时由于浮板20上浮的速度比气动伸缩杆17带动压板18上移的速度慢，因此在气动伸缩杆17上移的瞬间，压板18脱离与浮板20的接触，从而使位于压板18两侧的润滑油受到的压强相同，从而防止小孔3中的润滑油被抽出；在防护壳22的作用下第一摩擦片11无法直接与润滑油接触，从而确保第一摩擦片11与蜗杆9的转轴之间存在摩擦力，起到了确保能够正常生热的作用；通过使防护壳22的外壁为瓦楞状能够增大防护壳22的外壁与润滑油的接触面积，起到了能够为更多的润滑加热的作用；在小动物沿着支撑杆1向上攀爬时，小动物的手掌与滚珠23接触，此时在重力的作用下小动物的手掌对滚珠23施加向下的摩擦力，在摩擦力的作用下滚珠23转动，此时小动物的手掌与滚珠23之间的摩擦力较小，在润滑油的双重作用下小动物沿着支撑杆1向下滑落，从而起到了确保小动物无法攀爬到支撑杆1顶端的作用；通过设置毛刷24能够防止空气中漂浮的灰尘进入到小孔3中，起到了防止聚集在小孔3中的灰尘结块导致钢球无法转动和排水管8被堵塞的作用，并且当小孔3中的润滑油溢出时，润滑油冲击毛刷24，并将毛刷24表面的灰尘带走，起到了使毛刷24始终保持干净的作用；在浮板20下移时，环形槽中同样会携带部分润滑油进入到排水管8中，增加了排水管8中的流量，起到了使小孔3中迅速装满润滑油并溢出的作用。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
