标题title
一种病房的智能管理方法
摘要abst
本发明公开了一种病房的智能管理方法，包括：访问点餐中心服务器；点餐中心服务器将餐单信息和病人房号信息发送给配餐中心服务器，配餐中心服务器根据餐单信息进行配餐；呼叫运输机器人到达指定位置，运输机器人确认装载配餐完成，运输机器人根据病人房号信息，将配餐送到病人的病房中；运输机器人确认配餐已经被病人取走后，离开病房移动到达预先设定的消杀区域；消杀机器人对运输机器人完成消杀作业；运输机器人移动到预设的等待区域等待下一次作业。本智能病房管理方法利用消杀机器人及时对运输机器人进行病毒的消杀。本智能病房管理方法主要用于医院的隔离病房的自动化管理中。
权利要求书clms
1.一种病房的智能管理方法，其特征在于，利用智能配餐系统，所述智能配餐系统包括：点餐中心服务器、配餐中心服务器、二维码标签、运输机器人和消杀机器人，所述二维码标签设置在病房中，所述二维码标签记录有用于访问点餐中心服务器的访问链接；所述点餐中心服务器、配餐中心服务器、运输机器人和消杀机器人均作为节点连接到互联网中；还包括：步骤S1、病人通过智能设备扫描二维码标签，得到访问链接，根据访问链接访问点餐中心服务器；步骤S2、点餐中心服务器确定接收从智能设备发送过来的餐单信息和病人房号信息，将所述餐单信息和病人房号信息发送给配餐中心服务器，配餐中心服务器根据餐单信息进行配餐；步骤S3、配餐完毕后，配餐中心服务器呼叫运输机器人到达指定位置，运输机器人确认装载配餐完成，配餐中心服务器将病人房号信息传递给运输机器人，并告知运输机器人运输，运输机器人根据病人房号信息，将配餐送到病人的病房中；步骤S4、运输机器人确认配餐已经被病人取走后，离开病房移动到达预先设定的消杀区域，呼叫消杀机器人；步骤S5、消杀机器人移动到达消杀区域，对运输机器人完成消杀作业；步骤S6、运输机器人确认消杀完毕，移动到预设的等待区域等待下一次作业。2.根据权利要求1所述的一种病房的智能管理方法，其特征在于，所述运输机器人包括：第一移动底盘、第一主体构件、载物台、第一导航模块、第一控制模块、第一无线模块、配餐确认模块和取餐确认模块，所述第一主体构件设置在第一移动底盘上，所述第一主体构件的内部设有第一安装腔，所述第一导航模块、第一控制模块和第一无线模块均设置在第一安装腔中，所述载物台安装在第一主体构件的上侧壁上；所述第一控制模块分别与第一导航模块、第一无线模块、配餐确认模块和取餐识别模块连接。3.根据权利要求2所述的一种病房的智能管理方法，其特征在于，所述消杀机器人包括：第二移动底盘、第二主体构件、消毒液储液箱、雾化器、雾化喷头、烘干机、烘干喷头、第二导航模块、第二控制模块、第二无线模块、机器视觉模块和机械臂；所述消毒液储液箱、第二主体构件和烘干机均设置在第二移动底盘上，所述第二主体构件的内部设有第二安装腔，所述第二导航模块、第二控制模块和第二无线模块均设置在第二安装腔中，所述机械臂和机器视觉模块安装在第二主体构件的外侧壁上，所述第二控制模块分别与第二导航模块、第二无线模块、雾化器、烘干机、机器视觉模块和机械臂连接，所述雾化喷头和烘干喷头设置在机械臂的作业末端；所述雾化器用于抽取消毒液储液箱中的消毒液，并产生消毒液雾化物，所述雾化喷头用于将所述消毒液雾化物加压后喷出；所述烘干机用于抽取空气形成热气体，所述烘干喷头用于将所述热气体加压后喷出。4.根据权利要求3所述的一种病房的智能管理方法，其特征在于，所述步骤S3中，配餐完毕后，配餐中心服务器呼叫运输机器人到达指定位置，运输机器人确认装载配餐完成，配餐中心服务器将病人房号信息传递给运输机器人，并告知运输机器人运输，运输机器人根据病人房号信息，将配餐送到病人的病房中具体包括：配餐中心服务器确认配餐完毕，配餐中心服务器发出呼叫运输机器人到达指定位置信息；所述第一无线模块接收所述呼叫运输机器人到达指定位置信息，将所述信息传递给第一导航模块，第一导航模块生成移动到指定位置的导航信息，第一控制模块根据所述导航信息控制第一移动底盘移动到达指定位置；配餐确认模块确认载物台上装载配餐完成，生成装载完成确认信息，将所述装载完成确认信息传递给第一控制模块；所述第一控制模块通过第一无线模块将所述装载完成确认信息传递给配餐中心服务器，配餐中心服务器根据所述装载完成确认信息反馈病人房号信息；所述第一无线模块接收配餐中心服务器反馈过来的病人房号信息，将所述病人房号信息传递给第一导航模块，所述第一导航模块根据所述病人房号信息生成移动到房号对应的病房的第一导航信息，将所述第一导航信息传递给第一控制模块；所述第一无线模块接收配餐中心服务器的告知运输机器人运输信息，将所述告知运输机器人运输信息传递给第一控制模块，第一控制模块根据所述告知运输机器人运输信息和所述第一导航信息控制第一移动底盘移动到达所述房号对应的病房中。5.根据权利要求4所述的一种病房的智能管理方法，其特征在于，所述步骤S4中，运输机器人确认配餐已经被病人取走后，离开病房移动到达预先设定的消杀区域，呼叫消杀机器人具体包括：取餐确认模块确认载物台上的配餐已经被病人取走，生成取走确认信息，将所述取走确认信息传递给第一导航模块；第一导航模块根据所述取走确认信息生成前往预先设定的消杀区域的第二导航信息，将所述第二导航信息传递给第一控制模块，第一控制模块根据所述第二导航信息控制第一移动底盘离开病房移动到达所述消杀区域，第一控制模块控制第一无线模块发送呼叫消杀机器人信息。6.根据权利要求5所述的一种病房的智能管理方法，其特征在于，步骤S5中，消杀机器人移动到达消杀区域，对运输机器人完成消杀作业具体包括：第二无线模块接收到呼叫消杀机器人信息，将所述呼叫消杀机器人信息传递给第二导航模块；第二导航模块根据所述呼叫消杀机器人信息生成前往消杀区域的第三导航信息，将所述第三导航信息传递给第二控制模块；所述第二控制模块根据所述第三导航信息控制第二移动底盘移动到达消杀区域；所述机器视觉模块检测运输机器人与消杀机器人之间的距离，第二控制模块根据机器视觉模块的检测控制第二移动底盘靠近运输机器人，直至运输机器人进入到消杀机器人的作业半径范围内；所述第二控制模块控制雾化器输出消毒液雾化物，控制机械臂移动雾化喷头往运输机器人喷出消毒液雾化物，所述机器视觉模块实时跟踪机械臂的运动过程，并将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂，以实现对运输机器人全面喷洒消毒液雾化物；所述机械臂根据设定的喷洒时间对运输机器人进行全面喷洒完毕，所述第二控制模块控制烘干机输出热气体，控制机械臂移动烘干喷头往运输机器人喷出热气体，所述机器视觉模块实时跟踪机械臂的运动过程，将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂，以实现对运输机器人的全面烘干；所述机械臂根据设定的烘干时间对运输机器人进行全面烘干完毕，所述第二控制模块控制第二无线模块发出消杀完毕信息。7.根据权利要求6所述的一种病房的智能管理方法，其特征在于，所述步骤S6中，运输机器人确认消杀完毕，移动到预设的等待区域等待下一次作业具体包括：所述第一无线模块接收消杀完毕信息，将所述消杀完毕信息传递给第一导航模块，所述第一导航模块生成移动到等待区域的第四导航信息，第一控制模块根据所述第四导航信息控制第一移动底盘移动到达等待区域，第一无线模块等待接收呼叫运输机器人到达指定位置信息。8.根据权利要求1所述的一种病房的智能管理方法，其特征在于，所述智能设备为手机。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能化管理技术领域，具体是一种病房的智能管理方法。背景技术在医院的日常运营的中，病人数量较多，在对病人进行看管和护理的过程中由于医护人员的数量有限，导致不能及时的照顾到每个病人。特别是在隔离病房的病人，需要配餐服务的时候，如果这时通过人工进行配餐，反而会增加了人员感染的风险，也不利于对病人的管理。因此，需要提供一种可以根据需要自动的对病人提供配餐运输服务的病房管理方案。发明内容本发明提供一种病房的智能管理方法，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。提供一种病房的智能管理方法，所述智能病房管理方法利用智能配餐系统，所述智能配餐系统包括：点餐中心服务器、配餐中心服务器、二维码标签、运输机器人和消杀机器人，所述二维码标签设置在病房中，所述二维码标签记录有用于访问点餐中心服务器的访问链接；所述点餐中心服务器、配餐中心服务器、运输机器人和消杀机器人均作为节点连接到互联网中；还包括：步骤S1、病人通过智能设备扫描二维码标签，得到访问链接，根据访问链接访问点餐中心服务器；步骤S2、点餐中心服务器确定接收从智能设备发送过来的餐单信息和病人房号信息，将所述餐单信息和病人房号信息发送给配餐中心服务器，配餐中心服务器根据餐单信息进行配餐；步骤S3、配餐完毕后，配餐中心服务器呼叫运输机器人到达指定位置，运输机器人确认装载配餐完成，配餐中心服务器将病人房号信息传递给运输机器人，并告知运输机器人运输，运输机器人根据病人房号信息，将配餐送到病人的病房中；步骤S4、运输机器人确认配餐已经被病人取走后，离开病房移动到达预先设定的消杀区域，呼叫消杀机器人；步骤S5、消杀机器人移动到达消杀区域，对运输机器人完成消杀作业；步骤S6、运输机器人确认消杀完毕，移动到预设的等待区域等待下一次作业。进一步，所述运输机器人包括：第一移动底盘、第一主体构件、载物台、第一导航模块、第一控制模块、第一无线模块、配餐确认模块和取餐确认模块，所述第一主体构件设置在第一移动底盘上，所述第一主体构件的内部设有第一安装腔，所述第一导航模块、第一控制模块和第一无线模块均设置在第一安装腔中，所述载物台安装在第一主体构件的上侧壁上；所述第一控制模块分别与第一导航模块、第一无线模块、配餐确认模块和取餐识别模块连接。进一步，所述消杀机器人包括：第二移动底盘、第二主体构件、消毒液储液箱、雾化器、雾化喷头、烘干机、烘干喷头、第二导航模块、第二控制模块、第二无线模块、机器视觉模块和机械臂；所述消毒液储液箱、第二主体构件和烘干机均设置在第二移动底盘上，所述第二主体构件的内部设有第二安装腔，所述第二导航模块、第二控制模块和第二无线模块均设置在第二安装腔中，所述机械臂和机器视觉模块安装在第二主体构件的外侧壁上，所述第二控制模块分别与第二导航模块、第二无线模块、雾化器、烘干机、机器视觉模块和机械臂连接，所述雾化喷头和烘干喷头设置在机械臂的作业末端；所述雾化器用于抽取消毒液储液箱中的消毒液，并产生消毒液雾化物，所述雾化喷头用于将所述消毒液雾化物加压后喷出；所述烘干机用于抽取空气形成热气体，所述烘干喷头用于将所述热气体加压后喷出。进一步，所述步骤S3中，配餐完毕后，配餐中心服务器呼叫运输机器人到达指定位置，运输机器人确认装载配餐完成，配餐中心服务器将病人房号信息传递给运输机器人，并告知运输机器人运输，运输机器人根据病人房号信息，将配餐送到病人的病房中具体包括：配餐中心服务器确认配餐完毕，配餐中心服务器发出呼叫运输机器人到达指定位置信息；所述第一无线模块接收所述呼叫运输机器人到达指定位置信息，将所述信息传递给第一导航模块，第一导航模块生成移动到指定位置的导航信息，第一控制模块根据所述导航信息控制第一移动底盘移动到达指定位置；配餐确认模块确认载物台上装载配餐完成，生成装载完成确认信息，将所述装载完成确认信息传递给第一控制模块；所述第一控制模块通过第一无线模块将所述装载完成确认信息传递给配餐中心服务器，配餐中心服务器根据所述装载完成确认信息反馈病人房号信息；所述第一无线模块接收配餐中心服务器反馈过来的病人房号信息，将所述病人房号信息传递给第一导航模块，所述第一导航模块根据所述病人房号信息生成移动到房号对应的病房的第一导航信息，将所述第一导航信息传递给第一控制模块；所述第一无线模块接收配餐中心服务器的告知运输机器人运输信息，将所述告知运输机器人运输信息传递给第一控制模块，第一控制模块根据所述告知运输机器人运输信息和所述第一导航信息控制第一移动底盘移动到达所述房号对应的病房中。进一步，所述步骤S4中，运输机器人确认配餐已经被病人取走后，离开病房移动到达预先设定的消杀区域，呼叫消杀机器人具体包括：取餐确认模块确认载物台上的配餐已经被病人取走，生成取走确认信息，将所述取走确认信息传递给第一导航模块，第一导航模块根据所述取走确认信息生成前往预先设定的消杀区域的第二导航信息，将所述第二导航信息传递给第一控制模块，第一控制模块根据所述第二导航信息控制第一移动底盘离开病房移动到达所述消杀区域，第一控制模块控制第一无线模块发送呼叫消杀机器人信息。进一步，步骤S5中，消杀机器人移动到达消杀区域，对运输机器人完成消杀作业具体包括：第二无线模块接收到呼叫消杀机器人信息，将所述呼叫消杀机器人信息传递给第二导航模块；第二导航模块根据所述呼叫消杀机器人信息生成前往消杀区域的第三导航信息，将所述第三导航信息传递给第二控制模块；所述第二控制模块根据所述第三导航信息控制第二移动底盘移动到达消杀区域；所述机器视觉模块检测运输机器人与消杀机器人之间的距离，第二控制模块根据机器视觉模块的检测控制第二移动底盘靠近运输机器人，直至运输机器人进入到消杀机器人的作业半径范围内；所述第二控制模块控制雾化器输出消毒液雾化物，控制机械臂移动雾化喷头往运输机器人喷出消毒液雾化物，所述机器视觉模块实时跟踪机械臂的运动过程，并将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂，以实现对运输机器人全面喷洒消毒液雾化物；所述机械臂根据设定的喷洒时间对运输机器人进行全面喷洒完毕，所述第二控制模块控制烘干机输出热气体，控制机械臂移动烘干喷头往运输机器人喷出热气体，所述机器视觉模块实时跟踪机械臂的运动过程，将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂，以实现对运输机器人的全面烘干；所述机械臂根据设定的烘干时间对运输机器人进行全面烘干完毕，所述第二控制模块控制第二无线模块发出消杀完毕信息；进一步，所述步骤S6中，运输机器人确认消杀完毕，移动到预设的等待区域等待下一次作业具体包括：所述第一无线模块接收消杀完毕信息，将所述消杀完毕信息传递给第一导航模块，所述第一导航模块生成移动到等待区域的第四导航信息，第一控制模块根据所述第四导航信息控制第一移动底盘移动到达等待区域，第一无线模块等待接收呼叫运输机器人到达指定位置信息。进一步，所述智能设备为手机。本发明至少具有以下有益效果：本智能病房管理方法通过对智能配餐系统的利用，可以实现对隔离病房的高效配送。利用消杀机器人及时对运输机器人进行病毒的消杀。可以避免因为运输机器人的串联而导致多个隔离病房之间的交叉感染的情况发生。本智能病房管理方法主要用于医院的隔离病房的自动化管理中。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1是一种病房的智能管理方法的步骤流程图；图2是运输机器人的结构示意图；图3是消杀机器人的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，虽然在系统示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于系统中的模块划分，或流程图中的顺序用于所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。参考图1，提供一种病房的智能管理方法，利用智能配餐系统，所述智能配餐系统包括：点餐中心服务器、配餐中心服务器、二维码标签、运输机器人和消杀机器人，所述二维码标签设置在病房中，所述二维码标签记录有用于访问点餐中心服务器的访问链接；所述点餐中心服务器、配餐中心服务器、运输机器人和消杀机器人均作为节点连接到互联网中；还包括：步骤S1、病人通过智能设备扫描二维码标签，得到访问链接，根据访问链接访问点餐中心服务器；步骤S2、点餐中心服务器确定接收从智能设备发送过来的餐单信息和病人房号信息，将所述餐单信息和病人房号信息发送给配餐中心服务器，配餐中心服务器根据餐单信息进行配餐；步骤S3、配餐完毕后，配餐中心服务器呼叫运输机器人到达指定位置，运输机器人确认装载配餐完成，配餐中心服务器将病人房号信息传递给运输机器人，并告知运输机器人运输，运输机器人根据病人房号信息，将配餐送到病人的病房中；步骤S4、运输机器人确认配餐已经被病人取走后，离开病房移动到达预先设定的消杀区域，呼叫消杀机器人；步骤S5、消杀机器人移动到达消杀区域，对运输机器人完成消杀作业；步骤S6、运输机器人确认消杀完毕，移动到预设的等待区域等待下一次作业。本智能病房管理方法的目的是实现对于隔离病房的就餐进行高效配送。本智能病房管理方法是要利用到智能配餐系统，所述智能配餐系统包括：点餐中心服务器、配餐中心服务器、二维码标签、运输机器人和消杀机器人。其中，二维码标签作为病人与智能配餐系统进行交互的媒介。二维码标签以实物的形式设置在病房中。具体可以通过制作成贴纸的方式，将二维码标签粘贴在病房醒目位置。所述二维码标签通过二维码的形式记录有用于访问点餐中心服务器的访问链接。因此，病人可以通过智能设备对二维码标签上的二维码进行扫描，通过解析二维码从而得到访问链接。智能设备在得到访问链接后，通过访问链接通过互联网访问到点餐中心服务器，并与点餐服务器建立通信连接。智能设备提供有人机交互界面，并从点餐中心服务器中下载到当前的菜谱，将所述菜谱以图片的方式在人机交互界面上显示出来。病人可以通过人机交互界面得知菜谱的信息，得到自己喜欢的餐单信息。通过人机交互界面与智能设备进行交流，将餐单信息和病人房号信息传递给智能设备。智能设备将所述餐单信息和病人房号信息发送给点餐中心服务器。点餐中心服务器在收到餐单信息和病人房号信息后，则知道了病人的需求。这时，点餐中心服务器就会将这个需求传达给配餐中心服务器，以让配餐中心服务器尽快满足病人的需求。点餐中心服务器将所述餐单信息和病人房号信息发送给配餐中心服务器。所述配餐中心服务器与外部的餐单准备系统连接，所述餐单准备系统的作用是可以根据餐单得到餐单所要求的食物，并将食物装载在餐盒上，形成便于运输的配餐。配餐中心服务器通过与外部的餐单准备系统连接，从而得到病人餐单中的配餐。在配餐完毕后，配餐中心服务器会呼叫运输机器人到达指定位置。所述指定位置指的是便于配餐装载到运输机器人的位置。运输机器人到达指定位置后，配餐就可以装载到运输机器人上。运输机器人确认了配餐已经装载完成后，就可以对配餐进行运输了。当然，运输机器人在开始运输前，会得到运输的目的地，即病人房号所对应的病房。为了使得运输机器人得到目的地。配餐中心服务器会在告知运输机器人运输前，将病人房号信息传递给运输机器人。运输机器人则可以根据病人房号信息找到病房，并将配餐送到病人的病房中。病人可以在运输机器人中取到配餐，运输机器人在确认病人已经取走配餐后。这时，则意味着运输机器人完成了配餐运输的任务。由于运输机器人进入了病人的病房，这样的话，运输机器人的身上就有沾染到病毒风险。因此，运输机器人在确认配餐已经被病人取走后，就会离开病房，移动到达预先设定的消杀区域。所述消杀区域用于设置给运输机器人进行消杀作用的区域。在运输机器人移动到达消杀区域后，运输机器人呼叫销杀机器人来进行消杀作用。消杀机器人响应运输机器人的呼叫，到达了消杀区域，然后在消杀区域完成对运输机器人的消杀作用。消杀机器人在完成消杀作业后，运输机器人会进行确认，当确认消杀作业已经完成后，运输机器人则会移动到预设的等待区域等待下一次作业。本智能病房管理方法通过对智能配餐系统的利用，可以实现对隔离病房的高效配送。利用消杀机器人及时对运输机器人进行病毒的消杀。可以避免因为运输机器人的串联而导致多个隔离病房之间的交叉感染的情况发生。本智能病房管理方法主要用于医院的隔离病房的自动化管理中。参考图2和图3，在一些优选的具体实施例中，所述运输机器人包括：第一移动底盘101、第一主体构件201、载物台200、第一导航模块、第一控制模块、第一无线模块、配餐确认模块和取餐确认模块，所述第一主体构件201设置在第一移动底盘101上，所述第一主体构件201的内部设有第一安装腔，所述第一导航模块、第一控制模块和第一无线模块均设置在第一安装腔中，所述载物台200安装在第一主体构件201的上侧壁上；所述第一控制模块分别与第一导航模块、第一无线模块、配餐确认模块和取餐识别模块连接。所述消杀机器人包括：第二移动底盘102、第二主体构件202、消毒液储液箱500、雾化器、雾化喷头、烘干机、烘干喷头、第二导航模块、第二控制模块、第二无线模块、机器视觉模块300和机械臂400；所述消毒液储液箱500、第二主体构件202、烘干机均设置在第二移动底盘102上，所述第二主体构件202的内部设有第二安装腔，所述第二导航模块、第二控制模块和第二无线模块均设置在第二安装腔中，所述机械臂400和机器视觉模块300安装在第二主体构件202的外侧壁上，所述第二控制模块分别与第二导航模块、第二无线模块、雾化器、烘干机、机器视觉模块300和机械臂400连接，所述雾化喷头和烘干喷头设置在机械臂400的作业末端；所述雾化器用于抽取消毒液储液箱500中的消毒液，并产生消毒液雾化物，所述雾化喷头用于将所述消毒液雾化物加压后喷出；所述烘干机用于抽取空气形成热气体，所述烘干喷头用于将所述热气体加压后喷出。在一些优选的具体实施例中，所述步骤S3中，配餐完毕后，配餐中心服务器呼叫运输机器人到达指定位置，运输机器人确认装载配餐完成，配餐中心服务器将病人房号信息传递给运输机器人，并告知运输机器人运输，运输机器人根据病人房号信息，将配餐送到病人的病房中具体包括：配餐中心服务器确认配餐完毕，配餐中心服务器发出呼叫运输机器人到达指定位置信息。所述第一无线模块接收所述呼叫运输机器人到达指定位置信息，将所述信息传递给第一导航模块，第一导航模块生成移动到指定位置的导航信息，第一控制模块根据所述导航信息控制第一移动底盘101移动到达指定位置。配餐确认模块确认载物台200上装载配餐完成，生成装载完成确认信息，将所述装载完成确认信息传递给第一控制模块。所述第一控制模块通过第一无线模块将所述装载完成确认信息传递给配餐中心服务器，配餐中心服务器根据所述装载完成确认信息反馈病人房号信息。所述第一无线模块接收配餐中心服务器反馈过来的病人房号信息，将所述病人房号信息传递给第一导航模块，所述第一导航模块根据所述病人房号信息生成移动到房号对应的病房的第一导航信息，将所述第一导航信息传递给第一控制模块。所述第一无线模块接收配餐中心服务器的告知运输机器人运输信息，将所述告知运输机器人运输信息传递给第一控制模块，第一控制模块根据所述告知运输机器人运输信息和所述第一导航信息控制第一移动底盘101移动到达所述房号对应的病房中。在一些优选的具体实施例中，所述步骤S4中，运输机器人确认配餐已经被病人取走后，离开病房移动到达预先设定的消杀区域，呼叫消杀机器人具体包括：取餐确认模块确认载物台200上的配餐已经被病人取走，生成取走确认信息，将所述取走确认信息传递给第一导航模块。第一导航模块根据所述取走确认信息生成前往预先设定的消杀区域的第二导航信息，将所述第二导航信息传递给第一控制模块，第一控制模块根据所述第二导航信息控制第一移动底盘101离开病房移动到达所述消杀区域，第一控制模块控制第一无线模块发送呼叫消杀机器人信息。在一些优选的具体实施例中，步骤S5中，消杀机器人移动到达消杀区域，对运输机器人完成消杀作业具体包括：第二无线模块接收到呼叫消杀机器人信息，将所述呼叫消杀机器人信息传递给第二导航模块。第二导航模块根据所述呼叫消杀机器人信息生成前往消杀区域的第三导航信息，将所述第三导航信息传递给第二控制模块。所述第二控制模块根据所述第三导航信息控制第二移动底盘102移动到达消杀区域。所述机器视觉模块300检测运输机器人与消杀机器人之间的距离，第二控制模块根据机器视觉模块300的检测控制第二移动底盘102靠近运输机器人，直至运输机器人进入到消杀机器人的作业半径范围内。所述第二控制模块控制雾化器输出消毒液雾化物，控制机械臂400移动雾化喷头往运输机器人喷出消毒液雾化物，所述机器视觉模块300实时跟踪机械臂400的运动过程，并将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂400，以实现对运输机器人全面喷洒消毒液雾化物。所述机械臂400根据设定的喷洒时间对运输机器人进行全面喷洒完毕，所述第二控制模块控制烘干机输出热气体，控制机械臂400移动烘干喷头往运输机器人喷出热气体，所述机器视觉模块300实时跟踪机械臂400的运动过程，将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂400，以实现对运输机器人的全面烘干。所述机械臂400根据设定的烘干时间对运输机器人进行全面烘干完毕，所述第二控制模块控制第二无线模块发出消杀完毕信息。在一些优选的具体实施例中，所述步骤S6中，运输机器人确认消杀完毕，移动到预设的等待区域等待下一次作业具体包括：所述第一无线模块接收消杀完毕信息，将所述消杀完毕信息传递给第一导航模块，所述第一导航模块生成移动到等待区域的第四导航信息，第一控制模块根据所述第四导航信息控制第一移动底盘101移动到达等待区域，第一无线模块等待接收呼叫运输机器人到达指定位置信息。在一些优选的具体实施例中，消杀机器人利用全面消杀法对运输机器人进行消杀。所述全面消杀法具体包括：所述第二控制模块控制雾化器输出第一浓度的消毒液雾化物，第二控制模块控制机械臂400移动雾化喷头往运输机器人喷出第一浓度的消毒液雾化物，所述机器视觉模块300实时跟踪机械臂400的运动过程，并将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂400，以实现对运输机器人全面喷洒第一浓度的消毒液雾化物。所述机械臂400根据设定的喷洒时间对运输机器人进行第一次全面喷洒完毕，所述第二控制模块控制烘干机输出第一温度的热气体，控制机械臂400移动烘干喷头往运输机器人喷出第一温度的热气体，所述机器视觉模块300实时跟踪机械臂400的运动过程，将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂400，以实现对运输机器人的第一次全面烘干。完成第一次全面烘干后，再对运输机器人进行第二次全面喷洒和第二次全面烘干；具体为：第二控制模块控制机械臂400移动雾化喷头往运输机器人喷出第二浓度的消毒液雾化物，所述机器视觉模块300实时跟踪机械臂400的运动过程，并将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂400，以实现对运输机器人全面喷洒第二浓度的消毒液雾化物；所述机械臂400根据设定的喷洒时间对运输机器人进行第二次全面喷洒完毕，所述第二控制模块控制烘干机输出第二温度的热气体，控制机械臂400移动烘干喷头往运输机器人喷出第二温度的热气体，所述机器视觉模块300实时跟踪机械臂400的运动过程，将运动过程信息传递给第二控制模块，所述第二控制模块根据所述运动过程信息实时调整机械臂400，以实现对运输机器人的第二次全面烘干。其中，第一浓度大于第二浓度，第一温度小于第二温度。通过两次全面喷洒和全面烘干后，则完成了全面消杀法。所述全面消杀法综合了消毒液消杀和热消杀。在第一全面喷洒和第一次全面烘干的时候，消毒液雾化物的浓度是使用较高的浓度，热气体则使用温度较低的热气体。这样做的好处是，由于消毒液雾化物的浓度较高，那么其就可以更加全面的覆盖住运输机器人。使得消毒液雾化物可以更加好的对运输机器人进行消杀。同时采用温度较低的热气体进行烘干，这样则延长了烘干时间，使得消毒液雾化物可以通过更加长的时间来对病毒造成破坏，从而实现更加彻底的消杀。在第二全面喷洒和第二次全面烘干的时候，消毒液雾化物的浓度是使用较低的浓度，热气体则使用温度较高的热气体。这样做的好处是，由于消毒液雾化物的浓度较低，那么其的量就较少，在温度较高的热气体下，消毒液雾化物就会快速蒸发。在蒸发的过程中，吸收大量的热量，从而造成温度骤降，当蒸发完毕后，由于温度较高的热气体的作用，又会造成温度上升，这样通过这样温度剧烈的变化，从而使得病毒更加容易消亡。从而实现更加彻底的消杀。本全面消杀法相对于现有一般的消杀法，其可以缩短一定的消杀时间，提高消杀的效率。在一些优选的具体实施例中，所述智能设备为手机。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不局限于上述实施方式，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本发明权利要求所限定的范围内。
