标题title
一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法，属于医疗信息处理技术领域。所述PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统包括扫描模块、识别模块、分类模块、报警模块和通信模块，扫描模块用于传送扫描医疗废料，将扫描结果上传至识别模块，识别模块接收扫描模块的拍摄和扫描信息，计算该医疗废料的体积，通过与存储的信息比对，识别该医疗废料的种类，分类模块根据识别模块识别的医疗废料种类进行分类回收，报警模块用于系统出现异常或者收纳箱超出容纳体积后，实施报警，通信模块传递信号和接收指令，整个扫描系统用拍照、扫描、计算和识别，将装袋的医疗废料实现自动分类，节省了人力。
权利要求书clms
1.一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统，包括扫描模块、识别模块、分类模块、报警模块和通信模块，其特征在于，所述扫描模块用于传送医疗废料，在医疗废料移动的同时，拍摄并扫描医疗废料，将扫描结果上传至识别模块；所述识别模块用于接收扫描模块的拍摄和扫描信息，计算该医疗废料的体积，通过与存储的信息比对，识别该医疗废料的种类，并将确定的分类种类上传至分类模块；所述分类模块用于根据识别模块识别的医疗废料种类进行分类回收，将同类的医疗废料划分至相同的收纳箱内，同时分类模块监测收纳箱的剩余容积，自动实现扩容功能；所述报警模块用于系统出现异常或者收纳箱超出容纳体积后，实施报警，所述通信模块分别连接扫描模块、识别模块、分类模块和报警模块，用于传递信号和接收指令。2.如权利要求1所述的一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统，其特征在于，所述扫描模块包括传送单元、摄像头拍摄单元、激光扫描单元和称重单元，传送单元用于医疗废料传送，摄像头拍摄单元设置在传送单元的上方，用于拍摄传送单元上医疗废料的图像，激光扫描单元设置在传送单元的上方，用于扫描医疗废料的轮廓，为计算医疗废料的体积提供基础，称重单元设置在传送单元的一端，为医疗废料进行称重，摄像头拍摄单元包括高清摄像头、照明灯、反光板以及滤色镜，且摄像头的数量不少于两个，激光扫描单元包括激光发射器和激光相机，激光发射器发射出十字形激光，激光相机分别位于十字形激光的各个端部，拍摄激光照射下医疗废料的轮廓形状。3.如权利要求2所述的一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统，其特征在于，所述识别模块包括数据库、图像分析单元、计算单元和识别单元，数据库中存储有不同种类医疗废料装袋后的图片信息以及对应的装袋后的密度信息，图像分析单元接收摄像头拍摄单元的拍摄图像，识别该医疗废料的种类，计算单元接收激光扫描单元和称重单元的对应信息，并通过计算，判断医疗废料的种类，识别单元最终确定医疗废料的种类。4.如权利要求3所述的一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统，其特征在于，所述分类模块包括信息获取单元、推送单元、容积监测单元和位置获取单元，信息获取单元与识别模块通信连接，用于获知医疗废料的种类，推送单元将医疗废料推送至相应的收纳箱内，容积监测单元用于监测对应的医疗废料收纳箱的剩余容积，位置获取单元用于获取备用收纳箱的位置。5.一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，其特征在于，它采用权利要求1-4任一权利要求所述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统并包括以下步骤：S1：将PCR方舱废料按种类打包后，投放到传送单元上，称重单元对医疗废料进行称重处理，摄像头拍摄单元对该医疗废料进行拍照识别，激光扫描单元在医疗废料的正上方进行激光照射，并获取医疗废料的横向截面和纵向截面；S2：图像分析单元接收摄像头拍摄单元的拍摄图像，识别该医疗废料的种类，计算单元接收激光扫描单元的数据，先计算医疗废料的体积，再和称重单元的对应信息进行密度计算，判断医疗废料的种类，识别单元确认医疗废料的种类或者通过报警模块和通信模块向用户端报警；S3：分类模块接收已经确定种类的医疗废料，推送单元将医疗废料推送至对应的收纳箱内，容积监测单元监测每个收纳箱的剩余容积，剩余容积不够容纳新进的医疗废料时，位置获取单元启动备用收纳箱，并调整与备用收纳箱对应的推送单元，同时报警模块报警，通信模块向用户端传送信息。6.如权利要求5所述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，其特征在于，所述步骤S2中图像分析单元的工作过程包括以下步骤：S211：接收摄像头拍摄单元的拍摄图像；S212：经过图像处理，并与数据库内图像比对，识别图像内的医疗废料是哪种，或者判断可能的医疗废料种类；S213：放大图片中医疗废料的边缘轮廓，并与数据库内图像比对，识别边缘轮廓的形状为何种废料的，或者可能的医疗废料种类；S214：结合S212筛选的数集和S213筛选的数集，求二者的交集，为识别的医疗废料种类。7.如权利要求6所述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，其特征在于，所述步骤S2中计算单元的工作过程包括以下步骤：S221：计算单元接收激光扫描单元的数据，即打包后的医疗废料的横向截面轮廓图形和纵向截面轮廓图形；S222：通过轮廓线平滑处理方法，将毛糙的轮廓线处理平滑，同时将打包节去除；S223：根据已知的圆滑的横向截面轮廓和纵向截面轮廓，做近似椭球体，并计算出该椭球体的体积；S224：获取称重单元的称重信息，计算医疗废料的密度值，通过与数据库内数值比对，得出医疗废料的种类。8.如权利要求7所述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，其特征在于，所述分类模块工作过程具体包括以下步骤：S31：信息获取单元获取容积监测单元监测每个收纳箱的剩余容积，同时获取计算单元计算的体积信息和识别单元识别的医疗废料种类信息；S32：信息获取单元判断对应种类的医疗废料容纳箱是否能够存储该次医疗废料，能够存储下，则由推送单元完成推送，不能存储下，进入下一步；S33：位置获取单元修改备用收纳箱作为新的步骤S32中不能存储下的医疗废料的收纳箱，并停用已经不能继续容纳的收纳箱，同时启动对应的推送单元将医疗废料推送进新的收纳箱，报警模块报警，提示需要处理收纳满的收纳箱。9.如权利要求8所述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，其特征在于，所述步骤S3中，推送单元将医疗废料推送至对应的收纳箱内后，且在容积监测单元监测每个收纳箱的剩余容积之前，还包括：对所述医疗废料进行读取，确定所述医疗废料的废料种类，同时，确定所述医疗废料的外形结构，根据所述医疗废料的废料种类以及所述医疗废料的外形结构，确定对所述医疗废料的回收方案，具体过程包括：在所述收纳箱中确定所述医疗废料的废料种类，并确定所述废料种类的种类标识；将所述种类标识在预设数据库中进行匹配，确定所述种类标识对应的医疗废料的组成成分表以及所述医疗废料的功能属性，并基于所述组成成分表以及功能属性确定所述医疗废料的危险系数；基于所述危险系数确定医疗废料的危险等级梯度，并确定不同危险等级梯度对应的危险系数取值范围；基于所述危险系数取值范围确定不同种类的医疗废料的危险等级，并基于所述危险等级确定对不同危险等级医疗废物的消毒方式以及消毒程度；基于所述消毒方式以及消毒程度确定对不同危险等级医疗废物的第一回收方案；同时，基于所述摄像头拍摄单元获取所述医疗废料的目标三维立体图像，并基于所述目标三维立体图像提取所述医疗废料的材质属性以及连接属性；基于所述材质属性以及连接属性确定所述医疗废料的拆解难度，并基于所述拆解难度确定所述医疗废料的回收难度系数；基于所述回收难度系数设置拆解力度区间，并基于所述回收难度系数对拆解力度进行梯度变化；基于所述拆解力度区间得到对所述医疗废料的第二回收方案；基于所述第一回收方案以及所述第二回收方案对待回收医疗废料进行预回收训练，得到对所述待回收医疗废料的回收结果；基于所述回收结果确定对待回收医疗废料回收后，目标回收量与杂质量的比值，并基于所述比值确定所述第一回收方案以及所述第二回收方案的回收效果；基于所述回收效果确定对所述第一回收方案以及所述第二回收方案的优化方向，并基于所述优化方向确定优化方案，同时，基于所述优化方案对所述第一回收方案以及所述第二回收方案进行优化；基于优化结果实时监测收纳箱内医疗废物的收纳量，当所述收纳量达到预设阈值时，触发回收进程；基于所述回收进程调用所述第一回收方案以及所述第二回收方案对所述收纳箱内的医疗废物进行回收，其中，对所述医疗废物的回收可以调用第一回收方案以及所述第二回收方案中的一种或两种组合。10.如权利要求9所述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，其特征在于，所述步骤S2中，计算医疗废料的体积的过程，包括：读取所述激光扫描单元中所述医疗废料的横向截面与所述医疗废料的纵向截面；分别确定所述医疗废料中横向截面的截面顶点与所述医疗废料中纵向截面的截面顶点；确定所述医疗废料中横向截面顶点的顶点坐标，并基于所述医疗废料中横向截面顶点的顶点坐标根据所述计算单元计算当前所述横向截面的面积；；其中，表示当前横向截面的面积；表示所述医疗废料当前横向截面；表示误差因子，且取值范围为；表示当前所述横向截面顶点；表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点；表示所述横向截面顶点的总个数；表示当前所述横向截面顶点的横坐标；表示当前所述横向截面的纵坐标；表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点的横坐标；表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点的纵坐标；基于所述医疗废料中纵向截面的截面顶点，设定等间距纵向距离；根据所述等间距纵向距离以及当前所述横向截面的面积，并基于所述计算单元计算所述医疗废料的体积；；其中，表示所述医疗废料的体积；表示所述医疗废料的横向截面的总个数；表示所述等间距纵向距离；获取所述医疗废料的理论体积范围，并判断所述医疗废料的体积是否在所述理论体积范围之内；当所述医疗废料的体积不在所述理论体积范围之内时，则基于所述计算单元重新计算所述医疗废料的体积；当所述医疗废料的体积在所述理论体积范围之内时，则完成对医疗废料的体积的计算。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法，属于医疗信息处理技术领域。背景技术本部分的描述仅提供与本说明书公开相关的背景信息，而不构成现有技术。聚合酶链式反应是一种用于放大扩增特定的DNA片段的分子生物学技术，它可看作是生物体外的特殊DNA复制，PCR的最大特点是能将微量的DNA大幅增加。聚合酶链反应是现代生命科学研究中最常规的实验方法之一 。在申请公布号为CN113245352A、申请公布日为2021.08.13的发明专利申请中公开了一种医疗废物处理移动方舱及医疗废物处理方法，所述医疗废物处理移动方舱包括方舱本体，还包括从前至后依次设置在所述方舱本体的内部的高温蒸汽处理系统、医废输送系统和破碎出料系统，所述破碎出料系统包括破碎机和提升翻转机，所述医废输送系统包括上料单元、横向导轨、纵向导轨、第一摆渡平台、第二摆渡平台、外延平台和两个料车。该申请中存在以下问题：1、没有将医疗废物进行分类处理，PCR实验后产生的废料种类较多，检测用过的包装袋、采样器以及医护人员换下来的口罩、手套、防护服等，不同的废料需要逐一进行扫描分类处理；2、部分信息扫描识别系统结构简单，对于已经打包的医疗废物难以识别，从而不能准确分类；3、部分信息扫描系统只能识别种类，不能区分重量以及体积，在收纳时，不能预判是否能够对其完全收纳。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本说明书的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本说明书的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。。发明内容本发明的目的在于提供一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法，本发明采用拍照、扫描、计算和识别实现医疗废料的自动分类，节省了人力，并采用图像和密度两种方式确定医疗废料，提高了识别的准确度，并设有备用收纳箱，当需要收纳的医疗废料超出收纳箱的设定值时，启用备用收纳箱，对于不能及时确定种类的医疗废料可以先存到备用收纳箱，等后续处理，提高了工作效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统，包括扫描模块、识别模块、分类模块、报警模块和通信模块，所述扫描模块用于传送医疗废料，在医疗废料移动的同时，拍摄并扫描医疗废料，将扫描结果上传至识别模块；所述识别模块用于接收扫描模块的拍摄和扫描信息，计算该医疗废料的体积，通过与存储的信息比对，识别该医疗废料的种类，并将确定的分类种类上传至分类模块；所述分类模块用于根据识别模块识别的医疗废料种类进行分类回收，将同类的医疗废料划分至相同的收纳箱内，同时分类模块监测收纳箱的剩余容积，自动实现扩容功能；所述报警模块用于系统出现异常或者收纳箱超出容纳体积后，实施报警，所述通信模块分别连接扫描模块、识别模块、分类模块和报警模块，用于传递信号和接收指令。优选的，所述扫描模块包括传送单元、摄像头拍摄单元、激光扫描单元和称重单元，传送单元用于医疗废料传送，摄像头拍摄单元设置在传送单元的上方，用于拍摄传送单元上医疗废料的图像，激光扫描单元设置在传送单元的上方，用于扫描医疗废料的轮廓，为计算医疗废料的体积提供基础，称重单元设置在传送单元的一端，为医疗废料进行称重，摄像头拍摄单元包括高清摄像头、照明灯、反光板以及滤色镜，且摄像头的数量不少于两个，激光扫描单元包括激光发射器和激光相机，激光发射器发射出十字形激光，激光相机分别位于十字形激光的各个端部，拍摄激光照射下医疗废料的轮廓形状。优选的，所述识别模块包括数据库、图像分析单元、计算单元和识别单元，数据库中存储有不同种类医疗废料装袋后的图片信息以及对应的装袋后的密度信息，图像分析单元接收摄像头拍摄单元的拍摄图像，识别该医疗废料的种类，计算单元接收激光扫描单元和称重单元的对应信息，并通过计算，判断医疗废料的种类，识别单元最终确定医疗废料的种类。优选的，所述分类模块包括信息获取单元、推送单元、容积监测单元和位置获取单元，信息获取单元与识别模块通信连接，用于获知医疗废料的种类，推送单元将医疗废料推送至相应的收纳箱内，容积监测单元用于监测对应的医疗废料收纳箱的剩余容积，位置获取单元用于获取备用收纳箱的位置。本发明还提供了一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，它采用上述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统并包括以下步骤：S1：将PCR方舱废料按种类打包后，投放到传送单元上，称重单元对医疗废料进行称重处理，摄像头拍摄单元对该医疗废料进行拍照识别，激光扫描单元在医疗废料的正上方进行激光照射，并获取医疗废料的横向截面和纵向截面；S2：图像分析单元接收摄像头拍摄单元的拍摄图像，识别该医疗废料的种类，计算单元接收激光扫描单元的数据，先计算医疗废料的体积，再和称重单元的对应信息进行密度计算，判断医疗废料的种类，识别单元确认医疗废料的种类或者通过报警模块和通信模块向用户端报警；S3：分类模块接收已经确定种类的医疗废料，推送单元将医疗废料推送至对应的收纳箱内，容积监测单元监测每个收纳箱的剩余容积，剩余容积不够容纳新进的医疗废料时，位置获取单元启动备用收纳箱，并调整与备用收纳箱对应的推送单元，同时报警模块报警，通信模块向用户端传送信息。优选的，所述步骤S2中图像分析单元22的工作过程包括以下步骤：S211：接收摄像头拍摄单元的拍摄图像；S212：经过图像处理，并与数据库内图像比对，识别图像内的医疗废料是哪种，或者判断可能的医疗废料种类；S213：放大图片中医疗废料的边缘轮廓，并与数据库内图像比对，识别边缘轮廓的形状为何种废料的，或者可能的医疗废料种类；S214：结合S212筛选的数集和S213筛选的数集，求二者的交集，为识别的医疗废料种类。优选的，所述步骤S2中计算单元23的工作过程包括以下步骤：S221：计算单元接收激光扫描单元的数据，即打包后的医疗废料的横向截面轮廓图形和纵向截面轮廓图形；S222：通过轮廓线平滑处理方法，将毛糙的轮廓线处理平滑，同时将打包节去除；S223：根据已知的圆滑的横向截面轮廓和纵向截面轮廓，做近似椭球体，并计算出该椭球体的体积；S224：获取称重单元的称重信息，计算医疗废料的密度值，通过与数据库内数值比对，得出医疗废料的种类。优选的，所述分类模块工作过程具体包括以下步骤：S31：信息获取单元获取容积监测单元监测每个收纳箱的剩余容积，同时获取计算单元计算的体积信息和识别单元识别的医疗废料种类信息；S32：信息获取单元判断对应种类的医疗废料容纳箱是否能够存储该次医疗废料，能够存储下，则由推送单元完成推送，不能存储下，进入下一步；S33：位置获取单元修改备用收纳箱作为新的步骤S32中不能存储下的医疗废料的收纳箱，并停用已经不能继续容纳的收纳箱，同时启动对应的推送单元将医疗废料推送进新的收纳箱，报警模块报警，提示需要处理收纳满的收纳箱。优选的，所述步骤S3中，推送单元将医疗废料推送至对应的收纳箱内后，且在容积监测单元监测每个收纳箱的剩余容积之前，还包括：对所述医疗废料进行读取，确定所述医疗废料的废料种类，同时，确定所述医疗废料的外形结构，根据所述医疗废料的废料种类以及所述医疗废料的外形结构，确定对所述医疗废料的回收方案，具体过程包括：在所述收纳箱中确定所述医疗废料的废料种类，并确定所述废料种类的种类标识；将所述种类标识在预设数据库中进行匹配，确定所述种类标识对应的医疗废料的组成成分表以及所述医疗废料的功能属性，并基于所述组成成分表以及功能属性确定所述医疗废料的危险系数；基于所述危险系数确定医疗废料的危险等级梯度，并确定不同危险等级梯度对应的危险系数取值范围；基于所述危险系数取值范围确定不同种类的医疗废料的危险等级，并基于所述危险等级确定对不同危险等级医疗废物的消毒方式以及消毒程度；基于所述消毒方式以及消毒程度确定对不同危险等级医疗废物的第一回收方案；同时，基于所述摄像头拍摄单元获取所述医疗废料的目标三维立体图像，并基于所述目标三维立体图像提取所述医疗废料的材质属性以及连接属性；基于所述材质属性以及连接属性确定所述医疗废料的拆解难度，并基于所述拆解难度确定所述医疗废料的回收难度系数；基于所述回收难度系数设置拆解力度区间，并基于所述回收难度系数对拆解力度进行梯度变化；基于所述拆解力度区间得到对所述医疗废料的第二回收方案；基于所述第一回收方案以及所述第二回收方案对待回收医疗废料进行预回收训练，得到对所述待回收医疗废料的回收结果；基于所述回收结果确定对待回收医疗废料回收后，目标回收量与杂质量的比值，并基于所述比值确定所述第一回收方案以及所述第二回收方案的回收效果；基于所述回收效果确定对所述第一回收方案以及所述第二回收方案的优化方向，并基于所述优化方向确定优化方案，同时，基于所述优化方案对所述第一回收方案以及所述第二回收方案进行优化；基于优化结果实时监测收纳箱内医疗废物的收纳量，当所述收纳量达到预设阈值时，触发回收进程；基于所述回收进程调用所述第一回收方案以及所述第二回收方案对所述收纳箱内的医疗废物进行回收，其中，对所述医疗废物的回收可以调用第一回收方案以及所述第二回收方案中的一种或两种组合。优选的，所述步骤S2中，计算医疗废料的体积的过程，包括：读取所述激光扫描单元中所述医疗废料的横向截面与所述医疗废料的纵向截面；分别确定所述医疗废料中横向截面的截面顶点与所述医疗废料中纵向截面的截面顶点；确定所述医疗废料中横向截面顶点的顶点坐标，并基于所述医疗废料中横向截面顶点的顶点坐标根据所述计算单元计算当前所述横向截面的面积； 其中，表示当前横向截面的面积；j表示所述医疗废料当前横向截面；K表示误差因子，且取值范围为；i表示当前所述横向截面顶点；i+1表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点；m表示所述横向截面顶点的总个数；表示当前所述横向截面顶点的横坐标；表示当前所述横向截面的纵坐标；表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点的横坐标；表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点的纵坐标；基于所述医疗废料中纵向截面的截面顶点，设定等间距纵向距离；根据所述等间距纵向距离以及当前所述横向截面的面积，并基于所述计算单元计算所述医疗废料的体积；其中，V表示所述医疗废料的体积；n表示所述医疗废料的横向截面的总个数；h表示所述等间距纵向距离；获取所述医疗废料的理论体积范围，并判断所述医疗废料的体积是否在所述理论体积范围之内；当所述医疗废料的体积不在所述理论体积范围之内时，则基于所述计算单元重新计算所述医疗废料的体积；当所述医疗废料的体积在所述理论体积范围之内时，则完成对医疗废料的体积的计算。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法中，设置有扫描模块，用于传送扫描医疗废料，将扫描结果上传至识别模块，识别模块接收扫描模块的拍摄和扫描信息，计算该医疗废料的体积，通过与存储的信息比对，识别该医疗废料的种类，分类模块根据识别模块识别的医疗废料种类进行分类回收，报警模块用于系统出现异常或者收纳箱超出容纳体积后，实施报警，通信模块传递信号和接收指令，整个扫描系统用拍照、扫描、计算和识别，将装袋的医疗废料实现自动分类，节省人力；2、本发明的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法中，扫描模块通过摄像头拍摄单元、激光扫描单元和称重单元对医疗废料进行基础信息扫描，再由识别模块的图像分析单元、计算单元和识别单元对基础信息进行处理，且系统中采用图像和密度两种方式确定医疗废料，提高识别的准确度；3、本发明的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法中，设置有位置获取单元，当需要收纳的医疗废料超出收纳箱的设定值时，将备用收纳箱用于该类医疗废料的收纳箱，并调整对应的推送单元，能够及时处理医疗废料，对于不能及时确定种类的医疗废料可以先存到备用收纳箱，等后续处理，提高工作效率；4、本发明的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法中，通过对医疗废料的危险程度以及拆解难易程度进行分析，从而实现根据不同医疗废料的属性制定相应的回收方案，同时对回收方案进行评估，根据评估结果对回收方案进行优化，保障了对收纳箱中的医疗废料进行高效的回收，提高了对医疗废料的回收效果，同时保障了回收时的安全性；5、本发明的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法中，通过确定横向截面的顶点与纵向截面的顶点从而实现精确简洁的计算出医疗废料的体积，通过将计算出的医疗废料的体积与理论体积范围比较，从而可以合理评估计算医疗废料的准确性，进而有利于提高对医疗废料的精准识别。附图说明图1为本发明中PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统的模块图；图2为本发明中PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统的部分模块的工作原理图；图3为本发明中PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法的工作流程图；图4为本发明中图像分析单元的工作流程图；图5为本发明中计算单元的工作流程图；图6为本发明中分类模块的工作流程图。图中：1、扫描模块；11、传送单元；12、摄像头拍摄单元；13、激光扫描单元；14、称重单元；2、识别模块；21、数据库；22、图像分析单元；23、计算单元；24、识别单元；3、分类模块；31、信息获取单元；32、推送单元；33、容积监测单元；34、位置获取单元；4、报警模块；5、通信模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统，如图1所示，包括扫描模块1、识别模块2、分类模块3、报警模块4和通信模块5，扫描模块1用于传送医疗废料，在医疗废料移动的同时，拍摄并扫描医疗废料，将扫描结果上传至识别模块2；识别模块2用于接收扫描模块1的拍摄和扫描信息，计算该医疗废料的体积，通过与存储的信息比对，识别该医疗废料的种类，并将确定的分类种类上传至分类模块3；分类模块3用于根据识别模块2识别的医疗废料种类进行分类回收，将同类的医疗废料划分至相同的收纳箱内，同时分类模块3监测收纳箱的剩余容积，自动实现扩容功能；报警模块4用于系统出现异常或者收纳箱超出容纳体积后，实施报警，通信模块5分别连接扫描模块1、识别模块2、分类模块3和报警模块4，用于传递信号和接收指令。如图2所示，所述扫描模块1包括传送单元11、摄像头拍摄单元12、激光扫描单元13和称重单元14，传送单元11用于医疗废料传送，摄像头拍摄单元12设置在传送单元11的上方，用于拍摄传送单元11上医疗废料的图像，激光扫描单元13设置在传送单元11的上方，用于扫描医疗废料的轮廓，为计算医疗废料的体积提供基础，称重单元14设置在传送单元11的一端，为医疗废料进行称重。所述摄像头拍摄单元12包括高清摄像头、照明灯、反光板以及滤色镜，且摄像头的数量不少于两个，通过从医疗废料的不同的角度对其进行拍摄，提高对其的辨识度，通过滤色镜降低黄色塑料袋在拍摄时对医疗废料的影响，提高图片的清晰度。所述激光扫描单元13包括激光发射器和激光相机，激光发射器发射出十字形激光，激光相机分别位于十字形激光的各个端部，拍摄激光照射下医疗废料的轮廓形状，十字形激光从医疗废料的正上方拍摄，十字形激光的交点位置为打包后医疗废料的最高点，十字形激光的横向激光拍摄医疗废料的横向截面，十字形激光的纵向激光拍摄医疗废料纵向截面，计算单元23根据横向截面以及纵向截面计算各截面高和半径，因为打包后的医疗废料一般为表面圆滑的椭球形，通过两个截面的高和半径计算打包后的医疗废料体积。所述识别模块2包括数据库21、图像分析单元22、计算单元23和识别单元24，数据库21中存储有不同种类医疗废料装袋后的图片信息以及对应的装袋后的密度信息，图像分析单元22接收摄像头拍摄单元12的拍摄图像，识别该医疗废料的种类，计算单元23接收激光扫描单元13和称重单元14的对应信息，并通过计算，判断医疗废料的种类，识别单元24最终确定医疗废料的种类。所述分类模块3包括信息获取单元31、推送单元32、容积监测单元33和位置获取单元34，信息获取单元31与识别模块2通信连接，用于获知医疗废料的种类，推送单元32将医疗废料推送至相应的收纳箱内，容积监测单元33用于监测对应的医疗废料收纳箱的剩余容积，位置获取单元34用于获取备用收纳箱的位置，当需要收纳的医疗废料超出收纳箱的设定值时，将备用收纳箱用于该类医疗废料的收纳箱，并调整对应的推送单元32，对于不能及时确定种类的医疗废料可以先存到备用收纳箱，等后续处理，提高工作效率。如图3-图6所示，为了更好的展现PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统的使用流程，本发明还提供了一种PCR方舱废料收纳装置的信息扫描方法，它采用上述的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统并包括以下步骤：S1：将PCR方舱废料按种类打包后，一般的PCR方舱废料在使用时是逐一收集的，即黄色的特种废料袋套在垃圾桶上使用，当需要回收时，直接将装有医疗废料的废料袋袋口扎紧，完成打包，此过程不需要再次将医疗废料进行转移，同时在废料袋的隔离下，可以避免出现污染，投放到传送单元11上，称重单元14对医疗废料进行称重处理，摄像头拍摄单元12对该医疗废料进行拍照识别，摄像头拍摄单元12从医疗废料的不同的角度进行拍照识别，激光扫描单元13在医疗废料的正上方进行激光照射，并获取医疗废料的横向截面和纵向截面；S2：图像分析单元22接收摄像头拍摄单元12的拍摄图像，识别该医疗废料的种类，计算单元23接收激光扫描单元13的数据，先计算医疗废料的体积，再和称重单元14的对应信息进行密度计算，判断医疗废料的种类，识别单元24确认医疗废料的种类或者通过报警模块4和通信模块5向用户端报警，当图像分析单元22和计算单元23两次判断的结果相同时，识别单元24认定医疗废料的种类为两次确定的结果，传送单元11传送医疗废料前进至分类模块3，当两次判断的结果不相同时，报警模块4报警，并通过通信模块5向用户端传送信息；所述图像分析单元22的工作过程包括以下步骤：S211：接收摄像头拍摄单元12的拍摄图像；S212：经过图像处理，并与数据库21内图像比对，识别图像内的医疗废料是哪种，或者判断可能的医疗废料种类；S213：放大图片中医疗废料的边缘轮廓，并与数据库21内图像比对，识别边缘轮廓的形状为何种废料的，或者可能的医疗废料种类；S214：结合S212筛选的数集和S213筛选的数集，求二者的交集，为识别的医疗废料种类；所述计算单元23的工作过程包括以下步骤：S221：计算单元23接收激光扫描单元13的数据，即打包后的医疗废料的横向截面轮廓图形和纵向截面轮廓图形；S222：通过轮廓线平滑处理方法，将毛糙的轮廓线处理平滑，同时将打包节去除；S223：根据已知的圆滑的横向截面轮廓和纵向截面轮廓，做近似椭球体，并计算出该椭球体的体积；S224：获取称重单元14的称重信息，计算医疗废料的密度值，通过与数据库21内数值比对，得出医疗废料的种类；S3：分类模块3接收已经确定种类的医疗废料，推送单元32将医疗废料推送至对应的收纳箱内，容积监测单元33监测每个收纳箱的剩余容积，剩余容积不够容纳新进的医疗废料时，位置获取单元34启动备用收纳箱，并调整与备用收纳箱对应的推送单元32，同时报警模块4报警，通信模块5向用户端传送信息，具体包括以下步骤：S31：信息获取单元31获取容积监测单元33监测每个收纳箱的剩余容积，同时获取计算单元23计算的体积信息和识别单元24识别的医疗废料种类信息；S32：信息获取单元31判断对应种类的医疗废料容纳箱是否能够存储该次医疗废料，能够存储下，则由推送单元32完成推送，不能存储下，进入下一步；S33：位置获取单元34修改备用收纳箱作为新的步骤S32中不能存储下的医疗废料的收纳箱，并停用已经不能继续容纳的收纳箱，同时启动对应的推送单元32将医疗废料推送进新的收纳箱，报警模块4报警，提示需要处理收纳满的收纳箱。上述步骤S3中，推送单元32将医疗废料推送至对应的收纳箱内后，且在容积监测单元33监测每个收纳箱的剩余容积之前，还包括：对所述医疗废料进行读取，确定所述医疗废料的废料种类，同时，确定所述医疗废料的外形结构，根据所述医疗废料的废料种类以及所述医疗废料的外形结构，确定对所述医疗废料的回收方案，具体过程包括：在所述收纳箱中确定所述医疗废料的废料种类，并确定所述废料种类的种类标识；将所述种类标识在预设数据库中进行匹配，确定所述种类标识对应的医疗废料的组成成分表以及所述医疗废料的功能属性，并基于所述组成成分表以及功能属性确定所述医疗废料的危险系数；基于所述危险系数确定医疗废料的危险等级梯度，并确定不同危险等级梯度对应的危险系数取值范围；基于所述危险系数取值范围确定不同种类的医疗废料的危险等级，并基于所述危险等级确定对不同危险等级医疗废物的消毒方式以及消毒程度；基于所述消毒方式以及消毒程度确定对不同危险等级医疗废物的第一回收方案；同时，基于所述摄像头拍摄单元12获取所述医疗废料的目标三维立体图像，并基于所述目标三维立体图像提取所述医疗废料的材质属性以及连接属性；基于所述材质属性以及连接属性确定所述医疗废料的拆解难度，并基于所述拆解难度确定所述医疗废料的回收难度系数；基于所述回收难度系数设置拆解力度区间，并基于所述回收难度系数对拆解力度进行梯度变化；基于所述拆解力度区间得到对所述医疗废料的第二回收方案；基于所述第一回收方案以及所述第二回收方案对待回收医疗废料进行预回收训练，得到对所述待回收医疗废料的回收结果；基于所述回收结果确定对待回收医疗废料回收后，目标回收量与杂质量的比值，并基于所述比值确定所述第一回收方案以及所述第二回收方案的回收效果；基于所述回收效果确定对所述第一回收方案以及所述第二回收方案的优化方向，并基于所述优化方向确定优化方案，同时，基于所述优化方案对所述第一回收方案以及所述第二回收方案进行优化；基于优化结果实时监测收纳箱内医疗废物的收纳量，当所述收纳量达到预设阈值时，触发回收进程；基于所述回收进程调用所述第一回收方案以及所述第二回收方案对所述收纳箱内的医疗废物进行回收，其中，对所述医疗废物的回收可以调用第一回收方案以及所述第二回收方案中的一种或两种组合。其中，种类标识是用来标记医疗废物的种类的一种标签或标记符号，通过该标识可快速准确的判断出医疗废料的种类。预设数据库是提前设定好的，用于存储不同医疗资源的功能属性以及构成成分等。功能属性可以是用来表示医疗废料能够实现的医疗功能，例如可以是防护服、棉棒等分别能够实现的作用。危险系数是用来表示医疗废料在收纳或者回收的过程中是否存在传染风险，危险系数越大表明越容易被传染。危险等级梯度可以是将危险等级分为一级、二级、三级等。危险系数取值范围可以是用来表示不同级别对应的危险系数的情况，例如当危险系数为为三级危险等级、当危险系数为为二级危险等级、当危险系数为为一级危险等级等。第一回收方案可以是对不同危险系数的医疗方案制定的回收方式。目标三维立体图像可以是医疗废物的立体图像，目的是为了观察医疗废料的结构以及材质等，从而便于拆解回收。材质属性可以是用来表征医疗废料的材质种类，例如可以是塑料、金属等。连接属性可以是用来表征不同部件之间的连接方式以及连接关系。回收难度系数可以是用来表征医疗废料在粉碎或者拆解时的难度情况，回收难度系数越大表明在回收过程中遇到的阻碍越大。第二回收方案可以是根据医疗废料的拆解难易程度制定的回收方案。预回收训练可以是对医疗废料进行模拟回收，便于检测回收方案的回收效果。目标回收量可以是回收处理后能够有效利用的物料的质量。优化方向例如可以是对消毒方式进行优化等。预设阈值是提前设定好的，用于表征收纳箱的最大收纳量。上述技术方案的有益效果是：通过对医疗废料的危险程度以及拆解难易程度进行分析，从而实现根据不同医疗废料的属性制定相应的回收方案，同时对回收方案进行评估，根据评估结果对回收方案进行优化，保障了对收纳箱中的医疗废料进行高效的回收，提高了对医疗废料的回收效果，同时保障了回收时的安全性。上述步骤S2中，计算医疗废料的体积的过程，包括：读取所述激光扫描单元13中所述医疗废料的横向截面与所述医疗废料的纵向截面；分别确定所述医疗废料中横向截面的截面顶点与所述医疗废料中纵向截面的截面顶点；确定所述医疗废料中横向截面顶点的顶点坐标，并基于所述医疗废料中横向截面顶点的顶点坐标根据所述计算单元23计算当前所述横向截面的面积；其中，表示当前横向截面的面积；j表示所述医疗废料当前横向截面；K表示误差因子，且取值范围为；i表示当前所述横向截面顶点；i+1表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点；m表示所述横向截面顶点的总个数；表示当前所述横向截面顶点的横坐标；表示当前所述横向截面的纵坐标；表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点的横坐标；表示当前所述横向截面顶点的相邻横向截面顶点的纵坐标；基于所述医疗废料中纵向截面的截面顶点，设定等间距纵向距离；根据所述等间距纵向距离以及当前所述横向截面的面积，并基于所述计算单元计算所述医疗废料的体积；其中，V表示所述医疗废料的体积；n表示所述医疗废料的横向截面的总个数；h表示所述等间距纵向距离；获取所述医疗废料的理论体积范围，并判断所述医疗废料的体积是否在所述理论体积范围之内；当所述医疗废料的体积不在所述理论体积范围之内时，则基于所述计算单元23重新计算所述医疗废料的体积；当所述医疗废料的体积在所述理论体积范围之内时，则完成对医疗废料的体积的计算。设定等间距纵向距离是为了实现对医疗废料体积进行计算的高度估计值，是通过医疗废料中纵向截面的截面顶点与截面顶点的对角顶点进行距离的评估确定的相同纵向距离。理论体积范围可以是通过目测等方式估计到医疗废料的体积范围，是用来评估医疗废料的体积计算的合理性。上述技术方案的工作原理是：通过确定医疗废料的横向截面的顶点，从而可以计算出横向截面的面积，通过设定纵向截面的顶点，从而设定等间距纵向距离，进而计算出医疗废料的体积，通过理论体积范围与计算出的医疗废料的体积进行比较，从而可以确定是否重新计算医疗废料的体积。通过确定横向截面的顶点与纵向截面的顶点从而实现精确简洁的计算出医疗废料的体积，通过将计算出的医疗废料的体积与理论体积范围比较，从而可以合理评估计算医疗废料的准确性，进而有利于提高对医疗废料的精准识别。本发明的PCR方舱废料收纳装置的信息扫描系统及方法中，设置有扫描模块1，用于传送扫描医疗废料，将扫描结果上传至识别模块2，识别模块2接收扫描模块1的拍摄和扫描信息，计算该医疗废料的体积，通过与存储的信息比对，识别该医疗废料的种类，分类模块3根据识别模块2识别的医疗废料种类进行分类回收，报警模块4用于系统出现异常或者收纳箱超出容纳体积后，实施报警，通信模块5传递信号和接收指令，整个扫描系统用拍照、扫描、计算和识别，将装袋的医疗废料实现自动分类，节省人力；扫描模块1通过摄像头拍摄单元12、激光扫描单元13和称重单元14对医疗废料进行基础信息扫描，再由识别模块2的图像分析单元22、计算单元23和识别单元24对基础信息进行处理，且系统中采用图像和密度两种方式确定医疗废料，提高识别的准确度；设置有位置获取单元34，当需要收纳的医疗废料超出收纳箱的设定值时，将备用收纳箱用于该类医疗废料的收纳箱，并调整对应的推送单元32，能够及时处理医疗废料，对于不能及时确定种类的医疗废料可以先存到备用收纳箱，等后续处理，提高了工作效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
