标题title
一种磷化铝药品仓库远程监控防护系统及报警装置
摘要abst
本发明涉及控制或调节系统领域，尤其涉及一种磷化铝药品仓库远程监控防护系统及报警装置，其包括：检查模块，通风模块、药物添加模块、环境控制模块以及中控模块，通过中控模块实现自动化控制，通过检测模块检测待熏蒸仓库内的压力、温度、湿度并在熏蒸前对仓库内进行预通风环流，通过气压变化时间表征仓库内空气流通程度，并结合压力温度湿度确定开始熏蒸时所加入磷化铝以及二氧化碳的投入量，环流风机的功率以及仓库内的湿度，保证熏蒸效果的前提下提高熏蒸效率和熏蒸效果，同时减少熏蒸后的磷化氢残留物，通过磷化氢在不同时间段浓度的变化曲线表征熏蒸效果，对熏蒸过程中参量进行调整，自动化监控，提高熏蒸效率和熏蒸效果。
权利要求书clms
1.一种磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，包括：检测模块，其包括设置在仓库内的温度传感器、湿度传感器、压力传感器，磷化氢浓度传感器；通风模块，其包括设置在仓库内的环流风机以及回流管，以使所述仓库内的空气经过所述环流风机带动经过所述回流管形成环流；药物添加模块，其包括设置在所述环流分机出风口处的多个储存仓，以储存磷化铝以及二氧化碳，所述储存仓上设置有阀门，以控制储存物的流出；环境控制模块，其包括设置在所述仓库内的温度控制单元以及湿度控制单元，所述温度控制单元包括设置在所述仓库内壁上的保温层，所述湿度控制单元包括设置在所述出风口以及所述仓库顶部的雾化喷头；中控模块，其与所述检测模块、通风模块、药物添加模块以及环境控制模块相连接并实时完成数据交换，以控制所述环流风机的功率，调整空气环流速率，控制所述阀门的开合控制所述磷化铝以及二氧化碳的投放量，控制所述雾化喷头的喷流量以调整所述仓库内的湿度；所述中控模块在开始磷化铝环流熏蒸前控制所述检测模块启动并进行预处理，获取所述仓库内的温度、湿度以及压力数据，并控制所述通风模块开启进风并关闭出风口，当所述仓库内压力达到预设标准压力值后停止进风打开所述出风口，并记录所述标准压力值恢复至初始值所需的时间t，所述中控模块计算初始标准参量K确定环流风机的功率，磷化铝投放量、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度；所述中控模块在开始磷化铝环流熏蒸时控制药物添加模块添加磷化铝以及二氧化碳，并在开始环流熏蒸t1时间段以及t2时间段内实时记录所述仓库内磷化氢浓度变化情况，根据所述浓度变化情况以及所述初始标准参量K对所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度进行修正；在所述仓库内磷化氢的浓度达到预设标准后，所述中控模块根据所述磷化氢浓度变化曲线、初始标准参量K以及修正后运行情况对环流熏蒸所需时间进行确定。2.根据权利要求1所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，所述中控模块按照以下公式计算所述初始标准参量K，其中：V表示仓库体积，V0表示预设体积标准值，S表示仓库内的湿度，S0表示预设湿度标准值，T表示仓库内的温度，t表示仓库内的压力恢复至初始值所需的时间，t0表示预设时间标准值，α表示系数。3.根据权利要求2所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，所述中控模块内预设有储存物对比参量v1和v2，磷化铝标准投放量L1、L2以及L3，当所述中控模块确定环流风机的功率，磷化铝投放量、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度时，首先根据所述仓库内的储藏物的体积v确定所述磷化铝的投放量，当v≥v2时，确定所述磷化铝投放量为L3；当v1≤v＜v2时，确定所述磷化铝投放量为L2；当v＜v1时，确定所述磷化铝投放量为L1。4.根据权利要求3所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，所述中控模块内还预设置有对比标准参量K1和K2、环流风机标准功率W0、二氧化碳标准投放量E、以及仓库内标准湿度S0，当所述磷化铝投放量确定后所述中控模块将所述初始标准参量K与所述对比标准参量K1、K2进行对比，其中：若K≥K2时，所述中控模块判定需对标准值进行修正，并修正环流风机的功率为，二氧化碳投放，磷化铝投放量为，仓库内的湿度为，β1表示换算系数；若K1≤K＜K2时，所述中控模块判定无需对预设标准值进行修正；确定环流风机的功率为W0，二氧化碳投放E0，磷化铝投放量维持Li不变，仓库内的湿度为S0；若K1＞K时，所述中控模块判定需对标准值进行修正，并修正环流风机的功率为，二氧化碳投放，磷化铝投放量为，仓库内的湿度为 ，β1表示换算系数；所述中控模块计算完成后控制所述环流风机将功率调整至对应值，控制所述药物添加模块的阀门按照对应投放量投放所述磷化铝以及二氧化碳，控制湿度控制单元将仓库内的湿度调整至对应值。5.根据权利要求1所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，当开始磷化铝环流熏蒸时，所述中控模块根据所述磷化氢浓度传感器获取的数据将预设t1时间段内磷化氢浓度的变化量构建磷化氢浓度变化曲线f1，将预设t2时间段内磷化氢浓度的变化量构建磷化氢浓度变化曲线f2，并求解所述磷化氢浓度变化曲线f1的平均斜率f1以及所述磷化氢浓度变化曲线f2的平均斜率f2，预设平均斜率对比参数F11、F12、F21、F22，F12＞F11，F22＞F21,对比后判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整，并结和初始标准参量K将环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度调整至对应值，其中：当f1≥F12且f2≥F22时所述中控模块判定所述环流风机的功率需调整减小以及二氧化碳的投放量需调整减小；当f1≤F11且f2≤F21时，所述中控模块判定所述环流风机的功率需调整增大、二氧化碳的投放量需调整增大以及仓库内的湿度需要增大；当f1≤F12且f2≥F22时所述中控模块判定所述二氧化碳的投放量需要调整减小；当f1≥F12且f2≤F22时所述中控模块判定所述环流风机的功率需要调整减小；对于其余情况，所述中控模块则判定无需对所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度进行调整。6.根据权利要求1所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，所述中控模块内预设有环流风机调整参量W1、二氧化碳投放量调整参量E1、湿度调整参量S1，当所述中控模块判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整并调整至对应值时，当所述环流风机的功率需要调整增大时，将所述环流风机原有功率Wi调整至；当所述环流风机的功率需要调整减小时，将所述环流风机原有功率Wi调整至；当所述二氧化碳的投放量需要调整增大时，将所述二氧化碳的原有投放量Ei调整至；当所述二氧化碳的投放量需要调整减小时，将所述二氧化碳的原有投放量Ei调整至；当所述仓库内的湿度需要调整增大时，将所述仓库内的原有湿度调整至。7.根据权利要求6所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，所述中控模块判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整并调整至对应值后，记录所述仓库内磷化氢的浓度变化到达所述预设值所需要的时间tb，并根据所述磷化氢浓度变化曲线f1的平均斜率f1以及所述磷化氢浓度变化曲线f2的平均斜率f2计算时间调整参量Tc对环流熏蒸所需时间进行确定，其中：F0表示预设平均斜率对比参量，tb0表示预设浓度变化时间对比参量。8.根据权利要求7所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，所述中控模块内设置有时间判定对比参量Tc1以及Tc2，还预设有时间确定标准值Tc0，所述中控模块对环流熏蒸所需时间进行确定时，将所述时间调整参量Tc与所述时间判定对比参量Tc1以及Tc2进行对比，其中：当Tc≥Tc2时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为；当Tc1≤Tc＜Tc2时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为Tc0；当Tc＜Tc1时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为；所述中控模块确定所述环流熏蒸时间后经过对应时间后控制所述环流风机停止。9.根据权利要求7所述的磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其特征在于，所述中控模块内设置有数据交换单元，其与云端数据平台建立连接，以使其他终端与所述云端数据平台建立连接后与所述中控模块完成数据交换。10.一种应用于权利要求1-9任一项所述系统的报警装置，其特征在于，包括：发声单元，用以发出警报；显示单元，其包括一显示屏；信号交换单元，其与所述发声单元，所述显示单元以及云端数据平台建立连接，以使所述信号交换单元实时接收所述云端数据平台发出的信号并输送至所述显示单元进行显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制或调节系统领域，具体为一种磷化铝药品仓库远程监控防护系统及报警装置。背景技术磷化铝通常是作为一种广谱性熏蒸杀虫剂，主要用于熏杀货物的仓储害虫、空间的多种害虫、粮食的储粮害虫、种子的储粮害虫、洞穴的室外啮齿动物等。磷化铝吸水后会立即产生高毒的磷化氢气体，通过昆虫的呼吸系统进入体内，作用于细胞线粒体的呼吸链和细胞色素氧化酶，抑制其的正常呼吸而致死。现有技术中，使用磷化铝对仓库储藏物通过熏蒸进行杀虫的技术手段被广泛应用，但是，还存在以下问题：1、现有技术中为了避免操作人员中毒，因此需减少整个熏蒸过程的监控和审视，对熏蒸质量以及熏蒸效果还停留在经验处理阶段，且在熏蒸过程中缺少对各个参量实时检测进行调整进而影响熏蒸效果的技术手段；2、现有技术中缺少环流熏蒸自动化的监视控制处理系统。发明内容本发明的目的在于部分的解决上述问题，为此本发明提供一种磷化铝药品仓库远程监控防护系统，其包括：检测模块，其包括设置在仓库内的温度传感器、湿度传感器、压力传感器，磷化氢浓度传感器；通风模块，其包括设置在仓库内的环流风机以及回流管，以使所述仓库内的空气经过所述环流风机带动经过所述回流管形成环流；药物添加模块，其包括设置在所述环流分机出风口处的多个储存仓，以储存磷化铝以及二氧化碳，所述储存仓上设置有阀门，以控制储存物的流出；环境控制模块，其包括设置在所述仓库内的温度控制单元以及湿度控制单元，所述温度控制单元包括设置在所述仓库内壁上的保温层，所述湿度控制单元包括设置在所述出风口以及所述仓库顶部的雾化喷头；中控模块，其与所述检测模块、通风模块、药物添加模块以及环境控制模块相连接并实时完成数据交换，以控制所述环流风机的功率，调整空气环流速率，控制所述阀门的开合控制所述磷化铝以及二氧化碳的投放量，控制所述雾化喷头的喷流量以调整所述仓库内的湿度；所述中控模块在开始磷化铝环流熏蒸前控制所述检测模块启动并进行预处理，获取所述仓库内的温度、湿度以及压力数据，并控制所述通风模块开启进风并关闭出风口，当所述仓库内压力达到预设标准压力值后停止进风打开所述出风口，并记录所述标准压力值恢复至初始值所需的时间t，所述中控模块计算初始标准参量K确定环流风机的功率，磷化铝投放量、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度；所述中控模块在开始磷化铝环流熏蒸时控制药物添加模块添加磷化铝以及二氧化碳，并在开始环流熏蒸t1时间段以及t2时间段内实时记录所述仓库内磷化氢浓度变化情况，根据所述浓度变化情况以及所述初始标准参量K对所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度进行修正；在所述仓库内磷化氢的浓度达到预设标准后，所述中控模块根据所述磷化氢浓度变化曲线、初始标准参量K以及修正后运行情况对环流熏蒸所需时间进行确定。进一步地，所述中控模块按照以下公式计算所述初始标准参量K，其中：V表示仓库体积，V0表示预设体积标准值，S表示仓库内的湿度，S0表示预设湿度标准值，T表示仓库内的温度，t表示仓库内的压力恢复至初始值所需的时间，t0表示预设时间标准值，α表示系数。进一步地，所述中控模块内预设有储存物对比参量v1和v2，磷化铝标准投放量L1、L2以及L3，当所述中控模块确定环流风机的功率，磷化铝投放量、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度时，首先根据所述仓库内的储藏物的体积v确定所述磷化铝的投放量，当v≥v2时，确定所述磷化铝投放量为L3；当v1≤v＜v2时，确定所述磷化铝投放量为L2；当v＜v1时，确定所述磷化铝投放量为L1。进一步地，所述中控模块内还预设置有对比标准参量K1和K2、环流风机标准功率W0二氧化碳标准投放量E、以及仓库内标准湿度S0，当所述磷化铝投放量确定后所述中控模块将所述初始标准参量K与所述对比标准参量K1、K2进行对比，其中：若K≥K2时，所述中控模块判定需对标准值进行修正，并修正环流风机的功率为,二氧化碳投放，磷化铝投放量为，仓库内的湿度为，β1表示换算系数；若K1≤K＜K2时，所述中控模块判定无需对预设标准值进行修正；确定环流风机的功率为W0，二氧化碳投放E0，磷化铝投放量维持Li不变，仓库内的湿度为S0；若K1＞K时，所述中控模块判定需对标准值进行修正，并修正环流风机的功率为，二氧化碳投放，磷化铝投放量为，仓库内的湿度为，β1表示换算系数；所述中控模块计算完成后控制所述环流风机将功率调整至对应值，控制所述药物添加模块的阀门按照对应投放量投放所述磷化铝以及二氧化碳，控制湿度控制单元将仓库内的湿度调整至对应值。进一步地，当开始磷化铝环流熏蒸时，所述中控模块根据所述磷化氢浓度传感器获取的数据将预设t1时间段内磷化氢浓度的变化量构建磷化氢浓度变化曲线f1，将预设t2时间段内磷化氢浓度的变化量构建磷化氢浓度变化曲线f2，并求解所述磷化氢浓度变化曲线f1的平均斜率f1以及所述磷化氢浓度变化曲线f2的平均斜率f2，预设平均斜率对比参数F11、F12、F21、F22，F12＞F11，F22＞F21,对比后判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整，并结和初始标准参量K将环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度调整至对应值，其中：当f1≥F12且f2≥F22时所述中控模块判定所述环流风机的功率需调整减小以及二氧化碳的投放量需调整减小；当f1≤F11且f2≤F21时，所述中控模块判定所述环流风机的功率需调整增大、二氧化碳的投放量需调整增大以及仓库内的湿度需要增大；当f1≤F12且f2≥F22时所述中控模块判定所述二氧化碳的投放量需要调整减小；当f1≥F12且f2≤F22时所述中控模块判定所述环流风机的功率需要调整减小；对于其余情况，所述中控模块则判定无需对所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度进行调整。进一步地，所述中控模块内预设有环流风机调整参量W1、二氧化碳投放量调整参量E1、湿度调整参量S1，当所述中控模块判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整并调整至对应值时，当所述环流风机的功率需要调整增大时，将所述环流风机原有功率Wi调整至；当所述环流风机的功率需要调整减小时，将所述环流风机原有功率Wi调整至；当所述二氧化碳的投放量需要调整增大时，将所述二氧化碳的原有投放量Ei调整至；当所述二氧化碳的投放量需要调整减小时，将所述二氧化碳的原有投放量Ei调整至；当所述仓库内的湿度需要调整增大时，将所述仓库内的原有湿度调整至。进一步地，所述中控模块判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整并调整至对应值后，记录所述仓库内磷化氢的浓度变化到达所述预设值所需要的时间tb，并根据所述磷化氢浓度变化曲线f1的平均斜率f1以及所述磷化氢浓度变化曲线f2的平均斜率f2计算时间调整参量Tc对环流熏蒸所需时间进行确定，其中：F0表示预设平均斜率对比参量，tb0表示预设浓度变化时间对比参量。进一步地，所述中控模块内设置有时间判定对比参量Tc1以及Tc2，还预设有时间确定标准值Tc0，所述中控模块对环流熏蒸所需时间进行确定时，将所述时间调整参量Tc与所述时间判定对比参量Tc1以及Tc2进行对比，其中：当Tc≥Tc2时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为；当Tc1≤Tc＜Tc2时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为Tc0；当Tc＜Tc1时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为；所述中控模块确定所述环流熏蒸时间后经过对应时间后控制所述环流风机停止。所述中控模块确定所述环流熏蒸时间后经过对应时间后控制所述环流风机停止。进一步地，所述中控模块内设置有数据交换单元，其与云端数据平台建立连接，以使其他终端与所述云端数据平台建立连接后与所述中控模块完成数据交换。一种应用于磷化铝药品仓库远程监控防护系统的报警装置，其包括：发声单元，用以发出警报；显示单元，其包括一显示屏；信号交换单元，其与所述发声单元、显示单元以及云端数据平台建立连接，以使所述信号交换单元实时接收所述云端数据平台发出的信号并输送至所述显示单元进行显示。与现有技术相比，本发明的技术效果在于，本发明通过设置检查模块，通风模块、药物添加模块、环境控制模块以及中控模块，通过中控模块实现自动化控制，通过检测模块检测待熏蒸仓库内的压力、温度、湿度并在熏蒸前对仓库内进行预通风环流，通过气压变化时间表征仓库内空气流通程度，并结合压力温度湿度确定开始熏蒸时所加入磷化铝以及二氧化碳的投入量，环流风机的功率以及仓库内的湿度，进而保证熏蒸效果的前提下提高熏蒸效率和熏蒸效果，同时减少熏蒸后的磷化氢残留物，在熏蒸过程中通过磷化氢在不同时间段浓度的变化曲线表征熏蒸效果，并结合初始标准参量K对熏蒸过程中各项参量进行调整，保证熏蒸过程中的自动化监控，提高熏蒸效率和熏蒸效果，同时，根据磷化氢浓度变化曲线以及到达标准值的时间确定熏蒸时长，在保证熏蒸效果的前提下控制熏蒸时间减少磷化氢的残留量，提高熏蒸效率。尤其，本发明通过计算所述初始标准参量K，公式中仓库内的温度，湿度，仓库体积，以及用时间t标准的空气流通程度对熏蒸效果均有影响，通过计算初始标准参量K，并对初始的熏蒸投入的磷化铝以及二氧化碳的量、仓库内的湿度，环流风机的运行速度进行确定，尽可能的减少上述变量对熏蒸效果的影响，进而保证熏蒸效果的前提下提高熏蒸效率。尤其，本发明中，开始磷化铝环流熏蒸时，中控模块根据所述磷化氢浓度传感器获取的数据绘制预设两个时间段内磷化氢浓度的变化曲线，并计算平均斜率，在熏蒸中磷化氢是发挥药物作用的关键，因此对磷化氢前期浓度变化较快的时间段内进行检查，磷化氢的浓度便于监测，同时磷化氢的浓度变化在前期对熏蒸的效果有较好的表征性，根据磷化氢浓度变化曲线结合初始标准参量K对二氧化碳投入量环流风机功率以及湿度进行进行调整，及时控制熏蒸过程中的参量，使熏蒸效果达到最佳，且熏蒸效率效果，优先减少熏蒸后产生的磷化铝残留物。尤其，本发明中，中控模块根据所述磷化氢浓度传感器获取的数据绘制预设两个时间段内磷化氢浓度的变化曲线对于熏蒸前期第一个时间段，其主要影响变量为环流风机的功率，而对于第二个时间段熏蒸已经经过一段时间，影响熏蒸的主要变量为二氧化碳的浓度，二氧化碳的主要作用是,增加钻透性,有助熏蒸剂在粮堆中均匀分布，并且减少熏蒸后产生的残留物，对这两个时段的磷化氢浓度分别进行检查进行表征并以此为基础调节二氧化碳投放量以及环流风机功率以及仓库内的湿度，提高了调整的精确性，提高了环流熏蒸效果，提高环流熏蒸的效率，同时减少熏蒸后产生的残留物。尤其，本发明中通过控模块根据所述磷化氢浓度传感器获取的数据绘制预设两个时间段内磷化氢浓度的变化曲线以及磷化氢浓度到达最大值所需时间，对整体的熏蒸时长进行调整，对于熏蒸阶段，前期浓度的变化曲线能很好的表征熏蒸效果，曲线斜率大的熏蒸效果越好，整体磷化氢浓度到达预设标准值所需时间越短熏蒸效果越好，利用这一特性调整熏蒸时长，有效的提高了熏蒸的效率并且能很好的减少过度熏蒸，减少熏蒸后的残留物。附图说明图1为本发明实施例所提供的磷化铝药品仓库远程监控防护系统结构示意图；图2为本发明实施例所提供的磷化铝药品仓库环流熏蒸示意图；图中，1：仓库，2：回流管，3：出风口，4：环流风机，5：储存仓。具体实施方式以下结合附图，对本发明上述的和另外的技术特征和优点作更详细的说明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1，请参阅图1以及图2所示，其为磷化铝药品仓库远程监控防护系统结构示意图以及磷化铝药品仓库环流熏蒸示意图，磷化铝药品仓库远程监控防护系统包括：检测模块，其包括设置在仓库1内的温度传感器、湿度传感器、压力传感器，磷化氢浓度传感器；本发明对上述传感器在仓库内的具体设置位置不做限定，其只需能完成对应的数据监测功能即可；通风模块，其包括设置在仓库内的环流风机4以及回流管2，以使所述仓库内的空气经过所述环流风机带动经过所述回流管形成环流；药物添加模块，其包括设置在所述环流分机出风口处的多个储存仓5，以储存磷化铝以及二氧化碳，所述储存仓上设置有阀门，以控制储存物的流出；环境控制模块，其包括设置在所述仓库内的温度控制单元以及湿度控制单元，所述温度控制单元包括设置在所述仓库内壁上的保温层，所述湿度控制单元包括设置在所述出风口以及所述仓库顶部的雾化喷头；中控模块，其与所述检测模块、通风模块、药物添加模块以及环境控制模块相连接并实时完成数据交换，以控制所述环流风机的功率，调整空气环流速率，控制所述阀门的开合控制所述磷化铝以及二氧化碳的投放量，控制所述雾化喷头的喷流量以调整所述仓库内的湿度；当开始磷化铝环流熏蒸前，所述中控模块控制所述检测模块启动并进行预处理，获取所述仓库内的温度、湿度以及压力数据，并控制所述通风模块开启进风并关闭出风口3，当所述仓库内压力达到预设标准压力值后停止进风打开所述出风口，并记录所述标准压力值恢复至初始值所需的时间t，所述中控模块计算初始标准参量K确定环流风机的功率，磷化铝投放量、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度；当开始磷化铝环流熏蒸时，所述中控模块控制药物添加模块添加磷化铝以及二氧化碳，并在开始环流熏蒸t1时间段以及t2时间段内实时记录所述仓库内磷化氢浓度变化情况，根据所述浓度变化情况以及所述初始标准参量K对所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度进行修正；在所述仓库内磷化氢的浓度达到预设标准后，所述中控模块根据所述磷化氢浓度变化曲线、初始标准参量K以及修正后运行情况对环流熏蒸所需时间进行确定。进一步地，所述通风模块的具体结构本发明不做限定，所述环流风机设置在所述仓库的底层，而对于回流管的具体布置本申请不做限定，本领域技术人员应当明白，其布置方式是多样的，其只需使得空气在所述环流风机的带动下经过回流管在所述仓库内形成回流即可。在环流过程中，环流气体经过所述储存仓，带动储存仓内释放出的二氧化碳和磷化铝进行流动。进一步地，所述中控模块按照以下公式计算所述初始标准参量K，其中：V表示仓库体积，V0表示预设体积标准值，S表示仓库内的湿度，S0表示预设湿度标准值，T表示仓库内的温度，t表示仓库内的压力恢复至初始值所需的时间，t0表示预设时间标准值，α表示系数。进一步地，所述初始标准参量K的计算公式部分的引用了饱和水汽压的计算公式，在实际环流熏蒸中磷化铝主要通过与水汽反应进而形成磷化氢，因此仓库中的饱和水汽压以及温度湿度都会影响反应速度，因此通过初试标准参量K来对仓库内易于熏蒸的程度做一个表征，α由所述中控模块中预设的饱和水汽压标准系数确定，其为所述饱和水汽压标准系数的倒数。进一步地，所述中控模块内预设有储存物对比参量v1和v2，磷化铝标准投放量L1、L2以及L3，当所述中控模块确定环流风机的功率，磷化铝投放量、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度时，首先根据所述仓库内的储藏物的体积v确定所述磷化铝的投放量，当v≥v2时，确定所述磷化铝投放量为L3；当v1≤v＜v2时，确定所述磷化铝投放量为L2；当v＜v1时，确定所述磷化铝投放量为L1。进一步地，所述中控模块内还预设置有对比标准参量K1和K2、环流风机标准功率W0二氧化碳标准投放量E、以及仓库内标准湿度S0，当所述磷化铝投放量确定后所述中控模块将所述初始标准参量K与所述对比标准参量K1、K2进行对比，其中：若K≥K2时，所述中控模块判定需对标准值进行修正，并修正环流风机的功率为，二氧化碳投放，磷化铝投放量为，仓库内的湿度为，β1表示换算系数；对于上述四种情况所述换算系数β1依次取1.4，1.3，1.2，1.1；若K1≤K＜K2时，所述中控模块判定无需对预设标准值进行修正；确定环流风机的功率为W0，二氧化碳投放E0，磷化铝投放量维持Li不变，仓库内的湿度为S0；若K1＞K时，所述中控模块判定需对标准值进行修正，并修正环流风机的功率为,二氧化碳投放，磷化铝投放量为，仓库内的湿度为，β1表示换算系数；对于上述四种情况所述换算系数β1依次取1.4，1.3，1.2，1.1；所述中控模块计算完成后控制所述环流风机将功率调整至对应值，控制所述药物添加模块的阀门按照对应投放量投放所述磷化铝以及二氧化碳，控制湿度控制单元将仓库内的湿度调整至对应值。进一步地，在环流熏蒸的过程中，在前期磷化氢的生成速度较快，浓度变化速率先快再放缓，因此对于前期浓度变化的检测是十分有必要的，而浓度变化速率则对熏蒸的难易程度以及效果有表征性，对该阶段进行检测进行调整熏蒸过程中二氧化碳的投放量以及环流风机的运行功率，在环流熏蒸过程中，二氧化碳需要持续投入，而二氧化碳的主要作用有两点，一是辅助杀虫，二是增加气体的钻透性，提高熏蒸效果；在发明中二氧化碳的将持续少量输入，在熏蒸结束后停止。进一步地，当开始磷化铝环流熏蒸时，所述中控模块根据所述磷化氢浓度传感器获取的数据将预设t1时间段内磷化氢浓度的变化量构建磷化氢浓度变化曲线f1，将预设t2时间段内磷化氢浓度的变化量构建磷化氢浓度变化曲线f2，并求解所述磷化氢浓度变化曲线f1的平均斜率f1以及所述磷化氢浓度变化曲线f2的平均斜率f2，预设平均斜率对比参数F11、F12、F21、F22，F12＞F11，F22＞F21,对比后判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整，并结和初始标准参量K将环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度调整至对应值，其中：当f1≥F12且f2≥F22时所述中控模块判定所述环流风机的功率需调整减小以及二氧化碳的投放量需调整减小；当f1≤F11且f2≤F21时，所述中控模块判定所述环流风机的功率需调整增大、二氧化碳的投放量需调整增大以及仓库内的湿度需要增大；当f1≤F12且f2≥F22时所述中控模块判定所述二氧化碳的投放量需要调整减小；当f1≥F12且f2≤F22时所述中控模块判定所述环流风机的功率需要调整减小；对于其余情况，所述中控模块则判定无需对所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度进行调整。进一步地，所述中控模块内预设有环流风机调整参量W1、二氧化碳投放量调整参量E1、湿度调整参量S1，当所述中控模块判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整并调整至对应值时，当所述环流风机的功率需要调整增大时，将所述环流风机原有功率Wi调整至；当所述环流风机的功率需要调整减小时，将所述环流风机原有功率Wi调整至；当所述二氧化碳的投放量需要调整增大时，将所述二氧化碳的原有投放量Ei调整至；当所述二氧化碳的投放量需要调整减小时，将所述二氧化碳的原有投放量Ei调整至；当所述仓库内的湿度需要调整增大时，将所述仓库内的原有湿度调整至。进一步地，所述中控模块判定所述环流风机的功率、二氧化碳投放量以及仓库内的湿度是否需要调整并调整至对应值后，记录所述仓库内磷化氢的浓度变化到达所述预设值所需要的时间tb，并根据所述磷化氢浓度变化曲线f1的平均斜率f1以及所述磷化氢浓度变化曲线f2的平均斜率f2计算时间调整参量Tc对环流熏蒸所需时间进行确定，其中：F0表示预设平均斜率对比参量，tb0表示预设浓度变化时间对比参量。进一步地，所述中控模块内设置有时间判定对比参量Tc1以及Tc2，还预设有时间确定标准值Tc0，所述中控模块对环流熏蒸所需时间进行确定时，将所述时间调整参量Tc与所述时间判定对比参量Tc1以及Tc2进行对比，其中：当Tc≥Tc2时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为；当Tc1≤Tc＜Tc2时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为Tc0；当Tc＜Tc1时，所述中控模块确定所述环流熏蒸时间为；所述中控模块确定所述环流熏蒸时间后经过对应时间后控制所述环流风机停止。进一步地，本发明中对于湿度的控制在熏蒸过程中将通过喷雾喷头喷洒少量喷雾进行提高湿度进而提高熏蒸效果，而对于湿度的控制中控模块内部预设换算关系，将湿度值具体换算为需要调整熏蒸喷头的喷洒效果，调整熏蒸喷头的雾化程度，喷洒量或开关来调整湿度。进一步地，所述中控模块内设置有数据交换单元，其与云端数据平台建立连接，以使其他终端与所述云端数据平台建立连接后与所述中控模块完成数据交换，本发明对中控模块的形式不做限定，其可以是外接计算机电脑或嵌入式芯片，只需能完成数据交换和处理功能即可。一种应用于磷化铝药品仓库远程监控防护系统的报警装置，其包括：发声单元，用以发出警报；显示单元，其包括一显示屏；信号交换单元，其与所述发声单元、显示单元以及云端数据平台建立连接，以使所述信号交换单元实时接收所述云端数据平台发出的信号并输送至所述显示单元进行显示。对于上述报警装置本发明也不做具体限定，其只需具备上述三个主要功能即可，目的是为了便于随身携带接收信号，而对于报警功能则可自行设置，由于其连接了中控模块，能够获取仓库内的各项数据，可以设置在某项指标到达预设值后进行报警提醒，也可以设置完成熏蒸后进行提醒。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
