标题title
操作控件调整方法、装置、电子设备及可读介质
摘要abst
本发明实施例提供了一种操作控件调整方法、装置、电子设备及可读介质，包括：在图形用户界面显示操作控件，操作控件包括至少两个第一操作控件，至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件，响应于针对第一操作控件的触控操作，将至少两个第一操作控件聚类在控件容器中，响应于针对控件容器的触控操作，控制控件容器在图形用户界面中进行移动，以调整第一操作控件在游戏界面中的位置。应用本发明实施例，将在游戏对局时不同时显示在图形用户界面中的第一操作控件聚类在控件容器，可以通过控件容器统一调整多个第一操作控件的位置，便于用户操作，提高对操作控件的调整效率。
权利要求书clms
1.一种操作控件调整方法，其特征在于，通过终端设备提供一图形用户界面，所述方法包括：在所述图形用户界面显示操作控件，所述操作控件包括至少两个第一操作控件，所述至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件；响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中；响应于针对所述控件容器的触控操作，控制所述控件容器在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第一操作控件在游戏界面中的位置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中，包括：响应于针对所述第一操作控件的拖动操作，将所述第一操作控件移动至同一位置进行重叠，得到控件容器，所述控件容器包含所述至少两个第一操作控件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中，包括：响应于针对所述第一操作控件的触控操作，选中所述第一操作控件；响应于对选中的所述第一操作控件进行聚类的指令，控制选中的所述第一操作控件移动至所述图形用户界面中的控件容器所在的位置，以通过所述控件容器容纳所述至少两个第一操作控件。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中之后，还包括：响应于针对所述控件容器的触控操作，在所述图形用户界面显示按键面板，所述按键面板用于显示所述控件容器所容纳的第一操作控件；响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器，包括：响应于针对所述第一操作控件的长按操作，获取所述长按操作的持续时长，当所述持续时长大于预设时长时，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述控制所述第一操作控件移出所述控件容器之后，还包括：在所述图形用户界面中展示从所述控件容器中移出的第一操作控件。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中之前，还包括：响应于针对所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件与在所述图形用户界面中除所述第一操作控件外的其他操作控件区别显示。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述图形用户界面还显示有游戏模式切换控件，还包括：响应于针对所述游戏模式切换控件的触控操作，确定目标游戏模式；在所述图形用户界面显示所述目标游戏模式对应的操作控件。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述操作控件包括第二操作控件，所述第二操作控件指不同游戏模式均具有的按键，所述方法还包括：响应于针对所述第二操作控件的移动操作，控制所述第二操作控件在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的位置。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，还包括：响应于针对所述第二操作控件的调整操作，调整所述第二操作控件在所述图形用户界面中的显示属性，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的显示属性。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第二操作控件与在所述图形用户界面中除所述第二操作控件外的其他操作控件区别显示。12.根据权利要求7和11所述的方法，其特征在于，所述区别显示至少包括改变操作控件的亮度、改变操作控件的颜色、改变操作控件的形状、改变操作控件的背景色、和对操作控件进行符号标注中的一种。13.一种操作控件调整装置，其特征在于，通过终端设备提供一图形用户界面，所述装置包括：控件显示模块，用于在所述图形用户界面显示操作控件，所述操作控件包括至少两个第一操作控件，所述至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件；控件聚类模块，用于响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中；容器移动模块，用于响应于针对所述控件容器的触控操作，控制所述控件容器在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第一操作控件在游戏界面中的位置。14.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，所述处理器、所述通信接口以及所述存储器通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存放计算机程序；所述处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现如权利要求1-12任一项所述的方法。15.一个或多个计算机可读介质，其上存储有指令，当由一个或多个处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1-12任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及游戏技术领域，特别是涉及一种操作控件调整方法、一种操作控件调整装置、一种电子设备以及一种计算机可读介质。背景技术在用户进行游戏对局之前，可以在“设置”中打开操作控件自定义界面，可以根据实际需求对操作控件的位置、大小、透明度等参数进行调整，以提高用户在游戏对局中的操作手感。目前，对操作控件的调整方式，是在打开操作控件自定义界面后对界面中的操作控件逐一进行调整，然而上述方式并不适用于操作控件显示复杂的游戏，以射击手游为例，存在同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面的操作控件，由于系统未给予用户足够的引导和提示，当采用逐一调整的方式时，需要用户反复的对不会同时出现操作控件进行调整，调整效率低，难以达到用户预期的效果，同时对用户根据自身使用习惯合理分配屏幕位置造成了极大的负担。发明内容本发明实施例是提供一种操作控件调整方法、装置、电子设备以及计算机可读存储介质，以解决不会同时出现的操作控件难以调整的问题。本发明实施例公开了一种操作控件调整方法，通过终端设备提供一图形用户界面，所述方法包括：在所述图形用户界面显示操作控件，所述操作控件包括至少两个第一操作控件，所述至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件；响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中；响应于针对所述控件容器的触控操作，控制所述控件容器在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第一操作控件在游戏界面中的位置。可选地，所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中，包括：响应于针对所述第一操作控件的拖动操作，将所述第一操作控件移动至同一位置进行重叠，得到控件容器，所述控件容器包含所述至少两个第一操作控件。可选地，所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中，包括：响应于针对所述第一操作控件的触控操作，选中所述第一操作控件；响应于对选中的所述第一操作控件进行聚类的指令，控制选中的所述第一操作控件移动至所述图形用户界面中的控件容器所在的位置，以通过所述控件容器容纳所述至少两个第一操作控件。可选地，在所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中之后，还包括：响应于针对所述控件容器的触控操作，在所述图形用户界面显示按键面板，所述按键面板用于显示所述控件容器所容纳的第一操作控件；响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。可选地，所述响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器，包括：响应于针对所述第一操作控件的长按操作，获取所述长按操作的持续时长，当所述持续时长大于预设时长时，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。可选地，在所述控制所述第一操作控件移出所述控件容器之后，还包括：在所述图形用户界面中展示从所述控件容器中移出的第一操作控件。可选地，在所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中之前，还包括：响应于针对所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件与在所述图形用户界面中除所述第一操作控件外的其他操作控件区别显示。可选地，在所述图形用户界面还显示有游戏模式切换控件，还包括：响应于针对所述游戏模式切换控件的触控操作，确定目标游戏模式；在所述图形用户界面显示所述目标游戏模式对应的操作控件。可选地，所述操作控件包括第二操作控件，所述第二操作控件指不同游戏模式均具有的按键，所述方法还包括：响应于针对所述第二操作控件的移动操作，控制所述第二操作控件在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的位置。可选地，还包括：响应于针对所述第二操作控件的调整操作，调整所述第二操作控件在所述图形用户界面中的显示属性，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的显示属性。可选地，所述第二操作控件与在所述图形用户界面中除所述第二操作控件外的其他操作控件区别显示。可选地，所述区别显示至少包括改变操作控件的亮度、改变操作控件的颜色、改变操作控件的形状、改变操作控件的背景色、和对操作控件进行符号标注中的一种。本发明实施例公开了一种操作控件调整装置，通过终端设备提供一图形用户界面，所述装置包括：控件显示模块，用于在所述图形用户界面显示操作控件，所述操作控件包括至少两个第一操作控件，所述至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件；控件聚类模块，用于响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中；容器移动模块，用于响应于针对所述控件容器的触控操作，控制所述控件容器在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第一操作控件在游戏界面中的位置。可选地，所述控件聚类模块，包括：容器生成子模块，用于响应于针对所述第一操作控件的拖动操作，将所述第一操作控件移动至同一位置进行重叠，得到控件容器，所述控件容器包含所述至少两个第一操作控件。可选地，所述控件聚类模块，包括：控件选择子模块，用于响应于针对所述第一操作控件的触控操作，选中所述第一操作控件；控件聚类子模块，用于响应于对选中的所述第一操作控件进行聚类的指令，控制选中的所述第一操作控件移动至所述图形用户界面中的控件容器所在的位置，以通过所述控件容器容纳所述至少两个第一操作控件。可选地，还包括：控件显示模块，还用于响应于针对所述控件容器的触控操作，在所述图形用户界面显示按键面板，所述按键面板用于显示所述控件容器所容纳的第一操作控件；控件移出模块，用于响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。可选地，所述控件移出模块，包括：控件移出子模块，用于响应于针对所述第一操作控件的长按操作，获取所述长按操作的持续时长，当所述持续时长大于预设时长时，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。可选地，还包括：控件显示模块，还用于在所述图形用户界面中展示从所述控件容器中移出的第一操作控件。可选地，还包括：控件区别模块，用于响应于针对所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件与在所述图形用户界面中除所述第一操作控件外的其他操作控件区别显示。可选地，在所述图形用户界面还显示有游戏模式切换控件，还包括：模式确定模块，用于响应于针对所述游戏模式切换控件的触控操作，确定目标游戏模式；控件显示模块，还用于在所述图形用户界面显示所述目标游戏模式对应的操作控件。可选地，所述操作控件包括第二操作控件，所述第二操作控件指不同游戏模式均具有的按键，还包括：控件移动模块，用于响应于针对所述第二操作控件的触控操作，控制所述第二操作控件在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的位置。可选地，还包括：属性调整模块，用于响应于针对所述第二操作控件的调整操作，调整所述第二操作控件在所述图形用户界面中的显示属性，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的显示属性。可选地，所述第二操作控件与在所述图形用户界面中除所述第二操作控件外的其他操作控件区别显示。可选地，所述区别显示至少包括改变操作控件的亮度、改变操作控件的颜色、改变操作控件的形状、改变操作控件的背景色、和对操作控件进行符号标注中的一种。本发明实施例还公开了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，所述处理器、所述通信接口以及所述存储器通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存放计算机程序；所述处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现如本发明实施例所述的方法。本发明实施例还公开了一个或多个计算机可读介质，其上存储有指令，当由一个或多个处理器执行时，使得所述处理器执行如本发明实施例所述的方法。本发明实施例包括以下优点：本发明实施例中，在图形用户界面显示操作控件，操作控件包括至少两个第一操作控件，至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件，响应于针对第一操作控件的触控操作，将至少两个第一操作控件聚类在控件容器中，响应于针对控件容器的触控操作，控制控件容器在图形用户界面中进行移动，以调整第一操作控件在游戏界面中的位置。应用本发明实施例，将同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的第一操作控件聚类在控件容器中，通过移动控件容器带动控件容器中的第一操作控件一起移动，可以通过控件容器统一调整多个第一操作控件的位置，便于用户操作，提高对操作控件的调整效率，解决采用逐一调整的方式时，导致的需要用户反复的对不会同时出现的操作控件进行调整，以及对用户根据自身使用习惯合理分配屏幕位置造成了极大的负担等问题。附图说明图1是本发明实施例中提供的一种操作控件调整方法的步骤流程图；图2是本发明实施例中提供的另一种操作控件调整方法的步骤流程图；图3是本发明实施例中提供的一种操作控件调整的示意图之一；图4是本发明实施例中提供的一种操作控件调整的示意图之二；图5是本发明实施例中提供的一种操作控件调整的示意图之三；图6是本发明实施例中提供的又一种操作控件调整方法的步骤流程图；图7本发明实施例中提供的一种操作控件的调整装置的结构框图；图8是本发明实施例中提供的一种电子设备的框图；图9是本发明实施例中提供的一种计算机可读介质的示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。在本发明其中一种实施例中的操作控件调整方法可以运行于本地终端设备或者是服务器。当操作控件调整方法运行于服务器时，该操作控件调整方法则可以基于云交互系统来实现与执行，其中，云交互系统包括服务器和客户端设备。在一可选的实施方式中，云交互系统下可以运行各种云应用，例如：云游戏。以云游戏为例，云游戏是指以云计算为基础的游戏方式。在云游戏的运行模式下，游戏程序的运行主体和游戏画面呈现主体是分离的，操作控件调整方法的储存与运行是在云游戏服务器上完成的，客户端设备的作用用于数据的接收、发送以及游戏画面的呈现，举例而言，客户端设备可以是靠近用户侧的具有数据传输功能的显示设备，如，第一终端设备、电视机、计算机、掌上电脑等；但是进行操作控件调整方法的为云端的云游戏服务器。在进行游戏时，玩家操作客户端设备向云游戏服务器发送操作指令，云游戏服务器根据操作指令运行游戏，将游戏画面等数据进行编码压缩，通过网络返回客户端设备，最后，通过客户端设备进行解码并输出游戏画面。在一可选的实施方式中，以游戏为例，本地终端设备存储有游戏程序并用于呈现游戏画面。本地终端设备用于通过图形用户界面与玩家进行交互，即，常规的通过电子设备下载安装游戏程序并运行。该本地终端设备将图形用户界面提供给玩家的方式可以包括多种，例如，可以渲染显示在终端的显示屏上，或者，通过全息投影提供给玩家。举例而言，本地终端设备可以包括显示屏和处理器，该显示屏用于呈现图形用户界面，该图形用户界面包括游戏画面，该处理器用于运行该游戏、生成图形用户界面以及控制图形用户界面在显示屏上的显示。参照图1，示出了本发明实施例中提供的一种操作控件调整方法的步骤流程图，通过终端设备提供一图形用户界面，具体可以包括如下步骤：步骤101：在所述图形用户界面显示操作控件，所述操作控件包括至少两个第一操作控件，所述至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件。其中，终端设备可以是诸如手机、平板电脑、游戏主机、电子书阅读器、多媒体播放设备、可穿戴设备、PC等电子设备。操作控件为在游戏界面显示的控件，游戏界面是指开始游戏后或游戏进行时的图形用户界面，如游戏对局时的图形用户界面，用户可以通过触控操作控件进行游戏；对游戏对局时显示在图形用户界面中的操作控件进行调整通常有两种方式，一种是在进入游戏对局后，操作控件固定显示在图形用户界面中，即操作控件处于固定状态，通过设置将固定显示在图形用户界面中的操作控件切换为可调整状态，此时可以对操作控件的位置和显示属性进行调整；第二种是在进入游戏对局之前，可以先进入操作控件的自定义界面，在操作控件的自定义界面，可对操作控件的位置和显示属性进行调整，本发明实施例以第二种方式进行示例性说明，但并不局限于此。同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件的第一操作控件，为在游戏对局中不会同时出现在图形用户界面中的操作控件，例如调距和开镜、驾驶/乘车和下车、下车和开门，这些操作控件只会在特定的场景下才会显示，所以不会同时出现，因此在对操作控件进行位置调整时，可以将这些操作控件重叠在图形用户界面中的同一位置。具体地，进入操作控件的自定义界面后，在图形用户界面显示操作控件，此时操作控件处于可调整状态，操作控件包括至少两个在同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的第一操作控件。步骤102：响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中。其中，触控操作可以为短按操作、长按操作、单击操作、双击操作、拖拽操作、滑动操作等。具体地，通过响应于针对第一操作控件的触控操作，可以将多个第一操作控件聚类在控件容器中，且在将多个第一操作控件聚类在控件容器中后，控件容器中的多个第一操作控件可以不同时显示在游戏界面的同一个位置。步骤103：响应于针对所述控件容器的触控操作，控制所述控件容器在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第一操作控件在游戏界面中的位置。具体地，在将多个第一操作控件聚类在控件容器后，响应于针对控件容器的触控操作，控制控件容器在图形用户界面中进行移动，此时控件容器中的多个第一操作控件也跟随控件容器一起移动，即控件容器中的多个第一操作控件的位置跟随控件容器的位置进行调整，以同时调整多个第一操作控件在游戏界面中的位置。例如图形用户界面中显示的第一操作控件有操作控件A、B、C，在响应于针对操作控件A、B、C的触控操作后，将操作控件A、B、C聚类在控件容器中，响应于针对控件容器的触控操作，控制控件容器中在图形用户界面中进行移动，此时控件容器中的操作控件A、B、C也跟随控件容器一起移动，即控件容器中的操作控件A、B、C的位置跟随控件容器的位置进行调整，在游戏对局时，操作控件A、B、C可以不同时显示在游戏界面中的同一个位置。本发明实施例中，将同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的第一操作控件聚类在控件容器，通过移动控件容器带动控件容器中的第一操作控件一起移动，可以通过控件容器统一调整多个第一操作控件的位置，便于用户操作，提高对操作控件的调整效率，解决采用逐一调整的方式时，导致的需要用户反复的对不会同时出现的操作控件进行调整，以及对用户根据自身使用习惯合理分配屏幕位置造成了极大的负担等问题。参照图2，示出了本发明实施例中提供的另一种操作控件调整方法的步骤流程图，通过终端设备提供一图形用户界面，具体可以包括如下步骤：步骤201，在所述图形用户界面显示操作控件，所述操作控件包括至少两个第一操作控件，所述至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件。在本发明一实施例中，还包括：响应于针对所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件与在所述图形用户界面中除所述第一操作控件外的其他操作控件区别显示。其中，区别显示至少包括改变操作控件的亮度、改变操作控件的颜色、改变操作控件的形状、改变操作控件的背景色、和对操作控件进行符号标注中的一种。具体地，在图形用户界面显示若干操作控件，响应于针对一个操作控件的触控操作例如点击操作时，若存在同一游戏模式下与该操作控件不同时显示在游戏界面中操作控件时，将上述不同时在游戏界面中显示的操作控件与图形用户界面中的其他操作控件进行区别显示，例如，图形用户界面中显示有操作控件A、B、C、D、E，其中，操作控件A、B、C为第一操作控件，在同一游戏模式下不同时显示在游戏界面中，响应于针对操作控件A的点击操作时，操作控件A、B、C或操作控件B、C区别显示于图形用户界面中的操作控件D、E，给用户提供关于不同时显示在图形用户界面中第一操作控件的示意引导，让用户更加方便的对操作控件进行调整。在本发明一示例中，控件容器中容纳有第一操作控件，响应于针对控件容器的触控操作，控制在所述图形用户界面中的所述第一操作控件与除所述第一操作控件外的其他操作控件区别显示。具体地，在图形用户界面显示若干操作控件和控件容器，响应于针对控件容器的触控操作例如点击操作时，若图形用户界面上存在同一游戏模式下与该控件容器中的操作控件不同时显示在游戏界面中的操作控件时，将该操作控件与图形用户界面中的其他操作控件区别显示。本发明实施例中，响应于针对一个第一操作控件的触控操作，控制第一操作控件与在图形用户界面中除第一操作控件外的其他操作控件区别显示，给用户提供关于不同时显示在图形用户界面中第一操作控件的示意引导，让用户了解哪些操作控件不同时显示在图形用户界面中，便于用户快速地对第一操作控件进行调整。步骤202，响应于针对所述第一操作控件的拖动操作，将所述第一操作控件移动至同一位置进行重叠，得到控件容器，所述控件容器包含所述至少两个第一操作控件。具体地，在图形用户界面显示的第一操作控件为两个或多个，响应于针对第一操作控件的触控操作，在控制两个第一操作控件移动至同一位置进行重叠时，在图形用户界面生成控件容器容纳这两个第一操作控件。例如，参照图3，示出了本发明实施例中提供的一种操作控件调整的示意图之一，图中操作控件A、B、C为第一操作控件，响应于针对操作控件A的滑动操作，将操作控件A移动至操作控件B所处的位置时，在图形用户界面中操作控件B所处的位置生成控件容器容纳操作控件A和操作控件B。在本发明一实施例中，所述响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中，包括：响应于针对所述第一操作控件的触控操作，选中所述第一操作控件；响应于对选中的所述第一操作控件进行聚类的指令，控制选中的所述第一操作控件移动至所述图形用户界面中的控件容器所在的位置，以通过所述控件容器容纳所述至少两个第一操作控件。具体地，在图形用户界面中已经生成有控件容器，响应于针对第一操作控件的触控操作，选中图形用户界面中的该第一操作控件，然后响应于对选中的第一操作控件进行聚类的指令，如将第一操作控件拖动至控件容器的操作，或双击第一操作控件，或在选中的第一操作控件一定距离处显示有是否将该第一操作控件进行聚类的选择信息，点击选择将该第一操作控件进行聚类等等，本发明实施例对此不加以局限。在响应于对选中的第一操作控件进行聚类的指令后，控制第一操作控件移动至控件容器所处的位置时，通过控件容器容纳该第一操作控件。例如，参照图4，示出了本发明实施例中提供的一种操作控件调整的示意图之二，图中，在图形用户界面显示有一控件容器和操作控件C，控件容器容纳有操作控件A和操作控件B，操作控件A、B、C为第一操作控件，响应于针对操作控件C的滑动操作，将操作控件C移动至控件容器所处的位置时，通过控件容器容纳操作控件C。在本发明一实施例中，还包括：响应于针对所述控件容器的触控操作，在所述图形用户界面显示按键面板，所述按键面板用于显示所述控件容器所容纳的第一操作控件；响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。参照图5，示出了本发明实施例中提供的一种操作控件调整的示意图之三，图中，在图形用户界面显示有一控件容器，控件容器中容纳有操作控件A、B、C，操作控件A、B、C为第一操作控件，响应于针对控件容器的触控操作例如点击操作，在图形用户界面展开控件容器显示按键面板，在按键面板上显示控件容器容纳的操作控件A、B、C，响应于针对按键面板上操作控件C的触控操作，控制操作控件C移出控件容器至图形用户界面中。在本发明一实施例中，所述响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器，包括：响应于针对所述第一操作控件的长按操作，获取所述长按操作的持续时长，当所述持续时长大于预设时长时，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。具体地，触控操作可以为长按操作，在响应于针对第一操作控件的长按操作后，若长按操作的持续时长大于预设时长时，将第一操作控件从控件容器中移出。具体参照图5，控件容器中容纳有操作控件A、B、C，操作控件A、B、C为第一操作控件，响应于针对控件容器的触控操作例如点击操作，在图形用户界面展开控件容器显示按键面板，在按键面板上显示控件容器容纳的操作控件A、B、C，响应于针对按键面板上操作控件C的长按操作，当长按操作的持续时间大于预设时间时，控制操作控件C移出控件容器至图形用户界面中。响应于针对按键面板上操作控件B的长按操作，当长按操作的持续时间大于预设时间时，控制操作控件B移出控件容器，同时删去该控件容器，将操作控件A和操作控件B显示在图形用户界面中。在本发明一实施例中，在所述控制所述第一操作控件移出所述控件容器之后，还包括：在所述图形用户界面中展示从所述控件容器中移出的第一操作控件。具体地，在将第一操作控件从空间容器中移出后，将其显示在图形用户界面中。步骤203，响应于针对所述控件容器的触控操作，控制所述控件容器在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第一操作控件在游戏界面中的位置。本发明实施例中，响应于针对一第一操作控件的触控操作，控制第一操作控件与在图形用户界面中除第一操作控件外的其他操作控件区别显示，给用户提供关于不同时显示在图形用户界面中第一操作控件的示意引导，让用户了解哪些操作控件不同时显示在图形用户界面中，便于用户快速地对第一操作控件进行调整。将在游戏对局时不同时显示在图形用户界面中的第一操作控件聚类在控件容器，通过移动控件容器带动控件容器中的第一操作控件一起移动，可以通过控件容器统一调整多个第一操作控件的位置，便于用户操作，提高对操作控件的调整效率，解决采用逐一调整的方式时，需要用户反复的对不会同时出现操作控件进行调整，同时难以达到用户预期的效果的问题。在上述实施例的基础上，提出了可选实施例，在此需要说明的是，为了使描述简要，在可选实施例中仅描述与上述实施例的不同之处。在本发明一实施例中，参照图6，示出了本发明实施例中提供的又一种操作控件调整方法的步骤流程图，通过终端设备提供一图形用户界面，在所述图形用户界面还显示有游戏模式切换控件，具体可以包括如下步骤：步骤601：响应于针对所述游戏模式切换控件的触控操作，确定目标游戏模式。其中，通常情况下的游戏应用中包括多种游戏模式，例如赛车游戏包括经典游戏模式、道具游戏模式、竞速游戏模式等。而不同的游戏模式在游戏界面采用的操作控件不同，当控件自定义界面显示有各个游戏模式下的操作控件时，导致大量混乱的操作控件让用户难以快速对操作控件进行调整，以及会给用户带来手足无措的心理负担的问题。具体地，在进入操作控件的自定义界面后，在图形用户界面显示有游戏模式切换控件，响应于针对游戏模式切换控件的触控操作，确定目标游戏模式。步骤602：在所述图形用户界面显示所述目标游戏模式对应的操作控件。具体地，在确定目标游戏模式之后，在图形用户界面显示在目标游戏模式对应的操作控件，操作控件为在目标游戏模式的游戏界中会显示的操作控件。在游戏用户想要对某一种游戏模式中的操作控件进行调整时，在操作控件自定义界面中可以通过游戏模式切换控件切换至该游戏模型，在图形用户界面显示该游戏模式对应的操作控件，然后可以对该游戏模式对应的操作控件进行调整。本发明实施例中，在图形用户界面中可以通过游戏模式切换控件切换至目标游戏的游戏对局时对应的操作控件，将不同游戏模式对应的操作控件分开调整，让用户可以针对某以游戏模式下的操作控件进行调整，降低用户打开控件自定义界面后看到满屏眼花缭乱的操作控件时的手足无措的心理负担，提升操作控件的调整效率。在本发明一实施例中，所述操作控件包括第二操作控件，所述第二操作控件指不同游戏模式均具有的按键，所述方法还包括：响应于针对所述第二操作控件的触控操作，控制所述第二操作控件在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的位置。其中，第二操作控件为不同游戏模式下都具备的操作控件。用户在相应的游戏模式中可以对该游戏模式中的操作控件进行自定义设置，而不同的游戏模式中存在相同的操作控件，即第二操作控件，若在不同的模式中分别对第二操作控件进行调整，操作繁琐且效率低。具体地，可以在某一游戏模式下，对该游戏模式下的第二操作控件的调整，相应地，其他游戏模式下的第二操作控件也会跟随统一进行调整。比如响应于针对第二操作控件的触控操作，控制第二操作控件在图形用户界面中进行移动，并移动至某一位置，其他游戏模式的第二操作控件也会被移动至该位置，以同时调整第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的位置。在本发明一实施例中，还包括：响应于针对所述第二操作控件的触控操作，调整所述第二操作控件在所述图形用户界面中的显示属性，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的显示属性。其中，显示属性至少包括大小、颜色、透明度中的一种。具体地，在某一游戏模式下，响应于针对第二操作控件的触控操作，调整第二操作控件在图形用户界面中的显示属性，比如大小、颜色和透明度等，其他游戏模式下的通用控件的显示属性也会进行调整，以调整第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的显示属性。本发明实施例中，对于不同游戏模式中都具备的第二操作控件，用户可以仅在一个游戏模式下进行自定义调整，将自定义调整的内容同步到其他游戏模式下，此种方式可以简化第二操作控件调整的流程，提升第二操作控件调整的效率。本发明一实施例中，所述第二操作控件与在所述图形用户界面中除所述第二操作控件外的其他操作控件区别显示。其中，区别显示至少包括改变操作控件的亮度、改变操作控件的颜色、改变操作控件的形状、改变操作控件的背景色、和对操作控件进行符号标注中的一种。具体地，在图形用户界面显示若干操作控件，若干操作控件包括第二操作控件和其他操作控件，第二操作控件与图形用户界面中的其他操作控件区别显示，给用户提供关于第二操作控件的示意性引导，让用户更加方便的对第二操作控件进行调整。本发明实施例中，在图形用户界面中可以通过游戏模式切换控件切换至目标游戏的游戏对局时对应的操作控件，将不同游戏模式对应的操作控件分开调整，让用户可以针对某一游戏模式下的操作控件进行调整，降低用户打开控件自定义界面后看到满屏眼花缭乱的操作控件时的手足无措的心理负担，提升操作控件的调整效率。对于不同游戏模式中都具备的第二操作控件，用户可以仅在一个游戏模式下进行自定义调整，将自定义调整的内容同步到其他游戏模式下，此种方式可以简化第二操作控件调整的流程，提升第二操作控件调整的效率。第二操作控件与图形用户界面中的其他操作控件区别显示，给用户提供关于第二操作控件的示意性引导，让用户了解哪些操作控是第二操作控件，便于用户快速地对不同游戏模式下第二操作控件进行统一调整。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。参照图7，示出了本发明实施例中提供的一种操作控件的调整装置的结构框图，通过终端设备提供一图形用户界面，具体可以包括如下模块：控件显示模块701，用于在所述图形用户界面显示操作控件，所述操作控件包括至少两个第一操作控件，所述至少两个第一操作控件为同一游戏模式下不同时显示在同一游戏界面中的控件；控件聚类模块702，用于响应于针对所述第一操作控件的触控操作，将所述至少两个第一操作控件聚类在控件容器中；容器移动模块703，用于响应于针对所述控件容器的触控操作，控制所述控件容器在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第一操作控件在游戏界面中的位置。在本发明一实施例中，所述控件聚类模块702，包括：容器生成子模块，用于响应于针对所述第一操作控件的拖动操作，将所述第一操作控件移动至同一位置进行重叠，得到控件容器，所述控件容器包含所述至少两个第一操作控件。在本发明一实施例中，所述控件聚类模块702，包括：控件选择子模块，用于响应于针对所述第一操作控件的触控操作，选中所述第一操作控件；控件聚类子模块，用于响应于对选中的所述第一操作控件进行聚类的指令，控制选中的所述第一操作控件移动至所述图形用户界面中的控件容器所在的位置，以通过所述控件容器容纳所述至少两个第一操作控件。在本发明一实施例中，还包括：控件显示模块，还用于响应于针对所述控件容器的触控操作，在所述图形用户界面显示按键面板，所述按键面板用于显示所述控件容器所容纳的第一操作控件；控件移出模块，用于响应于针对所述按键面板中所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。在本发明一实施例中，所述控件移出模块，包括：控件移出子模块，用于响应于针对所述第一操作控件的长按操作，获取所述长按操作的持续时长，当所述持续时长大于预设时长时，控制所述第一操作控件移出所述控件容器。在本发明一实施例中，还包括：控件显示模块，还用于在所述图形用户界面中展示从所述控件容器中移出的第一操作控件。在本发明一实施例中，还包括：控件区别模块，用于响应于针对所述第一操作控件的触控操作，控制所述第一操作控件与在所述图形用户界面中除所述第一操作控件外的其他操作控件区别显示。在本发明一实施例中，在所述图形用户界面还显示有游戏模式切换控件，还包括：模式确定模块，用于响应于针对所述游戏模式切换控件的触控操作，确定目标游戏模式；控件显示模块，还用于在所述图形用户界面显示所述目标游戏模式对应的操作控件。在本发明一实施例中，所述操作控件包括第二操作控件，所述第二操作控件指不同游戏模式均具有的按键，还包括：控件移动模块，用于响应于针对所述第二操作控件的触控操作，控制所述第二操作控件在所述图形用户界面中进行移动，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的位置。在本发明一实施例中，还包括：属性调整模块，用于响应于针对所述第二操作控件的触控操作，调整所述第二操作控件在所述图形用户界面中的显示属性，以调整所述第二操作控件在任意游戏模式的游戏界面中的显示属性；其中，所述显示属性至少包括大小、颜色、透明度中的一种。在本发明一实施例中，所述第二操作控件与在所述图形用户界面中除所述第二操作控件外的其他操作控件区别显示。在本发明一实施例中，所述区别显示至少包括改变操作控件的亮度、改变操作控件的颜色、改变操作控件的形状、改变操作控件的背景色、和对操作控件进行符号标注中的一种。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。另外，本发明实施例还提供一种电子设备，如图8所示，包括处理器801、通信接口802、存储器803和通信总线804，其中，处理器801，通信接口802，存储器803通过通信总线804完成相互间的通信，存储器803，用于存放计算机程序；处理器801，用于执行存储器803上所存放的程序时，实现上述实施例中所述的操作控件调整方法。上述终端提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述终端与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。如图9所示，在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质901，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中所述的操作控件调整方法。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中所述的操作控件调整方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
