标题title
护肤品调配配方的确定方法、护肤品调配设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种护肤品调配配方的确定方法、护肤品调配设备及计算机可读存储介质，护肤品调配配方的确定方法包括以下步骤：在所述护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。如此，通过待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值能够灵活地自动适配相应的护肤品调配配方，进而能够提高护肤品调配设备的智能性。
权利要求书clms
1.一种护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，应用于护肤品调配设备，所述护肤品调配配方的确定方法包括以下步骤：在所述护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。2.如权利要求1所述的护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤包括：根据所述情绪值和所述性格值确定皮肤状态影响因子；根据所述皮肤状态值和所述皮肤状态影响因子确定目标皮肤状态值；根据所述目标皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。3.如权利要求2所述的护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，所述根据所述情绪值和所述性格值确定皮肤状态影响因子的步骤包括：获取所述情绪值对应的第一权重值，以及所述性格值对应的第二权重值；根据所述第一权重值和所述第二权重值对所述情绪值和所述性格值进行加权求和，得到所述皮肤状态影响因子。4.如权利要求2所述的护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，所述根据所述目标皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤包括：当所述目标皮肤状态值在第一预设范围内时，以第一调配配方作为所述待护肤用户的护肤品调配配方；当所述目标皮肤状态值在第二预设范围内时，以第二调配配方作为所述待护肤用户的护肤品调配配方；当所述目标皮肤状态值在第三预设范围内时，以第三调配配方作为所述待护肤用户的护肤品调配配方。5.如权利要求1所述的护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤之后，还包括：根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数；根据所述控制参数进行护肤品调配。6.如权利要求5所述的护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤之后，所述方法还包括：根据所述护肤品调配配方输出确认提示信息，以提示对所述护肤品调配配方进行确认；在接收到所述护肤品调配配方的确认操作时，执行所述根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数的步骤。7.如权利要求5所述的护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤之后，所述方法还包括：获取预设检测区域内的护肤品调配原料的识别信息；根据所述识别信息对所述护肤品调配原料进行核验；若核验通过，则执行所述根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数的步骤。8.如权利要求1所述的护肤品调配配方的确定方法，其特征在于，所述获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值的步骤包括：检测护肤信息输入操作；根据所述护肤信息输入操作确定所述待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；或者，接收所述待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值，所述情绪值、性格值和皮肤状态值由与所述护肤品调配设备连接的终端设备发送。9.一种护肤品调配设备，其特征在于，所述护肤品调配设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行护肤品调配配方的确定程序，所述处理器执行所述护肤品调配配方的确定程序时实现权利要求1-8中任一项所述的护肤品调配配方的确定方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有护肤品调配配方的确定程序，所述护肤品调配配方的确定程序被处理器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的护肤品调配配方的确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种护肤品调配配方的确定方法、护肤品调配设备及存储介质。背景技术有效的日常护理会帮助修护和保护皮肤屏障，提高皮肤的防御功能。随着护肤产品的日新月异，越来越多的护肤品出现在了化妆台上。为了满足不同的护肤需求，可借助于护肤品调配设备进行护肤品调配。然而，目前的护肤品调配设备在为用户调配护肤品时，其调配配方通常都是固定的，无法根据用户的实际需求进行自动适配，使得护肤品调配设备的智能性有待进一步提高。发明内容本发明主要目的在于提供一种护肤品调配配方的确定方法、护肤品调配设备及计算机可读存储介质，旨在使护肤品调配设备自动适配相应的护肤品调配配方，以提高护肤品调配设备的智能性。为实现上述目的，本发明提供一种护肤品调配配方的确定方法，应用于护肤品调配设备，所述护肤品调配配方的确定方法包括以下步骤：在所述护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。可选地，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤包括：根据所述情绪值和所述性格值确定皮肤状态影响因子；根据所述皮肤状态值和所述皮肤状态影响因子确定目标皮肤状态值；根据所述目标皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。可选地，所述根据所述情绪值和所述性格值确定皮肤状态影响因子的步骤包括：获取所述情绪值对应的第一权重值，以及所述性格值对应的第二权重值；根据所述第一权重值和所述第二权重值对所述情绪值和所述性格值进行加权求和，得到所述皮肤状态影响因子。可选地，所述根据所述目标皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤包括：当所述目标皮肤状态值在第一预设范围内时，以第一调配配方作为所述待护肤用户的护肤品调配配方；当所述目标皮肤状态值在第二预设范围内时，以第二调配配方作为所述待护肤用户的护肤品调配配方；当所述目标皮肤状态值在第三预设范围内时，以第三调配配方作为所述待护肤用户的护肤品调配配方。可选地，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤之后，还包括：根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数；根据所述控制参数进行护肤品调配。可选地，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤之后，所述方法还包括：根据所述护肤品调配配方输出确认提示信息，以提示对所述护肤品调配配方进行确认；在接收到所述护肤品调配配方的确认操作时，执行所述根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数的步骤。可选地，所述根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方的步骤之后，所述方法还包括：获取预设检测区域内的护肤品调配原料的识别信息；根据所述识别信息对所述护肤品调配原料进行核验；若核验通过，则执行所述根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数的步骤。可选地，所述获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值的步骤包括：检测护肤信息输入操作；根据所述护肤信息输入操作确定所述待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；或者，接收所述待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值，所述情绪值、性格值和皮肤状态值由与所述护肤品调配设备连接的终端设备发送。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种护肤品调配设备，所述护肤品调配设备包括存储器、处理器及存储在所述处理器上并可在处理器上运行的护肤品调配配方的确定程序，所述处理器执行所述护肤品调配配方的确定程序时实现如上所述的护肤品调配配方的确定方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有护肤品调配配方的确定程序，所述护肤品调配配方的确定程序被处理器执行时实现如上所述的护肤品调配配方的确定方法的步骤。本发明实施例中，通过在护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值，然后根据所获取的情绪值、性格值和皮肤状态值确定待护肤用户的护肤品调配配方，能够避免护肤品调配配方固定而无法进行灵活适配导致无法实时满足用户的实际需求。也即，根据情绪值、性格值和皮肤状态值自动适配相应的护肤品调配配方，能够实现护肤品调配配方的灵活适配，以实时满足用户的实际需求，提高护肤品调配设备的智能性。附图说明图1为本发明实施例方案涉及的护肤品调配设备的硬件结构示意图；图2是本发明护肤品调配配方的确定方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明护肤品调配配方的确定方法第二实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明的主要解决方案是：在所述护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。由于目前的护肤品调配设备其护肤品调配配方是固定的无法进行灵活适配以实时满足用户的实际需求。因而，本发明提出的上述解决方案旨在能够实现护肤品调配配方的自动适配以实时满足用户的实际需求进而提高护肤品调配设备的智能性。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的护肤品调配设备结构示意图。如图1所示，该护肤品调配设备可以包括：通信总线1002，处理器1001，例如CPU，用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的护肤品调配设备结构并不构成对护肤品调配设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或组合某些部件，或者不同的部件布置。在图1所示的护肤品调配设备中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的护肤品调配配方的确定程序，并执行以下护肤品调配配方的确定方法的各个实施例的相关步骤。基于上述护肤品调配设备的系统架构，提出本发明护肤品调配配方的确定方法的第一实施例。需要说明的是，本实施例的执行主体可以是护肤品调配配方的确定装置，如可与护肤品调配设备通信连接的服务器等；也可以是护肤品调配设备的控制装置，如护肤品调配设备的遥控器或者与护肤品调配设备连接的终端设备，如手机或者电脑等；还可以是护肤品调配设备。可选地，护肤品调配配方的确定装置可设置于护肤品调配设备内部，也可独立设置于护肤品调配设备外部与护肤品调配设备通信连接；护肤品调配设备的控制装置也可设置于护肤品调配设备内部，或者独立设置于护肤品调配设备外部与护肤品调配设备通信连接。可选地，护肤品调配配方的确定装置也可与护肤品调配设备的控制装置通信连接。以下各个实施例中，将以护肤品调配设备作为执行体为例进行说明。参照图2，本实施例中，所述护肤品调配配方的确定方法包括以下步骤：步骤S10：在所述护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；步骤S20：根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。在当前具有护肤品调配需求时，为了满足当前的护肤品调配需求，需要先确定与当前的护肤品调配需求适配的护肤品调配配方，以调配出当前需求的护肤品，从而更好地满足当前的护肤需求。然而，目前的护肤品调配设备的护肤品调配配方通常都是固定的，无法根据用户的实际需求自动适配相应的护肤品调配配方，使得护肤品调配设备的护肤品调配效果不太理想，护肤品调配设备的智能性有待进一步提高。因而，为了提高护肤品调配设备的智能性，以提高护肤品调配效果，本实施例中的护肤品调配设备设置有数据分析模块，或者护肤品调配设备上运行有护肤品调配应用程序，使得在具有护肤品调配需求时，可调用数据分析模块根据待护肤用户的情绪信息、性格信息和皮肤状态信息来进行数据分析，以自动适配相应的护肤品调配配方；和/或，由护肤品调配设备上运行有护肤品调配应用程序根据待护肤用户的情绪信息、性格信息和皮肤状态信息来进行数据分析，以自动适配相应的护肤品调配配方。可选地，在护肤品调配设备上电后，认为当前具有护肤品调配需求；或者，护肤品调配设备上电后，进入护肤品调配模式时，认为当前具有护肤品调配需求，以便于在护肤品调配模式下更加精准地定位护肤品调配需求。其中，护肤品调配模式可由用户在护肤品调配设备上触发相应的按键操作进行设置，或者，由用户直接通过语音输入进行设置等；或者，护肤品调配模式可通过与护肤品调配设备通信连接的终端设备进行设置，设置方式包括但不限于按键、语音、手势以及姿态等，此处不做具体限定。例如，用户在手机上打开护肤品调配APP，基于护肤品调配APP将护肤品调配设备的运行模式设置为护肤品调配模式。在当前具有护肤品调配需求时，为了能够根据用户需求自动适配相应的护肤品调配配方，可根据待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值定位用户需求，进而根据用户需求自动适配护肤品调配配方。也即，可根据待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值确定与待护肤用户适配的护肤品配方。可选地，可将待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值输入预先训练的护肤品配方确定模型，以由护肤品配方确定模型对待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值进行分析，以自动确定出能够满足用户需求的护肤品调配配方。可选地，可对待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值求和，将求和所得到的的和值用于护肤品调配配方的自动适配，以兼顾情绪、性格和皮肤状态对护肤需求的影响。其中，和值越大对应的护肤需求越高。例如，在计算得到的和值在第一预设范围内时，认为基础的保湿护肤配方即可满足护肤需求，此时，对应确定的护肤品调配配方可以是保湿护肤配方；在计算得到的和值在第二预设范围内时，认为需要更进一步护肤，此时，可对应切换至补水护肤配方；在计算得到的和值在第三预设范围内时，认为需要再进一步地护肤，此时，可对应切换至修复护肤配方。其中，第一预设范围小于第二预设范围，且第二预设范围小于第三预设范围。至于第一预设范围、第二预设范围和第三预设范围地具体数值可根据实际需求灵活设定，此处不做具体限定。可选地，由于情绪、性格和皮肤状态对护肤需求的影响程度不同，也可根据情绪、性格和皮肤状态对护肤需求的影响差异为情绪值、性格值和皮肤状态值分配不同的权重值，进而根据所分配的权重值对情绪值、性格值和皮肤状态值进行加权求和，得到加权和值，进而根据加权和值适配相应的护肤品调配配方。其中，对护肤需求的影响程度越大对应分配的权重值也越大；加权和值越大对应的护肤需求也越高。至于具体的影响程度可根据一段时间内的历史数据分析得到，或者由用户根据自身实际情况设定，此处不做具体限定。例如，在加权和值在第一预设范围内时，可以保湿护肤配方作为当前待护肤用户的护肤品调配配方；在加权和值在第二预设范围内时，可以补水护肤配方作为当前待护肤用户的护肤品调配配方；在加权和值在第三预设范围内时，可以修复护肤配方作为当前待护肤用户的护肤品调配配方。其中，第一预设范围小于第二预设范围，且第二预设范围小于第三预设范围。至于第一预设范围、第二预设范围和第三预设范围的具体数值可根据实际需求灵活设定，此处不做具体限定。可选地，不同用户对应的情绪、性格和皮肤状态对护肤需求的影响程度不同，因而，不同用户对应的情绪、性格和皮肤状态的权重可以有所不同，使得所确定的护肤品配方能够适配不同的用户。例如，A用户的情绪对护肤需求的影响程度最高，而性格对护肤需求的影响程度最低，B用户的皮肤状态对护肤需求的影响程度最高，而性格对护肤需求的影响程度最低；则可将A用户的情绪值、性格值和皮肤状态值对应的权重值分别设置为0.5，0.2，0.3；将B用户的情绪值、性格值和皮肤状态值对应的权重值分别设置为0.3，0.2，0.5。由于护肤品调配的本质还是要通过所调配的护肤品解决肌肤问题，因而，考虑到情绪和性格作为皮肤状态的影响因素会对皮肤状态有着不同程度的影响，一实施例中，可先根据情绪值和性格值确定皮肤状态影响因子；然后，根据皮肤状态值和皮肤状态影响因子确定目标皮肤状态；再根据目标皮肤状态确定待护肤用户的护肤品调配配方，使得可以综合当前皮肤状态以及情绪和性格对皮肤状态的潜在影响，以提高护肤品调配配方确定的准确性，进而更加精准地响应用户需求。可选地，可以情绪值和性格值的和值作为皮肤状态影响因子，以兼顾情绪和性格对皮肤状态的影响。不同情绪值和性格值对皮肤状态值的影响程度可能有所不同，为了综合考虑情绪值和性格值对皮肤状态值的影响差异，一实施例中，可依据情绪值和性格值对皮肤状态值的影响差异为情绪值和性格值分配不同的权重值，进而根据所分配的权重值对情绪值和性格值进行加权求和得到皮肤状态影响因子。具体地，可先获取情绪值对应的第一权重值以及性格值对应的第二权重值，然后根据第一权重值和第二权重值对情绪值和性格值进行加权求和得到皮肤状态影响因子。也即，皮肤状态影响因子＝第一权重值*情绪值+第二权重值*性格值。其中，情绪值和性格值对皮肤状态值的影响差异，可根据历史使用数据确定，或者是，由用户根据自身需求设定，进而可根据该影响差异确定第一权重值和第二权重值，对于第一权重值和第二权重值的具体数值，此处不做具体限定。可选地，不同用户对应的第一权重值和第二权重值可以有所不同，以适配不同的用户。在确定皮肤状态影响因子后，可根据当前的皮肤状态值和该皮肤状态影响因子确定目标皮肤状态值，以根据目标皮肤状态值对综合考虑情绪值、性格值和当前皮肤状态的影响后的待护肤用户的皮肤状态进行评估。可选地，可以当前的皮肤状态值与皮肤状态影响因子的乘积作为目标皮肤状态值；或者，以当前的皮肤状态值与皮肤状态影响因子的乘积除以预设比例系数所得的商值作为目标皮肤状态值。在确定目标皮肤状态值之后，可根据目标皮肤状态值确定待护肤用户的护肤品调配配方。例如，可根据目标皮肤状态值与预设映射关系确定待护肤用户的护肤品调配配方，预设映射关系指的是目标皮肤状态值与护肤品调配配方的对应关系。可选地，为了提高护肤品调配配方的精准性，目标皮肤状态值与护肤品调配配方之间可以是一对一的关系。当然，在其他一些实施例中，目标皮肤状态值与护肤品调配配方也可以是多对一的关系，此处不做具体限定。为了避免预先需要将每一个目标皮肤状态值与护肤品调配配方建立对应关系，并且建立大量的映射关系后，需要耗费大量的时间进行数据查询。一实施例中，可根据目标皮肤状态值所在的皮肤状态值范围确定待护肤用户的护肤品调配配方。具体地，可在当目标皮肤状态值在第一预设范围内时，以第一调配配方作为待护肤用户的护肤品调配配方；当目标皮肤状态值在第二预设范围内时，以第二调配配方作为待护肤用户的护肤品调配配方；当目标皮肤状态值在第三预设范围内时，以第三调配配方作为待护肤用户的护肤品调配配方。其中，第一预设范围小于第二预设范围，且第二预设范围小于第三预设范围。至于第一预设范围、第二预设范围和第三预设范围地具体数值可根据实际需求灵活设定，此处不做具体限定。可选地，第一调配配方可以是保湿护肤配方；第二调配配方可以是补水护肤配方；第三调配配方可以是修复护肤配方。其中，不同类型的护肤品调配设备对应的保湿护肤配方、补水护肤配方、修复护肤配方的具体制备配方可能有所不同，此处不做具体限定。可选地，为了获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值，可在护肤品调配设备上设置图像采集装置，用于采集待护肤用户的图像信息，进而根据所采集的图像信息分析待护肤用户的情绪信息和皮肤状态；并且，可在护肤品调配设备上设置显示屏，使得用户可在显示屏上输入相应的性格信息。可选地，也可直接在显示屏上输入性格信息、情绪信息和皮肤状态信息。可选地，还可由与护肤品调配设备连接的终端设备将性格信息、情绪信息和皮肤状态信息发送至护肤品调配设备。在获取待护肤用户的性格信息、情绪信息和皮肤状态信息之后，不同的性格类型对应不同的性格值，不同的情绪状态对应不同的情绪值，不同的皮肤状态对应不同的皮肤状态值，可根据预先设置的性格类型与性格值的对应转系、情绪状态与情绪值的对应关系和皮肤状态与皮肤状态值的对应关系确定当前性格信息对应的性格值，当前情绪状态对应的情绪值，以及当前皮肤状态对应的皮肤状态值。至于具体的对应关系，可根据实际情况设定，此处不做具体限定。一实施例中，为了提高护肤品调配设备的处理效率，可由用户基于护肤品调配设备的显示屏触发护肤信息输入操作，直接输入待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；或者是，由与护肤品调配设备连接的终端设备直接将待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值发送护肤品调配设备，使得无需护肤品调配设备进行数据分析，即可获取到待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值。例如，用户可以基于护肤品调配设备上运行的护肤品调配应用程序输入待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；或者，基于与护肤品调配设备连接的终端设备上运行的护肤品调配应用程序输入待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值。需要说明的是，待护肤用户指的是当前具有护肤品调配需求的用户。例如，在护肤品调配设备上电后出现在护肤品调配设备的检测区域内的用户；或者是触发护肤品调配模式设置的用户；或者是，输入情绪值、性格值和皮肤状态值的用户；或者是，从预先录入的护肤用户中确定的用户等，此处不做具体限定。本实施例通过在护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值，然后根据情绪值、性格值和皮肤状态值确定待护肤用户的护肤品调配配方，使得确定待护肤用户的护肤品调配配方的方式更加智能化也更加灵活，能够更好地满足护肤品调配需求。参照图3，图3为本发明护肤品调配配方的确定方法的第二实施例流程图，本实施例中，步骤S20之后，还包括：步骤S30：根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数；步骤S40：根据所述控制参数进行护肤品调配。不同的护肤品调配配方对应的护肤品调配工艺不同，为了调配出与所确定的护肤品调配配方相符的护肤品，可在确定待护肤用户的护肤品调配配方后，先根据所确定的护肤品调配配方确定护肤品调配设备的控制参数，然后根据所确定的控制参数进行护肤品调配，避免控制参数不准确导致无法调配出与所确定的护肤品调配配方相符的护肤品，而影响护肤品调配的准确性。可选地，护肤品调配设备设置有底座，所述底座上设置有护肤品原料存储器和混合容器，所述护肤品成分存储器设置有至少两个护肤品原料存储腔，所述混合容器与每一个所述护肤品原料存储腔之间均形成有护肤品流通通道，且每一个所述护肤品流通通道内均设置有电磁阀，用于控制从护肤品原料存储腔流入混合容器的护肤品原料的流入量。可选地，所述混合容器与所述底座可拆卸连接，以便于对所述混合容器进行清洗；所述护肤品原料存储器和/或护肤品原料存储腔也可与所述底座可拆卸连接，以便于对所述护肤品原料存储器和/或护肤品原料存储腔进行清洗，且便于更换护肤品原料。可选地，所述护肤品原料存储腔内还设置有助推器，以便于将护肤品原料推至所述护肤品流通通道内。可选地，所述混合容器内部设置有搅拌装置，肯在适当地实际对所述混合容器内部的护肤品原料进行搅拌，以使混合容器内的护肤品原料充分混合。可选地，所述助推器、所述电磁阀和所述搅拌装置与所述护肤品调配设备的控制器电性连接。对应地，护肤品调配设备的控制参数可包括以下至少一个：护肤品调配配方对应所需原料所在的护肤品原料存储腔内的助推器的助推力度以及助推时机；护肤品调配配方对应所需原料所在的护肤品原料存储腔与混合容器之间形成的护肤品流通通道内的电磁阀的开度以及开闭时机；搅拌装置的搅拌速度和搅拌时机等。如此，可通过调节电磁阀的开度和助推器的助推力度，对流通至护肤品流通通道内的护肤品原料量进行精准控制；并且，可通过对电磁阀的开闭时机和助推器的助推时机进行控制，使得能够精准地控制各护肤品原料有序混合，从而调配出与所确定的护肤品调配配方相符的护肤品。一实施例中，在确定护肤品调配配方后，可先根据所确定的护肤品调配配方输出确认提示信息，以提示用户确认所确定的护肤品调配配方是否为用户实际所需求的配方，若接收到护肤品调配配方的确认信息，则认为所确定的护肤品调配配方为用户实际所需求的配方，可继续执行根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数的步骤。可选地，在预设时间间隔内，未接收到用户反馈的信息时，默认所确定的护肤品调配配方为用户实际所需求的配方，继续执行根据所述护肤品调配配方确定所述护肤品调配设备的控制参数的步骤；可选地，在预设时间间隔内检测到用户重新选择的护肤品调配配方时，按照用户重新选择的护肤品调配配方确定护肤品调配设备的控制参数，并根据所确定的控制参数进行护肤品调配。可选地，也可将确认提示信息发送至与护肤品调配设备连接的终端设备，由该终端设备输出确认提示信息。一实施例中，在确定护肤品调配配方之后，在进行护肤品调配之前，可先对该护肤品调配配方对应所需的护肤品调配原料进行核验，在确认护肤品调配原料核验无误后再进行护肤品调配，避免护肤品调配原料不齐全或护肤品调配原料有误导致调配出的护肤品与所确定的护肤品调配配方不相符。具体地，每一个放入护肤品原料存储腔内的护肤品调配原料都对应设置有电子标签，可通过近场识别获取护肤品原料存储腔内的护肤品调配原料的识别信息，可包括护肤品调配原料的名称、类型、品次以及使用信息等。然后根据该识别信息对护肤品调配配方对应所需的护肤品调配原料进行核验，以确认护肤品调配原料是否齐全，是否有误等。在确认护肤品调配原料齐全且无误后，可正常进行护肤品调配。可选地，也可由护肤品调配设备的控制装置对护肤品调配配方对应所需的护肤品调配原料进行核验后，将核验结果发送至护肤品调配设备。需要说明的是，在本实施例提出的护肤品调配配方的确定方法的执行主体为护肤品调配配方的确定装置和/或与护肤品调配设备通信连接的护肤品调配设备的控制装置时，可由护肤品调配配方的确定装置和/或与护肤品调配设备通信连接的护肤品调配设备的控制装置获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值之后，将所获取的待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值发送至护肤品调配设备，由护肤品调配设备根据待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值确定待护肤用户的护肤品调配配方，并根据所确定的护肤品调配配方确定控制参数，进而根据所确定的控制参数运行，以进行护肤品调配；或者，可由护肤品调配配方的确定装置和/或与护肤品调配设备通信连接的护肤品调配设备的控制装置获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值，并根据待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值确定待护肤用户的护肤品调配配方之后，将所确定的护肤品调配配方发送至护肤品调配设备，由护肤品调配设备根据接收到的护肤品调配配方确定其控制参数，进而根据所确定的控制参数运行，以进行护肤品调配；或者，可由护肤品调配配方的确定装置和/或与护肤品调配设备通信连接的护肤品调配设备的控制装置获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值，根据待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值确定待护肤用户的护肤品调配配方，并根据所确定的护肤品调配配方确定护肤品调配设备的控制参数后，将所确定的控制参数发送至护肤品调配设备，以控制护肤品调配设备按照所接收到的控制参数运行，实现护肤品调配。本实施例通过根护肤品调配配方确定护肤品调配设备的控制参数，并根据控制参数进行护肤品调配，使得能够根据护肤品调配配方更加精准地进行护肤品调配，进而更好地满足用户的护肤需求。此外，本发明实施例还提供一种护肤品调配配方的确定装置，所述护肤品调配配方的确定装置包括：获取模块和确定模块。所述获取模块用于在护肤品调配设备上电后，获取待护肤用户的情绪值、性格值和皮肤状态值；所述确定模块用于根据所述情绪值、所述性格值和所述皮肤状态值确定所述待护肤用户的护肤品调配配方。需要说明的是，以上护肤品调配配方的确定装置的各个实施例与上述护肤品调配配方的确定方法的各个实施例基本一致，此处不再赘述。此外，本发明实施例还提供一种护肤品调配设备，所述护肤品调配设备包括存储器、处理器及存储在所述处理器上并可在处理器上运行的护肤品调配配方的确定程序，所述处理器执行所述护肤品调配配方的确定程序时实现如上所述护肤品调配配方的确定方法的步骤；或者，所述护肤品调配设备包括如上所述的护肤品调配配方的确定装置。此外，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有护肤品调配配方的确定程序，所述护肤品调配配方的确定程序被处理器执行时实现如上所述的护肤品调配配方的确定方法的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
