标题title
一种可调节的畜牧养殖通风设备
摘要abst
本发明涉及养殖通风技术领域，特别涉及一种可调节的畜牧养殖通风设备，包括开口朝下的U型管，所述U型管左端安装有过滤装置，U型管右下端可拆卸安装有调节装置，调节装置下端安装有进气装置。本发明过滤装置中的风机在启动后，其可通过U型管、圆柱管、波纹软管、连通管和进气框将养殖房内的空气抽出，集尘桶内放置有集尘袋，空气经过集尘袋时，集尘袋对空气内的细小灰尘进行收集，空气通过出风孔进入换位管内，之后空气通过圆形通孔进入放置框内，放置框的活性炭对空气中的异味进行吸附，集尘袋与活性炭共同作用，从而对空气进行净化，避免养殖房内的空气排出后对周围的环境造成影响。
权利要求书clms
1.一种可调节的畜牧养殖通风设备，包括开口朝下的U型管，其特征在于：所述U型管左端安装有过滤装置，U型管右下端可拆卸安装有调节装置，调节装置下端可拆卸安装有进气装置；其中：所述过滤装置包括安装在所述U型管左侧管壁上的安装板，安装板中部滑动贯穿连接有呈T型的升降杆，升降杆竖直段套设有安装在安装板上端的复位弹簧，升降杆竖直段下端设置有过滤机构，安装板左端安装有出气管，出气管左端内部通过机架安装有风机；所述进气装置包括左右对称分布的两个进气框，位于左侧的所述进气框上端与调节装置可拆卸安装且连通，左右两个所述进气框之间通过前后对称分布的两个伸缩管固定连接且连通，进气框相对面开设有矩形孔，进气框内安装有推挤机构，进气框相对面上安装有防堵机构。2.根据权利要求1所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述过滤机构包括转动连接在所述升降杆下端的换位管，换位管由两个呈十字交叉互通连接的U管组成，U管的开口均朝上，换位管四个端口处均安装有限位套，换位管四个竖直管壁内均安装有支撑柱，同一个U管内的两个支撑柱上分别放置有放置框和集尘桶，集尘桶底壁上开设有多个均匀分布的出风孔，集尘桶内环面靠近上端处开设有环形放置开口，集尘桶内放置有集尘袋，集尘袋内环面靠近上端处安装有压环，压环与环形放置开口插接配合，限位套上端插接有盖板。3.根据权利要求1所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述推挤机构包括安装在所述进气框内底面的电动推杆，电动推杆靠近矩形孔的一端贯穿进气框框壁并安装有推挤板，推挤板上端开设有放料开口，放料开口内通过扭簧转动连接有顶升块，推挤板下端安装有清理刷。4.根据权利要求1所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述防堵机构包括安装在所述进气框相对面上的扇形框，扇形框位于矩形孔处，扇形框弧形壁上竖直穿设有升降柱，升降柱下端安装有连接板，连接板上端与扇形框弧形壁内弧面之间安装有套设于升降柱上的辅助弹簧，连接板前后两端均安装有过滤网，过滤网与扇形框内壁滑动连接，连接板下端安装有多个均匀分布的移动柱，移动柱下端设置有球面。5.根据权利要求1所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述调节装置包括可拆卸安装在所述U型管右下端的圆柱管，圆柱管下端安装有波纹软管，波纹软管下端安装有调节机构，调节机构下端安装有连通管，连通管下端与位于左侧所述进气框可拆卸连接且连通。6.根据权利要求5所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述调节机构包括安装在所述波纹软管下端的调节框，调节框前后两侧壁共同贯穿且转动连接有旋转杆，旋转杆外环面上安装有隔挡板，隔挡板位于调节框内，旋转杆前端安装有伸缩杆，伸缩杆前端安装有矩形条，伸缩杆位于和其同轴心的螺纹套管内，螺纹套管与调节框前端固定连接，螺纹套管内螺纹连接有旋转把手，旋转把手中部设置有方形通孔，方形通孔与矩形条滑动配合。7.根据权利要求2所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述放置框呈环形结构，放置框上壁中部安装有提拉柱，放置框的上壁关于提拉柱对称开设有两个放料开口，放置框底壁上开设有多个均匀分布的圆形通孔。8.根据权利要求2所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述限位套内环面上设置有橡胶圈。9.根据权利要求1所述的一种可调节的畜牧养殖通风设备，其特征在于：所述出气管呈开口朝下的U型结构，出气管左下端安装有过滤板。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖通风技术领域，特别涉及一种可调节的畜牧养殖通风设备。背景技术畜牧养殖通风是指将养殖房内的空气排出，新的空气进入养殖房内，从而实现空气的循环流动，养殖房通风可以减少养殖房内细菌的滋生，确保养殖房内部处于干燥状态。专利号CN201822276246.8公布的一种禽类养殖场通风装置，可以通过抽风机、吸风罩和集风管对养殖房内部的风进行吸收，再由输风管将风输送到吹风头喷出，喷出的风带动发电扇叶进行转动，接着发电扇叶带动风力发电机进行转动，以至于让风力发电机进行发电，再由逆变器将直流电转化为交流电，再由蓄电池进行储存和提供抽风机进行利用，有效的实现了利用风力进行发电，降低了通风装置使用时对能源的消耗，提高了通风装置使用过程中的节能环保效果，但此装置直接将养殖房内的空气排出至室外，而不能对养殖房内的空气进行净化处理，空气中所包含的异味物体、杂质等会对周围的环境造成影响，污染环境，并且此装置是从上端将养殖房内的空气排出，新的空气通过窗户进入养殖房内，从而实现空气循环，但位于窗户下方的空气不易流动，从而影响了通风的效果。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种可调节的畜牧养殖通风设备，可以解决上述提到的畜牧养殖进行通风时存在的问题。技术方案：为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案，一种可调节的畜牧养殖通风设备，包括开口朝下的U型管，所述U型管左端安装有过滤装置，U型管右下端可拆卸安装有调节装置，调节装置下端可拆卸安装有进气装置。所述过滤装置包括安装在所述U型管左侧管壁上的安装板，安装板中部滑动贯穿连接有呈T型的升降杆，升降杆竖直段套设有安装在安装板上端的复位弹簧，升降杆竖直段下端设置有过滤机构，安装板左端安装有出气管，出气管左端内部通过机架安装有风机。所述进气装置包括左右对称分布的两个进气框，位于左侧的所述进气框上端与调节装置可拆卸安装且连通，左右两个所述进气框之间通过前后对称分布的两个伸缩管固定连接且连通，进气框相对面开设有矩形孔，进气框内安装有推挤机构，进气框相对面上安装有防堵机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述过滤机构包括转动连接在所述升降杆下端的换位管，换位管由两个呈十字交叉互通连接的U管组成，U管的开口均朝上，换位管四个端口处均安装有限位套，换位管四个竖直管壁内均安装有支撑柱，同一个U管内的两个支撑柱上分别放置有放置框和集尘桶，集尘桶底壁上开设有多个均匀分布的出风孔，集尘桶内环面靠近上端处开设有环形放置开口，集尘桶内放置有集尘袋，集尘袋内环面靠近上端处安装有压环，压环与环形放置开口插接配合，限位套上端插接有盖板。作为本发明的一种优选技术方案，所述推挤机构包括安装在所述进气框内底面的电动推杆，电动推杆靠近矩形孔的一端贯穿进气框框壁并安装有推挤板，推挤板上端开设有放料开口，放料开口内通过扭簧转动连接有顶升块，推挤板下端安装有清理刷。作为本发明的一种优选技术方案，所述防堵机构包括安装在所述进气框相对面上的扇形框，扇形框位于矩形孔处，扇形框弧形壁上竖直穿设有升降柱，升降柱下端安装有连接板，连接板上端与扇形框弧形壁内弧面之间安装有套设于升降柱上的辅助弹簧，连接板前后两端均安装有过滤网，过滤网与扇形框内壁滑动连接，连接板下端安装有多个均匀分布的移动柱，移动柱下端设置有球面。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节装置包括可拆卸安装在所述U型管右下端的圆柱管，圆柱管下端安装有波纹软管，波纹软管下端安装有调节机构，调节机构下端安装有连通管，连通管下端与位于左侧所述进气框可拆卸连接且连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节机构包括安装在所述波纹软管下端的调节框，调节框前后两侧壁共同贯穿且转动连接有旋转杆，旋转杆外环面上安装有隔挡板，隔挡板位于调节框内，旋转杆前端安装有伸缩杆，伸缩杆前端安装有矩形条，伸缩杆位于和其同轴心的螺纹套管内，螺纹套管与调节框前端固定连接，螺纹套管内螺纹连接有旋转把手，旋转把手中部设置有方形通孔，方形通孔与矩形条滑动配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述放置框呈环形结构，放置框上壁中部安装有提拉柱，放置框的上壁关于提拉柱对称开设有两个放料开口，放置框底壁上开设有多个均匀分布的圆形通孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位套内环面上设置有橡胶圈，限位套上端外环面设置有环形倒角。作为本发明的一种优选技术方案，所述出气管呈开口朝下的U型结构，出气管左下端安装有过滤板。有益效果：1.本发明提供的一种可调节的畜牧养殖通风设备所采用的过滤装置内的活性炭和集尘袋对排出的空气进行除味和除尘处理，减少了排出的空气对周围的环境造成影响，避免了环境的污染。2.本发明提供的一种可调节的畜牧养殖通风设备所采用的过滤装置内部的活性炭和集尘袋可以实现快速更换的功能，确保了养殖房内的空气净化效率，提高了长时间空气净化的效果，并且操作简单，不影响养殖房通风的进程。3.本发明提供的一种可调节的畜牧养殖通风设备所采用的进气装置可以实现杂物刮除的功能，可以对过滤网上吸附的杂物进行刮除，避免杂物对养殖房内的空气流动造成阻挡，确保空气流动的成功率。4.本发明提供的一种可调节的畜牧养殖通风设备所采用的进气装置可以在一定范围内进行尺寸的调节，从而提高了通风设备使用的灵活性。5.本发明提供的一种可调节的畜牧养殖通风设备所采用的调节机构可以对空气的流动量进行调节，从而满足不同场合的需求。6.本发明提供的一种可调节的畜牧养殖通风设备所采用的进气装置可以从室内底部吸取空气，便于新的空气从窗户进入并向下流动，从而便于室内空气的完全流动，提高了养殖房的通风效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一视角立体结构示意图。图2是本发明的第二视角立体结构示意图。图3是本发明的主视图。图4是本发明的左视图。图5是本发明图3中A-A的剖视图。图6是本发明图5中D处的放大图。图7是本发明图4中B-B的剖视图。图8是本发明图7中N处的放大图。图9是本发明图7中X处的放大图。图中：1、U型管；2、过滤装置；21、安装板；22、升降杆；23、复位弹簧；24、过滤机构；241、换位管；242、限位套；243、放置框；244、集尘桶；245、集尘袋；246、压环；247、盖板；248、支撑柱；25、出气管；26、风机；3、调节装置；31、圆柱管；32、波纹软管；33、调节机构；331、调节框；332、旋转杆；333、隔挡板；334、伸缩杆；335、矩形条；336、螺纹套管；337、旋转把手；34、连通管；4、进气装置；41、进气框；42、伸缩管；43、推挤机构；431、电动推杆；432、推挤板；433、顶升块；434、清理刷；44、防堵机构；441、扇形框；442、升降柱；443、连接板；444、辅助弹簧；445、过滤网；446、移动柱。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1-图4，一种可调节的畜牧养殖通风设备，包括开口朝下的U型管1，所述U型管1左端安装有过滤装置2，U型管1右下端可拆卸安装有调节装置3，调节装置3下端可拆卸安装有进气装置4。参阅图1和图7，所述过滤装置2包括安装在所述U型管1左侧管壁上的安装板21，安装板21中部滑动贯穿连接有呈T型的升降杆22，升降杆22竖直段套设有安装在安装板21上端的复位弹簧23，升降杆22竖直段下端设置有过滤机构24，安装板21左端安装有出气管25，出气管25呈开口朝下的U型结构，出气管25左下端安装有过滤板，出气管25左端内部通过机架安装有风机26。具体工作时，初始状态时，U型管1与调节装置3处于分离状态，人工将U型管1的中间段贯穿安装在养殖房的墙壁上，U型管1通过安装板21带动升降杆22和过滤机构24处于悬空状态。参阅图5和图7，所述调节装置3包括可拆卸安装在所述U型管1右下端的圆柱管31，圆柱管31下端安装有波纹软管32，波纹软管32下端安装有调节机构33，调节机构33下端安装有连通管34，连通管34下端与进气装置4可拆卸连接且连通。参阅图7，具体工作时，在U型管1安装在墙壁上后，通过现有的连接螺杆将圆柱管31固定连接在U型管1右下端，之后根据墙壁的高度，人工向下拉动波纹软管32，波纹软管32延伸并带动调节机构33和连通管34向下移动至所需位置。参阅图1、图7和图9，所述进气装置4包括左右对称分布的两个进气框41，位于左侧的所述进气框41上端与连通管34可拆卸安装且连通，左右两个所述进气框41之间通过前后对称分布的两个伸缩管42固定连接且连通，进气框41相对面开设有矩形孔，进气框41内安装有推挤机构43，进气框41相对面上安装有防堵机构44。参阅图7和图9，具体工作时，人工将两个进气框41和两个伸缩管42放置在养殖房的地面上，之后根据养殖房的尺寸，人工调节两个进气框41之间的距离，进气框41带动伸缩管42进行移动，伸缩管42起到连通两个进气框41的作用，然后人工将位于左侧的进气框41通过连接螺杆与连通管34下端固定连接。参阅图5-图7，所述调节机构33包括安装在所述波纹软管32下端的调节框331，调节框331前后两侧壁共同贯穿且转动连接有旋转杆332，旋转杆332外环面上安装有隔挡板333，隔挡板333位于调节框331内，旋转杆332前端安装有伸缩杆334，伸缩杆334前端安装有矩形条335，伸缩杆334位于和其同轴心的螺纹套管336内，螺纹套管336与调节框331前端固定连接，螺纹套管336内螺纹连接有旋转把手337，旋转把手337中部设置有方形通孔，方形通孔与矩形条335滑动配合。参阅图5-图7，具体工作时，人工将矩形条335滑动至方形通孔内，然后根据实际所需出气量，转动旋转把手337，旋转把手337通过矩形条335带动伸缩杆334转动，伸缩杆334通过旋转杆332带动隔挡板333转动，从而控制气体在调节框331内输送通道的大小，改变调节框331的出气量，便于调节养殖房内的空气流通的速率，并且螺纹套管336与旋转把手337螺纹配合，可以对旋转的隔挡板333进行限位，避免隔挡板333发生自偏转。参阅图7和图8，所述过滤机构24包括转动连接在所述升降杆22下端的换位管241，换位管241由两个呈十字交叉互通连接的U管组成，U管的开口均朝上，换位管241四个端口处均安装有限位套242，限位套242内环面上设置有橡胶圈，换位管241四个竖直管壁内均安装有支撑柱248，同一个U管内的两个支撑柱248上分别放置有放置框243和集尘桶244，放置框243呈环形结构，放置框243上壁中部安装有提拉柱，放置框243的上壁关于提拉柱对称开设有两个放料开口，放置框243底壁上开设有多个均匀分布的圆形通孔，集尘桶244底壁上开设有多个均匀分布的出风孔，集尘桶244内环面靠近上端处开设有环形放置开口，集尘桶244内放置有集尘袋245，集尘袋245内环面靠近上端处安装有压环246，压环246与环形放置开口插接配合，限位套242上端插接有盖板247。参阅图1、图7和图8，具体工作时，通风设备安装完成后，人工将现有的活性炭通过放料开口放置在放置框243内，然后通过提拉柱将放置框243放置在换位管241内的一个支撑柱248上，之后将集尘桶244放入与放置框243同一U管上的另一个支撑柱248上，再将集尘袋245放置在集尘桶244内，随后将压环246插入环形放置开口内，从而将集尘袋245固定在集尘桶244内，人工向下拉动换位管241，升降杆22同步竖直向下移动，然后转动换位管241，换位管241内的放置框243移动至出气管25右下端，换位管241内的集尘袋245移动至U型管1左下端，再向上推动换位管241，换位管241带动相应的两个限位套242分别与出气管25和U型管1插接配合，限位套242内的橡胶圈起到增大摩擦力的作用，避免换位管241出现向下脱落的现象，同时利用橡胶圈提高连接密封度，复位弹簧23对换位管241起到提拉的作用，进一步提高换位管241与出气管25、U型管1的连接密封度，未与出气管25和U型管1插接的限位套242上端插接有盖板247，启动风机26，风机26通过U型管1、圆柱管31、波纹软管32、连通管34和进气框41将养殖房内的空气抽出，空气经过集尘袋245时，集尘袋245对空气内的细小灰尘进行收集，空气通过出风孔进入换位管241内，之后空气通过圆形通孔进入放置框243内，放置框243的活性炭对空气中的异味进行吸附，集尘袋245与活性炭共同作用，从而对空气进行净化，避免养殖房内的空气排出后对周围的环境造成影响，空气通风一段时间后，人工将未使用的活性炭放置在未工作的放置框243内，将未使用的集尘袋245放置在未工作的集尘桶244内，随后手动去除盖板247，将未工作的放置框243和未使用的集尘袋245分别放置在换位管241上未工作的两个支撑柱248上，再向下拉动换位管241并转动，换位管241将未工作的两个U管端口通过限位套242分别与出气管25和U型管1连接，从而实现活性炭和集尘袋245进行更换的功能，确保了养殖房内的空气净化效率，提高了长时间空气净化的效果，并且操作简单，不影响养殖房通风的进程，人工将工作后的放置框243和集尘桶244从换位管241内取出并进行清理，便于下次使用。参阅图7和图9，所述推挤机构43包括安装在所述进气框41内底面的电动推杆431，电动推杆431靠近矩形孔的一端贯穿进气框41框壁并安装有推挤板432，推挤板432上端开设有放料开口，放料开口内通过扭簧转动连接有顶升块433，推挤板432下端安装有清理刷434。参阅图2、图7和图9，所述防堵机构44包括安装在所述进气框41相对面上的扇形框441，扇形框441位于矩形孔处，扇形框441弧形壁上竖直穿设有升降柱442，升降柱442下端安装有连接板443，连接板443上端与扇形框441弧形壁内弧面之间安装有套设于升降柱442上的辅助弹簧444，连接板443前后两端均安装有过滤网445，过滤网445与扇形框441内壁滑动连接，连接板443下端安装有多个均匀分布的移动柱446，移动柱446下端设置有球面。参阅图1、图7和图9，具体工作时，进气框41通过矩形孔和扇形框441对养殖房内的空气进行吸取，空气经过过滤网445进入扇形框441内，扇形框441内的空气经过矩形孔进入进气框41内，过滤网445对空气中夹杂的饲料、叶子等杂物进行隔挡，避免杂物进入设备内造成堵塞的现象，确保了设备的持续工作，通风一段时间后，关闭风机26，启动电动推杆431，电动推杆431带动推挤板432移动，推挤板432带动顶升块433移动，顶升块433对移动柱446下端的球面进行推挤，移动柱446受力并通过连接板443带动过滤网445向上拉升，移动柱446与顶升块433分离后，辅助弹簧444通过连接板443带动过滤网445复位，使得过滤网445产生震动，将吸附在过滤网445上的杂物去除，从而实现过滤网快速清理的功能，避免对空气流动造成影响，同时推挤板432带动清理刷434对地面上的杂物进行清扫，过滤网445清理结束后，继续启动风机26，进行通风。通风时：S1：人工将U型管1的中间段贯穿安装在养殖房的墙壁上，通过现有的连接螺杆将圆柱管31固定连接在U型管1右下端，随后人工将两个进气框41和两个伸缩管42放置在养殖房的地面上，之后根据养殖房的尺寸，人工调节两个进气框41之间的距离，进气框41带动伸缩管42进行移动，然后人工将位于左侧的进气框41通过连接螺杆与连通管34下端固定连接，然后改变调节机构33的出气量。S2：人工将现有的活性炭通过放料开口放置在放置框243内，然后通过提拉柱将放置框243放置在换位管241内的一个支撑柱248上，之后将集尘桶244放入与放置框243同一U管上的另一个支撑柱248上，再将集尘袋245放置在集尘桶244内，随后将压环246插入环形放置开口内，从而将集尘袋245固定在集尘桶244内，人工向下拉动换位管241，升降杆22同步竖直向下移动，然后转动换位管241，换位管241内的放置框243移动至出气管25右下端，换位管241内的集尘袋245移动至U型管1左下端，再向上推动换位管241，换位管241带动相应的两个限位套242分别与出气管25和U型管1插接配合。S3：启动风机26，风机26通过U型管1、圆柱管31、波纹软管32、连通管34和进气框41将养殖房内的空气抽出，空气经过集尘袋245时，集尘袋245对空气内的细小灰尘进行收集，空气通过出风孔进入换位管241内，之后空气通过圆形通孔进入放置框243内，放置框243的活性炭对空气中的异味进行吸附，净化后的空气排出。S4：通风一段时间后，关闭风机26，启动电动推杆431，电动推杆431带动推挤板432移动，推挤板432带动顶升块433移动，顶升块433对移动柱446下端的球面进行推挤，移动柱446受力并通过连接板443带动过滤网445向上拉升，移动柱446与顶升块433分离后，辅助弹簧444通过连接板443带动过滤网445复位，使得过滤网445产生震动，将吸附在过滤网445上的杂物去除，从而实现过滤网快速清理的功能，避免对空气流动造成影响，同时推挤板432带动清理刷434对地面上的杂物进行清扫，过滤网445清理结束后，继续启动风机26，进行通风。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
