标题title
一种卸妆膏及其制备方法
摘要abst
本发明属于日化技术领域，公开了一种卸妆膏，含油脂、非离子乳化剂、油相增稠剂、水；所述油脂由如下组分组成：异十三醇异壬酸酯和/或异壬酸异壬酯、新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯、鲸蜡醇乙基己酸酯、甘油三酯、辛酸丙基庚酯；所述油脂占卸妆膏的总重为65～75wt％；述非离子乳化剂由如下组分组成：山梨醇聚醚‑30四异硬脂酸酯、PEG‑10异硬脂酸酯、山梨坦倍半油酸酯；所述非离子乳化剂占卸妆膏的总重为18～23wt％。该卸妆膏同时满足了使用清爽、高效卸妆、温和无刺激以及高温稳定性四方面的要求，适合全年龄层所有肤质特别是孕妇群体使用。
权利要求书clms
1.一种卸妆膏，其特征在于，含油脂、非离子乳化剂、油相增稠剂、水；按照占卸妆膏的总重量的百分比计算，所述油脂由如下组分组成：异十三醇异壬酸酯和/或异壬酸异壬酯24～32wt％新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯16～24wt％鲸蜡醇乙基己酸酯8～12wt％甘油三酯7～10wt％辛酸丙基庚酯3～5wt％；所述油脂占卸妆膏的总重为65～75wt％；述非离子乳化剂由如下组分组成：山梨醇聚醚-30四异硬脂酸酯13～18wt％；PEG-10异硬脂酸酯3～5wt％；山梨坦倍半油酸酯0.8～1.2wt％；所述非离子乳化剂占卸妆膏的总重为18～23wt％。2.根据权利要求1所述的卸妆膏，其特征在于，含如下组分：油脂；非离子乳化剂；油相增稠剂3.0～4.0wt％；余量水。3.根据权利要求2所述的卸妆膏，其特征在于，还含有适量助防腐成分。4.根据权利要求2所述的卸妆膏，其特征在于，所述助防腐成分为甘油辛酸酯、乙基己基甘油、山梨坦辛酸酯、辛甘醇中的任意一种；所述助防腐成分在卸妆膏中的含量为0.1～1wt％。5.根据权利要求1所述的卸妆膏，其特征在于，所述油相增稠剂为数均分子量在500-1000的费托蜡。6.根据权利要求5所述的卸妆膏，其特征在于，所述费托蜡的滴点86℃～91℃、凝固点78℃～83℃、针入度3～7。7.一种如权利要求1-6任一所述的卸妆膏的制备方法，其特征在于，所述方法为：将油脂、非离子乳化剂、油相增稠剂搅拌加热至90-95℃后保温溶解10-20分钟；冷却至60-68℃后加入水，搅拌使其溶解均匀；然后过滤出料热灌至相应包材中，均匀冷却结膏即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及日化材料领域，具体为一种卸妆膏及其制备方法。背景技术随着彩妆市场升温，卸妆产品潜力也随之快速释放。可以预见，随着居民健康意识的不断增强，以及生活水平的不断提高，越来越多的女性消费者将使用卸妆产品，卸妆产品在化妆品中的重要性日益凸显，卸妆产品市场需求也在不断增长中。根据卸妆原理的不同，卸妆产品也可细分为卸妆水/液、卸妆油、卸妆膏、卸妆乳、卸妆啫喱和卸妆湿巾等。据权威机构调查报告显示，线上卸妆水的市场份额正在向卸妆油，卸妆膏以及卸妆湿巾等类型转移。其中卸妆膏作为具有携带方便、洗卸二合一且能快速卸浓妆等特点的卸妆品类愈加受到各品牌方的青睐。面对新用户诉求和新消费场景，更基于都市高节奏生活压力背景下，卸妆膏新品需要在使用清爽度、卸妆能力、乳化清洗效果或者外包装设计等要素方面不断优化与创新，如且初的爆款单品越桔辣木籽卸妆膏宣称该产品无需刻意乳化，冲洗即净；至本舒颜修护卸妆膏则宣称该产品使用时可3秒乳化，一次净澈并达到清洁力和温和度的微妙平衡；如薇桔脂卸妆膏宣称体感溶妆，小分子油脂深入毛孔裹携彩妆残留，一秒乳化无需二次清洁。卸妆产品大体可以分为卸妆油/乳和卸妆膏；卸妆油/乳可参考如下对比文件：D1：CN201811065987，公开了一种含有PEG-12单月桂酸酯的卸妆乳及其制备方法。该卸妆乳由以下组分组成：PEG-12单月桂酸酯13％～17％、异壬酸异壬酯4％～6％、鲸蜡醇乙基己酸酯2％～4％、聚甘油-2三异硬脂酸酯1％～3％、增稠剂0.2％～0.4％、保湿剂10％～12％、乳化剂2％～3％、pH调节剂0.1％～0.4％、燕麦仁提取物0.5～1.5％、舒缓肽Calmin 0.5～1.5％、防腐剂0～适量、香精0～适量、色素0～适量、水为余量、pH 为6.5～7.0。乳化剂为：C20-22醇磷酸酯/C20-22醇和聚丙烯酰胺/C13-14异构烷烃/月桂醇聚醚-7 中的一种或两种。D2：CN202010094991公开了一种双连续相型眼唇卸妆液及其制备方法，包括质量百分含量如下的组分：15～35％PEG-20甘油三异硬脂酸酯、5～15％山梨醇聚醚-30四异硬脂酸酯、10～25％的润肤剂和10～35％的去离子水；其中去离子水和润肤剂的质量比为0.5～2；其说明书记载：所述卸妆液包括质量百分含量如下的润肤剂：5～20％棕榈酸乙基己酯、1～10％异十三醇异壬酸酯和1～10％环五聚二甲基硅氧烷；乳化剂为：PEG-20甘油三异硬脂酸酯、山梨醇聚醚-30四异硬脂酸酯。D3：CN202010991015公开了一种泡沫卸妆液及其制备方法。所述的泡沫卸妆液包括以下质量百分比计的组分：月桂酰燕麦氨基酸钠3～8％、槐糖脂1～4％、1-羧基-N,N,N-三甲基-1-十五烷基铵内盐3～5％、十三烷醇硬脂酸酯8～16％、新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯 6～12％、茶碱甲基硅烷醇甘露糖醛酸酯4～9％、双丙甘醇10～15％、亚洲白桦树汁20～30％，余量为水。D4：CN202110988140公开了一种舒缓抗炎的卸妆油及其制备方法。卸妆油的原料包括2wt％～10wt％的有效成分和90wt％～98wt％的主体成分，所述有效成分为含水乳化剂和水溶性活性物，其说明书记载：所述主体成分包括植物油脂和合成油脂；所述植物油脂与合成油脂的重量比为1：；所述合成油脂选自丙二醇二辛酸酯/二癸酸酯、甘油三酯、辛酸/癸酸甘油三酯、季戊四醇四酯、肉豆蔻酸异丙酯、十三烷醇偏苯三酸酯、癸二酸二异丙酯、三柠檬酸酯、甘油三异硬脂酸酯、油醇芥酸酯、异壬酸异壬酯、八棕榈酸酯、生育酚乙酸酯、椰油酸癸酯、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯、异硬脂酸异丙酯、辛酸丙基庚酯、C15-19烷、甘油三酯、丁二醇二辛酸/二癸酸酯碳酸二辛酯中的至少一种。D5：CN202111528231公开了一种聚甘油乳化剂的卸妆油，包括：棕榈酸乙基己酯、聚甘油-6-二癸酸酯、甘油三酯、聚甘油-10-二油酸酯、辛酸/癸酸甘油三酯、欧洲越桔籽油、白池花籽油、甜橙果皮油、角鲨烷、季戊四醇四酯、纳米纤维素。D6：CN202210292272公开了一种双连续卸妆油，包括以下质量百分数的原料：C9-12 烷、鲸蜡醇乙基己酸酯、新戊二醇二酯、辛酸/癸酸甘油三酯、C13-16异链烷烃、山梨醇聚谜-30四油酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-8二异硬脂酸酯、山梨坦倍半油酸酯、丁二醇二辛酸/二癸酸等。乳化剂为：山梨醇聚谜-30四油酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-8二异硬脂酸酯、山梨坦倍半油酸酯。D7：CN202210378249，公开了一种卸妆浆，其包括如下质量百分比的组分：非离子表面活性剂8-35％，油脂20-75％，保湿剂5-25％，余量为水；所述非离子表面活性剂的整体HLB值为8-13。其说明书记载：酯类油脂选自异壬酸异壬酯、异十三醇异壬酸酯、棕榈酸乙基己酯、鲸蜡醇乙基己酸酯、新戊二醇二酯、新戊二醇二癸酸酯、甘油三酯、辛酸/癸酸甘油三酯、三异硬脂精、季戊四醇四酯、季戊四醇四异硬脂酸酯、辛基十二醇乳酸酯、鲸蜡硬脂醇乙基己酸酯、鲸蜡硬脂醇异壬酸酯、己二酸二乙基己酯、鲸蜡硬脂醇异壬酸酯、己二酸二乙基己酯、己二酸二异癸酯、己二酸二异丙酯、癸二酸二异丙酯、椰油酸乙基己酯、硬脂酸乙基己酯、异硬脂酸异丙酯、肉豆蔻酸异丙酯、棕榈酸异丙酯、新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯、丙二醇二辛酸酯/二癸酸酯、三异壬精、异壬酸乙基己酯、壬酸乙基己酯中的一种或多种。其使用的是非离子表面活性剂，非离子表面活性剂选自聚乙二醇甘油脂肪酸酯类、聚乙二醇氢化蓖麻油类、聚甘油脂肪酸酯类中的两类或多类。其选用非离子表活HLB区间期望在8-13，其中聚甘油脂肪酸酯的化学结构和理化性质与聚甘油的聚合度、脂肪酸种类及酯化度有关，同时聚甘油脂肪酸酯的乳化性与其亲水亲油平衡值有关，根据聚甘油的聚合度、脂肪酸碳链长度以及酯化度的不同，其HLB值可为2～16，即可作为亲水性乳化剂，也可作为亲油性乳化剂。专利文件中重点提及的聚甘油-3 聚蓖麻醇酸酯拥有较长脂肪酸碳链亲油端和较小甘油聚合度亲水端，其实际HLB值普遍在 3左右，不符合区间8-13目标值。卸妆膏的对比文件相对较少，可参考如下文件：D8：CN201510266286公开了一种温和免洗卸妆膏，其特征在于由以下重量百分比的组分组成：聚乙烯2％～10％，鲸蜡醇乙基己酸酯2％～20％，PEG-10异硬脂酸酯2％～20％，PEG-20甘油三异硬脂酸酯2％～20％，生育酚乙酸酯0.2％～1％，苯基聚三甲基硅氧烷2％～10％，糊精棕榈酸酯0.2％～3.0％，余量为辛酸/癸酸甘油三酯。其使用的是非离子乳化剂，具体为PEG-20甘油三异硬脂酸酯、PEG-10异硬脂酸酯。两者HLB值均在11左右，对极性合成油脂溶解力度高，但对苯基硅氧烷和环状硅氧烷的溶解性能差，使得卸妆后残留油膜感加强，降低卸妆后清爽度。D9:CN103191027A中公开了一种固态的使用时具有温热感的卸妆膏，配方中添加了＞ 15％的多元醇以使其接触皮肤时水合作用产生温热感，同时还添加了多元醇增稠剂“聚甘油 -10山嵛酸酯/二十烷二酸酯”来增稠多元醇，以使高添加量的多元醇能和其他油类成分混合固化并稳定下来。如此一来配方最终呈现的外观比较稠厚，使用感也比常规卸妆膏黏腻很多。另一方面，此专利卸妆膏配方熔点范围在38℃～48℃，不能满足国内日常运输储存要求，同时也对配套包材的密封性要求高，不利于扩大生产。D10:CN105581939A中公开了一种按摩卸妆卸妆膏，利用两种亲水乳化剂“PEG-20甘油三异硬脂酸酯”和“聚山梨醇酯-85”混合多种油脂来溶解彩妆残留并达到乳化冲洗干净的使用效果。其中两款亲水乳化剂的亲水亲油平衡值HLB值均为11，而专利配方中同时添加了不少含量的矿油或者环聚二甲基硅氧烷这种极性极低的油脂，根据相似相溶原理此搭配的乳化剂和油脂相容性不佳，融妆后实际乳化清洗效果较差，从而导致使用后脸上油膜感重感觉不清爽。综上D1-D10来看，广泛应用于卸妆油/乳/膏中的油脂包括但不限于：PEG-12单月桂酸酯、异壬酸异壬酯、鲸蜡醇乙基己酸酯、聚甘油-2三异硬脂酸酯、棕榈酸乙基己酯、异十三醇异壬酸酯、丙二醇二辛酸酯/二癸酸酯、甘油三酯、辛酸/癸酸甘油三酯、季戊四醇四酯、肉豆蔻酸异丙酯、十三烷醇偏苯三酸酯、癸二酸二异丙酯、三柠檬酸酯、甘油三异硬脂酸酯、油醇芥酸酯、异壬酸异壬酯、八棕榈酸酯、生育酚乙酸酯、椰油酸癸酯、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯、异硬脂酸异丙酯、辛酸丙基庚酯、C15-19 烷、甘油三酯、丁二醇二辛酸/二癸酸酯碳酸二辛酯、棕榈酸乙基己酯、聚甘油-6-二癸酸酯、甘油三乙基己酸酯、聚甘油-10-二油酸酯、辛酸/癸酸甘油三酯、C9-12烷、新戊二醇二酯、辛酸/癸酸甘油三酯、C13-16异链烷烃、山梨醇聚谜-30四油酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-8二异硬脂酸酯、山梨坦倍半油酸酯、丁二醇二辛酸/二癸酸、异壬酸异壬酯、异十三醇异壬酸酯、棕榈酸乙基己酯、新戊二醇二癸酸酯、辛酸/癸酸甘油三酯、三异硬脂精、季戊四醇四酯、季戊四醇四异硬脂酸酯、辛基十二醇乳酸酯、鲸蜡硬脂醇乙基己酸酯、鲸蜡硬脂醇异壬酸酯、己二酸二乙基己酯、鲸蜡硬脂醇异壬酸酯、己二酸二乙基己酯、己二酸二异癸酯、己二酸二异丙酯、癸二酸二异丙酯、椰油酸乙基己酯、硬脂酸乙基己酯、异硬脂酸异丙酯、肉豆蔻酸异丙酯、棕榈酸异丙酯、新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯、丙二醇二辛酸酯/二癸酸酯、三异壬精、异壬酸乙基己酯、壬酸乙基己酯、PEG-10异硬脂酸酯、PEG-20甘油三异硬脂酸酯。可选用的乳化剂包括但不限于：C20-22醇磷酸酯、C20-22醇和聚丙烯酰胺、C13-14异构烷烃、月桂醇聚醚-7、PEG-20甘油三异硬脂酸酯、山梨醇聚醚-30四异硬脂酸酯、山梨醇聚谜-30四油酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-8二异硬脂酸酯、山梨坦倍半油酸酯、聚乙二醇甘油脂肪酸酯类、聚乙二醇氢化蓖麻油类、聚甘油脂肪酸酯类、PEG-10异硬脂酸酯。适用于卸妆膏中的油脂、乳化剂更应该慎重选择，因为卸妆膏在45℃、50℃容易出现渗油情况，同时卸妆时肤感清爽性不佳、乳化清洗力度不强、温和度较差等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种卸妆膏，该卸妆膏同时满足了使用清爽、高效卸妆、温和无刺激以及高温稳定性四方面的要求，适合全年龄层所有肤质特别是孕妇群体使用。同时，本发明还提供了该卸妆膏的制备方法。在不做特殊说明的情况下，M代表摩尔/升；％和wt％均代表重量百分比，份代表重量份。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种卸妆膏，含油脂、非离子乳化剂、油相增稠剂、水；按照占卸妆膏的总重量的百分比计算，所述油脂由如下组分组成：异十三醇异壬酸酯和/或异壬酸异壬酯24～32wt％新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯16～24wt％鲸蜡醇乙基己酸酯8～12wt％甘油三酯7～10wt％辛酸丙基庚酯3～5wt％；所述油脂占卸妆膏的总重为65～75wt％；述非离子乳化剂由如下组分组成：山梨醇聚醚-30四异硬脂酸酯13～18wt％；PEG-10异硬脂酸酯3～5wt％；山梨坦倍半油酸酯0.8～1.2wt％；所述非离子乳化剂占卸妆膏的总重为18～23wt％。本发明中各成分的功能如下：油脂精选气味低、酸值小、肤感清爽的合成油脂，包含异十三醇异壬酸酯、异壬酸异壬酯、鲸蜡醇乙基己酸酯、辛酸丙基庚酯、甘油三酯、新戊二醇二酯、新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯；并利用它们不同极性和铺展能力的油脂进行搭配来去除彩妆油性残留。异十三醇异壬酸酯和异壬酸异壬酯是由奇数的中碳支化醇与奇数的中碳支化脂肪酸组成的单酯，无色无味且高温稳定性佳，属于较低极性的合成油脂。使用多支化脂肪酸多支化醇对底妆和防晒中的硅油具有优良的溶解性，同时具有高铺展值，肤感滑感清爽。鲸蜡醇乙基己酸酯俗称为海鸟羽毛油，是一种高效防水、性能优异的润肤剂，极性较高，几乎能与所有化妆品用油脂互溶；且具有良好的透气性、铺展性、分散性和滋润性等优点。应用使用后能赋予肌肤滋润柔软、不油腻的愉悦肤感。辛酸丙基庚酯是具有多维柔软感的中等极性、极高铺展性润肤剂，可较大程度减轻卸妆膏使用油腻感。甘油三酯是由甘油与中碳支化脂肪酸组成的三甘油酯，中等极性，凝固点低且无色无味，具有良好的氧化稳定性和水解稳定性，与大多数油脂相溶性佳。卸妆膏配方添加有助于改善冰冻硬度变化及低温环境下使用性能。新戊二醇二酯和新戊二醇二辛酸酯/二癸酸酯均由新戊二醇与中链支化脂肪酸组成的双酯，极性较低，多支化的结构使其与高粘硅油的相容性更佳，应用在卸妆产品中更有助于卸除防晒粉底残留。乳化剂根据相似相溶原理，同时搭配亲水和亲油的非离子乳化剂，并优选肤感薄、自乳化能力强、冲洗性好且色浅味低的不同乳化剂，以高效卸除底妆残留中各种亲水或者亲油成分，并通过合理搭配减小冲洗自乳化时的乳液粒径，降低冲洗后油膜感。特别优选的，选用HLB 值为11左右的山梨醇聚醚-30四异硬脂酸酯和PEG-10异硬脂酸酯，同时选用HLB值为5左右的山梨坦倍半油酸酯，能够和本发明的油脂进行最佳搭配，实现油脂的充分的分散、乳化，协同提高油脂的清洗力度和亲和性。在上述的卸妆膏中，含如下组分：油脂；非离子乳化剂；油相增稠剂3.0～4.0wt％；余量水。在上述的卸妆膏中，还含有适量助防腐成分。在上述的卸妆膏中，所述助防腐成分为甘油辛酸酯、乙基己基甘油、山梨坦辛酸酯、辛甘醇中的任意一种；所述助防腐成分在卸妆膏中的含量为0.1～1wt％。在上述的卸妆膏中，所述油相增稠剂为数均分子量在500-1000的费托蜡。在上述的卸妆膏中，所述费托蜡的滴点86℃～91℃、凝固点78℃～83℃、针入度3～7。在本发明中，选用分子量在500-1000的费托蜡，即合成蜡，特别优选滴点86℃～91℃、凝固点78℃～83℃、针入度3～7的费托合成蜡。其饱和的高碳烷烃组成赋予了这种化学品精细的晶体结构、高熔点、窄熔点范围、低油含量、低针入度、低迁移率、低熔融粘度、坚硬、耐磨及稳定性高的特性。应用在卸妆膏配方中能与各种油脂相溶，有效提高卸妆膏的热稳定性和断裂温度。费托合成蜡的低熔融粘度也同时赋予了卸妆膏使用时一触即融的清爽使用感，提高卸妆膏使用愉悦度。同时，本发明还公开了一种如上任一所述的卸妆膏的制备方法，所述方法为：将油脂、非离子乳化剂、油相增稠剂搅拌加热至90-95℃后保温溶解10-20分钟；冷却至60-68℃后加入水，搅拌使其溶解均匀；然后过滤出料热灌至相应包材中，均匀冷却结膏即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的卸妆膏精选肤感清爽的不同极性合成油脂，配合不同HLB值的三款乳化剂来实现使用清爽度和乳化清洗力度的平衡，提供一种拥有更佳体验感的温和型卸妆膏；本发明的卸妆膏还解决了市面热销卸妆膏高温易渗油的隐患，通过精选费托合成蜡种类并搭配上述油脂和乳化剂，可以实现高温50℃不渗油，方便上市后成品运输和储存使用，同时还兼顾了卸妆膏的清爽使用感。附图说明图1为实施例和对比例的相关产品的50℃情况下的渗油表现。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1-4以及对比例1-7卸妆膏的制备方法简述如下：A相原料搅拌加热至92℃后保温溶解15分钟；冷却至65℃后依次加入B相原料，搅拌使其溶解均匀；然后过滤出料热灌至相应包材中，均匀冷却结膏即可。配方参考如下表1：表1配方表配方说明如下：实施例1～4：四种梯度浓度的乳化剂、油脂及油相增稠剂搭配配方；对比例1：同实施例3对比，乳化剂总量多了，相对油脂量减少，反而乳化冲洗速度变慢；对比例2：同实施例3对比，乳化剂总量少了，相对油脂量减少，乳化冲洗速度也变慢；对比例3：同实施例3对比，乳化剂中少了HLB值低的亲油乳化剂山梨坦倍半油酸酯，同样乳化冲洗速度变慢；对比例4：同实施例3对比，极性油脂“异十三醇异壬酸酯”换成了非极性油脂“氢化聚异丁烯”，乳化冲洗速度变慢；对比例5：同实施例3对比，主乳化剂“山梨醇聚醚-30四异硬脂酸酯”换成了“PEG-20 甘油三异硬脂酸酯”，乳化冲洗速度变慢；对比例6和对比例7：为市售热销卸妆膏产品。性能测试1.稳定性测试以上实施例和对比例样品统一放置高低温烘箱中90天观察外观状态变化；使用毛细管法熔点仪测试各个样品的熔点。测试结果见表2。表2稳定性测试结果图1为实施例和对比例的相关产品的50℃情况下的渗油表现。2.人群实际使用测试选择20位有全脸化妆习惯的女生，年龄20-35岁之间，每款产品使用三天，每款样品使用后即时提交问卷，问卷从触感喜好度、上脸清爽度、卸妆力度、乳化清洗力度、使用温和度五个维度评分，综合计算平均得分，具体结果可见表3。评分标准：1～5分，5分最佳，1分最差表3志愿者测试结果样品触感喜好度上脸清爽度卸妆力度乳化清洗力度使用温和度实施例13.894.233.564.054.23实施例23.784.053.423.894.23实施例33.564.053.424.054.23实施例43.784.233.784.234.23对比例13.563.563.322.563.89对比例23.563.783.422.893.89对比例33.563.873.323.054.23对比例43.563.323.323.053.89对比例53.563.873.423.453.89对比例63.423.873.423.894.42对比例73.563.373.423.423.89 测试结果说明如下：对比例1～5在乳化清洗力度评分上明显低于其他样品；对比例6的市场产品在各个维度表现良好，但在触感喜好度上稍低于其他样品；对比例7的市场产品在触感喜好度上表现良好，其他维度表现一般，特别是上脸清爽度上得分最低；实施例1～4配方通过精巧搭配油脂、乳化剂和油相增稠剂的添加比例，各个维度表现良好，很好平衡了清洁力度和使用舒适度，人群试用满意度高于市场热销产品。
