标题title
一种桑葚冻干果及其制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的桑果；将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；将沥干水分后的桑果进行微波杀青；将微波杀青后的桑果进行分段冷却；将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为6‑10cm；将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度降至‑30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度降至‑45℃进行冷冻，并保持3‑6h；将冷冻后的桑果进行多阶段干燥；将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装；本发明通过桑葚采收→挑选→清洗→沥干→微波杀青→冷却→冻干→计量→包装得到桑葚冻干，在最大限度内保留桑果的营养物质，并保证其商品性。
权利要求书clms
1.一种桑葚冻干果及其制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为6-10cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度降至-45℃进行冷冻，并保持3-6h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。2.根据权利要求1所述的一种桑葚冻干果及其制备工艺，其特征在于：所述桑果为无仔大十和黑珍珠任意一种或两种。3.根据权利要求1所述的一种桑葚冻干果及其制备工艺，其特征在于：所述微波杀青包括以下步骤：开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1-2min，将杀青温度设置为90℃。4.根据权利要求1所述的一种桑葚冻干果及其制备工艺，其特征在于，所述分段冷却包括以下步骤：S41、将微波杀青后的桑果投入30-40℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为5-10min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入10-25℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为5-10min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水。5.根据权利要求1所述的一种桑葚冻干果及其制备工艺，其特征在于：步骤S6中预冷冻降温速度为0.2-0.3℃/min，冷冻降温速率为0.3-0.8℃/min。6.根据权利要求1所述的一种桑葚冻干果及其制备工艺，其特征在于，所述多阶段干燥包括以下步骤：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为50-100，同时以0.8-1的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为45-100，以4.5-5.5℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为20-120pa，以3-6℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为20-80pa，以5.5-6.5℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为20-40pa，控制温升速度在5.5-6.5℃/h继续升温至45℃。7.一种桑葚冻干果，其特征在于，由权利要求1-9任意一项所述的制备工艺制得。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，具体是一种桑葚冻干果及其制备工艺。背景技术桑葚，桑树的成熟果实，桑葚又叫桑果、桑泡儿，农人喜欢其成熟的鲜果食用，味甜汁多，是人们常食的水果之一。桑葚富含前花青素、花青素、维生素E、维生素A、核黄素、乌发素和多种微量元素，具有免疫促进作用、能使头发变黑而亮泽、善滋阴养血、生津润燥、明目和缓解眼睛疲劳功效。桑葚果皮薄，含水量80％以上，同时还含有丰富的糖份和果胶，不耐贮藏。因此出现了桑葚冻干这一产品，但在现有桑葚冻干的生产工艺中，容易出现使得桑葚干结块、粘连，大部分营养物质流失等问题，且整个加工过程没有消毒或灭菌处理，产品的安全性能得不到保障。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种桑葚冻干果及其制备工艺，通过桑葚采收→挑选→清洗→沥干→微波杀青→冷却→冻干→计量→包装得到桑葚冻干，在最大限度内保留桑果的营养物质，防止花色苷的流失，同时并保证其商品性。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为5-10cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度降至-45℃进行冷冻，并保持3-6h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。进一步的，所述桑果为无仔大十和黑珍珠任意一种或两种，所述桑果的甜度高、果粒大、口感好。进一步的，所述微波杀青包括以下步骤：开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1-2min，将杀青温度设置为90℃。进一步的，所述分段冷却包括以下步骤：S41、将微波杀青后的桑果投入30-40℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为5-10min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入10-25℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为5-10min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水。进一步的，步骤S6中预冷冻降温速度为0.2-0.3℃/min，冷冻降温速率为0.3-0.8℃/min。进一步的，所述多阶段干燥包括以下步骤：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为50-100pa，同时以0.8-1℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为45-100pa，以4.5-5.5℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为20-120pa，以3-6℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为20-80pa，以5.5-6.5℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为20-40pa，控制温升速度在5.5-6.5℃/h继续升温至45℃。本发明通过桑葚采收→挑选→清洗→沥干→微波杀青→冷却→冻干→计量→包装得到桑葚冻干。本发明利用微波杀青进行预处理，有效降低花色苷的流失，同时保留其抗氧化能力；使得桑葚冻干内部形成多孔结构，产品的复水性好，泡茶时内溶物易溶出；加热速度快，直接对物料内外部同时加热，不需要预热，开机即可加工，且加热均匀，且物料表面温度不高，出料时不需吹风冷却，防止桑果之间相互粘连，桑葚冻干形貌较好，不会影响商品性；微波杀青是通过磁控管产生的电磁波均匀地照射到物料上，内、外同时加热，无焦叶、焦边、碎屑等；微波杀青的物料营养损失少，物料在微波加热箱内停留的时间较短，又不需要空气和蒸汽导热，所以能最大限度地保留物料中的营养成份；微波杀青的同时可达到灭菌、杀虫的目的，排出桑果在生长、采摘、制作过程中被污染的隐患；微波杀青亦可降低劳动强度，提高工作效率；然后结合程序性降温冷冻以及程序性升温干燥，保证将桑葚内的营养物质封锁在桑葚冻干内，不会造成大量的营养物质流失，使得桑葚冻干具有较高浓度的花色苷含量，对DPPH自由基的清除能力较强，有较强的抗氧化性。本发明的有益效果是：本发明通过微波进行杀青，使得桑葚冻干的商品性好，同时提高桑葚冻干的复水性，达到消毒杀菌的目的，无需额外通过消毒剂进行消毒杀菌，简化工序，提高生产效率。本发明通过采收→挑选→清洗→沥干→微波杀青→冷却→冻干→计量→包装得到桑葚冻干，通过程序性升温干燥和程序性降温冷冻，结合微波杀青，保全了桑果的营养成分。本发明生产的桑葚冻干的避免桑果中的花色苷保留率不低于50％，花色苷含量最高可达到2.68mg/100g，同时其DPPH自由基清除能力较强，具有良好的抗氧化能力。本发明制备的桑葚冻干的复水性优良，内溶物易溶出，适宜于工业生产。附图说明图1为桑葚冻干的形貌图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。实施例1一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入30℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为5min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入10℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为5min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为5cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.1℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.3℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持3h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为45pa，同时以0.6℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为30pa，以3℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为20pa，以3℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为20pa，以4℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为20pa，控制温升速度在5.5℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例2一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入32℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为5min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入13℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为5min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为6cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.2℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.3℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持3h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为60pa，同时以0.6-℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为40pa，以3℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为30pa，以3℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为30pa，以4℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为20pa，控制温升速度在5.5℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例3一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1.5min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入33℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为5min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入13℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为5min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为7cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.3℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.3℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持4h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为60pa，同时以0.8℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为60pa，以4℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为30pa，以4℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为40pa，以5℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为20pa，控制温升速度在5.8℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例4一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1.5min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入35℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为5-10min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入15℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为6min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为6cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.3℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.4℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持4h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为80pa，同时以0.7℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为100pa，以4℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为50pa，以3-6℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为40pa，以4℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，控制温升速度在5.5℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例5一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1-2min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入36℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为7min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入18℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为7min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为5-10cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.4℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.5℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持4h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为90pa，同时以1.1℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为60pa，以5℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为80pa，以5℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为40pa，以6℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，控制温升速度6℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例6一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为2min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入36℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为8min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入19℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为8min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为8cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.4℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.5℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持5h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为90pa，同时以1.2℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为70pa，以5.0℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为100pa，以5℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为70pa，以5.5℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，控制温升速度在6.0℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例7一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为2min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入37℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为8min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入20℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为8min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为8cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.4℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.5℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持4h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为90pa，同时以1.3℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为80pa，以5.5℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为100pa，以6.5℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为60pa，以6.5℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，控制温升速度在6.0℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例8一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为2min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入38℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为9min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入24℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为9min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为9cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.5℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.7℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持5h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为160pa，同时以1.2℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为130pa，以5℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为100pa，以5℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为90pa，以7℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，控制温升速度在6.0℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例9一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为1min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入40℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为9min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入20℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为9min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为9cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.5℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.7℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持6h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为190pa，同时以1.3℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为140pa，以5℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为110pa，以5℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为90pa，以7℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，控制温升速度在6.0℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。实施例10一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为2min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入40℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为10min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入25℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为10min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为10cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.6℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.8℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持6h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为200pa，同时以1.5℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为150pa，以6℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为120pa，以6℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为100pa，以8℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为40pa，控制温升速度在6.5℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。对比例1一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分的桑果进行分段冷却：S31、将桑果投入30-40℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为5-10min；S32、将第一阶段冷却结束后的桑果投入10-25℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为5-10min；S33、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S4、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为5-10cm；S5、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.6℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.6℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持3-6h；S6、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S61、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为45-200pa，同时以0.6-1.5℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为30-150pa，以3-6℃/h的速度升温至-10℃；S62、控制干燥仓内真空度为20-120pa，以3-6℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为20-100pa，以4-8℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为20-40pa，控制温升速度在5.5-6.5℃/h继续升温至45℃；S7、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。对比例2一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围2min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入36℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为8min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入20℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为8min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为8cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度降至-45℃进行冷冻，并保持4h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为80pa，同时以1.1℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为90pa，以5.0℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为100pa，以5℃/h的速度升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为70pa，以6.0℃/h的速度升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，控制温升速度在6.0℃/h继续升温至45℃；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。对比例3一种桑葚冻干果及其制备工艺，包括以下步骤：S1、采摘果粒饱满，完全成熟，呈黑色状的无仔大十和黑珍珠桑果；S2、将采摘的桑果进行清洗，将清洗后的桑果沥干水分；S3、将沥干水分后的桑果进行微波杀青，开启水循环磁控管降温装置，打开微波杀青机输送网带，将沥干水分的桑果装入上料机，开启微波加热装置，开启上料机向所述微波杀青机输送网带上添加桑果，进行微波杀青，调节网带速度控制杀青时间范围为2min，将杀青温度设置为90℃；S4、将微波杀青后的桑果进行分段冷却：S41、将微波杀青后的桑果投入37℃的清水中进行第一阶段冷却，冷却时间为7min；S42、将第一阶段冷却结束后的桑果投入20℃的清水中进行第二阶段冷却，冷却时间为7min；S43、将第二阶段冷却后的桑果进行风冷，风冷至桑果表面无流动水；S5、将风冷后的桑果码盘，风冷后的桑果的码盘厚度为8cm；S6、将码盘的所述桑果置于冷冻舱内，将冷冻舱内的温度以0.4℃/min的降温速率将温度降至-30℃进行预冷冻；接着将冷冻舱内的温度以0.5℃/min的降温速率降至-45℃进行冷冻，并保持4h；S7、将冷冻后的桑果进行多阶段干燥：S71、将冷冻后的桑果投入干燥仓内，控制干燥仓内真空度为90pa，同时以1.2℃/h的速度升温至-30℃；其后控制干燥仓内真空度为90pa，以5.0℃/h的速度升温至-10℃；S72、控制干燥仓内真空度为100pa，并升温至10℃；其后控制干燥仓内真空度为60pa，并升温至35℃；最后控制干燥仓内真空度为30pa，升温至45℃进行干燥；S8、将干燥后的桑葚冻干进行称重，并包装。将实施例和对比例制备的桑葚冻干进行水分测定，结果见表1；实施例和对比例的颜色和形状对比结果见表2。表1组号含水量组号含水量实施例15.89实施例85.62实施例25.67实施例95.47实施例35.73实施例105.81实施例45.91对比例19.19实施例54.94对比例26.21实施例64.81对比例36.98实施例75.03//表2由表1-表2可知，本发明涉及的制备方法在制备桑葚冻干的过程中，易于脱水，复水性好，同时符合各项等都符合相关标准。对实施例制备的桑葚冻干进行其他项目的检测，检测结果见表3。表3对实施例及对比例生产的桑葚冻干中花色苷的含量及其保留率进行测定，并对其DPPH自由基清除能力进行测定，测定结果见表4。表4组别花色苷含量花色苷保留率DPPH自由基清除能力实施例12.435239实施例22.475340实施例32.555542实施例42.635844实施例52.685946实施例62.435239实施例72.425238实施例82.575643实施例92.405037实施例102.585643对比例11.993917对比例22.074019对比例32.314634由表3-表4可知，本发明制备的桑葚冻干品质较好的同时，无需再进行消毒杀菌处理，制备的桑葚冻干都复合检验标准。检测桑葚冻干中的花色苷含量，检测结果显示，花色苷损失量较低，花色苷保留率在50％以上，对DPPH自由基的清除能力较高，保持在38％及以上，具有较强的抗氧化能力；同时制备的额桑葚干复水率较高，使得桑葚冻干中的内溶物易溶解在水中。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
