标题title
使用等离子体放电水的防疫系统以及将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴
摘要abst
本发明涉及一种使用等离子体放电水的防疫系统以及喷嘴。使用所述等离子体放电水的防疫系统，包括：等离子体放电水生成装置；被处理水供给部，用于向所述等离子体放电水生成装置供给被处理水；等离子体放电水吐出部，连接于所述等离子体放电水生成装置的一侧；以及喷嘴，与所述等离子体放电水生成装置连接成可互通流体，由所述等离子体放电水吐出部供给等离子体放电水，所述喷嘴将所供给的等离子体放电水雾化成液滴后喷洒。
权利要求书clms
1.一种利用等离子体放电水的防疫系统，其特征在于，包括：等离子体放电水生成装置；被处理水供给部，用于向所述等离子体放电水生成装置供给被处理水；等离子体放电水吐出部，连接于所述等离子体放电水生成装置的一侧；以及喷嘴，与所述等离子体放电水生成装置连接成可互通流体，由所述等离子体放电水吐出部供给等离子体放电水，所述喷嘴将供给的等离子体放电水雾化成液滴后喷洒。2.根据权利要求1所述的利用等离子体放电水的防疫系统，其特征在于，所述等离子体放电水生成装置，包括：腔室，用于容纳所述被处理水；以及水下放电装置，安装在所述腔室中，以在所述被处理水的水中产生等离子体。3.根据权利要求2所述的利用等离子体放电水的防疫系统，其特征在于，所述水下放电装置，包括：金属尖端，被施加电源；以及介电管，围绕所述金属尖端，从所述金属尖端的端部突出预定长度。4.根据权利要求2所述的利用等离子体放电水的防疫系统，其特征在于，所述水下放电装置，包括：金属尖端，被施加电源；介电管，围绕所述金属尖端，从所述金属尖端的端部突出预定长度；以及气体供给管，纵向贯穿所述金属尖端而形成。5.根据权利要求2所述的利用等离子体放电水的防疫系统，其特征在于，所述水下放电装置，包括：高电压电极，被施加高电压；内部介电管，围绕所述高电压电极；以及外部介电管，其容纳所述内部介电管，使得内表面与所述内部介电管的外表面具有预定距离，在外表面形成有多个通孔，用于注入源气体，所述水下放电装置，通过所述源气体从所述外部介电管朝向所述被处理水的方向产生等离子体。6.根据权利要求1所述的利用等离子体放电水的防疫系统，其特征在于，所述等离子体放电水生成装置，包括：腔室，在内部的第一空间容纳所述被处理水，在与所述第一空间相邻并可流通流体的第二空间连接所述等离子体放电水吐出部，在所述第一空间具备可互通流体地连接的气体排放部；以及水下放电装置，配置在所述第二空间，并在从所述第一空间流向所述等离子体放电水吐出部方向的被处理水的水中产生等离子体，所述水下放电装置，包括：高电压电极，被施加高电压；内部介电管，围绕所述高电压电极；以及外部介电管，其容纳所述内部介电管，使得内表面与所述内部介电管的外表面具有预定距离，在外表面形成有与所述第二空间相连通的多个通孔，用于注入源气体，所述水下放电装置，通过所述源气体从所述外部介电管朝向经过所述第二空间的被处理水产生等离子体。7.根据权利要求6所述的利用等离子体放电水的防疫系统，其特征在于，所述水下排放装置在所述第二空间中沿着所述被处理水的移动方向排列多个。8.一种将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，包括：旋转滚筒，包括圆形底部、以及垂直于所述底部的圆柱形侧壁部，在所述侧壁部的上面具备以放射状排列的多个喷水狭缝；滚筒旋转轴，与所述旋转滚筒的所述底部相连接，进行旋转使所述旋转滚筒旋转；以及流体供给部，用于将流体供给至所述旋转滚筒的内部空间，被注入至所述旋转滚筒的内部空间的流体，随着由所述旋转滚筒的旋转而形成的离心力沿着所述侧壁部的内表面移动至所述侧壁部的上面，到达所述侧壁部上面的流体，通过所述多个喷水狭缝雾化成液滴后，喷洒在所述旋转滚筒的周围。9.根据权利要求8所述的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，所述旋转滚筒包括内筒和外筒，所述内筒和所述外筒分别具有所述底部和所述侧壁部，所述内筒的外表面与所述外筒的内表面之间以预定间隔隔开形成流体引导空间，在所述外筒的侧壁部的上面具备所述多个喷水狭缝，所述流体供给部被构成为向所述流体引导空间供给流体。10.根据权利要求9所述的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，所述内筒和所述外筒之间的间隔，具有可将沿着所述流体引导空间引导的流体以薄膜形式引导的间隔。11.根据权利要求9所述的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，所述内筒的侧壁部上面的高度高于所述外筒的侧壁部上面的高度。12.根据权利要求8或9所述的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，所述喷水狭缝设置成锥形，以便从所述侧壁部的内表面到外表面方向宽度逐渐减小。13.根据权利要求8或9所述的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，所述侧壁部倾斜成与所述底部形成钝角。14.根据权利要求8或9所述的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，所述侧壁部，包括：倾斜壁，与所述底部形成钝角；以及垂直延长壁，从所述倾斜壁的端部沿着垂直于所述底部的方向延长，所述喷水狭缝形成在所述垂直延长壁的上面。15.根据权利要求8或9所述的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴，其特征在于，所述喷嘴还包括与所述旋转滚筒同轴设置，并围绕所述旋转滚筒的底部和侧壁部的外表面的接水构件，所述接水构件形成为直径大于所述旋转滚筒的上面开放的容器形状，用于容纳从所述旋转滚筒的上端部泄露的流体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防疫系统，更具体地，涉及一种使用等离子体放电水的防疫系统，所述系统使用等离子体放电水生成装置生成等离子体放电水，并通过将所述等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴进行喷洒。背景技术一般，在人类生活的环境中广泛栖息的细菌或病毒中其一部分是引起各种疾病的病原体。特别是一些病原体通过食物引起食物中毒，一些病原体通过空气传播，短时间内造成多人伤亡。例如，诺如病毒是通过食物传播的食物中毒的病菌，若被感染，伴有呕吐、腹泻和脱水，埃博拉病毒通过直接接触人的体液、分泌物和血液等被传播，若被埃博拉病毒感染，发生突然发烧、头痛、肌肉酸痛后，发展为全身无力、皮疹和全身出血，鼠疫耶尔森氏杆菌通过寄生在宿主动物即老鼠身上的跳蚤传播给人，若被感染，突然发烧的同时，会被发展为肌肉酸痛、头痛或呕吐、腹泻或咳嗽、胸痛等症状。因此，当发生被致病细菌或病毒感染的感染者时，需要迅速控制感染者所在周边区域，以防止细菌和病毒向周围扩散的同时，迅速消灭残留在感染区域中的细菌和病毒。消灭细菌和病毒的现有防疫方式有喷雾消毒和烟幕消毒。喷雾消毒是一种将药品与水混合喷洒的方式，虽然喷洒面积小，但环境污染最低，有残留效果，所以杀虫效果高。烟幕消毒，虽然喷洒面积大，即使在空气流通受阻的地区，如森林茂密的地区，杀虫剂颗粒也能到达深处，但没有残留效果。使用这种现有防疫方式的防疫装置是以气溶胶状态喷洒药品或喷出幕状的方式，因此，存在成本高、污染环境的问题。因此，正在积极研发可以替代现有的使用药品的防疫方法的防疫方法，以大气压等离子体为代表的技术正在兴起。等离子体放电在气体和液体环境中对液体产生多种化学效果。即，通过等离子体放电，各种化学活性物种如自由基渗入液体中熔化，并在液体中具有化学和杀菌性能。如上所述，通过在气体和液体环境中的等离子体放电，若将具有化学和杀菌性能的等离子体放电水用于防疫，则可以实现没有环境污染的防疫系统。此外，若将等离子体放电水能够以气溶胶状态喷洒，使得等离子体放电水在大气中长时间漂浮并使化学活性物种长时间停留，则可以实现有效的防疫。发明内容因此，本发明所要解决的问题在于，提供一种使用等离子体放电水的防疫系统，所述系统通过将等离子体放电水雾化，并以气溶胶形式喷洒，从而可以有效地用于消灭细菌和病毒的防疫。而且，本发明的其他目的在于，提供一种能够容易地雾化等离子体放电水，以气溶胶形式喷洒的喷嘴。根据本发明的一实施例的利用等离子体放电水的防疫系统，其中，包括：等离子体放电水生成装置；被处理水供给部，用于向所述等离子体放电水生成装置供给被处理水；等离子体放电水吐出部，连接于所述等离子体放电水生成装置的一侧；以及喷嘴，与所述等离子体放电水生成装置连接成可互通流体，由所述等离子体放电水吐出部供给等离子体放电水，所述喷嘴将供给的等离子体放电水雾化成液滴后喷洒。在一实施例中，所述等离子体放电水生成装置，可以包括：腔室，用于容纳所述被处理水；以及水下放电装置，安装在所述腔室中，以在所述被处理水的水中产生等离子体。在一实施例中，，所述水下放电装置，可以包括：金属尖端，被施加电源；以及介电管，围绕所述金属尖端，从所述金属尖端的端部突出预定长度。在一实施例中，所述水下放电装置，可以包括：金属尖端，被施加电源；介电管，围绕所述金属尖端，从所述金属尖端的端部突出预定长度；以及气体供给管，纵向贯穿所述金属尖端而形成。在一实施例中，所述水下放电装置可以是：包括：高电压电极，被施加高电压；内部介电管，围绕所述高电压电极；以及外部介电管，其容纳所述内部介电管，使得内表面与所述内部介电管的外表面具有预定距离，在外表面形成有多个通孔，用于注入源气体，所述水下放电装置，通过所述源气体从所述外部介电管朝向所述被处理水的方向产生等离子体。在一实施例中，所述等离子体放电水生成装置可以是：包括：腔室，在内部的第一空间容纳所述被处理水，在与所述第一空间相邻并可流通流体的第二空间连接所述等离子体放电水吐出部，在所述第一空间具备可互通流体地连接的气体排放部；以及水下放电装置，配置在所述第二空间，并在从所述第一空间流向所述等离子体放电水吐出部方向的被处理水的水中产生等离子体，所述水下放电装置，包括：高电压电极，被施加高电压；内部介电管，围绕所述高电压电极；以及外部介电管，其容纳所述内部介电管，使得内表面与所述内部介电管的外表面具有预定距离，在外表面形成有与所述第二空间相连通的多个通孔，用于注入源气体，所述水下放电装置，通过所述源气体从所述外部介电管朝向经过所述第二空间的被处理水产生等离子体。在一实施例中，所述水下排放装置在所述第二空间中可以沿着所述被处理水的移动方向排列多个。根据本发明的一实施例的将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴可以是：包括：旋转滚筒，包括圆形底部、以及垂直于所述底部的圆柱形侧壁部，在所述侧壁部的上面具备以放射状排列的多个喷水狭缝；滚筒旋转轴，与所述旋转滚筒的所述底部相连接，进行旋转使所述旋转滚筒旋转；以及流体供给部，用于将流体供给至所述旋转滚筒的内部空间，被注入至所述旋转滚筒的内部空间的流体，随着由所述旋转滚筒的旋转而形成的离心力沿着所述侧壁部的内表面移动至所述侧壁部的上面，到达所述侧壁部上面的流体，通过所述多个喷水狭缝雾化成液滴后，喷洒在所述旋转滚筒的周围。在一实施例中，所述旋转滚筒包括内筒和外筒，所述内筒和所述外筒分别具有所述底部和所述侧壁部，所述内筒的外表面与所述外筒的内表面之间以预定间隔隔开形成流体引导空间，在所述外筒的侧壁部的上面具备所述多个喷水狭缝，所述流体供给部被构成为向所述流体引导空间供给流体。在一实施例中，所述内筒和所述外筒之间的间隔，可以具有可将沿着所述流体引导空间引导的流体以薄膜形式引导的间隔。在一实施例中，所述内筒的侧壁部上面的高度可以高于所述外筒的侧壁部上面的高度。在一实施例中，所述喷水狭缝可以设置成锥形，以便从所述侧壁部的内表面到外表面方向宽度逐渐减小。在一实施例中，所述侧壁部可以倾斜成与所述底部形成钝角。在一实施例中，所述侧壁部可以是：包括：倾斜壁，与所述底部形成钝角；以及垂直延长壁，从所述倾斜壁的端部沿着垂直于所述底部的方向延长，所述喷水狭缝形成在所述垂直延长壁的上面。在一实施例中，所述喷嘴还包括与所述旋转滚筒同轴设置，并围绕所述旋转滚筒的底部和侧壁部的外表面的接水构件，所述接水构件可以形成为直径大于所述旋转滚筒的上面开放的容器形状，用于容纳从所述旋转滚筒的上端部泄露的流体。发明效果根据本发明的使用等离子体放电水的防疫系统，通过将等离子体放电水雾化成液滴并以气溶胶形式喷洒，从而，具有使等离子体放电水能够长时间悬浮在大气中，由此，能有效利用于消灭大气中存在的细菌和病毒等的防疫的优点。附图说明图1是示出根据本发明的一实施例的使用等离子体放电水的防疫系统的结构的概略示意图。图2是示出根据本发明的等离子体放电水生成装置的第一实施方式的图。图3是用于说明在根据第一实施方式的等离子体放电水生成装置的水下放电装置中产生等离子体放电的过程的图。图4是示出根据本发明的等离子体放电水生成装置的第二实施方式的图。图5是示出根据本发明的等离子体放电水生成装置的第三实施方式的图。图6是示出图5所示的水下放电装置的放大截面图。图7是示出根据本发明的喷嘴的第一实施方式的图。图8是示出根据本发明的喷嘴的第二实施方式的图。图9是示出根据本发明的喷嘴的第三实施方式的图。图10是示出根据本发明的喷嘴的第四实施方式的图。图11是示出根据本发明的喷嘴的第五实施方式的图。具体实施方式下面，参照附图详细说明根据本发明的实施例的使用等离子体放电水的防疫系统以及将等离子体放电水雾化成液滴的喷嘴。对本发明可进行多种变更并且可具有多种形态，因而在附图中例示并在本说明书中详细说明特定实施例。但应当理解，这并非将本发明限定在特定的公开方式，而是包括包含在本发明的思想及技术范围之内的所有变更、等同技术方案及替代方案。在说明附图时，对类似的构成要素标注类似的附图标记。在附图中，为了明确本发明，将结构的尺寸比实际放大表示。第一、第二等术语可用于说明多种构成要素，但所述构成要素并不局限于所述术语。所述术语可以以从其他构成要素区分一个构成要素为目的而使用，例如在不脱离本发明的权利范围的情况下，第一构成要素可以被称为第二构成要素，类似地，第二构成要素也可以被称为第一构成要素。本申请中所使用的术语仅用于说明特定实施例，而并非限定本发明。除非在文脉上明确表示不同的含义，单数的表达包括复数的表达。在本申请中，“包括”或“具有”等术语所要指定实施的特征、数字、步骤、动作、构成要素、部件或这些组合的存在，而不得理解为排除一个或一个以上的其他特征或数字、步骤、动作、构成要素、部件或这些组合的存在或附加可能性。除非另有定义，包含技术术语及科学术语在内的使用于本申请的所有术语具有与本发明所属技术领域的技术人员普遍理解的含义相同的含义。在普遍使用的词典中所定义的术语应解释为具有与相关技术的文脉上所具有的含义一致的含义，并且，除非在本申请中明确定义，则不应以理想性或过于公式化的含义来进行解释。图1是根据本发明的一实施例的使用等离子体放电水的防疫系统的结构的概略示意图。参考图1，在根据本发明的一实施例的使用等离子体放电水的预防系统，包括：等离子体放电水生成装置100；被处理水供给部200，用于向等离子体放电水生成装置100供给被处理水；等离子体放电水吐出部300，用于将等离子体放电水从等离子体放电水生成装置100排放到外部；以及喷嘴400，用于喷洒等离子体放电水。等离子体放电水生成装置100被构成为在从被处理水供给部200供给的被处理水的水中产生等离子体，并且用等离子体处理被处理水以产生等离子体放电水。被处理水供给部200向等离子体放电水生成装置100供给被处理水。作为一例，被处理水供给部200可以被构成为通过从储藏有被处理水的空间泵送被处理水来将被处理水供给至等离子体放电水生成装置100。虽未图示，例如，被处理水供给部200，可以包括：被处理水供给管201，其从储藏有被处理水的空间连接到所述等离子体放电水生成装置100；以及第一泵202，设置于所述被处理水供给管201上。等离子体放电水吐出部300连接于等离子体放电水生成装置100的一侧，以将在等离子体放电水生成装置100生成的等离子体放电水吐出到等离子体放电水生成装置100的外部。作为一例，等离子体放电水吐出部300，可以包括：等离子体放电水排放管301，连接在等离子体放电水生成装置100和喷嘴400之间；以及第二泵302，设置在等离子体放电水排放管301上。喷嘴400与等离子体放电水生成装置100可互通流体的方式连接，使得从所述等离子体放电水吐出部300供给等离子体放电水，并且将所供给的等离子体放电水雾化成液滴并喷洒。图2是示出根据本发明的等离子体放电水生成装置的第一实施方式的图。参考图2，等离子体放电水生成装置120包括腔室110和水下放电装置120。所述腔室110与被处理水供给部200相连接以容纳从被处理水供给部200供给的被处理水，所述水下放电装置120安装在腔室110中以在被处理水的水中产生等离子体。水下放电装置120，可以包括：金属尖端121，被施加电源；以及介电管122，围绕所述金属尖端121，并且，从所述金属尖端121的端部突出预定长度d。此处，所述d可以考虑形成在介电管122内部的微泡和在微泡中产生的放电效果适当地确定。所述介电管122，例如可以由石英等而构成。图3是用于说明在根据第一实施方式的等离子体放电水生成装置的水下放电装置中产生等离子体放电的过程的图。首先，将提供至金属尖端121的电压设为Vp时，当|Vp|达到约150V时，如图3所示，在介电管122内部产生微泡。所述微泡的主要成分是通过电解产生的氢气。之后，随着|Vp|的增大，微泡1000的尺寸由焦耳热而增大，最终与介电管122的内径相等)。当|Vp|达到约1180V时，由于受限于介电管122内部的电流，由介电管122内部的表面放电产生的焦耳热的强度逐渐变强，同时，将气泡1000推向至介电管122的入口，微泡1000的形状从圆形变为椭圆形)。此外，当微泡1000的形状变成椭圆形时，如图所示，微泡1000与介电管122之间的接触面积变宽，由此，微泡1000所受的焦耳热的强度也逐渐变强。然后，在|Vp|继续增加后，微泡1000最终爆裂并分裂成若干个气泡1002，此时的微泡1000的长度约为4mm)。当在介电管122的内部完全形成微泡时，形成在微泡两侧的两个水柱1004、1006起电极作用在微泡内部产生放电，若|Vp|充分增大时，如图3所示，在介电管122的外部产生等离子体放电1008)。图4是示出根据本发明的等离子体放电水生成装置的第二实施方式的图。参考图4，等离子体放电水生成装置100，包括：腔室110、以及水下放电装置120。所述腔室110与被处理水供给部200相连接，以容纳从被处理水供给部200供给的被处理水，所述水下放电装置120安装在腔室110中以在被处理水的水中产生等离子体。水下放电装置120可以设置为产生水下毛细管等离子体放电的结构。即，可以包括：金属尖端121，被施加电源；介电管122，围绕金属尖端121，从金属尖端121的端部突出预定长度d；以及气体供给管123，纵向贯穿金属尖端121而形成。所述金属尖端121及所述介电管122，从供電部供给的电源施加到金属尖端，在腔室110中的被处理水中产生毛细管等离子体放电。通过这种毛细管等离子体放电产生的等离子体分解被处理水中的水分子，以生成OH-、O、H、H2O2、HO2、HClO、Cl2、HCl等的活性物种。所述气体供给管123向通过金属尖端121和介电管122产生毛细管等离子体放电的被处理水的内部注入辅助气体。作为这种辅助气体的例，可以是臭氧、氧气、氮气、氩气、氦气、空气或这些的混合物，或者气体供给管123也可以喷射液态过氧化氢。如上所述注入的辅助气体供给到从金属尖端121和介电管122产生的等离子体，从而，辅助所述等离子体的产生。即，当如上所述注入辅助气体时，与不注入辅助气体的情况相比，被处理水中的活性种的浓度和在被处理水中的停留时间增加。另外，如上所述，供给辅助气体的情况与不注入气体的情况相比，即使以更低的电力供给也可以产生等离子体。图5是示出根据本发明的等离子体放电水生成装置的第三实施方式的图，图6是图5所示的水下放电装置的放大截面图。参考图5及图6，等离子体放电水生成装置，包括：腔室110、及水下放电装置120。腔室110在内部的第一空间111容纳被处理水，与第一空间111相邻并可互通流体的第二空间112连接等离子体放电水吐出部300，在所述第一空间111可以包括可互通流体地连接的排气部113。在供给到所述第一空间111的被处理水中混合有气体，因此包含溶解氧。水下放电装置120，可以包括：高电压电极121，被施加高电压；内部介电管122，围绕所述高电压电极121；以及外部介电管123，其容纳所述内部介电管122，使得内表面与所述内部介电管122的外表面具有预定距离。所述水下放电装置120可以被设置成外部介电管123的两侧位于腔室110中。所述外部介电管123可以包括通孔123a、以及气体供给部123b。通孔123a可以具有贯穿外部介电管123的外表面的孔形状，并且可以沿着纵向排列在外部介电管123的外表面的一侧。气体供给部123b连接于外部介电管123的一侧，并且源气体可以通过气体供给部123b注入到外部介电管123的内部。源气体可以是二氧化碳、氮气、氧气、空气、惰性气体或混合这些气体的一种以上的气体。可以向所述水下放电装置120的所述高电压电极121施加高电压，并且，腔室110内的被处理水或腔室110接地。当对高电压电极121施加电源时，在高电压电极121与外部介电管123之间的空间产生放电，从而，可以使源气体电离而形成等离子体。等离子体穿过外部介电管123的通孔123a以在朝向被处理水的方向产生，等离子体分解被处理水的水分子，生成OH-、O、H等的活性物种。优选地，所述源气体可以是空气和氧气的混合物。空气和氧气混合时产生臭氧，臭氧溶解在被处理水中，从而，可以进一步提高防疫效果，当OH基和OH基接触时，会生成过氧化氢，所以，会更加有效，而且，通过等离子体生成的微泡中捕获较高氧化力的离子，从而，会更加有效。水下放电装置120在腔室110的第二空间112中沿着被处理水的移动方向排列多个，从而，在从第一空间111向等离子体放电水吐出部300的方向流动的被处理水的水中会产生等离子体。根据第三实施方式的等离子体放电水生成装置100，在被处理水向等离子体放电水吐出部300的方向流动时，在经过多个水下放电装置120的同时，被多个水下放电装置120等离子处理，因此，可以包含更多的活性物种，从而，可以提高防疫效果。图7是示出根据本发明的喷嘴的第一实施方式的图。参考图7，喷嘴400，可以包括：旋转滚筒410、滚筒旋转轴420、以及流体供给部430。旋转滚筒410，可以包括：圆形底部411、以及具有垂直于底部411的圆柱形的侧壁部412。在侧壁部412的上面形成有以放射状排列的多个喷水狭缝413。喷水狭缝413形成为锥形以从所述侧壁部412的内表面朝向外表面方向宽度逐渐减小。滚筒旋转轴420连接于旋转滚筒410的底部411，旋转滚筒410可以随着滚筒旋转轴的旋转而旋转。为了使滚筒旋转轴420旋转，滚筒旋转轴420可以与动力单元连接。对动力单元的形式没有特别限制，例如，可以为通过马达及皮带向滚筒旋转轴420传递动力的结构。流体供给部430可以被构成为将流体供给给旋转滚筒410的内部空间。例如，滚筒旋转轴420可以设置为中空，流体供给部430可以设置为软管或管道的形式，并且，流体供给部430的一端连接于等离子体放电水吐出部300，流体供给部430的另一端插入至滚筒旋转轴420的中空，贯穿旋转滚筒410的底部411以将流体供给至旋转滚筒410的内部空间。所述喷嘴400中，通过流体供给部430注入到旋转滚筒410的内部空间的流体，即等离子体放电水通过旋转滚筒410的旋转而形成的离心力沿着旋转滚筒410的侧壁部412的内表面移动至侧壁部412的上面，到达侧壁部412的上面的等离子体放电水，在经过侧壁部412的上面的多个喷水狭缝413的同时，雾化成液滴喷洒在旋转滚筒410的周围。图8是示出根据本发明的喷嘴的第二实施方式的图。参考图8，喷嘴400，包括：旋转滚筒410、滚筒旋转轴420、以及流体供给部430，所述旋转滚筒410包括分别具有底部411和侧壁部412的内筒410a和外筒410b，所述内筒410a的外表面及所述外筒410b的内表面之间以隔开预定间隔形成流体引导空间410c，在所述外筒410b的侧壁部412的上面形成有多个喷水狭缝413，所述流体供给部430与流体引导空间410c相连通，使得将流体供给至所述流体引导空间410c。例如，可以构成为滚筒旋转轴420为中空形，流体供给部430为中空管形，流体供给部430插入到滚筒旋转轴420的中空内，在滚筒旋转轴420和流体供给部430的周围排列互相连通的流体通道，使得等离子体放电水供给到流体引导空间410c。此外，所述内筒410a和外筒410b之间的间隔可以具有能够以薄膜的形态引导沿着所述流体引导空间410c引导的流体的间隔。另外，所述内筒410a的侧壁部412的上面的高度高于所述外筒410b的侧壁部412的上面的高度。因此，沿着流体引导空间410c引导的流体不能越过内筒410a的侧壁部412而可容易地朝向外筒410b的侧壁部412的上面进入。所述喷嘴400中，等离子体放电水被供给到流体引导空间410c，当旋转滚筒410旋转时，供给到流体引导空间410c的等离子体放电水通过离心力以薄膜形态沿着流体引导空间410c引导，并移动至外筒410b的侧壁部412的上面，到达外筒410b的侧壁部412的上面后，通过多个喷水狭缝413雾化成液滴，喷洒在旋转滚筒410的周围。此时，等离子体放电水沿着流体引导空间410c被引导，与没有流体引导空间410c的第一实施方式的情况相比，可容易形成更薄的膜形态，可以最小化因等离子体放电水在旋转滚筒410内飞散并流出到旋转滚筒410的外部而导致的等离子体放电水的损失，由此，供给到旋转滚筒410的等离子体放电水的大部分流量用于防疫。图9是示出根据本发明的喷嘴的第三实施方式的图。参考图9，喷嘴400，包括：旋转滚筒410、滚筒旋转轴420、及流体供给部430，旋转滚筒410具有底部411和侧壁部412。侧壁部412向外倾斜以与底部411形成钝角，在侧壁部412的上面以放射状排列有多个喷水狭缝413。由于所述滚筒旋转轴420和流体供给部430与参考图7说明的第一实施方式的喷嘴400的滚筒旋转轴420和流体供给部430相同，因此，将省略详细说明。所述喷嘴400中，当供给到旋转滚筒410的内部的等离子体放电水沿着旋转滚筒410的侧壁部412的内表面向侧壁部412的上面移动时，由于侧壁部412是倾斜的，因此，当旋转滚筒410旋转时，所作用的离心力会更大，从而，使等离子体放电水快速且稳定地移动到侧壁部412的上面，以更容易进入多个喷水狭缝413中。由此，可以提高喷嘴400的喷射效率。图10是示出根据本发明的喷嘴的第四实施方式的图。参考图10，喷嘴400，包括：旋转滚筒410、滚筒旋转轴420及流体供给部430，旋转滚筒410具有底部411和侧壁部412，侧壁部412，包括：倾斜壁412a，与底部411形成钝角；以及垂直延长壁412b，从倾斜壁412a的端部沿着垂直于底部411的方向延长，在垂直延长壁412b的上面以放射状排列有多个喷水狭缝413。由于所述滚筒旋转轴420和流体供给部430与参考图7说明的第一实施方式的喷嘴400的滚筒旋转轴420和流体供给部430相同，因此，将省略详细说明。所述喷嘴400中，供给到旋转滚筒410的内部的等离子体放电水沿着旋转滚筒410的侧壁部412的倾斜壁412a的内表面向倾斜壁412a的上部移动，当到达倾斜壁412a和垂直延长壁412b的边界处时，沿着垂直延长壁412b的内表面移动到垂直延长壁412b的上面。此时，由于侧壁部412的倾斜壁412a是倾斜的，因此，在旋转滚筒410旋转时，离心力的作用更大，从而，可以快速且稳定地移动到垂直延长壁412b的上面，更容易进入喷水狭缝413。因此，可以提高喷嘴400的喷射效率。图11是示出根据本发明的喷嘴的第五实施方式的图。参考图11，第五实施例的喷嘴400，除了进一步包括接水构件500之外，与参考图7说明的根据第一实施方式的喷嘴400相同，因此，下面重点说明接水构件500。接水构件500可以与旋转滚筒410同轴安装，并围绕旋转滚筒410的底部411和侧壁部412的外表面。所述接水构件500形成为直径大于旋转滚筒410的上面开放的容器的形状，以容纳从旋转滚筒410的上端部泄漏的流体。下面，说明在根据本发明的一实施例的使用等离子体处理水的防疫系统中，从开始供应被处理水到最后喷洒等离子体放电水的过程。首先，从被处理水供给部200向等离子体放电水生成装置100供给被处理水。从被处理水供给部200供给的被处理水容纳在等离子体放电水生成装置100的腔室110的内部，水下放电装置120位于容纳在腔室110中的被处理水的水中，水下放电装置120在被处理水的水中产生等离子体，由此，对被处理水进行等离子体处理以通过等离子体在被处理水中产生活性种，这样，等离子体处理过的等离子体放电水通过等离子体放电水吐出部300吐出到等离子体放电水生成装置100的外部。通过等离子体放电水吐出部300吐出的等离子体放电水被供给到喷嘴400。此时，等离子体放电水通过喷嘴400的流体供给部430被供给到旋转滚筒410的内部空间，滚筒旋转轴420进行旋转，旋转滚筒410随着滚筒旋转轴420的旋转而旋转。当旋转滚筒410旋转时，容纳在旋转滚筒410的内部的被处理水通过旋转滚筒410的旋转所形成的离心力形成与旋转滚筒410的侧壁部412紧密接触的薄膜形式的同时，沿着侧壁部412的内表面的高度方向向侧壁部412的上面移动，到达侧壁部412的上面的等离子体放电水进入侧壁部412的上面的多个喷水狭缝413。此时，流入每个喷水狭缝413的被处理水边从所述薄膜分裂成液滴，边流入喷水狭缝413，流入的液滴沿着朝向末端宽度逐渐减小的喷水狭缝413移动，随其液滴的大小逐渐变小，在喷水狭缝413的末端雾化成可喷洒在空气中的细小的液滴后，喷洒在旋转滚筒410的周围。如上所述，根据本发明的第一实施方式的使用等离子体处理水的防疫系统，通过对被处理水进行等离子体处理，生成等离子体放电水，将生成的等离子体放电水雾化成液滴后以气溶胶形式喷洒，因此，等离子体放电水可以长时间悬浮在大气中，从而具有可以有效利用于对大气中存在的细菌和病毒进行杀灭的防疫的优点。此外，不限于防疫，可以向在需要杀菌的被处理物的表面喷洒等离子体放电水来对被处理物进行杀菌。另外，喷嘴400将等离子体放电水雾化成液滴并以气溶胶形式喷洒，从而，等离子体放电水可容易用于防疫。虽未图示，但根据本发明的使用等离子体放电水的防疫系统，还可以构成为可携带的形态以方便移动，对污染区域进行防疫，或者可以构成为安装在地面上的形式以用于车辆等的防疫。提供以上实施例的说明是用来使本发明所属技术领域的普通技术人员利用或实施本发明。对本发明所属技术领域的普通技术人员而言，这些实施例的各种变形是明确的，在不脱离本发明的范围的情况下，此处定义的一般原理可以应用于其他实施例中。因此，本发明不限于本文公开的实施例，而是应在与本文中公开的原理及新特征一致的最宽范围内进行解释。
