标题title
一种医用设备带
摘要abst
本申请提供一种医用设备带，包括安装座、悬臂、第一旋转关节、第二旋转关节和设备带组件，安装座包括底板和滑动件，底板安装于墙体上，底板的外壁上设有滑动件，悬臂的一端通过第一旋转关节连接在滑动件上，悬臂的另一端通过第二旋转关节连接设备带组件。本申请的医用设备带结构简单，使用方便，可通过滑动件将悬臂和设备带组件进行上下滑动调节，还通过第一旋转关节和第二旋转关节将设备带组件进行无障碍左右旋转，从而方便了用户使用；在使用过程中，还可降低产生的噪声，保证用户的使用舒适性；另外，若气体发生泄露，可及时发出报警声提醒用户以及医护人员，方便了工作人员的维护，并保证了用气的安全。
权利要求书clms
1.一种医用设备带，其特征在于，包括安装座、悬臂、第一旋转关节、第二旋转关节和设备带组件，所述安装座包括底板和滑动件，所述底板安装于墙体上，所述底板上设有所述滑动件，所述悬臂的一端通过所述第一旋转关节连接在所述滑动件上，所述悬臂的另一端通过所述第二旋转关节连接所述设备带组件。2.根据权利要求1所述的医用设备带，其特征在于，所述第一旋转关节包括第一旋转轴和第一旋转座，所述第一旋转座的一端连接在所述滑动件上，所述第一旋转座的另一端与所述第一旋转轴的一端转动连接，所述第一旋转轴的另一端连接所述悬臂，所述第一旋转轴的外壁上设有若干第一管接头。3.根据权利要求2所述的医用设备带，其特征在于，所述第二旋转关节包括第二旋转轴和第二旋转座，所述第二旋转轴的一端连接在所述悬臂上，所述第二旋转轴的另一端与所述第二旋转座的一端转动连接，所述第二旋转座的另一端连接所述设备带组件，所述第二旋转轴的外壁上设有若干第二管接头；所述第一管接头通过管道与对应的所述第二管接头相连，所述第二管接头与所述设备带组件相连。4.根据权利要求3所述的医用设备带，其特征在于，所述第一旋转座包括第一承重座，所述第一旋转轴连接所述第一承重座，所述第一旋转轴与所述第一承重座之间连接有第一旋转垫片，所述第一旋转轴的底端连接有第一输气接口，所述第一旋转垫片上设有第一通孔，所述第一输气接口穿过所述第一通孔；所述第二旋转座包括第二承重座，所述第二旋转轴连接所述第二承重座，所述第二旋转轴与第二承重座之间连接有第二旋转垫片，所述第二旋转轴的底端连接有第二输气接口，所述第二旋转垫片上设有第二通孔，所述第二输气接口穿过所述第二通孔。5.根据权利要求2所述的医用设备带，其特征在于，所述滑动件包括滑轨、滑座、钢丝绳、滑轮组和配重块，所述第一旋转座的一端连接在所述滑座上，所述滑座与所述滑轨滑动连接，所述滑座连接所述钢丝绳的一端，所述钢丝绳的另一端穿过所述滑轮组连接在所述配重块上，所述配重块连接在所述滑轨上，所述滑轮组和所述滑轨均固设在所述底板上；所述滑轨与所述滑座之间还设有阻尼条。6.根据权利要求1所述的医用设备带，其特征在于，所述设备带组件包括终端控制箱、负压终端、压缩空气终端和氧气终端，所述负压终端、所述压缩空气终端和所述氧气终端均部分安装于所述终端控制箱内。7.根据权利要求6所述的医用设备带，其特征在于，所述氧气终端包括湿化瓶、流量计、多通器和调节阀，所述湿化瓶的顶端连接所述多通器，所述多通器的顶端连接所述流量计，所述多通器的输入端通过气管连接供气源，所述多通器的输出端连接有快接插头；所述调节阀连接在所述多通器的侧壁上，用于控制快接插头处气体输出速率。8.根据权利要求7所述的医用设备带，其特征在于，所述多通器包括连接管，所述连接管的顶端连接有所述流量计，所述连接管的底端连接有所述湿化瓶，所述连接管的侧壁上连接有报警器，所述报警器电连接所述流量计；所述连接管的输入端通过气管连接供气源，所述连接管的输出端连接有所述快接插头。9.根据权利要求7所述的医用设备带，其特征在于，所述湿化瓶包括内瓶和外瓶，所述外瓶套接在所述内瓶的外壁上，所述内瓶的内壁上均匀设有若干消音孔。10.根据权利要求6所述的医用设备带，其特征在于，所述终端控制箱内设有隔板、呼叫器和控制终端，所述隔板将所述终端控制箱的内部分隔为第一腔室和第二腔室，所述呼叫器和所述控制终端均安装于所述第一腔室内，所述负压终端、所述压缩空气终端和所述氧气终端均安装于所述第二腔室内；所述控制终端的输出端连接所述呼叫器的输入端，所述呼叫器的输出端无线连接医院终端。
说明书desc
技术领域本申请属于医疗器械技术领域，尤其涉及一种医用设备带。背景技术医用设备带是医用中心供气系统、病房呼叫护理系统、病床电气及照明系统中常用的医疗器具，用于集成病床所需的氧气源、压缩空气源、真空源、灯管照明以及通信设施等。医用设备带现已成为现代化医院病房中不可缺少的重要组成部分之一，它在患者住院期间对患者的治疗、抢救发挥了积极的作用，对保障医务人员与患者的及时沟通也起到了关键性的作用。医用设备带的应用不仅为患者提供了良好的治疗条件，同时也为医务人员的工作带来了方便，大大提高了工作效率，因而确保医用设备带安全、有效运行显得尤为重要。现有的医用设备带一般都是采用一体化的长形综合带，且固定安装在墙体上，采用这样的设备带使用和维护起来比较麻烦，降低了用户的体验感。发明内容本申请实施例提供一种医用设备带，以解决现有医用设备带使用和维护起来比较麻烦，降低了用户体验感的问题。本申请实施例提供一种医用设备带，包括安装座、悬臂、第一旋转关节、第二旋转关节和设备带组件，所述安装座包括底板和滑动件，所述底板安装于墙体上，所述底板上设有所述滑动件，所述悬臂的一端通过所述第一旋转关节连接在所述滑动件上，所述悬臂的另一端通过所述第二旋转关节连接所述设备带组件。可选的，所述第一旋转关节包括第一旋转轴和第一旋转座，所述第一旋转座的一端连接在所述滑动件上，所述第一旋转座的另一端与所述第一旋转轴的一端转动连接，所述第一旋转轴的另一端连接所述悬臂，所述第一旋转轴的外壁上设有若干第一管接头。可选的，所述第二旋转关节包括第二旋转轴和第二旋转座，所述第二旋转轴的一端连接在所述悬臂上，所述第二旋转轴的另一端与所述第二旋转座的一端转动连接，所述第二旋转座的另一端连接所述设备带组件，所述第二旋转轴的外壁上设有若干第二管接头；所述第一管接头通过管道与对应的所述第二管接头相连，所述第二管接头与所述设备带组件相连。可选的，所述第一旋转座包括第一承重座，所述第一旋转轴连接所述第一承重座，所述第一旋转轴与所述第一承重座之间连接有第一旋转垫片，所述第一旋转轴的底端连接有第一输气接口，所述第一旋转垫片上设有第一通孔，所述第一输气接口穿过所述第一通孔；所述第二旋转座包括第二承重座，所述第二旋转轴连接所述第二承重座，所述第二旋转轴与第二承重座之间连接有第二旋转垫片，所述第二旋转轴的底端连接有第二输气接口，所述第二旋转垫片上设有第二通孔，所述第二输气接口穿过所述第二通孔。可选的，所述滑动件包括滑轨、滑座、钢丝绳、滑轮组和配重块，所述第一旋转座的一端连接在所述滑座上，所述滑座与所述滑轨滑动连接，所述滑座连接所述钢丝绳的一端，所述钢丝绳的另一端穿过所述滑轮组连接在所述配重块上，所述配重块连接在所述滑轨上，所述滑轮组和所述滑轨均固设在所述底板上；所述滑轨与所述滑座之间还设有阻尼条。可选的，所述设备带组件包括终端控制箱、负压终端、压缩空气终端和氧气终端，所述负压终端、所述压缩空气终端和所述氧气终端均部分安装于所述终端控制箱内。可选的，所述氧气终端包括湿化瓶、流量计、多通器和调节阀，所述湿化瓶的顶端连接所述多通器，所述多通器的顶端连接所述流量计，所述多通器的输入端通过气管连接供气源，所述多通器的输出端连接有快接插头；所述调节阀连接在所述多通器的侧壁上，用于控制快接插头处气体输出速率。可选的，所述多通器包括连接管，所述连接管的顶端连接有所述流量计，所述连接管的底端连接有所述湿化瓶，所述连接管的侧壁上连接有报警器，所述报警器电连接所述流量计；所述连接管的输入端通过气管连接供气源，所述连接管的输出端连接有所述快接插头。可选的，所述湿化瓶包括内瓶和外瓶，所述外瓶套接在所述内瓶的外壁上，所述内瓶的内壁上均匀设有若干消音孔。可选的，所述终端控制箱内设有隔板、呼叫器和控制终端，所述隔板将所述终端控制箱的内部分隔为第一腔室和第二腔室，所述呼叫器和所述控制终端均安装于所述第一腔室内，所述负压终端、所述压缩空气终端和所述氧气终端均安装于所述第二腔室内；所述控制终端的输出端连接所述呼叫器的输入端，所述呼叫器的输出端无线连接医院终端。本申请实施例提供的一种医用设备带，通过第一旋转关节、第二旋转关节和滑动件的配合，实现了悬臂和设备带组件的上下滑动调节，及设备带组件的无障碍左右旋转，方便了用户使用；通过设置湿化瓶包括内瓶和外瓶，外瓶套接在内瓶的外壁上，并在内瓶的内壁上设设置消音孔，降低设备带组件工作时产生的噪声，保证用户的使用舒适性；另外，通过在多通器与快接插头之间设置报警装置，报警装置能够监测医用设备带内的用气状态，若气体发生泄露，可及时发出报警声提醒用户以及医护人员，方便了工作人员的维护，并保证了用气的安全。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对本领域技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。为了更完整地理解本申请及其有益效果，下面将结合附图来进行说明。其中，在下面的描述中相同的附图标号表示相同部分。图1为本申请实施例提供的医用设备带的结构示意图；图2为本申请实施例提供的医用设备带中第一旋转关节的结构示意图；图3为本申请实施例提供的医用设备带中第二旋转关节的结构示意图；图4为本申请实施例提供的医用设备带中第一旋转轴的安装结构示意图；图5为本申请实施例提供的医用设备带中第二旋转轴的安装结构示意图；图6为本申请实施例提供的医用设备带中滑动件的安装结构示意图；图7为本申请实施例提供的医用设备带中设备带组件的结构示意图；图8为本申请实施例提供的医用设备带中氧气终端的结构示意图；图9为本申请实施例提供的医用设备带中多通器的结构示意图；图10为本申请实施例提供的医用设备带中湿化瓶的结构示意图；图11为本申请实施例提供的医用设备带中湿化瓶的报警器检测结构框图；图12为本申请另一实施例提供的医用设备带中多通器的结构示意图；图13为图10中报警装置的结构示意图；图14为本申请另一实施例提供的医用设备带中多通器时的结构示意图；图15为图12中警示装置的结构示意图；图16为图15中报警电路的结构示意图；图中：1、安装座；11、底板；12、滑动件；121、滑轨；122、滑座；123、钢丝绳；124、滑轮组；2、悬臂；3、第一旋转关节；31、第一旋转轴；32、第一旋转座；33、第一管接头；34、第一承重座；35、第一旋转垫片；36、第一输气接口；37、第一通孔；4、第二旋转关节；41、第二旋转轴；42、第二旋转座；43、第二管接头；44、第二承重座；45、第二旋转垫片；46、第二输气接口；47、第二通孔；5、设备带组件；51、终端控制箱；511、隔板；514、控制终端；5141、控制面板；515、第一腔室；516、第二腔室；52、负压终端；53、压缩空气终端；54、氧气终端；541、湿化瓶；5411、内瓶；54111、消音孔；5412、外瓶；542、流量计；543、多通器；5431、连接管；5432、通气管；544、调节阀；545、报警器；5451、蜂鸣器；5452、继电器；5453、控制器；55、快接插头；56、进气接头；6、报警装置；61、连通管；62、气腔；63、滑动密封板；631、滑动密封板调节杆；64、弹簧；65、报警电路；7、警示装置；71、检测管；72、密封板；73、气孔。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供一种医用设备带，以解决现有医用设备带使用和维护起来比较麻烦，降低了用户体验感的问题。以下将结合附图对进行说明。如图1-16所示，在一些实施方式中，医用设备带包括安装座1、悬臂2、第一旋转关节3、第二旋转关节4和设备带组件5；安装座1包括底板11和滑动件12，底板11安装于墙体上，底板11上设有滑动件12，悬臂2的一端通过第一旋转关节3连接在滑动件12上，悬臂2的另一端通过第二旋转关节3连接设备带组件5。工作时，可上下移动第一旋转关节3和悬臂2，使设备带组件5移动到用户可以接触到的位置，还可根据用户的所处位置来调节第二旋转关节4，将设备带组件5转动到用户的正对方向，从而方便使用。其中，第一旋转关节3包括第一旋转轴31和第一旋转座32，第一旋转座31的一端连接在滑动件12上，第一旋转座32的另一端与第一旋转轴31的一端转动连接，第一旋转轴31的另一端连接在悬臂2上，第一旋转轴31的外壁上设有若干第一管接头33。其中，第二旋转关节4包括第二旋转轴41和第二旋转座42，第二旋转轴41的一端连接在悬臂2上，第二旋转轴41的另一端与第二旋转座42的一端转动连接，第二旋转座42的另一端连接终端控制箱51，第二旋转轴41的外壁上设有若干第二管接头43；第一管接头33通过管道与对应的第二管接头43相连，第二管接头43与设备带组件5相连；同时，将第一管接头33、第二管接头43和管道安装在悬臂2内部，悬臂2能对三者起到防护的作用。其中，第一管接头33和第二管接头34分别安装在第一旋转轴31和第二旋转轴41上，悬臂2的两端分别安装在第一管接头33和第二管接头43上，使第一旋转轴31、第二旋转轴41、第一管接头33、第二管接头43以及悬臂2达到整体固定；设备带组件5运动时，第一管接头33和第二管接头43能保持相对位置不动，从而保证第一管接头33和第二管接头43安装结构的稳定性以及使用安全性。其中，设备带组件5的底端设有把手，把手可方便设备带组件5位置的移动。使用时，第一旋转座31能够沿着滑动件12在底板11上滑动，从而带动悬臂2以及设备带组件5上下运动，并调节设备带组件5的高度，当设备带组件5运动到适宜高度时，调节第一旋转轴31的旋转角度，使设备带组件5运动到用户所处的位置。为了方便用户使用，还可调节第二旋转座42的旋转角度，使设备带组件5转动到用户的正前方。其中，设备带组件5转动时，第一管接头33和第二管接头43的相对位置不发生变动，从而不影响管道的铺设。管道的材质优选为铜管或PU管。如图1-5所示，在一个实施例中，第一旋转座32包括第一承重座34，第一旋转轴31连接第一承重座34，第一旋转轴31与第一承重座34之间连接有第一旋转垫片35，第一旋转轴31的底端连接有第一输气接口36，第一旋转垫片35上设有第一通孔37，第一输气接口36穿过第一通孔37；第二旋转座42包括第二承重座44，第二旋转轴41连接第二承重座44，第二旋转轴41与第二承重座44之间连接有第二旋转垫片45，第二旋转轴41的底端连接有第二输气接口46，第二旋转垫片45上设有第二通孔47，第二输气接口46穿过第二通孔47。在本实施例中，第一承重座34和第二承重座44能够使第一旋转关节3的重心和第二旋转关节4的重心降低，从而增加第一旋转关节3和第二旋转关节4在旋转过程中的稳定性；第一旋转垫片35和第二旋转垫片45能够分别增加第一旋转轴31以及第二旋转轴41结构的紧密性。其中，第一旋转轴31内设有第一通道，第二旋转轴41内设有第二通道，第一通道、第二通道、第一管接头33、第二管接头43、第一输气接口36、第二输气接口46均有多个，优选地，第一通道、第二通道、第一管接头33、第二管接头43、第一输气接口36、第二输气接口46均有三个。工作时，气体从第一输气接口36经第一通道流到第一管接头33处，之后，气体通过管道流进第二管接头43处，接着，气体从第二管接头43经第二通道流进对应的第二输气接口46处，最后气体流入设备带组件5内，从而实现供气。第一通道、第二通道的设置能够实现多种气体同时输送，且输送管路不会相互干扰。在上述实施例的基础上，第一旋转轴31与第一旋转座32之间以及第二旋转轴41与第二旋转座42之间均通过旋转法兰进行连接，可在旋转法兰的外壁上开设两个螺牙孔，通过在螺牙孔内设置阻尼无头螺栓将第一旋转轴31和第一旋转座32与旋转法兰连接在一起。通过调节阻尼无头螺栓来调节第一旋转轴31和第二旋转轴41的旋转时摩擦力，实现设备带的实时定位；进一步地，旋转法兰的内表面镶有无油衬套，能使其旋转通顺，不会因为受到扭矩力而卡死。其中，在第一旋转轴31和第二旋转轴41上均设置第一限位平面，在第一旋转垫片35和第二旋转垫片45上均对应设置第二限位平面，第二限位平面与第一限位平面相适配，使用时，通过螺母来调节第一旋转垫片35和第二旋转垫片45的锁紧位置，使第一旋转轴31与第一旋转座32之间以及第二旋转轴41与第二旋转座42之间安装更加稳定。如图1、6所示，在一个实施例中，滑动件12包括滑轨121、滑座122、钢丝绳123、滑轮组124和配重块126，第一旋转座32的一端连接在滑座122上，滑座122与滑轨121滑动连接，滑座122连接钢丝绳123的一端，钢丝绳123的另一端穿过滑轮组124连接在配重块126上，配重块126连接在滑轨121上，且配重块126呈长条形，滑轮组124和滑轨121均固设在底板11上；滑轨121与滑座122之间还设有阻尼条125。在本实施例中，将第一旋转座32的底端固定安装在滑座122上，可上下移动滑座122，滑座122的两端分别安装在两个滑轨121上，在钢丝绳123以及滑轮组124的牵引下，滑座122能带动第一旋转关节3在滑轨121上平稳滑动，进而带动悬臂2以及设备带组件5上下运动，从而实现设备带组件5在竖直方向上的位置调节。阻尼条125能够增大滑座122与滑轨121之间的摩擦力，使滑座122在滑轨121上运动地更加平稳。通过把手操作滑座122，使滑座122在滑轨121上滑动，而配重块126能够实现整体滑动部件的重量平衡，从而增加整体安装结构的稳定性。其中，在阻尼条125上设置限位凹槽，第一旋转轴座32上设置有阻尼无头螺栓和弹柱无头螺栓，阻尼无头螺栓和弹柱无头螺栓与限位凹槽适配，当滑座122运动时，阻尼无头螺栓和弹柱无头螺栓能起到限位的作用，使滑座122实现自停的效果，保证了滑座122运动的平稳性。在上述实施方式的基础上，本申请还包括以下实施例。如图1、7所示，在一个实施例中，设备带组件5包括终端控制箱51、负压终端53、压缩空气终端53和氧气终端54，负压终端52、压缩空气终端53和氧气终端54均部分安装于终端控制箱51内。在本实施例中，终端控制箱51可起到防护的作用，能够保证负压终端52、压缩空气终端52和氧气终端53的使用安全性能。其中，负压终端52、压缩空气终端53和氧气终端54能分别为用户提供负压、压缩空气和氧气，从而满足用户的不同需求。如图1、7、8、11所示，在一个实施例中，氧气终端54包括湿化瓶541、流量计542、多通器543和调节阀544，湿化瓶541的顶端连接多通器543，多通器543的顶端连接流量计542，多通器543的输入端通过气管连接供气源，多通器543的输出端连接有快接插头55；调节阀544连接在多通器543的输出端，用于控制气体输出速率。其中，多通器543包括连接管5431，连接管5431的顶端连接有流量计542，连接管5431的底端连接有湿化瓶541，连接管5431的侧壁上连接有报警器545，报警器545连接流量计542；连接管5431的输入端通过气管连接供气源，连接管5431的输出端连接有快接插头55。其中，报警器545包括蜂鸣器5451、继电器5452和控制器5453，蜂鸣器5451连接在连接管5431的侧壁上，控制器5453的一端连接流量计542，控制器5453的另一端通过继电器5452连接蜂鸣器5451。如图1、7、8、9所示，在本实施例中，将氧气通入到连接管5431的输入端，在连接管5431的输入端设置进气接头56，在连接管5431的底端设置通气管5432，氧气经过进气接头56、连接管5431以及通气管5432流入湿化瓶541内进行湿化；当用户需要氧气时，将氧气管的一端连接在快接插头55上，氧气管的另一端放入用户的口腔或鼻腔，并打开调节阀544，则氧气经多通器543和氧气管输送至用户的口腔或鼻腔内。供氧中，流量计542能实时监测氧气的流量值，并将监测的流量值传递给控制器5453；进一步地，在控制器5453内预设氧气的正常流量阈值，正常流量阈值可取3至11L/min，优选地，7-9L/min而控制器5453能将监测的流量值与正常流量阈值进行比较分析，当氧气的流量值处于正常流量阈值内，控制器5453控制继电器5452断开，使蜂鸣器5451停止工作；当氧气的流量值不在正常流量阈值内时，控制器5453会向继电器5452控制继电器5452导通，使蜂鸣器5451开始工作，从而能在供氧异常时及时提醒用户以及医护人员，保证了用气安全。如图1、8、10所示，在一个实施例中，湿化瓶541包括内瓶5411和外瓶5412，外瓶5412套接在内瓶5411的外壁上，内瓶5411的内壁上均匀设有若干消音孔54111。在本实施例中，内瓶上的消音孔54111能够将气体与液体均匀分散，使气体与液体混合后流动更加均匀，从而降低了氧气湿化瓶541在使用时产生的噪音，同时，外瓶5412还能进一步隔绝噪音传导至外界，从而能够起到降噪的效果，提高用户的使用舒适性。优选地，内瓶上消音孔54111的孔径为3.5mm。另外，还可以在通气管5432的底端设置若干消音孔54111，消音孔54111能使氧气与液体混合更加均匀，从而起到降噪的效果。优选地，通气管5432上消音孔54111的孔径为4.5mm。如图1、7所示，在一个实施例中，终端控制箱51内设有隔板511、呼叫器和控制终端514，隔板511将终端控制箱51的内部分隔为第一腔室515和第二腔室516，呼叫器和控制终端514均安装于第一腔室515内，负压终端52、压缩空气终端53和氧气终端54均安装于第二腔室516内；控制终端514的输出端连接呼叫器的输入端，呼叫器的输出端无线连接医院终端；设备带组件5用于供应用户所需气体，呼叫器用于向医院终端传输呼叫信号。其中，控制终端514包括控制面板5141和控制装置5142，控制面板5141安装于终端控制箱51的外壁上，控制装置安装于终端控制箱51内，控制面板5141连接控制装置5142，控制装置5142连接呼叫器。在本实施例中，将呼叫器和控制终端514安装在第一腔室515内，负压终端52、压缩空气终端53和氧气终端54安装在第二腔室516内，使整个医用设备带的电路与气路分隔开，保证用户的使用安全性。使用时，当供应气体异常时，控制装置5142能控制呼叫器向医院终端传输呼叫信号，从而提醒医护人员及时维护。另外，用户还可操作控制面板5141来主动向医护人员传输呼叫信息，从而方便了用户的使用。如图1-5所示，在一个实施例中，在第一旋转轴31和第二旋转轴41上均设置三个第一管接头33和三个第二管接头43，将三种规格的气体分别输送至三个第一管接头33处，三个第一管接头33通过管道将三种规格的气体分别输送至对应的第二管接头43处，之后，三个第二管接头43通过管道将三种规格的气体分别输送至负压终端53、压缩空气终端53和氧气终端54处，从而能够满足用户的不同用气需求。在本实施例中，第一旋转关节3和第二旋转关节4可同时运动，当调节第一旋转关节3的高度时，可带动设备带组件5一起上下运动，设备带组件5运动中，还可调节第一旋转关节3和第二旋转关节4的运动角度，从而实现设备带组件5的多角度调节。如图12、13所示，在一个实施例中，多通器543与快接插头55之间连接有报警装置6，报警装置6包括连通管61、气腔62、滑动密封板63、弹簧64和报警电路65，连通管61的底端与气腔62的顶端连通，滑动密封板63与气腔62的内壁滑动连接，滑动密封板63的底端通过弹簧64与气腔62的底端内壁相连，滑动密封板63的底端通过滑动密封板调节杆631与滑动变阻器R2的滑动片相连，报警电路65连接在气腔62内壁上。其中，报警电路包括电阻R1、滑动变阻器R2、电阻R3、可调电阻R4、电阻R5、可调电阻R6、二极管D1、二极管D2、扬声器B1、扬声器B2、指示灯L1和电源U1，滑动变阻器R2的一端串联指示灯L1后与电源U1的正极电连接，滑动变阻器R2的另一端串联电阻R1后与电源U1的负极电连接；可调电阻R4的一端与电源U1的正极相连，可调电阻R4的另一端串联电阻R3后与电源U1的负极电连接；可调电阻R6的一端与电源U1的正极相连，可调电阻R6的另一端串联电阻R5后与电源U1的负极电连接；滑动变阻器R2所在的支路、可调电阻R4所在的支路、可调电阻R6所在的支路相互并联，其中，电阻R1与滑动变阻器R2串联形成支路一，电阻R3与可调电阻R4串联形成支路二，电阻R5与可调电阻R6形成支路三，且三个支路上的电阻初始值相等，二极管D1的正极与滑动变阻器R2电连接，二极管D1的负极串联扬声器B1后与可调电阻R4电连接；二极管D2的负极与滑动变阻器R2电连接，二极管D2的正极串联扬声器B2后与可调电阻R6电连接。在本实施例中，报警装置6能够实时监测氧气终端54中氧气含量的变化。工作时，通过气管将氧气通入到多通器543处，氧气经过湿化瓶541的湿化后从多通器543的输出端进入连通管61的a口处，一部分湿化后的氧气在连通管61的b口处通过快接插头55与外界用气设备相连，另一部分湿化后的氧气在连通管61的c口处进入气腔62内，并在滑动密封板63的上表面施加一个向下的力F1，此时弹簧64处于压缩状态，且弹簧64的长度为X1，弹簧系数为M1。当正常工作时，F1＝K1×M1。当气体发生泄漏时，连通管61内的压强减小，滑动密封板63的上表面会受到一个向下的力F2，且F2＜F1，则弹簧64会回弹，且弹簧64的长度为X2；此时，X2大于X1，滑动密封板调节杆631带动滑动变阻器R2的滑动片上移，滑动变阻器R2的有效电阻减小，二极管D1的两端形成电位差，则扬声器B1的电路导通，扬声器B1发出报警声。当气体发生堵塞时，连通管61内的压强增大，滑动密封板63的上表面会受到一个向下的力F3，且F3＞F1，则弹簧64会继续压缩，且弹簧64的长度为X3；此时，X3小于X1，滑动密封板调节杆631带动滑动变阻器R2的滑动片下移，滑动变阻器R2的有效电阻增大，二极管D2的两端形成电位差，则扬声器B2的电路导通，扬声器B2发出报警声。其中，可调电阻R4能够调节二极管D1两端的电位差，并调节弹簧64的伸长量，从而调节气腔62内最小的监测压强；可调电阻R6能够调节二极管D2两端的电位差，并调节弹簧64的伸长量，从而调节气腔62内最大的监测压强，进而提高了报警装置6的检测精度。另外，气腔62可采用透明材质，并在气腔62的外壁上设置刻度尺，工作时，指示灯L1发出光照，工作人员检测气腔62内滑动密封板63的位移，从而得到气腔62内压强的变化情况。如图14-16所示，在一个实施例中，在多通器543与快接插头55之间设置警示装置7，警示装置7包括检测管71、密封板72和报警电路，检测管71的外壁上开设有气孔73，密封板72安装在检测管71内，报警电路包括电源U2、单刀双掷开关T、指示灯L2和蜂鸣器H1，单刀双掷开关T安装在气孔73的内侧，报警电路安装在检测管71内壁上的电路板上，密封板72的底端与单刀双掷开关T相连，密封板72的顶端通过弹簧抵接在气孔73处。正常工作时，检测管7内压强大于外界，检测管7内的气体会在密封板72上施加一个向外的力，带动密封板72向上运动，使单刀双掷开关T的触电t1闭合，则指示灯L2电路接通，指示灯L2发出亮光。当气体发生泄漏时，弹簧给密封板72上施加一个向下的力，带动密封板72向下运动，使单刀双掷开关T的触电t2闭合，则蜂鸣器H1电路接通，蜂鸣器H1发出报警声，能够及时提醒用户，保证了整个设备带的安全性能。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。以上对本申请实施例所提供的医用设备带进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
