标题title
一种自动泡茶壶
摘要abst
本发明涉及电器领域，具体涉及一种自动泡茶壶，壶体，包括用于盛装液体的玻璃容器和设于玻璃容器内部的茶篮组件，所述茶篮组件上设于第一磁性件；升降组件，设于所述玻璃容器与手柄之间的安装腔内，所述升降组件包括具有容纳腔的壳体以及设于容纳腔内的第二磁性件，所述升降组件与所述茶篮组件通过第一磁性件和第二磁性件之间的磁力连接；蠕动泵组件，所述蠕动泵组件通过水管与所述容纳腔连通，蠕动泵组件驱动水管内的液体向容纳腔内抽或送以驱动第二磁性件在容纳腔内的运动，用于控制茶篮组件在所述玻璃容器内移动。本发明为升降组件设计一种新的驱动方式，简化结构，减少成本且易于维护，运行噪声小，使用寿命长。
权利要求书clms
1.一种自动泡茶壶，其特征在于：壶体，包括用于盛装液体的玻璃容器和设于玻璃容器内部的茶篮组件，所述茶篮组件上设有第一磁性件；升降组件，设于所述玻璃容器与手柄之间的安装腔内，所述升降组件包括具有容纳腔的壳体以及设于容纳腔内的第二磁性件，所述升降组件与所述茶篮组件通过第一磁性件和第二磁性件之间的磁力连接；蠕动泵组件，所述蠕动泵组件通过水管与所述容纳腔连通，蠕动泵组件驱动水管内的液体向容纳腔内抽或送以驱动第二磁性件在容纳腔内的运动，用于控制茶篮组件在所述玻璃容器内移动。2.根据权利要求1所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，所述蠕动泵组件的一端通过所述水管与所述容纳腔的第一出口连通，所述蠕动泵组件的另一端与所述容纳腔的第二出口连通，所述蠕动泵组件与升降组件之间通过水管形成循环水路。3.根据权利要求2所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，所述壳体包括两端开口的导向件、分别与两端开口密封安装的第一盖体和第二盖体，所述第一盖体上设有第一出口，所述第二盖体上设有第二出口。4.根据权利要求1所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，还包括用于收纳液体储水箱，所述储水箱、蠕动泵组件和升降组件依次通过水管连通。5.根据权利要求4所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，所述壳体至少包括一端具有开口的导向件、与开口密封安装的第一盖体，所述第一盖体上设有第一出口，所述蠕动泵组件通过水管与第一出口连通。6.根据权利要求4所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，所述储水箱设于所述手柄内或者玻璃容器的下方。7.根据权利要求3或5所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，第一盖体或者第二盖体通过扣合结构与所述导向件连接。8.根据权利要求3或5所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，所述第二磁性件与所述导向件的内侧壁之间设有隔离件。9.根据权利要求1所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，所述水管设于所述安装腔内；或者，所述手柄包括握手部，所述水管设于所述握手部内；或者，所述升降组件竖直设置于所述设于所述安装腔内，所述水管包括第一水管，所述第一水管与所述升降组件的上端连接且沿着所述壳体的外侧并排向下延伸。10.根据权利要求1所述的一种自动泡茶壶，其特征在于，所述蠕动泵组件设于玻璃容器的下方；或者，还包括电源底座，所述蠕动泵组件设于所述电源底座内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电器领域，具体涉及一种自动泡茶壶。背景技术目前市面上的自动泡茶壶为了实现茶水分离，一般都设置了升降组件以实现茶篮的自动升降，升级组件一般采用机械驱动的方式实现升降运动，如中国专利授权公告号CN211511327U，授权公告日为2020.09.18，名称为“一种智能泡茶壶”的专利中公开了一种茶壶，包括茶壶体、设置在所述茶壶体上的茶壶盖，所述茶壶盖中设置有安装槽，所述安装槽内设置有主控电路板和电池，所述茶壶盖向所述茶壶体内延伸设置有金属管体，所述金属管体上套设有升降茶漏，所述金属管体内设置有升降丝杆，所述安装槽内设置有升降驱动电机，所述升降驱动电机与所述主控电路板连接，所述升降驱动电机驱动所述升降丝杆，所述升降丝杆带动所述升降茶漏在所述金属管体上下移动。但是上述技术中升降组件采用电机驱动的方式存在一些缺点，传动结构复杂，成本较高，不易维护，因此，升降组件需要另外的驱动方式来克服以上缺点。又如中国专利授权公告号CN208463662U，授权公告日为2019.02.05，名称为“一种饮料冲泡装置”的专利中公开了一种饮料冲泡装置，包括壶体以及位于壶体内的加热盘和茶叶篮，所述壶体内固定有气缸机构装置，所述气缸机构装置的内腔中具有运动的第二磁性件，所述第二磁性件连接于茶叶篮；所述机构上连接有气泵，所述气泵用于向所述气缸机构装置输送驱动气体以驱使所述第二磁性件带动所述茶叶篮在壶体内移动。但是在自动泡茶壶中应用气动方式驱动升降组件仍然存在一些缺点，如噪声较大，需要经常维护，使用寿命短等。发明内容针对现有技术中自动泡茶壶上升降组件存在驱动结构复杂、成本较高、不易维护、噪声较大、需要经常维护、使用寿命短的不足，本发明的目的在于提供一种自动泡茶壶，为升降组件设计一种新的驱动方式，简化结构，减少成本且易于维护，运行噪声小，使用寿命长。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种自动泡茶壶，壶体，包括用于盛装液体的玻璃容器和设于玻璃容器内部的茶篮组件，所述茶篮组件上设于第一磁性件；升降组件，设于所述玻璃容器与手柄之间的安装腔内，所述升降组件包括具有容纳腔的壳体以及设于容纳腔内的第二磁性件，所述升降组件与所述茶篮组件通过第一磁性件和第二磁性件之间的磁力连接；蠕动泵组件，所述蠕动泵组件通过水管与所述容纳腔连通，蠕动泵组件驱动水管内的液体向容纳腔内抽或送以驱动第二磁性件在容纳腔内的运动，用于控制茶篮组件在所述玻璃容器内移动。通过本设置，升降组件采取液压的方式驱动，由蠕动泵组件驱动水管中的流体流动，在液压力的作用下带动第二磁性件在容纳腔运动，通过蠕动泵组件正向或反向驱动来实现第二磁性件的升或降，从而使得茶篮随第二磁性件自动升降，这种驱动方式相对电机驱动方式结构更为简单，零件减少，成本更低，相比气动方式不需要经常添加润滑油更易维护、使用寿命更长，同时流体会降低第二磁性件升降时所产生的噪音，升降过程中更静音。另外，所述升降组件设在壶体外，壶体的外侧壁上设有手柄，手柄内具有安装腔，升降组件设在安装腔中。通过本设置，升降组件安装在壶体外侧，这样可以增加壶体的有效容积，壶体内只有茶篮，整洁美观，同时减少壶体内死角，方便清洗。本发明进一步设置为：所述蠕动泵组件的一端通过所述水管与所述容纳腔的第一出口连通，所述蠕动泵组件的另一端与所述容纳腔的第二出口连通，所述蠕动泵组件与升降组件之间通过水管形成循环水路。即，所述容纳腔的两端分别具有出口，水管的两端分别通过出口与容纳腔连通，蠕动泵组件设在两个出口之间的水管上。通过本设置，容纳腔上设有两个出口，水管是一个循环水路，流体可在水管中循环流动，蠕动泵组件正向工作时，流体从一侧出口向上流入容纳腔，在流体的压力下推动第二磁性件往上运动，到达上极限点停止；蠕动泵组件反向工作时，流体从另一侧出口向下流入容纳腔，在流体的压力下推动第二磁性件往下运动，到达下极限点停止。本发明进一步设置为：所述壳体包括两端开口的导向件、分别与两端开口密封安装的第一盖体和第二盖体，所述第一盖体上设有第一出口，所述第二盖体上设有第二出口。本发明进一步设置为：还包括用于收纳液体储水箱，所述储水箱、蠕动泵组件和升降组件依次通过水管连通。即：容纳腔的一端具有出口，水管的一端与储水箱连通，水管的另一端通过该出口与容纳腔连通，蠕动泵组件设在储水箱与出口之间的水管上。通过本设置，容纳腔上只设有一个出口，同时配备一个可盛装流体的储水箱，蠕动泵组件正向工作时，流体从储水箱中通过水管抽到出口一侧的容纳腔中，推动其内部的第二磁性件往上运动，到达上极限点停止；当蠕动泵组件反向工作时，此时会把出口一侧的容纳腔中的流体倒吸回储水箱内，当流体抽向储水箱时，流体与第二磁性件之间会形成一段密闭空气柱，借助空气柱的吸力，第二磁性件会向下运动，到达下极限点停止。本发明进一步设置为：所述壳体至少包括一端具有开口的导向件、与开口密封安装的第一盖体，所述第一盖体上设有第一出口，所述蠕动泵组件通过水管与第一出口连通。本发明进一步设置为：所述储水箱设于所述手柄内或者玻璃容器的下方。本发明进一步设置为：所述第二磁性件与所述壳体的内侧壁之间设有隔离件。本发明进一步设置为：第一盖体或者第二盖体通过扣合结构与所述导向件连接。本发明进一步设置为：所述水管设于所述安装腔内；或者，所述手柄包括握手部，所述水管设于所述握手部内；或者，所述升降组件竖直设置于所述设于所述安装腔内，所述水管包括第一水管，所述第一水管与所述升降组件的上端连接且沿着所述壳体的外侧并排向下延伸。本发明进一步设置为：所述蠕动泵组件设于玻璃容器的下方；或者，还包括电源底座，所述蠕动泵组件设于所述电源底座内。本发明的优点是：1)升降组件采取液压的方式驱动，由蠕动泵组件驱动水管中的流体流动，在液压力的作用下带动第二磁性件在容纳腔运动，通过蠕动泵组件正向或反向驱动来实现第二磁性件的升或降，从而使得茶篮随第二磁性件自动升降，这种驱动方式相对电机驱动方式结构更为简单，零件减少，成本更低，相比气动方式不需要经常添加润滑油更易维护、使用寿命更长，同时流体会降低第二磁性件升降时所产生的噪音，降低运行噪音；2)提供了两者液压驱动方式，一种容纳腔上具有单侧出口，第二磁性件在液压力或空气柱吸力的驱动下可沿壳体上下滑动，从而带动茶篮在壶体中升降，这种驱动方式可以布置较少的水管，简化结构；另一种容纳腔上具有双侧出口，第二磁性件在上下两侧的液压力驱动下可沿壳体上下滑动，从而带动茶篮在壶体中升降，这种驱动方式双侧的液压驱动力均衡，茶篮升降速度能够保持一致，稳定性较高；3)升降组件可以设置在壶体外的手柄中，可以增加壶体的有效容积，壶体内只有茶篮，整洁美观，同时减少壶体内死角，方便清洗；升降组件也可以直接设置在壶体内，方便茶篮与第二磁性件之间的固定。附图说明图1为本发明实施例1的爆炸图；图2为本发明实施例1中茶篮与第二磁性件的配合示意图；图3为本发明实施例1的原理图；图4为本发明实施例2的爆炸图；图5为本发明实施例2的原理图；图6为本发明实施例3的结构示意图；图7为本发明实施例3的原理图；图8为本发明实施例4的结构简图。附图标记：壶体100、茶篮组件101、手柄102、壶座103、蠕动泵组件200、壳体300、容纳腔301、第二磁性件302、水管303、第二盖体304、第一盖体305、密封圈306、导杆307、储水箱308、磁铁400、电源底座500、耦合器501。具体实施方式在本实施例的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”、“前”、“后”等，其所指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，如出现术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下面结合说明书附图和具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1：如图1、图2、图3中所示，一种自动泡茶壶，包括壶体100、电源底座、蠕动泵组件200及由蠕动泵组件200控制的升降组件，壶体100内设有茶篮组件101，升降组件包括具有容纳腔301的壳体300以及设于容纳腔301内的第二磁性件302，蠕动泵组件200通过水管303向容纳腔301内抽或送液体来驱动第二磁性件302在容纳腔301内的运动，第二磁性件302和茶篮组件101上均设有磁铁400，茶篮组件101通过磁力吸附在壶体100内侧壁上并随第二磁性件302升降。本实施例中蠕动泵组件200采用蠕动泵，蠕动泵具有无污染、精度高、密封性好、维护简单、可双向输送等特点，适合在卫生要求较高的自动泡茶壶中使用，茶篮组件101与第二磁性件302之间通过磁体吸附不需设计其他连接结构，茶篮组件101可以直接拿取，方便清洗。壶体100的外侧壁上设有手柄102，手柄102内具有安装腔，升降组件设在安装腔中，升降组件安装在壶体100外侧，优选权地，所述升降组件竖直设置于所述设于所述安装腔内，所述水管包括第一水管，所述第一水管与所述升降组件的上端连接且沿着所述壳体的外侧并排向下延伸。这样可以增加壶体100的有效容积，壶体100内只有茶篮组件101，整洁美观，同时减少壶体100内死角，方便清洗。壶体100的底部具有壶座103，蠕动泵组件200设在壶座103内，蠕动泵组件200和升降组件全部安装在壶体100上，蠕动泵组件200可直接与升降组件连接，方便生产和组装。或者，所述手柄包括握手部，所述水管设于所述握手部内。本实施例中，壳体300竖向布置，容纳腔301贯穿壳体300的上下两端形成两个开口，上、下两个开口上分别设有第二盖体304、第一盖体305，第二盖体304、第一盖体305与对应的开口通过密封圈306密封连接，第二盖体304、第一盖体305通过水管303与蠕动泵组件200连接形成循环水路，蠕动泵组件200设在第二盖体304、第一盖体305之间的水管303上。第二磁性件302滑动设置在壳体300中，容纳腔301为第二磁性件302提供竖向的滑道，壳体300中设有导杆307，第二磁性件302与导杆307滑动配合，第二磁性件302在上下两侧的液压力驱动下可沿导杆307上下滑动，从而带动茶篮组件101贴着壶体100的内侧壁升降。升降组件采取液压的方式驱动，由蠕动泵组件200驱动水管303中的流体流动，在液压力的作用下带动第二磁性件302在容纳腔301运动，通过蠕动泵组件200正向或反向驱动来实现第二磁性件302的升或降，从而使得茶篮组件101随第二磁性件302自动升降，这种驱动方式相对电机驱动方式结构更为简单，零件减少，成本更低，相比气动方式不需要经常添加润滑油更易维护、使用寿命更长，同时流体会降低第二磁性件302升降时所产生的噪音，升降过程中更静音。同时本实施例中容纳腔301上设有上、下两个开口，水管303是一个循环水路，流体可在水管303中循环流动，蠕动泵组件200正向工作时，流体从下侧出口向上流入容纳腔301，在流体的压力下推动第二磁性件302往上运动，到达上极限点A停止；蠕动泵组件200反向工作时，流体从上侧出口向下流入容纳腔301，在流体的压力下推动第二磁性件302往下运动，到达下极限点B停止，第二磁性件302的运动位置可以通过电流变化检测或微动开关控制。这种驱动方式双侧的液压驱动力均衡，茶篮组件101升降速度能够保持一致，稳定性较高。进一步地，为了使得第二磁性件与容纳腔内的液体接触而生锈或者磨损，所述第二磁性件与所述壳体的内侧壁之间设有隔离件。所述隔离可为硅胶件或者塑料件。实施例2：基于实施例1中结构，且与实施例1中液压驱动结构不同的是，如图4、图5中所示，本实施例中的容纳腔301上仅在壳体300的下端设有一个开口，壳体300竖向布置，容纳腔301贯穿壳体300的下端形成开口，第二磁性件302滑动设置在壳体300中，开口上设有用于与水管303连接的第一盖体305，第一盖体305与开口之间均通过密封圈306密封，升降组件还包括储水箱308，水管303的一端与储水箱308连通，水管303的另一端通过第一盖体305与容纳腔301连通，蠕动泵组件200设在储水箱308与下出水嘴之间的水管303上。本实施例中，容纳腔301上只在下侧设有一个开口，同时配备一个可盛装流体的储水箱308，蠕动泵组件200正向工作时，流体从储水箱308中通过下侧出口的容纳腔301中，推动其内部的第二磁性件302往上运动，到达上极限点A停止；当蠕动泵组件200反向工作时，此时会把出口一侧的容纳腔301中的流体倒吸回储水箱308内，当流体抽向储水箱308时，流体与第二磁性件302之间会形成一段密闭空气柱，借助空气柱的吸力，第二磁性件302会向下运动，到达下极限点B停止。这种驱动方式只需在壳体300的单侧布置水管303，水管303用材较少，简化结构。实施例3：基于以上实施例的结构，且与上述实施例中蠕动泵组件200设在壶座103内不同的是，如图6、图7中所示，本实施例中，蠕动泵组件200设在电源底座500内，电源底座500的上端设有耦合器501，耦合器501上设有用于与水管303连接的接口，耦合器501上下两端均具有接口，下接口与蠕动泵组件200通过水管303连通，壶体100放上电源底座500上后，上接口与升降组件上的水管303连通。这样电子元件、蠕动泵组件200这样的驱动部件都可以集中在电源底座500内，壶体100上则主要布置加热组件、升降组件等执行部件，壶体100与电源底座500实现功能分区，壶体100放在电源底座500上后，耦合器501既能导通电路也能导通水路，不影响蠕动泵组件200的正常工作。实施例4：基于以上实施例的结构，且与上述实施例中升降组件设在壶体100外侧不同的是，如图8中所示，本实施例中升降组件直接设置在壶体100内，方便茶篮组件101与第二磁性件302之间的固定，茶篮组件101可以不局限于磁吸方式，可以直接连接在第二磁性件302上。进一步的，蠕动泵组件200可以设置在壶体100上，也可以设置在电源底座500内，当蠕动泵组件200设置在电源底座500内时，需在耦合器501上设置接口以用于与水管303连接。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
