标题title
一种应急电源箱及其箱式集中电源
摘要abst
本发明属于电源箱技术领域，尤其为一种应急电源箱及其箱式集中电源，包括电源箱主体和箱盖，所述箱盖的顶部内壁上固定安装有盘绕设置的导管，所述箱盖的顶部固定安装有盛装灭火干粉的高压罐。本发明通过在使用过程中持续的搅动高压罐内用于灭火的干粉，能够防止干粉结块成块，保证其始终处在松散的状态，便于后续高压罐内高压气体带动干粉进行灭火操作顺利的进行；通过自启组件能够在检测到电源箱主体内由明火产生的高温之后，自启组件能够自动的开启，从而使得高压罐内的灭火干粉能够顺利的通过开启的自启组件进入到导管内并喷出进行灭火操作，整个自启组件为纯机械机构，受高温的影响可以忽略不计，使用较为稳定。
权利要求书clms
1.一种应急电源箱，其特征在于：包括电源箱主体和箱盖，所述箱盖的顶部内壁上固定安装有盘绕设置的导管，所述箱盖的顶部固定安装有盛装灭火干粉的高压罐，所述导管和高压罐之间设有检测到电源箱主体内高温而自动开启的自启组件，所述高压罐内的灭火干粉通过自启组件进入到导管内喷淋在电源箱主体的内部进行隔绝空气以及灭火操作，所述箱盖的顶部内壁上贯穿式的固定安装有散热扇，所述散热扇和高压罐之间设有搅动机构，所述高压罐排气散热过程中通过搅动机构搅动高压罐内灭火干粉来防止其结块。2.根据权利要求1所述的一种应急电源箱，其特征在于：所述电源箱主体的两侧内壁上均开设有呈矩阵式分布的多个散热孔，所述导管的底部开设有等间距分布的多个喷淋孔。3.根据权利要求1所述的一种应急电源箱，其特征在于：所述搅动机构包括转动安装在高压罐内的搅拌轴，所述搅拌轴靠近散热扇的一端延伸至高压罐外并固定安装有锥齿轮一，所述散热扇的顶部固定安装有传动轴，所述传动轴的顶端固定安装有锥齿轮二，所述锥齿轮二与锥齿轮一相互啮合。4.根据权利要求3所述的一种应急电源箱，其特征在于：所述搅动机构还包括固定安装在高压罐内的支架，所述支架呈镂空设置，且搅拌轴贯穿支架并和支架转动连接。5.根据权利要求1所述的一种应急电源箱，其特征在于：所述自启组件包括贯穿高压罐并和高压罐固定连接的弯管，所述自启组件还包括三通管，所述导管的两端均与三通管的其中两端密封连接并相互连通，所述弯管和三通管之间设有阀门机构。6.根据权利要求5所述的一种应急电源箱，其特征在于：所述阀门机构包括箱体，所述箱体的两侧内壁上均开设有呈圆周阵列分布的多个通口一，所述箱体的两侧均固定安装有罩子，所述弯管与三通管相互靠近的一端分别贯穿相应罩子并与相应罩子固定连接，所述箱体内转动安装有齿盘，所述齿盘内开设有呈圆周阵列分布的多个通口二，所述箱体内滑动安装有与齿盘相啮合的齿条，所述齿条的顶端固定安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的顶端与箱体的顶部内壁固定连接，所述齿条的底端贯穿箱体并和箱体滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种应急电源箱，其特征在于：所述自启组件还包括贯穿箱盖并和箱盖固定连接的导热块，所述导热块的顶部固定安装有伸缩件，所述伸缩件的顶端与齿条的底端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种应急电源箱，其特征在于：所述伸缩件包括与导热块固定连接的缸筒以及滑动安装在缸筒内的活塞杆，所述活塞杆的顶端与齿条的底端固定连接，所述缸筒内的填充有膨胀物。9.一种箱式集中电源，适用于权利要求1中所述的一种应急电源箱，其特征在于：包括固定安装在电源箱主体内的电源主体以及安装在电源箱主体内的主控板，所述主控板与电源主体之间通过导线电性连接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源箱技术领域，尤其涉及一种应急电源箱及其箱式集中电源。背景技术现有的消防应急电源由机箱和机箱内的电源适配板、配电电路板、蓄电池组成，由于电路板和蓄电池都会发热，并都处在同一个机箱中，长时间运行，会产生高温的内部环境，过高的温度会影响电路板和电池的工作状态和寿命等，由于现有电池技术的不成熟，长期处在高温环形下存在自燃的风险，自燃之后很容易出现火灾隐患，为此，提出一种应急电源箱及其箱式集中电源。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种应急电源箱及其箱式集中电源。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种应急电源箱，包括电源箱主体和箱盖，所述箱盖的顶部内壁上固定安装有盘绕设置的导管，所述箱盖的顶部固定安装有盛装灭火干粉的高压罐，所述导管和高压罐之间设有检测到电源箱主体内高温而自动开启的自启组件，所述高压罐内的灭火干粉通过自启组件进入到导管内喷淋在电源箱主体的内部进行隔绝空气以及灭火操作，所述箱盖的顶部内壁上贯穿式的固定安装有散热扇，所述散热扇和高压罐之间设有搅动机构，所述高压罐排气散热过程中通过搅动机构搅动高压罐内灭火干粉来防止其结块。优选的，所述电源箱主体的两侧内壁上均开设有呈矩阵式分布的多个散热孔，所述导管的底部开设有等间距分布的多个喷淋孔。优选的，所述搅动机构包括转动安装在高压罐内的搅拌轴，所述搅拌轴靠近散热扇的一端延伸至高压罐外并固定安装有锥齿轮一，所述散热扇的顶部固定安装有传动轴，所述传动轴的顶端固定安装有锥齿轮二，所述锥齿轮二与锥齿轮一相互啮合。优选的，所述搅动机构还包括固定安装在高压罐内的支架，所述支架呈镂空设置，且搅拌轴贯穿支架并和支架转动连接。优选的，所述自启组件包括贯穿高压罐并和高压罐固定连接的弯管，所述自启组件还包括三通管，所述导管的两端均与三通管的其中两端密封连接并相互连通，所述弯管和三通管之间设有阀门机构。优选的，所述阀门机构包括箱体，所述箱体的两侧内壁上均开设有呈圆周阵列分布的多个通口一，所述箱体的两侧均固定安装有罩子，所述弯管与三通管相互靠近的一端分别贯穿相应罩子并与相应罩子固定连接，所述箱体内转动安装有齿盘，所述齿盘内开设有呈圆周阵列分布的多个通口二，所述箱体内滑动安装有与齿盘相啮合的齿条，所述齿条的顶端固定安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的顶端与箱体的顶部内壁固定连接，所述齿条的底端贯穿箱体并和箱体滑动连接。优选的，所述自启组件还包括贯穿箱盖并和箱盖固定连接的导热块，所述导热块的顶部固定安装有伸缩件，所述伸缩件的顶端与齿条的底端固定连接。优选的，所述伸缩件包括与导热块固定连接的缸筒以及滑动安装在缸筒内的活塞杆，所述活塞杆的顶端与齿条的底端固定连接，所述缸筒内的填充有膨胀物。一种箱式集中电源，适用上述的一种应急电源箱，包括固定安装在电源箱主体内的电源主体以及安装在电源箱主体内的主控板，所述主控板与电源主体之间通过导线电性连接在一起。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在使用过程中持续的搅动高压罐内用于灭火的干粉，能够防止干粉结块成块，保证其始终处在松散的状态，便于后续高压罐内高压气体带动干粉进行灭火操作顺利的进行；2、通过自启组件能够在检测到电源箱主体内由明火产生的高温之后，自启组件能够自动的开启，从而使得高压罐内的灭火干粉能够顺利的通过开启的自启组件进入到导管内并喷出进行灭火操作，整个自启组件为纯机械机构，受高温的影响可以忽略不计，使用较为稳定。附图说明图1为本发明提出的一种应急电源箱的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种应急电源箱中电源箱主体的结构示意图；图3为本发明提出的一种应急电源箱的部分结构示意图一；图4为本发明提出的一种应急电源箱的部分结构示意图二；图5为图4中A部分的放大结构示意图；图6为图4中B部分的放大结构示意图；图7为本发明提出的一种应急电源箱中自启组件的爆炸结构示意图；图8为本发明提出的一种应急电源箱中自启组件的部分侧剖结构示意图；图9为本发明提出的一种应急电源箱部分结构图及箱式集中电源的结构示意图。图中：1、电源箱主体；11、散热孔；2、箱盖；3、导管；31、喷淋孔；4、主控板；5、高压罐；6、散热扇；7、自启组件；71、弯管；72、阀门机构；721、箱体；722、通口一；723、罩子；724、齿盘；725、通口二；726、齿条；727、弹簧伸缩杆；728、伸缩件；729、导热块；73、三通管；8、搅动机构；81、搅拌轴；82、锥齿轮一；83、传动轴；84、锥齿轮二；85、支架；9、电源主体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参照图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种应急电源箱，包括电源箱主体1和箱盖2，箱盖2的顶部内壁上固定安装有盘绕设置的导管3，箱盖2的顶部固定安装有盛装灭火干粉的高压罐5，导管3和高压罐5之间设有检测到电源箱主体1内高温而自动开启的自启组件7，高压罐5内的灭火干粉通过自启组件7进入到导管3内喷淋在电源箱主体1的内部进行隔绝空气以及灭火操作，箱盖2的顶部内壁上贯穿式的固定安装有散热扇6，散热扇6和高压罐5之间设有搅动机构8，高压罐5排气散热过程中通过搅动机构8搅动高压罐5内灭火干粉来防止其结块。电源箱主体1的两侧内壁上均开设有呈矩阵式分布的多个散热孔11，导管3的底部开设有等间距分布的多个喷淋孔31。搅动机构8包括转动安装在高压罐5内的搅拌轴81，搅拌轴81靠近散热扇6的一端延伸至高压罐5外并固定安装有锥齿轮一82，散热扇6的顶部固定安装有传动轴83，传动轴83的顶端固定安装有锥齿轮二84，锥齿轮二84与锥齿轮一82相互啮合。进一步的，在正常使用时，转动的散热扇6通过将电源箱主体1内部的热空气外抽，而外界冷空气通过多个散热孔11进入到电源箱主体1内，从而起到降低电源箱主体1内部工作环境温度的效果，散热扇6在转动的过程中将通过传动轴83带动锥齿轮二84转动，锥齿轮二84再通过相啮合的锥齿轮一82带动搅拌轴81在高压罐5内部转动，通过转动的搅拌轴81搅动高压罐5内部的干粉从而防止干粉结块的情况出现。搅动机构8还包括固定安装在高压罐5内的支架85，支架85呈镂空设置，且搅拌轴81贯穿支架85并和支架85转动连接。进一步的，通过支架85在高压罐5内对搅拌轴81进行支撑，能够保障搅拌轴81的顺利转动。自启组件7包括贯穿高压罐5并和高压罐5固定连接的弯管71，自启组件7还包括三通管73，导管3的两端均与三通管73的其中两端密封连接并相互连通，弯管71和三通管73之间设有阀门机构72。阀门机构72包括箱体721，箱体721的两侧内壁上均开设有呈圆周阵列分布的多个通口一722，箱体721的两侧均固定安装有罩子723，弯管71与三通管73相互靠近的一端分别贯穿相应罩子723并与相应罩子723固定连接，箱体721内转动安装有齿盘724，齿盘724内开设有呈圆周阵列分布的多个通口二725，箱体721内滑动安装有与齿盘724相啮合的齿条726，齿条726的顶端固定安装有弹簧伸缩杆727，弹簧伸缩杆727的顶端与箱体721的顶部内壁固定连接，齿条726的底端贯穿箱体721并和箱体721滑动连接。进一步的，弹簧伸缩杆727能够对齿盘724起到张紧以及限位的作用，能够保证在正常使用情况下齿盘724不会出现晃动的情况，同时弹簧伸缩杆727能够对齿条726的上移行程进行限位，确保齿条726带动齿盘724转动，最终当齿盘724上的多个通口二725与相应通口一722连通之后，齿条726无法继续上升，因此在当多个通口一722与相应通口二725连通之后齿盘724无法继续转动。自启组件7还包括贯穿箱盖2并和箱盖2固定连接的导热块729，导热块729的顶部固定安装有伸缩件728，伸缩件728的顶端与齿条726的底端固定连接。进一步的，正常使用情况下，齿盘724上的多个通口二725与两侧的箱体721完全处在错开的情况，因此无论气体还是液体或流通均无法通过箱体721内部的流通，当电源箱主体1内部的高温通过导热块729传递给伸缩件728从而使得伸缩件728伸长并上推齿条726，齿条726在上移的过程中将推动通口二725进行转动，随着通口二725的转动，箱体721两侧的多个通口一722通过相应的通口二725进行连通，此时自启组件7则处在通路的状态，高压罐5内的高压灭火干粉将通过弯管71流进通路的阀门机构72内，之后再通过三通管73流进导管3内，并最终通过导管3上的多个喷淋孔31喷淋在电源箱主体1的内部，灭火干粉首先消灭明火，之后在通过隔绝电源箱主体1内的与空气的接触，达到防止复燃的效果，同时灭火干粉能够防止电源箱主体1内的烧焦的元器件持续外漏烧焦的气体，保证周围空气的清新。伸缩件728包括与导热块729固定连接的缸筒以及滑动安装在缸筒内的活塞杆，活塞杆的顶端与齿条726的底端固定连接，缸筒内的填充有膨胀物。进一步的，膨胀物为煤油、酒精或水银中的一种或者多种混合物，由于材质为受热易膨胀的液态膨胀物，在受到导热块729传递的高温后将迅速的膨胀，从而可以推动活塞杆向上顶。一种箱式集中电源，适用上述的一种应急电源箱，包括固定安装在电源箱主体1内的电源主体9以及安装在电源箱主体1内的主控板4，主控板4与电源主体9之间通过导线电性连接在一起。本实施例中：在正常使用时，转动的散热扇6通过将电源箱主体1内部的热空气外抽，而外界冷空气通过多个散热孔11进入到电源箱主体1内，从而起到降低电源箱主体1内部工作环境温度的效果，散热扇6在转动的过程中将通过传动轴83带动锥齿轮二84转动，锥齿轮二84再通过相啮合的锥齿轮一82带动搅拌轴81在高压罐5内部转动，通过转动的搅拌轴81搅动高压罐5内部的干粉从而防止干粉结块的情况出现；当电源主体9出现自燃的情况时，自燃的明火将会产生高温而堆积在电源箱主体1内部无法及时排出，电源箱主体1内部的高温通过导热块729传递给伸缩件728从而使得伸缩件728伸长并上推齿条726，齿条726在上移的过程中将推动通口二725进行转动，随着通口二725的转动，箱体721两侧的多个通口一722通过相应的通口二725进行连通，此时自启组件7则处在通路的状态，高压罐5内的高压灭火干粉将通过弯管71流进通路的阀门机构72内，之后再通过三通管73流进导管3内，并最终通过导管3上的多个喷淋孔31喷淋在电源箱主体1的内部，灭火干粉首先消灭明火，之后在通过隔绝电源箱主体1内的与空气的接触，达到防止复燃的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
