标题title
一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统
摘要abst
本发明公开了一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉，用于通过主钉上设置的第一钉孔伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉被主钉分为两段，股骨头侧为动力臂段；外侧壁侧为阻力臂段；锁定螺钉，穿过主钉上设置的第二钉孔横穿设置在主钉下端；用于将髓内钉固定在需要的位置；阻力提供结构，用于为压力钉的阻力臂段提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段；阻力提供结构的第二端设置或固定在提供向下阻力的位置；通过阻力提供结构给压力钉的阻力臂段提供阻力，阻力臂段阻力增大，增加了杠杆结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括主钉，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；其特征在于，还包括：压力钉，用于通过主钉上设置的第一钉孔伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉被主钉分为两段，股骨头侧为动力臂段，外侧壁侧为阻力臂段，压力钉与主钉的交叉处为支点处；锁定螺钉，穿过主钉上设置的第二钉孔横穿设置在主钉下端；用于将髓内钉固定在需要的位置；阻力提供结构，用于为压力钉的阻力臂段提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置；阻力提供结构的第二端固定设置在外侧壁骨折位置的下方位置。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，阻力提供结构为阻力螺钉，压力钉的阻力臂段上设置供阻力螺钉穿入第三钉孔；压力钉的第二端设置螺纹钉头或螺旋刃钉头；股骨骨质良好的患者，压力钉的第二端设置为螺纹钉头；骨质疏松的患者，压力钉的第二端设置为螺旋刃钉头。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，阻力螺钉，主钉，支撑螺钉及锁定螺钉设置在一个平面上。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，阻力螺钉的第二端旋入股骨外侧壁未发生骨折的位置；可选的，将阻力螺钉的第二端设置在压力钉下方的未发生骨折的位置处；可选的，阻力螺钉第二端与股骨外侧壁地旋入固定点为仿生张力骨小梁与股骨外侧壁的仿生接触位置。5.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，阻力螺钉的第二端旋入股骨外侧壁后经过主钉上设置的第四钉孔贯穿到股骨内侧；当患者股骨内侧壁骨折时，第四钉孔设置为螺纹钉孔；当患者股骨内侧壁未骨折时，第四钉孔设置为非螺纹钉孔或螺纹钉孔，第四钉孔直径与阻力螺钉适配。6.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，阻力螺钉与压力钉的角度范围为70-110°；可选的角度为80-100°；最优为，阻力螺钉与压力钉的角度为90°。7.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，锁定螺钉的外侧壁端设置第二端帽；第二端帽上设置第五钉孔，阻力螺钉第二端伸入锁定螺钉上设置的第五钉孔内，阻力螺钉固定好后与锁定螺钉的位置固定不发生相对运动。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，第五钉孔内设置与阻力螺钉第二端的螺纹适配的螺纹结构；或者，阻力螺钉最下端设置与阻力螺钉第二端的螺纹适配的螺母结构。9.根据权利要求2-8任意一项所述的系统，其特征在于，第三钉孔为设置有退钉空间的退钉钉孔；退钉钉孔设置为槽口型钉孔或胶囊型钉孔。10.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，阻力提供结构为紧贴外侧壁骨折面设置的保护板；保护板紧贴外侧壁设置，保护板上设置供压力钉伸入的第七钉孔，还设置一个供锁定螺钉伸入的第八钉孔；或者，阻力提供结构为缠绕在阻力臂段与锁定螺钉第二端帽间的无弹性栓系绳。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，尤其涉及股骨近端骨折后的固定器械；具体涉及为一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统PFLBN。背景技术随着人类逐渐步入老龄化社会，骨质疏松所致的股骨转子间骨折已经成为对老年人危害最大的骨折，结合骨折类型及患者自身特点，可采用髓外钉板系统、髓内钉系统或人工关节置换进行手术治疗，前两种是大多数骨科医生选择的手术方案。但仍术后仍会发生髋内翻畸形、头颈螺钉切出、退钉退棒、内固定断裂、股骨颈短缩等并发症，尤其在高龄患者中内固定失败率可高达30%。目前的股骨转子间骨折后的固定器械，多是通过在髓内钉系统中添加多根固定骨折部位的螺钉的方式完成固定，如201020217965.3股骨近端交叉多锁钉孔髓内钉及一种新型股骨近端多向锁定髓内钉202120471163.3；还有在股骨上方外侧壁设置半包围式的保护板，通过保护板将骨折的外侧壁固定住，如一种股骨近端髓内钉系统 202111172542.3。目前临床手术效果看，不管是在髓内钉住钉上设置多根固定钉的方式还是在外侧壁上固定保护板的方式仍然存在固定不稳定；而且保护板的方案在具体固定过程中需要一个大的手术创口才能完成对保护板的置入，这样就导致手术后恢复时间长。且上述两种方式固定的股骨仍存在不稳定的问题，导致患者下地需要的时间长，需要更多的人力照顾。本发明针对上述问题，提供一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统PFLBN。发明内容通过分析发现，现有技术中的髓内钉的固定器械在器械改进与设计时，多对骨折部位本身进行固定，哪个位置骨折，哪个地方有问题就想方设法地通过增加固定带数目的方式或者设置包围性保护板的方式，从表象上去思考并解决技术问题；但现有技术并没有思考出现固定后不稳定的真实原因。如果能发现真实原因则会很好的指导选择合适的器械进行固定，可以极大地提高手术后结构的稳定性。张殿英的杠杠重建平衡理论的出现从实质上分析了上述的各种手术器械治疗股骨出现并发症的原因；以及如何选择何种器械能够更好的重建杠杆。本发明构思是结合杠杠重建平衡理论，设置专门有效的器械来从实质上克服现有技术问题的构思，结合杠杠重建平衡理论构建的固定器械本身是符合杠杠重建平衡理论的器械；应用到患者时，也将具有好的技术效果。本发明构思具体通过在外侧壁侧增加阻力臂的阻力的方式仿生重建外侧壁侧，构建稳定的杠杆结构；该技术方案为建立在科学有效的杠杠重建平衡理论基础上的器械设计，为一开始就有好的效果的技术方案。具有如下技术方案：一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括主钉，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉，用于通过主钉上设置的第一钉孔伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉被主钉分为两段，股骨头侧为动力臂段；外侧壁侧为阻力臂段；压力钉与主钉的交叉处为支点处；锁定螺钉，穿过主钉上设置的第二钉孔横穿设置在主钉下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉的阻力臂段提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。此器械形成的杠杆结构稳定，可使得患者更早地负重下地及进行功能锻炼。进一步，阻力提供结构的第二端固定设置在外侧壁骨折位置的下方位置。此种设置可以保证提供更加稳定的阻力，且不会对固定的骨折部位造成干扰及影响。进一步，阻力提供结构为阻力螺钉，压力钉的阻力臂段上设置供阻力螺钉穿入第三钉孔；进一步，压力钉的第二端设置螺纹钉头或为螺旋刃钉头。股骨骨质良好的患者，压力钉的第二端设置为螺纹钉头；骨质疏松的患者，压力钉的第二端设置为螺旋刃钉头。股骨骨质良好的患者在压力钉选择时，选择可以有效旋入的螺纹钉头；当患者骨质疏松时，疏松的骨质对螺纹钉头的抗旋转力量小；因此选择抗选择力量强且能够打入疏松骨质的螺旋刃钉头。进一步，阻力螺钉，主钉，支撑螺钉及锁定螺钉设置在一个平面上。在一个平面的设置可以保证各个螺钉设置的方便性。进一步，阻力螺钉，主钉，支撑螺钉及锁定螺钉的纵向对称面设置在一个平面上。进一步，阻力螺钉的第二端旋入股骨外侧壁未发生骨折的位置。其中优选，将阻力螺钉的第二端设置在压力钉下方的未发生骨折的位置处，此种位置选择可以很好地提供向下的作用力，提高压力钉与主钉形成杠杆结构的稳定性，且此种方式直接从外侧找好角度将阻力螺钉旋入即可，操作可以实现外部操作，创伤小。进一步，阻力螺钉第二端与股骨外侧壁地旋入固定点为仿生张力骨小梁与股骨外侧壁的仿生位置。此种方式更加有利于模拟人体股骨正常的生理位置及生理功能。进一步，阻力螺钉的第二端旋入股骨外侧壁后经过主钉上设置的第四钉孔贯穿到股骨内侧。通过此种设置可以最大程度地保证提供一个较大且稳定的阻力。进一步，第四钉孔设置螺纹钉孔或非螺纹钉孔；当患者股骨内侧壁骨折时，股骨本身较难为阻力螺钉提供固着力量，第四钉孔设置为螺纹钉孔，通过第四钉孔的螺纹与阻力螺钉的螺纹适配为阻力螺钉提供固着力量；当患者股骨内侧壁未骨折时，股骨本身可以为阻力螺钉提供固着力量，第四钉孔设置为非螺纹钉孔或螺纹钉孔，第四钉孔与阻力螺钉适配。进一步，阻力螺钉与压力钉的角度范围为80-100°，优选角度为80-100度；最优为，阻力螺钉与压力钉的角度为90°.此种角度设置可以保证阻力提供的有效性。进一步，阻力螺钉的第一端设置第三端帽；所述第三端帽较螺杆直径大，且第三端帽直径较第三钉孔大，此种设置可以保证形成有效的阻力。进一步，阻力臂段的直径较动力臂段的直径大，此种设置可以有效设置第三钉孔，并保证整体结构的稳定性。进一步，阻力螺钉为全螺纹螺钉。全螺纹设置可以最大程度防止螺纹段长度不够，造成的固定牵拉力量不足。或者，另一种实施方案中，锁定螺钉的外侧壁端设置第二端帽；第二端帽上设置第五钉孔，阻力螺钉第二端伸入锁定螺钉上设置的第五钉孔内，阻力螺钉固定好后与锁定螺钉的位置固定不发生相对运动；通过此种方式实现通过锁定螺钉的固定性给压力钉的阻力臂段提供阻力的目的。进一步，第五钉孔内设置与阻力螺钉第二端的螺纹适配的螺纹钉头，或者阻力螺钉最下端设置与阻力螺钉第二端的螺纹适配的螺母结构。进一步，设置2～3个锁定螺钉，其中最上方的锁定螺钉上设置第五钉孔。进一步，阻力臂段组合设置一带有水平短段的延长段；延长段上设置于第五钉孔对应的第三钉孔；阻力螺钉穿过第三钉孔固定设置到第五钉孔内。进一步，阻力臂段的第三钉孔与锁定螺钉的第二端帽上的第五钉孔设置在体外，在体外设置阻力螺钉。通过此种方式可以有效地实现各个结构的外固定。进一步，阻力螺钉的第二端的螺纹钉头长度范围为1-5cm；此种长度即可满足阻力提供与调整。进一步，第三钉孔为设置有退钉空间的退钉钉孔；此种设置可以有效防止位置完全锁死后，各个结构发生位置微调时，对整体结构的损坏。进一步，退钉钉孔设置为槽口型钉孔或胶囊型钉孔。此种设置可允许支撑螺钉有一定的置入深度范围及允许支撑螺钉在骨折康复负重过程中有一定的微动。进一步，阻力螺钉的材料为医用生物金属材料。又或者，另一实施方案中，阻力提供结构为紧贴外侧壁骨折面设置的保护板；保护板紧贴外侧壁设置，保护板上设置供压力钉伸入的第七钉孔，还设置一个供锁定螺钉伸入的第八钉孔。首先将保护板设置到准确位置，后将压力钉与锁定螺钉分别伸入设置到准确位置，就将保护板设置在了压力钉与锁定螺钉间，可以根据锁定螺钉的固定作用，为压力钉的阻力臂段提供阻力。又或者，另一实施方案中，阻力提供结构为缠绕在阻力臂段与锁定螺钉第二端帽间的无弹性栓系绳。进一步，栓系绳设置为可降解绳。进一步，阻力臂段与锁定螺钉第二端端帽都包含一段体外段，栓系绳设置在体外段上。进一步，阻力螺钉的材料为医用生物金属材料。本发明的有益效果：通过设置阻力提供结构可以有效地在压力钉的阻力臂段提供一个增加动力臂活动难度的阻力；使整个杠杆结构成为一个较难发生运动及变化的稳定的杠杆结构；主要通过增加阻力的方式将杠杆变为一个阻力杠杆，需要给股骨头位置的动力臂需要一个很大的力量才能使杠杆结构发生平衡破坏；这样患者直立活动时，向股骨头位置的动力臂位置施加力量不足以破坏杠杆结构的平衡，能够促使患者早日下床活动，而不用担心平衡破坏对患者的伤害。阻力提供螺杆第二端固定设置在压力钉下方股骨外侧壁位置方式的有益效果为：此种方式可以很好地为压力钉与主钉形成杠杆结构提供一个向下的作用力，提高压力钉与主钉形成杠杆结构的稳定性，且此种方式直接从外侧找好角度将阻力螺钉旋入即可，操作可以实现外部操作，创伤小。阻力提供螺杆第二端固定设置在锁定螺钉的方式，也可以从外侧实现将阻力螺钉固定到压力钉与锁定螺钉间的目的；此种方式中阻力螺钉整体可设置在患者腿部外侧，可以通过直观地观察阻力螺钉的情况了解患者恢复的情况。阻力臂提供结构为保护板时，此种方式主要适用于有创治疗的方案，通过将保护板贴合骨面，并将保护板固定在主钉与锁定螺钉之间的方式实现提供阻力的目的。阻力臂提供结构为栓系绳的方案，可以通过一种相对低成本的材料为压力钉的阻力臂段提供阻力，且此种方式也可在体外设置，还可以根据恢复状况不断调节阻力大小。需进一步说明该技术方案为建立在科学有效的杠杠重建平衡理论基础上的器械设计，为一种有依据地从实质上进行设计有好的效果的技术方案。通过此种方式进行仿生重建为一种领先于其他器械没有实质理论依据的单纯通过增加钉体数目及将骨折部位包围的技术方案的。附图说明图1为本发明压力钉头为螺旋刃钉头的髓内钉系统设置到股骨近端时的结构示意图；图2为本发明压力钉头为螺纹钉头钉头的髓内钉系统设置到股骨近端时的结构示意图；图3为本发明压力钉头为螺旋刃钉头的钉头部分局部放大结构示意图；图4为本发明压力钉头为螺纹钉头的钉头部分局部放大结构示意图；图5为本发明整体髓内钉系统组装后的正面观整体结构示意图；图6-1为本发明整体髓内钉系统组装后的正面观整体纵向剖视结构示意图；图6-2为本发明第四钉孔为无螺纹钉孔的局部放大结构示意图；图6-3为本发明第四钉孔为螺纹钉孔的局部放大结构示意图；图7为本发明整体髓内钉系统组装后的右侧面观整体结构示意图；图8为本发明整体髓内钉系统组装后的左侧面观整体结构示意图；图9为本发明整体髓内钉系统组装后的底面观整体结构示意图；图10为本发明带退钉钉孔的压力钉尾端局部放大结构示意图；图11为本发明阻力螺钉第二端连接锁定螺钉的实施方式整体结构示意图；图12为本发明阻力提供结构为栓系绳的实施方式整体结构示意图；图13为本发明阻力提供结构为保护板的实施方式整体结构示意图；图中，1、主钉；2、压力钉；21、第一钉孔；22、动力臂段；23、阻力臂段；24、螺旋刃钉头；25、螺纹钉头；3、锁定螺钉；31、第二钉孔；32、第二端帽；41、阻力螺钉；411、第三钉孔；4111、退钉钉孔；412、第四钉孔；413、第三端帽；414、第五钉孔；42、保护板；43、栓系绳。具体实施方式以下通过特定的具体实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。定义外侧对应股骨的外侧壁方向，内侧对应股骨的股骨头方向。近端为对应股骨头方向为近端，相反的股骨骨干方向为远端。实施例1参考图1,11,12,13；一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉1，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉2，用于通过主钉1上设置的第一钉孔21伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉2自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉2被主钉1分为两段，股骨头侧为动力臂段22；外侧壁侧为阻力臂段23；锁定螺钉3，穿过主钉1上设置的第二钉孔31横穿设置在主钉1下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉2的阻力臂段23提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段23；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。阻力提供结构的第二端固定设置在外侧壁骨折位置的下方位置。此种设置可以保证提供更加稳定的阻力，且不会对固定的骨折部位造成干扰及影响。器械使用方法为：在体外通过微创的方式进行，第一，经皮将主钉1设置到股骨的骨髓腔内；第二，经皮将支撑螺钉通过股骨近端外侧壁再经过主钉1上的第一钉孔21伸入到股骨头内；第三，将阻力提供结构第一端连接支撑螺钉的阻力臂段23；其最好设置在阻力臂段23的尾端；第二端固定在能够提供固着阻力的位置，可以选择未骨折的股骨；还可选择固着在锁定螺钉3尾端；第四，经皮将锁定螺钉3通过股骨远端外侧壁再经过主钉1上的第二钉孔31贯穿股骨干设置。此器械形成的杠杆结构稳定，可使得患者更早地负重下地及进行功能锻炼。更优选的实施方式为：第二钉孔31设置为螺纹孔，锁定螺钉3上的螺纹与螺纹孔上的螺纹适配。通过螺纹的方式实现锁定螺钉3与主钉1的连接，此种连接方式可以有效地维持位置稳定，防止发生晃动。更优选的实施方式为；所述主钉1为中空结构，中空设置可以减小主钉1质量。更优选的实施方式为：所述主钉1远端包括一个圆形锁孔和一个长锁孔，当患者骨质疏松时，选择圆形锁孔，当横锁钉植入所述圆形锁孔后，对主钉1静态锁定；当患者骨质较硬时，选择长锁孔，对主钉1动态锁定，主钉1可在股骨轴线方向上微动。实施例2参考图1-9；一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉1，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉2，用于通过主钉1上设置的第一钉孔21伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉2自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉2被主钉1分为两段，股骨头侧为动力臂段22；外侧壁侧为阻力臂段23；锁定螺钉3，穿过主钉1上设置的第二钉孔31横穿设置在主钉1下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉2的阻力臂段23提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段23；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。阻力提供结构为阻力螺钉41，压力钉2的阻力臂段23上设置供阻力螺钉41穿入第三钉孔411；压力钉2的第二端设置螺纹钉头25或为螺旋刃钉头24。股骨骨质良好的患者在压力钉2选择时，选择可以有效旋入的螺纹钉头25；当患者骨质疏松时，疏松的骨质对螺纹钉头25的抗旋转力量小；因此选择抗选择力量强且能够打入疏松骨质的螺旋刃钉头24。阻力螺钉41，主钉1，支撑螺钉及锁定螺钉3的纵向对称面设置在一个平面上。阻力螺钉41的第二端旋入股骨外侧壁未发生骨折的位置。其中优选，将阻力螺钉41的第二端设置在压力钉2下方的未发生骨折的位置处。阻力螺钉41与压力钉2的角度范围为70-110°。优选角度为80-100度；最优角度为，阻力螺钉41与压力钉2的角度为90°。此种角度设置可以保证阻力提供的有效性。如图6-1所示，更优选的实施方式为：阻力螺钉41的第二端旋入股骨外侧壁后经过主钉1上设置的第四钉孔412贯穿到股骨内侧。通过此种设置可以最大程度地保证提供一个较大且稳定的阻力。阻力螺钉41的第一端设置第三端帽413；所述第三端帽413较螺杆直径大，且第三端帽413直径较第三钉孔411大，此种设置可以保证形成有效的阻力。阻力臂段23的长度范围为1-5cm；进一步，阻力臂段23的直径较动力臂段22的直径大，此种设置可以有效避免压力钉2旋入长度过长而刺穿股骨头。阻力螺钉41为全螺纹螺钉。全螺纹设置可以最大程度防止螺纹段长度不够，造成的固定牵拉力量不足。更优选的实施方式为：阻力螺钉41第二端与股骨外侧壁的旋入固定点为仿生张力骨小梁与股骨外侧壁的仿生位置。阻力螺钉41的材料为医用生物金属材料。具体为钛合金材料。实施例3参考图1-9，一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉1，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉2，用于通过主钉1上设置的第一钉孔21伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉2自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉2被主钉1分为两段，股骨头侧为动力臂段22；外侧壁侧为阻力臂段23；锁定螺钉3，穿过主钉1上设置的第二钉孔31横穿设置在主钉1下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉2的阻力臂段23提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段23；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。阻力提供结构为阻力螺钉41，压力钉2的阻力臂段23上设置供阻力螺钉41穿入第三钉孔411；压力钉2的第二端设置螺纹钉头25或为螺旋刃钉头24。股骨骨质良好的患者在压力钉2选择时，选择可以有效旋入的螺纹钉头25；当患者骨质疏松时，疏松的骨质对螺纹钉头25的抗旋转力量小；因此选择抗选择力量强且能够打入疏松骨质的螺旋刃钉头24。阻力螺钉41，主钉1，支撑螺钉及锁定螺钉3的纵向对称面设置在一个平面上。阻力螺钉41的第二端旋入股骨外侧壁未发生骨折的位置。其中优选，将阻力螺钉41的第二端设置在压力钉2下方的未发生骨折的位置处。更优选的实施方式为：阻力螺钉41第二端与股骨外侧壁的旋入固定点为仿生张力骨小梁与股骨外侧壁的仿生接触位置。阻力螺钉41与压力钉2的角度范围为80-100°。其中优选，阻力螺钉41与压力钉2的角度为90°。此种角度设置可以保证阻力提供的有效性。更优选的实施方式为：阻力螺钉41的第二端旋入股骨外侧壁后经过主钉1上设置的第四钉孔412贯穿到股骨内侧。通过此种设置可以最大程度地保证提供一个较大且稳定的阻力。参考图6-2与6-3；当患者股骨内侧壁骨折时，股骨本身较难为阻力螺钉41提供固着力量，第四钉孔412设置为螺纹钉孔；当患者股骨内侧壁未骨折时，股骨本身可以为阻力螺钉41提供固着力量，第四钉孔412设置为非螺纹钉孔或螺纹钉孔，第四钉孔412直径与阻力螺钉41适配。阻力螺钉41的第一端设置第三端帽413；所述第三端帽413较螺杆直径大，且第三端帽413直径较第三钉孔411大，此种设置可以保证形成有效的阻力。阻力臂段23的直径较动力臂段22的直径大，此种设置可以有效避免压力钉2旋入长度过长而刺穿股骨头。阻力螺钉41为全螺纹螺钉。全螺纹设置可以最大程度防止螺纹段长度不够，造成的固定牵拉力量不足。为增加骨折愈合过程中压力钉2的活动性；第三钉孔411为设置有退钉空间的退钉钉孔4111；此种设置可以有效防止位置完全锁死后，各个结构发生位置微调时，对整体结构的损坏。参考图10；退钉钉孔4111的设置方式为：退钉钉孔4111设置为槽口型钉孔或胶囊型钉孔。或者，退钉钉孔4111设置为存在交叉区域的多个钉孔组合的结构；此种设置可允许压力钉2有一定的置入深度范围及允许压力钉2在骨折愈合过程中有一定的微动。阻力螺钉41初始状态为设置在退钉钉孔4111的外侧端，此种设置才可以保证一定范围内的退钉活动空间。阻力螺钉41的材料为医用生物金属材料。具体为钛合金材料。实施例4参考图11，一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉1，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉2，用于通过主钉1上设置的第一钉孔21伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉2自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉2被主钉1分为两段，股骨头侧为动力臂段22；外侧壁侧为阻力臂段23；锁定螺钉3，穿过主钉1上设置的第二钉孔31横穿设置在主钉1下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉2的阻力臂段23提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段23；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。阻力提供结构为阻力螺钉41，压力钉2的阻力臂段23上设置供阻力螺钉41穿入第三钉孔411；压力钉2的第二端设置螺纹钉头25或为螺旋刃钉头24。股骨骨质良好的患者在压力钉2选择时，选择可以有效旋入的螺纹钉头25；当患者骨质疏松时，疏松的骨质对螺纹钉头25的抗旋转力量小；因此选择抗选择力量强且能够打入疏松骨质的螺旋刃钉头24。阻力螺钉41，主钉1，支撑螺钉及锁定螺钉3的纵向对称面设置在一个平面上。锁定螺钉3的外侧壁端设置第二端帽32；第二端帽32上设置第五钉孔414，阻力螺钉41第二端伸入锁定螺钉3上设置的第五钉孔414内，阻力螺钉41固定好后与锁定螺钉3的位置固定不发生相对运动；通过此种方式实现通过锁定螺钉3的固定性给压力钉2的阻力臂段23提供阻力的目的。第五钉孔414内设置与阻力螺钉41第二端的螺纹适配的螺纹钉头25，或者阻力螺钉41最下端设置与阻力螺钉41第二端的螺纹适配的螺母结构。阻力螺钉41的第二端的螺纹钉头25长度范围为1-5cm；此种长度即可满足阻力提供与调整。更优选的实施方式为，设置2～3个锁定螺钉3，其中最上方的锁定螺钉3上设置第五钉孔414。相邻两个锁定螺钉3的距离不小于3cm。更优选的实施方式为，阻力臂段23组合设置一带有水平短段的延长段；延长段上设置于第五钉孔414对应的第三钉孔411；阻力螺钉41穿过第三钉孔411固定设置到第五钉孔414内。更优选的实施方式为，阻力臂段23的第三钉孔411与锁定螺钉3的第二端帽32上的第五钉孔414设置在体外，在体外设置阻力螺钉41。通过此种方式可以有效地实现各个结构的外固定。阻力螺钉41的材料为医用生物金属材料。具体为钛合金材料。此种方式下阻力螺钉41也是在体外完成角度调整后依次穿入第三钉孔411与第五钉孔414内。实施例5参考图11，一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉1，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉2，用于通过主钉1上设置的第一钉孔21伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉2自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉2被主钉1分为两段，股骨头侧为动力臂段22；外侧壁侧为阻力臂段23；锁定螺钉3，穿过主钉1上设置的第二钉孔31横穿设置在主钉1下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉2的阻力臂段23提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段23；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。阻力提供结构为阻力螺钉41，压力钉2的阻力臂段23上设置供阻力螺钉41穿入第三钉孔411；压力钉2的第二端设置螺纹钉头25或为螺旋刃钉头24。股骨骨质良好的患者在压力钉2选择时，选择可以有效旋入的螺纹钉头25；当患者骨质疏松时，疏松的骨质对螺纹钉头25的抗旋转力量小；因此选择抗选择力量强且能够打入疏松骨质的螺旋刃钉头24。阻力螺钉41，主钉1，支撑螺钉及锁定螺钉3的纵向对称面设置在一个平面上。锁定螺钉3的外侧壁端设置第二端帽32；第二端帽32上设置第五钉孔414，阻力螺钉41第二端伸入锁定螺钉3上设置的第五钉孔414内，阻力螺钉41固定好后与锁定螺钉3的位置固定不发生相对运动；通过此种方式实现通过锁定螺钉3的固定性给压力钉2的阻力臂段23提供阻力的目的。第五钉孔414内设置与阻力螺钉41第二端的螺纹适配的螺纹钉头25，或者阻力螺钉41最下端设置与阻力螺钉41第二端的螺纹适配的螺母结构。阻力螺钉41的第二端的螺纹钉头25长度范围为1-5cm；此种长度即可满足阻力提供与调整。为增加骨折愈合过程中压力钉2的活动性；第三钉孔411为设置有退钉空间的退钉钉孔4111；此种设置可以有效防止位置完全锁死后，各个结构发生位置微调时，对整体结构的损坏。参考图10，退钉钉孔4111的设置方式为：退钉钉孔4111设置为槽口型钉孔或胶囊型钉孔。或者，退钉钉孔4111设置为存在交叉区域的多个钉孔组合的结构；此种设置可允许压力钉2有一定的置入深度范围及允许压力钉2在骨折愈合过程中有一定的微动。阻力螺钉41初始状态为设置在退钉钉孔4111的外侧端，此种设置才可以保证一定范围内的退钉活动空间。阻力螺钉41的材料为医用生物金属材料。具体为钛合金材料。实施例6参考图12，一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉1，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉2，用于通过主钉1上设置的第一钉孔21伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉2自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉2被主钉1分为两段，股骨头侧为动力臂段22；外侧壁侧为阻力臂段23；锁定螺钉3，穿过主钉1上设置的第二钉孔31横穿设置在主钉1下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉2的阻力臂段23提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段23；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。阻力提供结构为缠绕在阻力臂段23与锁定螺钉3第二端帽32间的无弹性栓系绳43。更优选的实施方式为，栓系绳43设置为可降解绳。更优选的实施方式为，阻力臂段23与锁定螺钉3第二端端帽都包含一段体外段，栓系绳43设置在体外段上。此种方式下，可以利用工具在体外将栓系绳43设置在到压力钉2与锁定螺钉3上。实施例7参考图13，一种股骨近端骨折仿生外侧壁的髓内钉系统，其包括：主钉1，用于伸入股骨骨髓腔内起支撑作用；压力钉2，用于通过主钉1上设置的第一钉孔21伸入到股骨头内起支撑作用；所述压力钉2自股骨外侧壁经股骨颈伸入到股骨头内；所述压力钉2被主钉1分为两段，股骨头侧为动力臂段22；外侧壁侧为阻力臂段23；锁定螺钉3，穿过主钉1上设置的第二钉孔31横穿设置在主钉1下端；用于将髓内钉固定在需要的位置。阻力提供结构，用于为压力钉2的阻力臂段23提供向下的阻力；所述阻力提供结构的第一端设置在所述阻力臂段23；阻力提供结构的第二端设置附着或固定在提供向下阻力的位置。阻力提供结构为紧贴外侧壁骨折面设置的保护板42；保护板42紧贴外侧壁设置，保护板42上设置供压力钉2伸入的第七钉孔，还设置一个供锁定螺钉3伸入的第八钉孔。首先将保护板42设置到准确位置，后将压力钉2与锁定螺钉3分别伸入设置到准确位置，就将保护板42设置在了压力钉2与锁定螺钉3间，可以根据锁定螺钉3的固定作用，为压力钉2的阻力臂段23提供阻力。上述实施例的说明只是用于理解本发明。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进，这些改进也将落入本发明权利要求的保护范围内。
