标题title
一种降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法
摘要abst
本发明公开一种降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法，按照如下步骤进行：在池塘冰面开凿冰槽且在冰槽内预置连通冰面上下的植物秸秆；在池塘的冰面上制做乌冰层；开动安置在池塘内的推水机扰动水体。可有效降低北方海参养殖池塘冬季冰下溶解氧等气体过饱和现象，使池塘底部水体溶解氧达到安全范围，改善池塘水质和底质环境，确保海参正常生长发育，提高池塘海参的回捕率和单位亩产量。相比现有技术，本发明海参回捕率提高15%‑30%，海参增重率提高25%‑70%。
权利要求书clms
1.一种降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法，其特征在于按照如下步骤进行：步骤1.在池塘冰面开凿冰槽且在冰槽内预置连通冰面上下的植物秸秆；步骤2.在池塘的冰面上制做乌冰层；步骤3.开动安置在池塘内的推水机扰动水体。2.根据权利要求1所述的降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法，其特征在于所述步骤1-3如下：步骤1. 春节前13-17天，在池塘封冻结实的冰面上开凿出多个长条冰槽，所述长条冰槽的宽度为15-20cm，长条冰槽之间的间距为13-17m；将长度为0.8~1.2m的植物秸秆竖直固定在长条冰槽的槽口处，所述植物秸秆的顶端至冰面的高度至少为5cm；步骤2. 春节后15-20天，用池塘水溶解腐殖酸钠或海泥制做泥浆水，然后用泥浆泵将泥浆水喷洒到池塘冰面上，使池塘冰下光照强度降至500-1000 lx；步骤3. 在池塘冰面开化前10-15天，开动安置在池塘内的推水机使池水缓慢流动。
说明书desc
技术领域本发明涉及海参池塘生态养殖技术领域，尤其涉及一种降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法。背景技术目前，海参池塘养殖较为普遍，从投苗至成品参通常需经过2-3年，市场需求量极大的海上网箱用“手捡苗”也需要养殖1.5-2年。池塘养殖过程中，水中溶解氧是刺参养殖中的重要环境因子，氧过低和过高均不利于海参的生长。海参是海洋动物中著名的“清道夫”，主要以池塘底部的藻类、细菌和有机碎屑等为食物源，因此现有海参池塘生态养殖都在池塘内培养大量底栖藻类，一方面为海参提供天然藻类生物饵料，另一方面利用天然藻类对海参池塘水质和底质进行科学调控，实现养殖水体生物立体增氧，可提高海参生长速度、减少病害发生，实现高产稳产。然而，由于海参池塘养殖周期至少历经一个冬季，位于北方的池塘养殖水面就会在冬季结冰，亦称封冰。封冰后至融冰前一个月左右的阶段，池塘内存活有大量耐低温的藻类，进而通过光合作用产生大量的溶解氧，过多的溶解氧因冰封密闭环境而无法排出，短时间内即可提高到15mg/l以上，部分池塘甚至超过25mg/l，严重影响海参的正常生长。另外，融冰前海参池塘溶解氧含量过高，融冰后海参也极易发生气泡病，导致海参化皮、吐肠、死亡，大面积减产。发明内容本发明是为了解决现有技术所存在的上述技术问题，提供一种降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法。本发明的技术解决方案是：一种降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法，按照如下步骤进行：步骤1.在池塘冰面开凿冰槽且在冰槽内预置连通冰面上下的植物秸秆；步骤2.在池塘的冰面上制做乌冰层；步骤3.开动安置在池塘内的推水机扰动水体。所述步骤1-3优选如下：步骤1. 春节前13-17天，在池塘封冻结实的冰面上开凿出多个长条冰槽，所述长条冰槽的宽度为15-20cm，长条冰槽之间的间距为13-17m；将长度为0.8~1.2m的植物秸秆竖直固定在长条冰槽的槽口处，所述植物秸秆的顶端至冰面的高度至少为5cm；待春节后气温回升且晴天光线较强时，植物秸秆吸热使其与冰面接触面最先融化进而形成许多微孔，此阶段池塘底部或池底的耐低温藻类大量繁殖，同时光合作用产生的大量溶解氧会通过秸秆与冰面间的微孔缓慢的向大气中扩散，降低池水溶解氧浓度；步骤2. 春节后15-20天，用池塘水溶解腐殖酸钠或海泥制做泥浆水，然后用泥浆泵将泥浆水喷洒到池塘冰面上，使池塘冰下光照强度降至500-1000 lx，降低晴天池塘冰下光照强度，减弱池底藻类光合作用，进一步降低池水的溶解氧浓度；步骤3. 在池塘冰面开化前10-15天，开动安置在池塘内的推水机使池水缓慢流动，进一步降低冰下水体中的各种气体，尤其是池水溶解氧浓度。本发明利用冰冻在冰面的植物秸秆制造微孔、人工制做乌冰及开动推水机使水流动的技术方案，可有效降低北方海参养殖池塘冬季冰下溶解氧等气体过饱和现象，使池塘底部水体溶解氧达到安全范围，改善池塘水质和底质环境，确保海参正常生长发育，提高池塘海参的回捕率和单位亩产量。相比现有技术，本发明海参回捕率提高15%-30%，海参增重率提高25%-70%。发明内容本发明旨在提供一种配套的综合技术方案，用于快速降低冬末春初全周期肥水海参养殖池塘过饱和溶解氧等气体，防范池塘海参出礁后受到高浓度溶氧的伤害，实验组海参回捕率为92.7%，海参平均增重率达到198.6%；对照组海参回捕率为63.8%，海参平均增重率为134.5%。具体实施方式实施例1：本发明的降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法，按照如下步骤进行：步骤1. 春节前13天，在池塘封冻结实的冰面上开凿出多个长条冰槽，所述长条冰槽的宽度为15cm，长条冰槽之间的间距为13m；将长度为0.8~1.0m的植物秸秆竖直固定在长条冰槽的槽口处，所述植物秸秆的顶端至冰面的高度为5cm；步骤2. 春节后15天，用池塘水溶解腐殖酸钠或海泥制做泥浆水，然后用泥浆泵将泥浆水喷洒到池塘冰面上，使池塘冰下光照强度降至500 lx；步骤3. 在池塘冰面开化前10天，开动安置在池塘内的推水机使池水缓慢流动。实验：北方冬季11月初，将平均体重30.2g的海参投放到两个池塘面积均为40亩的海参生态养殖池塘中，水温为8.5℃，水深为1.7-2.0m，池底布满底栖藻类，环境优良，无大量淤泥。两个池塘分别为实验组与对照组，池塘投放的海参密度相同。实验组采用本发明实施例1的方法进行处理，对照组为现有技术，即不采用本发明实施例1的方法进行处理。经过6个月池塘养殖，实验结果显示：实验组海参回捕率为93.6%，海参平均增重率达到295.2%；对照组海参回捕率为78.2%，海参平均增重率为236.3%。说明本发明的方法优于现有技术。实施例2：本发明的降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法，按照如下步骤进行：步骤1. 春节前17天，在池塘封冻结实的冰面上开凿出多个长条冰槽，所述长条冰槽的宽度为20cm，长条冰槽之间的间距为17m；将长度为1.1~1.2m的植物秸秆竖直固定在长条冰槽的槽口处，所述植物秸秆的顶端至冰面的高度为15cm；步骤2. 春节后20天，用池塘水溶解腐殖酸钠或海泥制做泥浆水，然后用泥浆泵将泥浆水喷洒到池塘冰面上，使池塘冰下光照强度降至1000 lx；步骤3. 在池塘冰面开化前15天，开动安置在池塘内的推水机使池水缓慢流动。实验：北方冬季11月初，将平均体重26.8g的海参投放到两个池塘面积均为32亩的海参生态养殖池塘中，水温为7.3℃，水深为1.8-2.1m，池底布满底栖藻类，环境优良，无大量淤泥。两个池塘分别为实验组与对照组，池塘投放的海参密度相同。实验组采用本发明实施例2的方法进行处理，对照组为现有技术，即不采用本发明实施例2的方法进行处理。经过6.5个月池塘养殖，实验结果显示：实验组海参回捕率为95.7%，海参平均增重率达到254.5%；对照组海参回捕率为70.2%，海参平均增重率为225.3%。说明本发明的方法优于现有技术。实施例3：根据权利要求1所述的降低海参生态养殖池塘冰下水高溶解氧的方法，其特征在于所述步骤1-3如下：步骤1. 春节前15天，在池塘封冻结实的冰面上开凿出多个长条冰槽，所述长条冰槽的宽度为18cm，长条冰槽之间的间距为15m；将长度为0.9~1.0m的植物秸秆竖直固定在长条冰槽的槽口处，所述植物秸秆的顶端至冰面的高度至少为10cm；步骤2. 春节后18天，用池塘水溶解腐殖酸钠或海泥制做泥浆水，然后用泥浆泵将泥浆水喷洒到池塘冰面上，使池塘冰下光照强度降至800 lx；步骤3. 在池塘冰面开化前12天，开动安置在池塘内的推水机使池水缓慢流动。实验：北方冬季11月初，将平均体重42.5g的海参投放到两个池塘面积均为54亩的海参生态养殖池塘中，水温为8.2℃，水深为1.5-2.2m，池底布满底栖藻类，环境优良，无大量淤泥。两个池塘分别为实验组与对照组，池塘投放的海参密度相同。实验组采用本发明实施例2的方法进行处理，对照组为现有技术，即不采用本发明实施例2的方法进行处理。经过6.5个月池塘养殖，实验结果显示：实验组海参回捕率为92.7%，海参平均增重率达到198.6%；对照组海参回捕率为63.8%，海参平均增重率为134.5%。说明本发明的方法优于现有技术。
