标题title
一种自动识别的清砂功能猫砂垫、集砂仓及猫砂盆
摘要abst
本发明涉及一种自动识别的清砂功能猫砂垫、集砂仓及猫砂盆，属于宠物用品技术领域。包括漏砂垫；输送件；输送单元；所述漏砂垫至少部分区域设置有筛孔，所述漏砂垫设置于输送件的上方，并与所述输送件具有间隙；所述输送件收集宠物猫踩踏所述漏砂垫而掉落的猫砂，所述间隙构成了猫砂的容纳空间；所述输送件的表面附着有一层柔性的压电材料，被配置为感知所述输送件表面的压力面积变化和压力值变化；所述输送单元基于所述输送件感知的压力信号而驱动所述输送件运动，以使得所述猫砂移除所述容纳空间。本发明具有猫砂垫自动清砂，并将猫砂清理至集砂仓以集中处理以及将宠物如厕、集便和清理猫爪猫砂集成于一体的优点。
权利要求书clms
1.一种自动识别的清砂功能猫砂垫，其用于猫砂盆中，位于出入口位置处，其特征在于：包括：漏砂垫；所述漏砂垫至少部分区域设置有筛孔，所述漏砂垫设置于输送件的上方，并与所述输送件具有间隙；输送件；所述输送件收集宠物猫踩踏所述漏砂垫而掉落的猫砂，所述间隙构成了猫砂的容纳空间；所述输送件的表面附着有一层柔性的压电材料，被配置为感知所述输送件表面的压力面积变化和压力值变化；输送单元；所述输送单元基于所述输送件感知的压力信号而驱动所述输送件运动，以使得所述猫砂移除所述容纳空间。2.根据权利要求1所述的猫砂垫，其特征在于：还包括控制单元，所述控制单元分别与所述压电材料和输送单元信号连接；所述控制单元被配置为识别t时间内压力点是否满足2个以上，且每点压力面积变化和压力值变化在阈值内的，若是，则输出驱动信号给所述输送单元；否则，不输出信号。3.根据权利要求2所述猫砂垫，其特征在于：所述控制单元还被配置为当压力面积变化和压力值变化在阈值内时，判断输送件的猫砂重量是否达到预设值，若是，则输出驱动信号给所述输送单元；否则，不输出信号。4.根据权利要求3所述的猫砂垫，其特征在于：所述阈值包括压力面积波形曲线数据集和压力值波形曲线数据集，控制单元分别对压力面积变化和压力值变化与储存的波形曲线数据集对比，能够曲线匹配的，则符合阈值，判断是宠物猫；否则，判断不是宠物猫。5.根据权利要求4所述的猫砂垫，其特征在于：所述输送单元两侧设置有护板；所述护板设置于安装板上，并且所述护板高于所述输送单元。6.根据权利要求5所述的猫砂垫，其特征在于：所述输送单元的猫砂出口一端设置有导板，至少部分所述导板与所述输送件相贴合；所述导板倾斜地朝向集砂仓的入口。7.根据权利要求6所述的猫砂垫，其特征在于：所述漏砂垫向下弯折与底板相连形成至少一端开口的盒装结构；所述输送单元设置于所述盒装结构内，所述导板沿开口延伸而出。8.一种集砂仓，包括权利要求1-7任一项所述的猫砂垫，其特征在于：所述集砂仓上设置有入砂口，所述入砂口与所述输送单元连接。9.根据权利要求8所述的一种集砂仓，其特征在于：所述集砂仓设置于猫砂盆的下方。10.一种猫砂盆，其特征在于：包括权利要求1-7任一项所述的猫砂垫或权利要求8-9任一项所述的一种集砂仓。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物用品技术领域，具体而言涉及一种自动识别的清砂功能猫砂垫、集砂仓及猫砂盆。背景技术目前市场上常见的猫砂垫，一般都是双层结构，上层常常具有镂空的筛孔，下层为普通的垫子；用于清理宠物猫从猫砂盆带出的猫砂，避免猫砂四处散落，弄脏室内。现有的猫砂垫一般只具有收集猫砂的功能，需要定期手动清理猫砂垫里面的猫砂，费时费力；如果长时间不清理，猫砂垫的筛孔内会堆满猫砂，降低猫砂垫清理猫砂的功能。因此，亟需一种具有自动识别的清砂功能，并将猫砂清理至集砂仓以集中处理的猫砂垫、集砂仓以及将宠物如厕、集便和清理猫爪猫砂集成于一体的猫砂盆是本领域技术人员迫切需要解决的技术问题。发明内容本申请正是基于现有技术的上述需求而提出的，本申请要解决的技术问题是提供一种自动识别的清砂功能猫砂垫、集砂仓及猫砂盆。为了解决上述问题，本申请提供的技术方案包括：提供了一种自动识别的清砂功能猫砂垫，包括：漏砂垫；输送件；输送单元；所述漏砂垫至少部分区域设置有筛孔，所述漏砂垫设置于输送件的上方，并与所述输送件具有间隙；所述输送件收集宠物猫踩踏所述漏砂垫而掉落的猫砂，所述间隙构成了猫砂的容纳空间；所述输送件的表面附着有一层柔性的压电材料，被配置为感知所述输送件表面的压力面积变化和压力值变化；所述输送单元基于所述输送件感知的压力信号而驱动所述输送件运动，以使得所述猫砂移除所述容纳空间。本发明的一种优选的具体实施方式，还包括控制单元，所述控制单元分别与所述压电材料和输送单元信号连接；所述控制单元被配置为识别t时间内压力点是否满足2个以上，且每点压力面积变化和压力值变化在阈值内的，若是，则输出驱动信号给所述输送单元；否则，不输出信号。本发明的一种优选的具体实施方式，所述控制单元还被配置为当压力面积变化和压力值变化在阈值内时，判断输送件的猫砂重量是否达到预设值，若是，则输出驱动信号给所述输送单元；否则，不输出信号。本发明的一种优选的具体实施方式，所述阈值包括压力面积波形曲线数据集和压力值波形曲线数据集，控制单元分别对压力面积变化和压力值变化与储存的波形曲线数据集对比，能够曲线匹配的，则符合阈值，判断是宠物猫；否则，判断不是宠物猫。本发明的一种优选的具体实施方式，所述输送单元两侧设置有护板；所述护板设置于安装板上，并且所述护板高于所述输送单元。本发明的一种优选的具体实施方式，所述输送单元的猫砂出口一端设置有导板，至少部分所述导板与所述输送件相贴合；所述导板倾斜地朝向集砂仓的入口。本发明的一种优选的具体实施方式，所述漏砂垫向下弯折与底板相连形成至少一端开口的盒装结构；所述输送单元设置于所述盒装结构内，所述导板沿开口延伸而出。一种集砂仓，包括上述的一种自动识别的清砂功能猫砂垫，所述集砂仓上设置有入砂口，所述入砂口与所述输送单元连接。本发明的一种优选的具体实施方式，所述集砂仓设置于猫砂盆的下方。一种猫砂盆，包括上述的猫砂垫或上述的一种集砂仓。本发明提供了一种自动识别的清砂功能猫砂垫、集砂仓及猫砂盆，具有以下有益效果：1.所述漏砂垫至少部分区域设置有筛孔，所述漏砂垫设置于输送件的上部空间，并与所述输送件具有间隙，所述输送件被所述输送单元驱动运动，定期或随时自动清理猫爪上掉落于输送件的猫砂，不需人工参与，节约时间；2.所述输送件的表面附着有一层柔性的压电材料，被配置为感知所述输送件表面的压力面积变化和压力值变化，以判断是否有宠物猫进出猫砂盆，并且基于所述输送件感知的压力信号驱动所述输送件运动，移除所述输送件上的猫砂；3.所述控制单元还被配置为当压力面积变化和压力值变化在阈值内时，判断输送件的猫砂重量是否达到预设值，当输送件的猫砂重量达到预设值，并且有宠物猫进出猫砂盆时，所述输送单元驱动所述输送件运动，移除所述输送件上的猫砂至集砂仓；4.所述输送单元运动方向两侧设置有护板，所述护板设置于安装板上，并高于所述输送单元，防止猫砂从输送单元两侧掉落；5.所述输送单元靠近集砂仓一侧端面上安装有所述导板，并且所述导板至少部分区域位于所述集砂仓内，使得输送单元上的猫砂能够全部流入集砂仓；6.至少部分所述导板与所述输送件相贴合，能够刮除粘附于输送件上的猫砂，保持输送件的清洁；7.所述集砂仓设置于所述猫砂盆的下方，并与所述猫砂盆可拆卸连接，所述猫砂垫设置于所述集砂仓的入砂口处，以使得猫砂垫收集的猫砂能够自动流入所述集砂仓，将宠物如厕，集便和清理猫爪猫砂集成于一体，保持室内的干净整洁，有效提升猫砂盆的使用舒适感。附图说明图1为本发明的一种猫砂盆的整体结构图；图2为本发明的一种集砂仓的整体结构图；图3为本发明的一种自动识别的清砂功能猫砂垫整体结构图；图4为本发明的一种自动识别的清砂功能猫砂垫另一实施方式的整体结构图；图5为本发明的一种自动识别的清砂功能猫砂垫的分解结构图；图6为本发明的一种自动识别的清砂功能猫砂垫的压力面积波形曲线；图7为本发明的一种自动识别的清砂功能猫砂垫的压力值波形曲线。附图标记说明：1、漏砂垫；2、底板；3、输送单元；4、集砂仓；5、入砂口；6、猫砂盆；7、驱动器；8、护板；9、导板；10、输送件。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为便于对本申请实施例的理解，下面将结合附图以具体实施例做进一步的解释说明，实施例并不构成对本申请实施例的限定。本具体实施方式提供的一种自动识别的清砂功能猫砂垫是用于宠物猫如厕后清理粘附于猫爪上猫砂的猫砂垫；现有的猫砂垫一般为双层结构，上层结构为镂空的筛孔，猫爪踩踏于上层结构，粘附于猫爪上的猫砂掉落，下层结构为无孔的垫子，用于承接宠物猫掉落的猫砂；常常将猫砂垫放置于宠物猫进出猫砂盆的前端出口处，供宠物猫如厕后踩踏使用，猫砂垫将粘附于猫爪的猫砂清理掉。但是，现有的猫砂垫仅仅具有收集猫砂的功能，需要手动清理猫砂垫，才能将收集于猫砂垫内的猫砂处理掉，比较麻烦；如果宠物主人长时间不在家，猫砂堆积于猫砂垫将会堵死筛孔，降低猫砂垫收集猫砂的功能。因此，提供一种具有自动识别的清砂功能，并将猫砂清理至集砂仓的猫砂垫和集砂仓以及将宠物如厕、集便和清理猫爪猫砂集成于一体的猫砂盆是本领域人员迫切需要解决的技术问题。本发明构思包括所述猫砂垫包括漏砂垫，所述漏砂垫至少部分区域设置有筛孔，所述漏砂垫设置于输送件的上方，所述漏砂垫与输送件之间具有间隙，使得宠物猫踩踏漏砂垫时，粘附于猫爪上的猫砂可以从筛孔掉落，所述输送件收集宠物猫踩踏所述漏砂垫而掉落的猫砂，所述间隙构成了猫砂的容纳空间，所述猫砂容纳于间隙；所述输送件的表面附着有一层柔性的压电材料，被配置为感知所述输送件表面的压力面积变化和压力值变化；所述输送单元基于所述输送件感知的压力信号而驱动所述输送件的运动，以使得所述猫砂移除所述容纳空间，并将所述猫砂输送到集砂仓；所述输送单元输送方向两侧设置有护板，防止猫砂输送时掉落；所述输送单元的下方还设置有底板，所述底板设置为无孔垫，所述底板与所述输送单元之间具有间隙，使得部分粘附于所述输送件上的猫砂掉落于所述底板上，避免弄脏室内。为此本具体实施方式中提供了以下实施例。实施例1本实施例提供了一种自动识别的清砂功能猫砂垫，其用于猫砂盆中，位于出入口位置处，参照图1至图7，包括漏砂垫1，输送件10和输送单元3。所述漏砂垫1设置于所述输送件10的上方，宠物猫如厕后踩踏所述漏砂垫1，粘附于猫爪上的猫砂掉落于所述输送件10，所述漏砂垫1与所述输送件10具有间隙，所述间隙构成猫砂的容纳空间，所述猫砂容纳于所述容纳空间；所述输送件10的表面附着有一层柔性的压电材料，被配置为感知所述输送件10表面的压力面积变化和压力值变化；所述输送单元3基于所述输送件10感知的压力信号而驱动所述输送件10运动，以使得所述猫砂移除所述容纳空间，并将猫砂输送到集砂仓4，以自动清理收集于猫砂垫上的猫砂。具体的说，所述漏砂垫1至少部分区域设置有筛孔，所述漏砂垫1设置于输送单元3上，并且所述漏砂垫1设置于输送件10的上方，使得粘附于猫爪上的猫砂掉落到输送件10上。优选的，所述漏砂垫1设置于所述输送单元3的安装板上，并与输送件10具有间隙，所述漏砂垫1至少供宠物猫踩踏的区域设置有筛孔，并且所述漏砂垫1与所述输送件10具有间隙，所述间隙构成猫砂的容纳空间；以使得宠物猫踩踏漏砂垫1时，粘附于宠物猫的猫爪上的猫砂得以掉落到输送件10的容纳空间上，清理宠物猫从猫砂盆6带出的猫砂。优选的，所述筛孔设置为圆形孔，并且均匀密布于所述漏砂垫1上，具有优异的收集粘附于猫爪上的猫砂的性能。优选的，所述漏砂垫1采用柔性材料制作而成，具体的说，所述漏砂垫1采用EVA塑料制作而成，具有良好的弹性、韧性和耐疲劳性能；宠物猫每次踩踏所述漏砂垫1，所述漏砂垫1均与输送件10相贴合，宠物猫踩踏后即刻恢复原状，使得所述漏砂垫1与输送件10始终具有间隙，保持所述漏砂垫1的猫砂收集性能。或者，所述漏砂垫1采用聚酯薄膜制作而成，具有优良的机械性能，具有良好的柔韧性，耐高温和耐低温性能；宠物猫每次踩踏所述漏砂垫1，所述漏砂垫1均与输送件10相贴合，宠物猫踩踏后即可恢复原状，保持所述漏砂垫1的猫砂收集性能。或者，所述漏砂垫1采用软质橡胶制作而成，具有良好的弹性和耐疲劳性能；所述漏砂垫1上的筛孔不易撕裂，延长猫砂垫的使用寿命，宠物猫踩踏后亦可立即恢复原状，保持所述漏砂垫1的猫砂收集性能。所述输送件10收集宠物猫踩踏所述漏砂垫1而掉落的猫砂，所述间隙构成了猫砂的容纳空间，所述猫砂容纳于容纳空间。所述输送件的上表面附着有一层柔性的压电材料，所述压电材料被配置为感知所述输送件10表面的压力面积变化和压力值变化。具体的说，柔性的压电材料为柔性薄膜压力传感器，具有灵敏度高，柔韧性好和可自由弯曲的优点。通过增加传感器的密度使得所述压电材料能够感知所述输送件10表面的压力面积变化和压力值变化。宠物猫踩踏猫砂垫和离开猫砂垫的过程中，压力面积的变化是从小到大，再从大到小过程，并且压力面积是在一定范围内变化，是经过多次实验而得到的压力面积数值范围集，过大或过小都认为不是宠物猫经过。宠物猫踩踏猫砂垫和离开猫砂垫的过程中，压力值的变化是从小到大，再从大到小过程，并且压力值是在一定范围内变化，是经过多次实验而得到的压力值数值范围集，过大或过小都认为不是宠物猫经过。收集采样数据时，至少宠物猫的两个爪子都落在猫砂垫上为有效数据，并且对多种宠物猫和多种年龄段的宠物猫进行数据收集。还包括控制单元，所述控制单元设置于猫砂盆内；所述控制单元分别与所述压电材料和输送单元信号连接；所述控制单元被配置为识别t时间内压力点是否满足2个以上，且每点压力面积变化和压力值变化在阈值内的，若是，则输出驱动信号给所述输送单元3；否则，不输出信号。具体的说，所述压电材料将采集到的压力面积信号和压力值信号传输给输送单元3，所述输送单元3根据预设程序识别t时间内压力点是否在两个以上，并且每点压力面积变化和压力值变化在阈值内；若是，则输出驱动信号给所述输送单元3，驱动设置于所述输送单元3上的输送件10启动，移除从宠物猫爪收集的猫砂；否则，不输出信号。所述时间t具体为2S,3S或5S；考虑到宠物猫猫爪的柔软特性，宠物猫踩踏时压力值的变化是从小到大，再从大到小的过程。优选的，所述控制单元还被配置为当压力面积变化和压力值变化在阈值内时，判断输送件10的猫砂重量是否达到预设值；具体的说，所述输送件10的下表面设置有重力传感器，以检测掉落于所述输送件10上的猫砂重量，所述重力传感器将检测到的猫砂重量传输至控制单元，所述控制单元根据预定程序判断输送件10的猫砂重量是否达到预设值，若是，则输出驱动信号给所述输送单元3；同时满足上述三个条件，设置于所述输送单元3上的输送件10运动，以移除输送件10上的猫砂；缺少上述三个条件中的任一一个，不输出信号，不需启动输送单元3。所述阈值包括压力面积波形曲线数据集和压力值波形曲线数据集，控制单元分别对压力面积变化和压力值变化与储存的波形曲线数据集对比，能够曲线匹配的，则符合阈值，即判断是宠物猫；否则，判断不是宠物猫。从而判断是否输出信号。优选的，猫砂盆入口处设置有对射传感器，以检测物体的进出，待检测1次信号时，则判断有物体进入，待检测2次信号时，则判断有物体出来。进而联合压电材料的信号判断是否为宠物猫的进出。当识别压电信号为宠物猫从猫砂盆出来而踩踏猫砂垫，而不是踩踏猫砂垫进入猫砂盆的情况，再输出驱动信号。压力面积波形曲线数据集和压力值波形曲线数据集是根据对不同品种、不同年龄段的宠物猫进行多次压力值和压力面积的变化实验而得到的经验波形曲线数据集；进行采样数据收集时，至少宠物猫的两个爪子都落在猫砂垫上为有效数据。当所述输送件10受到外力时，附着于所述输送件10上的压电材料，将压力面积信号和压力值信号传输至控制单元，所述控制单元分别对压力面积变化和压力值变化与存储的波形曲线数据集对比，能够与压力面积波形曲线数据集和压力值波形曲线数据集同时匹配的，即符合阈值，判断是宠物猫踩踏猫砂垫；否则，不是宠物猫踩踏猫砂垫。本发明的另一种实施方式，所述输送单元3基于所述输送件10感知的压力信号而驱动所述输送件10运动，以使得所述猫砂移除所述容纳空间。所述运动可以为震动，移动，皮带传动或一端抬起使得猫砂滑落。具体的说，所述输送件10为长方形的板状结构，所述输送件10倾斜设置于所述输送单元3上，所述输送单元3上设置有安装槽，所述输送件10安装于所述安装槽上，以使得所述输送件10在安装板上前后滑移，并根据物体移动的惯性，将猫砂输送至集砂仓4。所述输送单元3包括安装板和驱动器7；所述驱动器7固定设置于所述安装板上，并且所述输送件10设置于所述漏砂垫1的下部空间，所述输送件10被所述输送单元3驱动运动。所述驱动器7设置为气缸，所述驱动器7与猫砂盆6信号连接，所述驱动器7根据猫砂盆6发出的信号启动或关闭，并使输送件10上的猫砂滑落，实现自动清理猫砂并集中收集。所述安装板设置为腰型板，所述安装板上设置有输送件10，所述输送件10滑动连接于所述安装板；具体的说，所述安装板上设置有安装槽，所述输送件10安装于所述安装槽上，以使得所述输送件10在安装板上前后滑动，并根据物体移动的惯性，将猫砂输送至集砂仓4。或者，所述安装槽呈倾斜设置，并且靠近集砂仓的一端低于远离集砂仓的一端；所述输送件10设置于所述安装槽上，所述输送件10与所述安装槽相适配，并使得所述输送件10固定于所述安装槽上；所述驱动器7设置为震动电机，所述驱动器固定设置于所述安装板上，所述驱动器7根据猫砂盆6发出的信号启动或关闭，以使得位于所述输送件10的上的猫砂滑落，并将猫砂移除所述容纳空间。或者，所述输送件10设置为环形输送带，所述输送件10通过传动滚筒转动连接于所述安装板。所述安装板上固定设置有驱动器7，所述驱动器7设置为驱动电机，所述驱动器7与控制器信号连接，所述驱动器7根据猫砂盆6发出的信号启动或关闭，并使输送件10上的猫砂滑落以集中收集。还包括底板2，所述底板2设置于所述输送件10的下方；具体的说，所述底板2设置为无孔垫，所述底板2设置于所述输送件10的下方，并且与所述输送件10具有缝隙；使得所述输送单元3上粘附的脏污能够掉落于所述底板2上，定期清理底板2，避免污染地面。优选的，所述底板2的面积大于等于所述输送单元3的面积，以收集从所述输送件10边缘掉落的猫砂，保持地面的干净整洁。所述底板2采用EVA塑料制作而成，具有很好的弹性和韧性，适宜作为猫砂垫的底垫使用。优选的，所述底板2上设置有防滑纹路，所述防滑纹路可以设置为多个横向或纵向的条纹，或设置为密布的凸点，所述防滑纹路设置于与地面相接触的一面，防止宠物猫踩踏时，猫砂垫滑动，保持猫砂垫的稳定性。所述猫砂垫与集砂仓4连接，以将移除的猫砂储存至所述集砂仓4内，以回收再利用所述猫砂。所述集砂仓4可以是与所述集便仓相独立的仓，也可以是集砂集便于一体的仓室。优选的，所述输送单元3的猫砂出口一端设置有导板9，至少部分所述导板9与所述输送件10相贴合；具体的说，所述导板8安装于所述输送单元3的猫砂出口一端面上，所述猫砂出口与所述集砂仓4相连接，所述导板9固定于所述安装板上，并与所述输送件10相贴合，使输送单元3上的猫砂沿所述导板9流入集砂仓4，与宠物粪便共同集中处理；还能够刮除粘附于输送件10上的猫砂，以清洁输送件10。所述导板9倾斜设置于所述输送件10上，所述导板9至少部分位于集砂仓4的内部空间，并且所述导板倾斜地朝向所述集砂仓的入口，并与所述集砂仓4底壁相抵接；使输送件10上的猫砂滑落到集砂仓4内部，需要拆卸猫砂垫清洁集砂仓4时，避免猫砂掉落于集砂仓4外部，污染室内空间。所述导板9被设置为软胶导板，材质柔软，具有很好的柔韧性，避免刮伤所述输送单元3。优选的，所述输送单元3被配置为根据猫砂盆6发出的信号启动或关闭，所述信号来源于猫砂盆6获知宠物猫离开猫砂盆6；具体的说，所述猫砂盆6内设置有红外检测传感器，所述红外检测传感器设置于猫砂盆6内，宠物猫进出猫砂盆的入口处，实时检测是否有宠物猫进出猫砂盆6，所述红外传感器与设置于猫砂盆6上的控制器信号连接；当检测到宠物猫离开猫砂盆6时，所述控制器控制驱动器7启动，所述输送单元3运行一周期后，所述控制器控制所述驱动器7关闭。或者，所述输送单元3上设置有重力传感器，所述重力传感器设置于所述输送件10的下方，并且与所述输送件10相抵接，以检测所述输送件10上的猫砂重量，所述重力传感器与设置于猫砂盆6上的控制器信号连接，所述重力传感器将检测的重量实时传输至控制器。所述重力传感器检测到的重量达到预设重量G时，所述控制器控制所述驱动器7启动，使所述输送件10上的猫砂滑落以集中收集。或者，所述输送单元3根据检测到宠物猫的踩踏而自动启动或关闭；具体的说，所述输送单元3上设置有称重传感器，所述称重传感器实时检测所述输送单元3上的重量变化，并实时将重量变化数据传输至控制器；所述控制器根据预设程序，当所述输送单元3上的重量从0变化到预设重量G1再从预设重量G1变化到0时，所述控制器控制所述驱动器7启动，使得所述输送单元3自动启动，运行一个周期后自动关闭；使掉落于所述输送件10上的猫砂滑落并集中收集，随时清理宠物猫掉落的猫砂，防止猫砂堆积，保持猫砂垫的整洁干净。或者，所述输送单元3根据预定时间自动启动和关闭；具体的说，所述输送单元3与控制器信号连接，所述控制器与计时器电连接，所述控制器根据预定时间，控制所述输送单元3的启动或关闭，以定期清理所述输送单元3，避免输送单元3上堆积过多的猫砂，而降低猫砂垫收集猫砂的性能。所述输送单元3输送方向两侧设置有护板8，所述护板8为柔性的护板，具体的说，所述护板8采用EVA塑料制作而成，具有很好的韧性和弹性，避免宠物猫误撞而碰伤宠物猫。所述护板8设置于所述安装板上，所述护板8与所述输送单元3长度相同，或略短于所述输送单元3，所述护板8高于所述输送单元3，防止输送单元3上的猫砂从输送单元3两侧掉落。优选的，所述护板8上设置有圆角，避免刮伤宠物猫。本发明的又一种实施方式，所述漏砂垫1向下弯折与所述底板2相连形成至少一端开口的盒装结构；所述输送单元3设置于所述盒装结构内，所述导板9沿开口延伸而出，并与所述集砂仓相连。具体的说，所述漏砂垫1至少与输送方向相垂直的两边向下弯折与所述底板2相连接，形成至少一端开口的盒装结构；所述输送单元3滑动连接于所述底板2，并可拆卸的安装于所述底板2。所述导板9设置于所述输送单元3靠近集砂仓4一侧端面上，并且所述导板9固定于所述安装板上，所述导板9沿所述盒装结构延伸而出，并与所述集砂仓的内壁相抵接，以导向猫砂滑落至集砂仓以集中收集。实施例2本实施例提供一种集砂仓，包括实施例1所述的一种自动清砂猫砂垫。所述集砂仓4设置于猫砂盆的下方，并与所述猫砂盆可拆卸连接。具体的说，所述集砂仓4上设置有插接配合部，与设置于所述猫砂盆上的插接部插接配合，便于拆卸，以定期清洁集砂仓。所述集砂仓4的上方设置有供结团猫砂和猫便掉落的落砂孔，猫砂盆将结团猫砂和猫便自动筛选出，并使结团猫砂和猫便从落砂孔掉落至集砂仓4。所述集砂仓与集便仓集成于一体，所述集砂仓4上设置有入砂口5，所述入砂口5设置于所述集砂仓4的侧壁上，猫便和结团猫砂沿入砂口5清理而出。或者，所述集砂仓与所述集便仓为相独立的仓，具体的说，仓室内设置有隔网，以将所述集砂仓和所述集便仓隔离开，宠物猫的粪便和结团的猫砂被隔离于所述集便仓，可回收利用的猫砂通过隔网过滤到集砂仓，以回收再利用所述猫砂。优选的，所述入砂口5与所述输送单元3可拆卸连接；具体的说，所述输送单元3靠近所述集砂仓4的一端设置有插接柱，所述集砂仓4相应位置设置有插接孔；所述插接柱与所述插接孔相适配，以使得所述输送单元3与所述集砂仓4插接配合，便于输送单元3的安装和拆卸。优选的，所述输送单元3与所述集砂仓4还可通过插接柱与插接孔的配合进行转动连接；具体的说，所述插接柱与所述插接孔间隙配合，所述输送单元3的安装板设置为腰型安装板，所述插接柱设置于所述腰型安装板的圆心处，使得所述输送单元3具有一定的转动角度，使得掉落于所述底板2上的猫砂收集于集砂仓4内。所述集砂仓4至少部分的包覆所述导板9，所述集砂仓4的底壁与导板9相抵接，以使得输送单元3能够准确的将收集的猫砂输送入所述集砂仓4，避免猫砂掉落出而污染地面。实施例3本实施例提供一种猫砂盆，包括实施例2所述的一种集砂仓或实施例1所述的一种自动清砂猫砂垫。所述猫砂盆6上设置有控制器，所述控制器与所述输送单元3信号连接；并根据预定程序控制所述输送单元3的启动或关闭，以将掉落于所述输送单元3上的猫砂收集于所述集砂仓4。所述猫砂盆为供宠物如厕、集便和清理猫爪猫砂于一体的猫砂盆，自动清理粘附于猫爪上的猫砂，并将猫砂清理至集砂仓，保持室内的干净整洁，有效提升猫砂盆的使用舒适感。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
