标题title
一种粉料成型机及其分切机构
摘要abst
本发明公开了一种粉料成型机及其分切机构，包括机架，设置于机架上的挤压机构；设置于挤压机构上方的搅拌箱，所述搅拌箱内设有搅拌机构；以及设置于挤压机构下方的出料机构；所述搅拌箱通过内部搅拌机构将原料输送至挤压机构，经过挤压机构挤压输出至出料机构。本发明提供的粉料成型机及分切机构，通过设置在挤压机构上方的搅拌箱内部的搅拌机构将原料进行混合搅拌，并输送至挤压机构内部，通过挤压机构将经过搅拌的原料挤压成片状，再经过出料机构可以将生产的片状食品进行输送，可以生产片状或者长条状的食品，可以代替原本压制模具，生产不同种类的食品。
权利要求书clms
1.一种粉料成型机，包括机架，其特征在于，还包括：设置于机架上的挤压机构；设置于挤压机构上方的搅拌箱，所述搅拌箱内设有搅拌机构；以及设置于挤压机构下方的出料机构；所述搅拌箱通过内部搅拌机构将原料输送至挤压机构，经过挤压机构挤压输出至出料机构。2.根据权利要求1所述的一种粉料成型机，其特征在于，所述搅拌机构包括搅拌轴、第一搅拌条以及设置于搅拌箱内部的第二搅拌条，所述搅拌轴外壁上设置有螺旋叶，所述第一搅拌条设置于搅拌轴一端，所述第一搅拌条随搅拌轴转动。3.根据权利要求2所述的一种粉料成型机，其特征在于，所述第一搅拌条与第二搅拌条均为螺旋叶片，所述第一搅拌条与第二搅拌条螺旋旋向相反。4.根据权利要求1所述的一种粉料成型机，其特征在于，所述挤压机构包括箱体和若干对称设置于箱体内的挤压辊组件，所述挤压辊组件滑动连接于箱体内部。5.根据权利要求4所述的一种粉料成型机，其特征在于，所述挤压辊组件包括套筒、撑开机构和冷却液循环腔体，所述套筒外壁上开设有若干通过孔，所述冷却液循环腔体上连通有若干冷却腔，所述冷却液循环腔体套设于套筒内部，并通过撑开机构使冷却腔抵接于通过孔内部。6.根据权利要求1所述的一种粉料成型机，其特征在于，所述出料机构包括置于机架上的输送带和设置于输送带两侧的回正滚筒，所述回正滚筒与输送带的驱动电机保持传动连接，并通过输送带的驱动电机驱使位于输送带两侧的回正滚筒保持相向转动。7.根据权利要求6所述的一种粉料成型机，所述回正滚筒外壁设置有若干回正叶片，所述机架上设置有回正台，所述回正台一侧外壁设置有引导件，所述引导件外壁与回正叶片外壁相贴合。8.根据权利要求6所述的一种粉料成型机，其特征在于，所述输送带上开设有若干透气孔。9.一种用于权利1—8任一项的分切机构，其特征在于，包括沿输送带输送方向设置的竖切机构和横切机构，所述竖切机构包括底座、转动设置于底座上的转动轴、设置于转动轴上的刀片和设置于底座上的活动块，所述活动块与转动轴保持传动连接，所述转动轴反向转动驱使活动块与刀片外壁抵接。10.根据权利要求9所述的一种分切机构，其特征在于，所述横切机构包括安装座和滑动连接于安装座内部的切割刀，所述切割刀内部为中空结构，所述切割刀内部设置有加热单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品生产设备技术领域，具体来说涉及一种粉料成型机及其分切机构。背景技术粉料或粘稠原料的食品在生产时需要进行搅拌，并经过压制成型，以进行自动生产。根据公开号：CN203388254U，公开日为2014-01-15的实用新型专利申请，公开了一种食品压制成型机，包括：机架、设于机架上的模具固定和传送装置，以及机械传动装置，所述模具固定和传送装置包括：链传动部件及固定于传动链外表面且顺次排列的若干模具，链传动部件间歇运转带动其上的模具间歇移动；所述机械传动装置设于机械传动箱内，所述机械传动装置包括：电机、与电机传动连接的齿轮组，且该机械传动装置位于所述模具固定和传送装置的上方。其主要的技术效果是：将机械传动装置改设于模具固定和传送装置的上方，使得生产过程中糖渣不会掉落于传动零部件中，保证了各传动零部件传动精度和可靠性，而且使得该压制成型机便于清洁以保证食品加工安全卫生。现有技术中采用压制模具进行块状食品进行生产，由于模具为固定大小，在生产时仅能生产块状食品，进行长条状食品生产时，压制生产无法很好适配，为此，提出一种粉料成型机及其分切机构，旨在解决现有设备长条状食品生产时，压制生产无法很好适配的问题。发明内容本发明的目的是提供一种粉料成型机及其分切机构，旨在解决现有设备长条状食品生产时，压制生产无法很好适配的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种粉料成型机及其分切机构，包括机架，还包括：设置于机架上的挤压机构；设置于挤压机构上方的搅拌箱，所述搅拌箱内设有搅拌机构；以及设置于挤压机构下方的出料机构；所述搅拌箱通过内部搅拌机构将原料输送至挤压机构，经过挤压机构挤压输出至出料机构。作为优选的，所述搅拌机构包括搅拌轴、第一搅拌条以及设置于搅拌箱内壁上的第二搅拌条，所述搅拌轴外壁上设置有螺旋叶，所述第一搅拌条设置于搅拌轴一端，所述第一搅拌条随搅拌轴转动。作为优选的，所述第一搅拌条与第二搅拌条均为螺旋叶片，所述第一搅拌条与第二搅拌条螺旋旋向相反。作为优选的，所述挤压机构包括箱体和若干对称设置于箱体内的挤压辊组件，所述挤压辊组件滑动连接于箱体内部。作为优选的，所述挤压辊组件包括套筒、撑开机构和冷却液循环腔体，所述套筒外壁上开设有若干通过孔，所述冷却液循环腔体上连通有若干冷却腔，所述冷却液循环腔体套设于套筒内部，并通过撑开机构使冷却腔抵接于通过孔内部。作为优选的，所述出料机构包括置于机架上的输送带和设置于输送带两侧的回正滚筒，所述回正滚筒与输送带的驱动电机保持传动连接，并通过输送带的驱动电机驱使位于输送带两侧的回正滚筒保持相向转动。作为优选的，所述回正滚筒外壁设置有若干回正叶片，所述机架上设置有回正台，所述回正台一侧外壁设置有引导件，所述引导件外壁与回正叶片外壁相贴合。作为优选的，所述输送带上开设有若干透气孔。一种分切机构，包括沿输送带输送方向设置的竖切机构和横切机构，所述竖切机构包括底座、转动设置于底座上的转动轴、设置于转动轴上的刀片和设置于底座上的活动块，所述活动块与转动轴保持传动连接，所述转动轴反向转动驱使活动块与刀片外壁抵接。作为优选的，所述横切机构包括安装座和滑动连接于安装座内部的切割刀，所述切割刀内部为中空结构，所述切割刀内部设置有加热单元。在上述技术方案中，本发明提供的一种粉料成型机及其分切机构，具有以下有益效果：该发明，通过设置在挤压机构上方的搅拌箱内部的搅拌机构将原料进行混合搅拌，并输送至挤压机构内部，通过挤压机构将经过搅拌的原料挤压成片状，再经过出料机构可以将生产的片状食品进行输送，可以生产片状或者长条状的食品，并最终经过切割形成块状产品，可以代替原本压制模具，生产不同种类的食品。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的出料机构立体结构示意图；图3为本发明实施例提供的回正滚筒的立体结构示意图；图4为本发明实施例提供的挤压机构的立体结构示意图；图5为本发明实施例提供的挤压机构内部结构示意图；图6为本发明实施例提供的搅拌箱内部结构示意图；图7为本发明实施例提供的套筒连接关系结构示意图；图8为本发明实施例提供的冷却液循环腔体连接关系结构示意图；图9为本发明实施例提供的分切台的结构示意图；图10为本发明实施例提供的竖切机构立体结构示意图；图11为本发明实施例提供的连接机构的装配结构示意图；图12为本发明实施例提供的横切机构平面结构示意图；图13为本发明实施例提供的搅拌箱内部物料流动方向结构示意图；图14为本发明实施例提供的冷却液循环腔体立体结构示意图；图15为本发明实施例提供的冷却液循环腔体内部平面结构示意图。附图标记说明：1、机架；2、挤压机构；21、箱体；22、挤压辊组件；221、套筒；2211、定位槽；222、撑开机构；2221、连接轴；22212、齿轮；2222、活动环；2223、连杆组件；22231、第一连杆；22232、第二连杆；2224、弧形板；2225、弧形抵接板；2226、连接头；2227、密封槽；2228、密封环；2229、密封胶圈； 223、冷却液循环腔体；2231、定位件；2232、输出端；2233、输入端；224、通过孔；225、冷却腔；3、搅拌箱；31、搅拌机构；311、搅拌轴；312、第一搅拌条；313、第二搅拌条；314、螺旋叶；32、出料机构；321、输送带； 322、回正滚筒；323、回正叶片；324、回正台；325、引导件；326、楔形面；34、出料口；4、竖切机构；41、底座；42、转动轴；43、刀片；44、活动块；45、安装块；46、连接机构；461、连接杆；462、棘轮套；463、棘爪；464、连接盘；465、安装槽；466、棘轮槽；467、螺旋槽；468、连接球； 5、横切机构；51、安装座；511、导滑杆；52、切割刀；521、压紧座；522、导滑块；7、分切台；8、转动辊。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1—12，一种粉料成型机，包括机架1，还包括：设置于机架1上的挤压机构2；设置于挤压机构2上方的搅拌箱3，搅拌箱3内设有搅拌机构31；以及设置于挤压机构2下方的出料机构32；搅拌箱3通过内部搅拌机构31将原料输送至挤压机构2，经过挤压机构2挤压输出至出料机构32。机架1具体为框架结构，框架结构的机架1上设置有出料机构32，出料机构32上方设置有挤压机构2，挤压机构2的上方设置有搅拌箱3，搅拌箱3 的底部设置有出料口34，具体的，搅拌箱3为中空的倒圆锥形结构，出料口 34一端为圆形结构，出料口34的圆形结构与搅拌箱3底部的圆形结构相适配，出料口34的另一端为长条形扁状结构，长条形扁状结构的出料口34一端可以对经过出料口34的原料进行初步挤压，使从出料口34中输出的原料呈长条形扁状，便于下一步挤压。在搅拌箱3的内部设置有搅拌机构31，通过搅拌箱3 内部的搅拌机构31将原料进行混合搅拌。作为本身发明提供的其中一个实施例，挤压机构2为挤压辊，挤压辊通过外部电机保持转动，搅拌机构31为混合搅拌机，混合搅拌机可以为现有技术中对原料进行混合搅拌的设备，出料机构32为传送皮带。在使用时，通过在混合搅拌机内部放入原料，原料首先经过混合搅拌机搅拌，当原料进行充分混合后，混合搅拌机将原料输送至挤压机构2内，通过挤压机构2的挤压辊将经过出料口34初步挤压的长条形扁状原料团进行扁平化处理，使长条形扁状结构的原料团进一步扁平，以满足生产，其中，也可以通过混合搅拌机进行初步搅拌混合后，将混合搅拌机内部的原料输送至搅拌箱3 内进行二次搅拌，防止经过混合后的原料在下料过程中产生板结。该发明，通过设置在挤压机构2上方的搅拌箱3内部的搅拌机构31将原料进行混合搅拌，并输送至挤压机构2内部，通过挤压机构2将经过搅拌的原料挤压成片状，再经过出料机构32可以将生产的片状食品进行输送，可以生产片状或者长条状的食品，可以代替原本压制模具，可以生产片状或长条状的食品，可以便于后续对食品进行再加工。作为本发明提供的其中一个实施例，搅拌机构31包括搅拌轴311、第一搅拌条312和设置于搅拌箱3内壁上的第二搅拌条313，如图5所示，搅拌箱 3为倒圆锥形结构，且在搅拌箱3的顶部固定安装有盖板，盖板上固定安装有电动机，搅拌轴311的一端转动连接于搅拌箱3顶部的盖板，且搅拌轴311 的一端贯穿并延伸至顶部盖板一侧的外壁，搅拌轴311位于顶部盖板一侧外壁的一端固定连接于电动机的输出端，通过电动机的输出端可以驱使搅拌轴311 保持转动，在搅拌轴311的外壁上设置有螺旋叶314，如图5和图6所示，第一搅拌条312为螺旋结构，作为本发明提供的其中一种实施例，第一搅拌条 312固定安装搅拌轴311的一端，且第一搅拌条312的直径大于螺旋叶314的直径，使得第一搅拌条312在搅拌轴311保持转动的同时可以随着搅拌轴311 转动，且第一搅拌条312与螺旋叶314之间不会发生干涉，可以增强对搅拌箱 3内部原料的搅拌效果。作为本发明提供的另一实施例，第一搅拌条312为活动设置在搅拌轴311 一端，第一搅拌条312的一端具有圆形套筒结构，第一搅拌条312的一端通过圆形套筒结构活动套接在搅拌轴311的一端，第一搅拌条312的圆形套筒结构贯穿并延伸至顶部盖板的外壁，在顶部盖板的外壁上还安装有驱动电机，圆形套筒结构位于顶部盖板外壁的一端与驱动电机保持传动连接，通过电动机驱动搅拌轴311保持转动，通过驱动电机驱使第一搅拌条312保持转动，可以使得搅拌轴311和第一搅拌条312在转动过程中具有更大的扭矩力，可以搅拌较为粘稠的食品原料。如图6所示，在搅拌箱3锥形结构的内壁上固定安装有第二搅拌条313，具体的，第二搅拌条313也为螺旋形结构，且第二搅拌条313与第一搅拌条 312螺旋形结构的旋向相反，第二搅拌条313螺旋结构的直径大于第一搅拌条 312螺旋结构的直径，可以在第一搅拌条312保持转动的时候减少干涉。在使用时，从顶部盖板倒入的原料可以随着搅拌箱3内部的第二搅拌条 313向下运动，螺旋形结构的第二搅拌条313可以对原料进行初步导流，启动驱动电机和电动机，此时第一搅拌条312和搅拌轴311保持转动，对原料进行搅拌混合以及输送。作为本发明提供的最优实施例，如图6所示，搅拌轴311外部的螺旋叶314的螺旋线的直径为自上到下逐渐减小，螺旋叶314的外边缘与搅拌轴 311的间距自上到下逐渐减小，螺旋叶314螺旋线的螺距自上到下逐渐减小，第二搅拌条313的螺旋线螺距为自上到下逐渐减小，螺旋叶314和第二搅拌条 313之间形成原料通过通道，通过搅拌轴311外部的螺旋叶314可以将搅拌箱 3内的原料通过通道自上到下逐渐压缩，并配合搅拌箱3内壁上设置的第二搅拌条313，可以进一步压缩搅拌箱3内的原料通过通道，使得位于搅拌箱3内部上方的原料通过通道的直径的大于位于搅拌箱3内部下方的原料通过通道的直径，使得位于搅拌箱3内部上方的原料受到较小的挤压力度，而位于搅拌箱3内部下方的原料受到较大的挤压力度，可以增加对原料的挤压力度，使原料更加紧致。具体的，第一搅拌条312也为螺旋形结构，第一搅拌条312的螺旋旋向与第二搅拌条313的螺旋旋向相反。在使用时，当第一搅拌条312随着搅拌轴 311保持同步转动，搅拌轴311外壁上的螺旋叶314与第二搅拌条313的螺旋结构相适配，通过搅拌轴311转动将搅拌箱3内部的原料向下挤压、输送，由于第一搅拌条312的螺旋旋向与第二搅拌条313螺旋旋向相反，第一搅拌条 312会将搅拌箱3内部的原料螺旋叶314和第二搅拌条313向下挤压的同时将部分原料进行向上拉伸，从而可以提高对原料的混合效率。同时由于第一搅拌条312和第二搅拌条313外部的螺旋结构的螺距均自上而下递减，可以防止位于搅拌箱3内部上方原料输送通道的原料在向上拉伸时溢出。作为本发明提供的进一步实施例，第二搅拌条313固定安装于搅拌轴311 的外壁上，通过使第二搅拌条313与搅拌轴311保持同步转动，可以防止原料堆积在第二搅拌条313和搅拌箱3内壁之间，通过电动机驱动搅拌轴311转动的同时，第二搅拌条313以及第一搅拌条312均可以与搅拌轴311同时保持转动，如图13所示，第二搅拌条313与螺旋叶314的螺旋旋向相同，优选的，第二搅拌条313与螺旋叶314的螺旋旋向用于驱使原料从搅拌箱3进料口向着出料口34方向推动，搅拌轴311外壁上安装的第一搅拌条312的螺旋旋向相反，请参阅图13，图中黑色箭头表示在螺旋叶314上的原料流动方向，空白箭头表示第一搅拌条312对原料的反向推动方向，灰色箭头表示在第二搅拌条 313上的物料流动方向，在第一搅拌条312和螺旋叶314转动过程中，在第一搅拌条312和螺旋叶314之间形成腔体，在螺旋叶314推动叶片上的原料向下移动的同时，在第一搅拌条312反向的螺旋结构的作用下，腔体内部边缘处的部分原料被向上拉伸，对原料形成向下以及向上的揉搓作用，防止含有糖类的原料在搅拌箱3内部发生板结情况，使原料能够始终保持松散，同时，由于第二搅拌条313与螺旋叶314的螺旋方向相同，第二搅拌条313在转动过程中，会推动第二搅拌条313上的物料向下运动，又因为第一搅拌条312与第二搅拌条313螺旋方向相反，在第一搅拌条312与第二搅拌条313之间也会形成腔体，其中，位于第二搅拌条313上的原料会在第二搅拌条313的作用下向下推进，而第一搅拌条312的螺旋旋向相反，可以将靠近于第一搅拌条312的原料向上拉伸，从而对原料进行向上和向下的揉搓作用，防止含有糖类的原料在搅拌箱 3内部板结，同时对原料进行向下推动和向上拉伸形成的揉搓作用，可以进一步进行混合，从而可以实现使用搅拌箱3提高对物料的混合效果以及防止物料板结。还包括挤压机构2，挤压机构2包括箱体21和挤压辊组件22，箱体21 通过机架1架设在出料口34下方，在箱体21内部对称设置有隔板，隔板一侧的外壁上开设有若干滑槽，挤压辊组件22滑动连接于滑槽内，优选的，滑槽的数量为四个，四个滑槽以矩形阵列开设于隔板一侧的外壁上，挤压辊组件 22滑动连接于滑槽内，如图5所示，按水平方向分布的每两个挤压辊组件22 之间形成过料通道，挤压辊组件22通过电机保持转动，需要指出的是，挤压辊组件22在滑槽内滑动，以及驱动挤压辊组件22保持转动，均为现有技术，其具体结构、工作原理在此不进行赘述。作为本发明提供的进一步实施例，位于图5中下方的两个挤压辊组件22 形成的过料通道可以位于上方的两个挤压辊组件22形成的过料通道右侧，即形成倾斜的通道，便于下料。在使用时，可以通过调节挤压辊组件22，使靠近于出料口34的两个挤压辊组件22之间的间距大于远离出料口34的两个挤压辊组件22之间的间距，使得当长条形扁状原料通过时，首先经过间距较大的两个挤压辊组件22，进行初步预挤压，再经过间距较小的两个挤压辊组件22，进行二次挤压，通过对长条形扁状原料进行初步预挤压以及二次挤压，来提高最终生产的食品的紧实程度，提高生产的产品质量。作为本发明提供的实施例，挤压辊组件22包括套筒221、撑开组件226 和冷却液循环腔体223，具体的，冷却液循环腔体223为食用硅胶一体制成，且冷却液循环腔体223为中空夹层，内部可流通冷却液，如图7所示，套筒 221具体为中空的圆柱型结构，在套筒221圆柱型结构的外壁上开设有若干个通过孔224，若干个通过孔224在套筒221圆柱型的外壁上呈圆周阵列分布，冷却液循环腔体223一侧的外壁上设置有若干个冷却腔225，冷却腔225的数量与通过孔224的数量相适配，若干个冷却腔225呈圆周阵列分布于冷却液循环腔体223的外壁，且冷却腔225分布位置与通过孔224分布位置相适配，在套筒221的两端均开设有定位槽2211，在冷却液循环腔体223的两端均固定安装有定位件2231，通过定位件2231与定位槽2211相连接，可以将冷却液循环腔体223上的冷却腔225与套筒221上的通过孔224进行定位，使冷却腔225可以进入到通过孔224内部。具体的，冷却液循环腔体223上设置有输出端2232和输入端2233，其中，输入端2233与外部水泵相连通，输出端2232与外部水箱相连通，实现冷却液的循环，作为本发明提供的其中一个实施例，撑开机构222为固定筒，固定筒为圆柱型结构，且固定筒的两端具有轴杆，便于与电机进行连接以及用于和滑轨进行连接，通过将固定筒插入到到冷却液循环腔体223内部，从而将冷却液循环腔体223内部展开，使冷却液循环腔体223外壁上的冷却腔225贴合到套筒221的通过孔224中，从而使冷却腔225的一端位于套筒221一侧的外壁上，作为本发明提供的进一步实施例，冷却腔225位于套筒221外侧的一端上设置有硅胶凸起，通过硅胶凸起和长条形扁状原料进行接触，可以增加套筒221与长条形扁状原料之间的摩擦力，便于长条形扁状原料进行传送，优选的，套筒221以及冷却腔225的外壁上均浮覆有特氟龙涂层，可以防止粘稠的食品原材料粘连在套筒221以及冷却腔225外壁上，套筒221内壁与冷却液循环腔体223保持贴合，可以通过冷却液循环腔体223内部的冷却液对套筒221进行降温，从而可以加速被挤压的原料冷却。如图14所示，在冷却液循环腔体223的两端为环形腔体，输入端2233 与输出端2232分别与两端的环形腔体保持连通，在冷却液循环腔体223的内部设置有多个螺旋腔体，如图14所示，冷却腔225按照螺旋式分布，且每一列螺旋式分布的冷却腔225均与其中一个螺旋腔体保持连通，使得在使用过程中冷却液通过输入端2233进入到冷却液循环腔体223内部以后通用环形腔体进入到每个螺旋腔体内部，保证冷却腔225内部的供水，如图15所示，在螺旋腔内部设置有硅胶凸点，在撑开机构222的作用下，硅胶凸点的部分会嵌入到冷却腔225内部，同时可以减小螺旋腔体的直径，可以增加冷却液循环腔体 223内部的冷却液循环流速。如图7和图8所示，通过使冷却腔225带有硅胶凸起的一端位于套筒 221一侧的外壁上，当套筒221对长条形扁状原料进行挤压时，冷却腔225 位于套筒221外壁的一端会与长条形扁状原料的外壁进行接触，由于冷却腔225为硅胶材质制成，冷却腔225位于套筒221外部的一端会与长条形扁状原料进行挤压并变形，使冷却腔225位于套筒221外部的一端贴合长条形扁状原料的外壁，此时冷却腔225上设置的硅胶凸起的一部分可以嵌入到长条形扁状原料内部，从而可以进一步增加对长条形扁状原料的摩擦力，同时由于冷却腔225内部为中空结构，内部流通有冷却液，当冷却腔 225与长条形扁状原料接触并挤压时，冷却腔225会发生形变，冷却腔225 会贴合于长条形扁状原料的外壁，从而使得冷却腔225与长条形扁状原料之间的接触面积增大，提高了对长条形扁状原料的冷却效果，由于冷却腔 225受到原料挤压，冷却腔225的直径进一步减小，可以进一步加快冷却。可以在对长条形扁状原料进行挤压传送的同时对长条形扁状原料进行冷却，使得原料在成型过程中逐渐冷却，便于下一步工序加工，同时也可以防止原料在成型过程中变形。作为本发明提供的最优实施例，撑开机构222包括连接轴2221、活动环2222、连杆组件2223和弧形板2224，优选的，弧形板2224的半径尺寸与冷却液循环腔体223的半径尺寸相适配，连接轴2221用于和电机保持连接以及与滑槽保持滑动连接，活动环2222的数量为两个，其中一个活动环2222滑动连接于连接轴2221的一端，连杆组件2223包括第一连杆22231和第二连杆22232，在连接轴2221两端的外壁上均设置有若干个固定座22211，第一连杆22231的一端转动连接于固定座22211上，第一连杆22231的另一端转动连接于弧形板2224一侧的内壁，第二连杆22232的一端转动连接于活动环2222外壁，第二连杆22232的另一端转动连接于第一连杆22231上，如图7所示，弧形板2224的数量具体为三个，每一个弧形板2224均通过两组连杆组件2223与连接轴2221保持连接，通过连杆组件2223将弧形板2224、活动环2222和固定座22211进行连接，使得通过滑动活动环2222可以调整弧形板2224与连接轴2221之间的距离，从而可以将冷却液循环腔体223撑开。在使用时，首先将连接轴2221套入到冷却液循环腔体223内部，随后滑动活动环2222，通过连杆组件2223使多个弧形板2224向外运动，并与冷却液循环腔体223抵接，将冷却液循环腔体 223撑开并贴合到套筒221内壁上，随后再在每两个弧形板2224之间滑动连接有弧形抵接板2225，以使冷却液循环腔体223与套筒221内壁保持紧密贴合，如图7所示，在连接轴2221一端螺纹连接有螺纹套2220，螺纹套2220与其中一个活动环2222保持转动连接，可以通过转动螺纹套2220 调整活动环2222的位置以调整弧形板2224的展开和闭合。作为本发明提供的进一步实施例，如图8所示，连接轴2221的两端为中空结构，在连接轴2221的外壁固定安装有齿轮22212，齿轮22212通过驱动齿轮与电动机保持连接，通过电动机以及驱动齿轮可以驱使齿轮22212 保持转动，进而可以驱使连接轴2221保持转动，可以使与连接轴2221保持连接的弧形板2224随着连接轴2221保持转动，进而驱使弧形板2224外壁上的套筒221同步保持转动，连接轴2221两端的外壁上均套接有连接头 2226，连接头2226一端的内壁上开设有密封槽2227，连接轴2221两端的外壁上均套接有密封环2228，连接头2226的内部设置有密封胶圈2229，将连接头2226套接到连接轴2221上，密封胶圈2229位于连接头2226端部和连接轴2221端部之间，密封环2228位于连接头2226的密封槽2227 内部。连接轴2221其中一端的中空结构与冷却液循环腔体223的输入端 2233保持连通，连接轴2221另一端的中空结构与冷却液循环腔体223的输出端2232保持连通，且连接轴2221其中一端的中空结构与外部水泵保持连通，连接轴2221另一端的中空结构与外部水箱保持连通，使得可以通过水泵将外部水箱内部的水在冷却液循环腔体223中循环，节省资源。如图1所示，在挤压机构2的底部设置有输送带321，当挤压机构2 将长条形扁状原料挤压成片状原料以后，通过挤压辊组件22将片状原料向下进行输送，随后通过输送带321将片状原料进行输送。如图2和图3所示，在机架1上对称设置有回正滚筒322，且两个回正滚筒322分别位于输送带321的两侧，回正滚筒322架设于机架1一侧的外壁上，回正滚筒322通过齿轮传动机构与输送带321的驱动电机保持传动连接，通过齿轮传动机构驱使位于输送带321两侧的回正滚筒322保持相向转动，需要指出的是，通过齿轮传动机构驱使输送带321两侧的回正滚筒322保持相向转动为现有技术，在此不进行赘述，齿轮传动机构还可以替换为电动机，通过两个电动机分别驱动两个回正滚筒322保持相向转动，通过驱使两个回正滚筒322保持相向转动，可以防止片状原料从挤压机构2中下料时向一侧倾斜，通过两个回正滚筒322保持相向转动，可以将输送带321上向着一侧倾斜的片状原料向着输送带321中心拨动，防止片状原料从输送带321上掉落。在回正滚筒322的外壁上设置有若干回正叶片323，若干个回正叶片 323在回正滚筒322的外壁上呈圆周阵列分布，作为本发明提供的其中一个实施例，回正叶片323可以为螺旋形结构，如图3所示，螺旋形结构的回正叶片323在远离回正滚筒322的一端设置有弧形片3231，如图1所示，在机架1上安装有风机，通过设置的弧形片3231与回正叶片323在回正滚筒322转动过程中，可以产生从上到下的气流流动，通过从上到下的气流流动可以加快风机吹出风的流速，加快片状原料在输送带321上的冷却时间。在机架1的外壁上固定安装有回正台324，回正台324的顶部设置有楔形面326，如图3所示，楔形面326向着输送带321中心倾斜，可以辅助掉落到输送带321边缘处的片状原料回正，优选的，在回正台324一侧的外壁上固定安装有引导件325，具体的，引导件325一侧外壁为弧形结构，引导件325弧形结构的外壁可以贴合回正滚筒322外壁上的弧形片 3231，且引导件325与楔形面326之间设置有一定夹角，可以防止片状原料从楔形面326上脱出。作为本发明提供的其中一个实施方式，引导件325为塑料片，回正滚筒322转动过程中，产生的气流可以推动引导件325向着输送带321内部拨动，从而可以使原料向内回正。优选的，在输送带321上开设有若干个透气孔，输送带321上开设的透气孔可以增加输送带321的透气性，在使用过程中，可以增加空气流动速度，从而促进输送带321上的片状原料进行冷却。一种分切机构，包括沿输送带321输送方向设置的竖切机构4和横切机构5，竖切机构4包括底座41、转动设置于底座41上的转动轴42、设置于转动轴42上的刀片43和设置于底座41上的活动块44，活动块44与转动轴42保持传动连接，转动轴42反向转动驱使活动块44与刀片43外壁抵接。具体的，请参阅图1，在机架1的一侧设置有分切台7，分切台7设置于输送带321的输送方向上，通过输送带321可以将片状原料输送到分切台7上，在分切台7上按照输送带321的输送方向依次设置有竖切机构4 和横切机构5，竖切机构4位于分切台7靠近于机架1的一端，横切机构5 位于分切台7远离机架1的一端，使得分切台7上的片状原料先经过竖切机构4分切成条状，再经过横切机构5分切成块状，最后进行收集。其中，竖切机构4包括底座41、转动设置于底座41上的转动轴42、设置于转动轴42上的刀片43和设置于底座41上的活动块44，转动轴42 通过电动机保持转动。如图10所示，底座41具体为“U”型结构，转动轴 42的两端分别转动连接于底座41“U”型结构的两端，刀片43固定安装于转动轴42的外壁，优选的，刀片43的数量为若干个，若干个刀片43在转动轴42外壁上保持线性阵列分布，在底座41“U”型结构的底部一侧内壁上开设有多个容纳槽，多个容纳槽在底座41外壁上保持线性阵列分布，且容纳槽之间的间距与刀片43之间的间距相适配，具体的，刀片43的一端位于容纳槽内，底座41嵌入于分切台7内部，使得经过的片状原料能够被完整切断，在底座41上活动设置有活动块44，具体的，活动块44与转动轴42保持传动连接，通过转动轴42保持反向转动，可以驱使活动块44与刀片43外壁抵接，从而可以在刀片43转动过程中，对刀片43上附着的原料碎渣刮除，以及对刀片43起到一定的打磨作用。作为本发明提供的其中一个实施例，底座41一侧的外壁上固定安装有限位板，活动块44通过压缩弹簧连接在限位板上，活动块44和刀片43外壁抵接，对刀片43外壁进行刮除和打磨。如图10和图11所示，在底座41一侧的外壁上固定安装有安装块45，具体的，安装块45的数量为若干个，安装块45上设置有连接机构46，连接机构46与转动轴42保持传动连接，连接机构46包括连接杆461、棘轮套462和棘爪463，在连接杆461的一端活动套接有连接盘464，连接盘 464一侧的外壁上开设有若干安装槽465，棘爪463的一端转动连接于安装槽465内部，且棘爪463的一端与安装槽465内壁之间设置有压缩弹簧，通过压缩弹簧驱使棘爪463的一端向着安装槽465外部转动，在棘轮套462 一侧的内壁上开设有棘轮槽466，连接盘464转动连接于棘轮套462一侧的内壁上，棘爪463在压缩弹簧的抵推下与棘轮槽466抵接，在棘轮套462 另一侧内壁上开设有螺旋槽467，在连接杆461外壁上设置有连接球468，连接球468滑动连接于螺旋槽467内部，连接盘464通过皮带与转动轴42 保持传动连接，可以通过转动轴42驱使连接盘464保持转动，并通过连接盘464转动驱使棘爪463在棘轮槽466中转动或者与棘轮槽466进行抵接，当棘爪463与棘轮槽466抵接时，棘轮套462转动，并通过棘轮套462的转动驱使连接杆461的连接球468在螺旋槽467中滑动，使安装在连接杆 461外壁上的活动块44贴合刀片43外壁，对刀片43外壁附着原料进行刮除。作为本发明提供的进一步实施例，活动块44为滑动连接在连接杆461 一端，在连接杆461的外壁上套接有压缩弹簧，压缩弹簧的一端转动连接有调节块，调节块螺纹连接于连接杆461外壁，通过调整调节块位置，可以使活动块44的外壁始终与刀片43外壁接触，在活动块44和安装块45 一侧的外壁之间，还设置有拉伸弹簧，通过压缩弹簧保证活动块44一侧的外壁能够始终紧贴刀片43外壁，通过拉伸弹簧辅助连接杆461进行复位。在使用时，当转动轴42保持正向旋转时，此时连接盘464转动，棘爪 463在棘轮槽466中转动，棘轮套462不转动，连接杆461不滑动，当刀片43使用一段时间后，上面附着有原料碎屑，此时控制转动轴42保持反向转动，此时连接杆461转动，并驱使棘爪463与棘轮槽466抵接，棘轮套462转动，通过棘轮套462的转动驱使连接杆461的连接球468在螺旋槽467中滑动，使安装在连接杆461外壁上的活动块44贴合刀片43外壁，对刀片43外壁附着原料进行刮除，通过压缩弹簧使活动块44在连接杆461 向着刀片43移动的时候能始终与刀片43外壁贴合，刮除完成后，反向驱使转动轴42转动，在拉伸弹簧的作用下，驱使连接杆461迅速复位，此时即可以重新对片状原料进行竖切。在分切台7上设置有转动辊8，转动辊8通过电机进行驱动转动，转动辊8设置于竖切机构4以及机架1之间，用于辅助片状原料向着竖切机构4进给。横切机构5包括安装座51和滑动连接于安装座51内部的切割刀52，切割刀52通过驱动气缸可以保持竖直方向运动，在切割刀52外部滑动连接有压紧座521，切割刀52外壁上固定安装有导滑块522，安装座51内部设置有导滑杆511，切割刀52通过导滑块522滑动连接于压紧座521内部的导滑杆511，在导滑块522和安装座51之间设置有压缩弹簧，在切割刀52向着分切台7移动的时候，压紧座521首先与条状原料进行接触，防止原料跑偏。优选的，切割刀52内部为中空结构，在切割刀52的内部设置有加热单元，具体的，加热单元为电热丝，通过电热丝产生热量，并传导至切割刀52外部，使切割刀52外壁具有一定温度，便于对冷却后的原料进行切割。本领域技术人员可以理解的是，其他类似连接方式也可以实现本发明。例如焊接、粘接或者螺接等方式。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
