标题title
一种高蛋白藜麦无麸质面条的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高蛋白藜麦无麸质面条的制备方法，属于无麸质面制品开发技术领域。本发明将藜麦全粉和外源蛋白混合，用葡萄糖氧化酶溶液调湿至水分含量25％～40％，然后通过配有五段式控温系统的单螺杆往复机或双螺杆往复机对混合物进行混炼，然后由模头挤出成型，经切割、整形、冷却，然后烘干至水分含量为12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。本发明提供的高蛋白植物基藜麦面条具有良好的蒸煮品质和质构特性；富含优质蛋白和膳食纤维，营养价值高不含过敏性麸质；蛋白消化率高且具有较低的预估血糖生成指数值，适合更广泛的消费需求因而具有更广阔的市场前景。
权利要求书clms
1.制备藜麦无麸质面条的方法，其特征在于，包括以下步骤：将藜麦全粉和外源蛋白混合，用葡萄糖氧化酶溶液调湿至水分含量25％～40％，所述外源蛋白的用量为藜麦全粉质量的2.5％～10％；所述外源蛋白选自大豆分离蛋白、牛乳浓缩蛋白、水媒法葵花籽蛋白、水媒法亚麻籽蛋白中的至少一种；通过配有五段式控温的单螺杆往复机或双螺杆往复机对步骤所得混合物进行混炼，然后由模头挤出成型，将步骤的挤出物经切割、整形、冷却，然后烘干至水分含量为12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。2.根据权利要求1所述的制备藜麦无麸质面条的方法，其特征在于，所述葡萄糖氧化酶的添加量为1U/g～6U每克藜麦全粉和外源蛋白的混合物。3.根据权利要求1所述的制备藜麦无麸质面条的方法，其特征在于，步骤中，五段的温度参数为30℃-60℃-变温区-变温区-80℃，其中，变温区温度设置为80℃～120℃。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，喂料速度为5kg/h～25kg/h，螺杆转速为80r/min～140r/min。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，模头温度为60℃。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述整形是将切割成20cm的长条，经传送带输送至风扇系统下冷却至室温定型。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述烘干是将整形后的面条在40℃下烘干至水分含量12％。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过更改单螺杆往复机或双螺杆往复机挤出模头的直径和形状得到不同形态的面条。9.应用权利要求1～8任一所述方法制备得到的藜麦无麸质面条。10.对权利要求9所述藜麦无麸质面条进一步加工得到的产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高蛋白藜麦无麸质面条的制备方法，属于无麸质面制品开发技术领域。背景技术传统的市售面条产品由精白小麦粉制成，虽然具有良好的蒸煮和感官品质，但精细化加工会导致“主营养过剩、微量营养素缺失”等问题，使得制成的面条总体营养价值降低。杂粮富含蛋白质、不饱和脂肪酸、维生素、矿物质、膳食纤维以及多种抗氧化物质，具有很高的营养价值，因而以杂粮为原料开发面制品能够为消费者提供更健康的主食选择。藜麦是联合国粮农组织推荐的唯一全营养食品，并被列为“理想太空食品”。藜麦蛋白中必需氨基酸组成平衡，富含大多数谷物缺乏的精氨酸和赖氨酸，且不含麸质蛋白，能避免引起胃肠道的过敏反应。另外，藜麦富含多酚类和黄酮类物质，这些化合物具有体外抗氧化活力，能够预防癌症、过敏、发炎及心血管疾病等。因此，藜麦能作为乳糜泻患者良好的主食来源，在解决无麸质饮食营养不均衡问题方面具有优势。无麸质面粉原料由于缺乏面筋蛋白，在传统加工过程中蛋白交联性较弱，无法形成连续性网络结构，制得的面条产品品质远低于小麦面条。藜麦中蛋白主要由清蛋白和球蛋白组成，占70％左右，而谷蛋白和醇溶蛋白含量较低且占比不均衡，是限制藜麦蛋白形成良好凝胶网络的主要原因。藜麦淀粉中直链淀粉含量低于10％，而大米淀粉中直链淀粉占比为20％左右，因此，藜麦淀粉糊化后的凝胶强度低于大米淀粉凝胶，不利于制备和米粉一样有韧性的淀粉基面条产品。另外，藜麦富含膳食纤维，其中不可溶性膳食纤维占比较高，对面条连续结构的形成有负面作用。因此，增强蛋白在加工过程中的交联作用，降低蒸煮过程中淀粉的溶出损失率，对获得具有良好蒸煮和质构品质的无麸质面条具有重要意义。目前，藜麦在无麸质面制品应用领域研究还较少，大多是与其他无麸质原料复配成混粉来制备无麸质面条，以体现其营养价值并弥补自身加工性能上的不足。但是，随着蛋白质含量的提高，藜麦含量逐渐下降，这使得藜麦面条的特征风味和功能性营养成分含量下降。与此同时，热挤压技术越来越受到研究人员的关注，但利用双螺杆挤压技术制备面条，尤其是制备藜麦面条时，还存在因淀粉凝胶强度低、蛋白交联性弱等导致面条蒸煮损失大、质构特性差的挑战或难点。发明内容本发明要解决的技术问题是无麸质面粉原料由于缺乏面筋蛋白，在传统加工过程中蛋白交联性较弱，无法形成连续性网络结构，制得的面条产品品质远低于小麦面条；藜麦中蛋白主要由清蛋白和球蛋白组成，占70％左右，而谷蛋白和醇溶蛋白含量较低且占比不均衡，是限制藜麦蛋白形成良好凝胶网络的主要原因；藜麦淀粉中直链淀粉含量低于10％，而大米淀粉中直链淀粉占比为20％左右，因此，藜麦淀粉糊化后的凝胶强度低于大米淀粉凝胶，不利于制备和米粉一样有韧性的淀粉基面条产品；另外，藜麦富含膳食纤维，其中不可溶性膳食纤维占比较高，对面条连续结构的形成有负面作用。本发明针对现有技术的不足，提供一种以藜麦全粉和外源蛋白为主要原料，以往复机挤压技术处理藜麦与外源蛋白的混粉，以获得蒸煮损失低、质构特性良好的高蛋白藜麦无麸质面条的方法，所述外源蛋白选自大豆分离蛋白、牛乳浓缩蛋白、水媒法葵花籽蛋白、水媒法亚麻籽蛋白中的至少一种。相比于其它蛋白质，上述蛋白质具有来源广泛、凝胶性能良好、营养价值高等优势。在本发明的某些实施方式中，所述方法包括以下步骤：将藜麦全粉和外源蛋白混合，用葡萄糖氧化酶溶液调湿至水分含量25％～40％，所述外源蛋白的用量为藜麦全粉质量的2.5％～10％，所述葡萄糖氧化酶的添加量为1U/g～6U/g；所述葡萄糖氧化酶在后续的挤压过程中，催化了葡萄糖转化为葡萄糖酸同时产生过氧化氢的反应，相比于其它酶，采用葡萄糖氧化酶具有高效催化游离巯基转化为二硫键的优势；所述水分含量设置为25～40％，有利于挤出物连续稳定地成型；优选30％～35％；所述外源蛋白的用量为藜麦全粉质量的2.5％～10％，有利于改善面条的蒸煮品质和质构特性；优选5％～10％的SPI或2.5％～5％的MPC；通过配有五段式控温系统的单螺杆往复机或双螺杆往复机对步骤所得混合物进行混炼，然后由模头挤出成型，将步骤的挤出物经切割、整形、冷却，然后烘干至水分含量为12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。在本发明的某些实施方式中，步骤所述藜麦全粉的制备方法包括以下步骤：①将藜麦水洗脱皂苷，脱皂苷的目的是去除苦味对产品感官的不良影响，②将水洗后藜麦在40℃下烘干，然后粉碎过60目筛。在本发明的某些实施方式中，步骤所述将藜麦全粉和外源蛋白混合，是将藜麦全粉和外源蛋白在高速混合机中混料5min，以确保两种物料充分混合均匀，得到藜麦-外源蛋白混粉原料。在本发明的某些实施方式中，步骤所述用葡萄糖氧化酶溶液调湿至水分含量25％～40％，是将混粉置于高速混合机中，加入所需酶和水，边加边搅拌，使物料和水分混合均匀，避免局部团聚现象，搅拌后物料在4℃冰箱静置以进一步平衡水分。在本发明的某些实施方式中，步骤中，步骤所得混合物由体积秤喂料进入单螺杆往复机或双螺杆往复机，由螺杆和机筒筒壁销钉的机械作用来推动物料向前输送和混炼，并由筒壁温控元件和熔体温度传感器调控物料温度变化过程，五段的温度参数为30℃-60℃-变温区-变温区-80℃，其中变温区温度设置为80℃～120℃；喂料速度为5kg/h～25kg/h，螺杆转速为80r/min～140r/min，模头温度为60℃。通过调控步骤中原料的水分含量和步骤往复机的五段温度、模头挤出温度，使淀粉充分糊化并形成致密的凝胶结构，借助美拉德反应强化藜麦特征风味，降解皂苷从而进一步去除其引起的不良苦涩味；通过往复机的高温高剪切力作用使蛋白分子链最大程度展开，有利于葡萄糖氧化酶发挥氧化作用，从而形成更有序的蛋白二级结构并强化蛋白交联。设置五段式的温度，有利于在低温区发挥酶的催化作用，在高温区实现物料的捏合成型及酶的灭活。其中，第一段设置30℃，有利于物料的稳定输送，第二段设置60℃，有利于酶的催化作用，第三段、第四段设置80℃～120℃，有利于淀粉糊化成型，第五段设置80℃，有利于避免挤出口温度过高发生膨化导致挤出面条产生气泡或断裂。模头温度为60℃，有利于进一步降温，避免温度过高导致明显的膨化现象。喂料速度为5kg/h～25kg/h，有利于物料连续性进料且配合螺杆转速稳定挤出。螺杆转速为80r/min～140r/min，有利于使物料获得合适的剪切力作用，使基础面条稳定成型。在本发明的某些实施方式中，步骤变温区温度为100℃～110℃。在本发明的某些实施方式中，步骤所述整形是将切割成20cm的长条，经传送带输送至风扇系统下冷却至室温定型，冷却的目的是挥发水蒸气，避免温度过高造成面条粘连。在本发明的某些实施方式中，步骤所述烘干是将整形后的面条在40℃下烘干至水分含量12％。本发明制备高蛋白藜麦无麸质面条所用到的藜麦粉、大豆分离蛋白、牛乳浓缩蛋白、水媒法葵花籽蛋白、水媒法亚麻籽蛋白、葡萄糖氧化酶等，应当是符合食品级标准的合格产品。本发明以藜麦粉制备无麸质面条。与小麦粉相比，藜麦粉不含过敏性麸质，适合乳糜泻患者食用，且藜麦蛋白功效比相当于酪蛋白，必需氨基酸组成平衡含量丰富，尤其富含大多数谷物缺乏的赖氨酸，氨基酸组成接近联合国国际粮农组织推荐的理想蛋白比例是优质的植物蛋白来源。另外，藜麦膳食纤维含量高，含有多种多糖，也含有丰富的维生素和多种矿物质，其中钙、磷和铁的含量远高于大米和小麦，是联合国粮农组织推荐的唯一全营养食品。因此，将藜麦粉用于无麸质面食开发中，大大提高了产品的营养价值。影响无麸质面条的品质的主要因素包括蛋白交联和淀粉凝胶。蛋白交联的强度取决于蛋白组成和加工条件，蛋白相对分子质量越大，加工过程中分子链展开程度越大，有利于形成牢固的凝胶网络结构；而淀粉凝胶的强度取决于直链淀粉含量和糊化程度，直链淀粉含量越高，糊化程度越大，淀粉凝胶强度更大。因此，在藜麦淀粉充分糊化凝胶的基础上，强化蛋白交联结构，有利于改善藜麦无麸质面条的蒸煮和质构品质。本发明采用往复机联合加酶挤压技术实现连续化挤压成型。首先，往复机挤压技术是一种物理加工手段，能够同时实现螺杆的旋转运动和轴向往复运动，机筒筒壁上的销钉和螺杆模块之间的相对运动轨迹呈∞曲线，使原料受到连续的剪切、取向、切割、折叠、拉伸等过程，得到良好的混炼效果，通过调节原料水分含量和分段式调控机筒不同区域温度，从而诱导淀粉凝胶和蛋白交联结构的形成；其次，往复机挤压处理过程中，原料受到高温和高剪切力作用，蛋白分子链展开，暴露出更多的酶结合位点，使葡萄糖氧化酶发挥高效的催化作用，促进蛋白氧化交联；另外，添加外源蛋白提高了游离巯基含量，因此能在葡萄糖氧化酶作用下生成二硫键，对强化藜麦面条的蛋白交联结构起到促进作用。本发明所得高蛋白藜麦无麸质面条的蒸煮损失率、质构特性、感官评分均接近市售藜麦挂面，同时具有更高的蛋白含量和膳食纤维含量；本发明所得高蛋白藜麦无麸质面条的预估血糖生成指数低于市售藜麦挂面，适合糖尿病患者实用。本发明所得高蛋白藜麦无麸质面条无致敏性麸质成分，且富含优质蛋白以及膳食纤维，营养价值高。传统挂面及意面加工工艺下，仅依靠蛋白的拉伸和折叠作用对面条赋形，导致无麸质面条结构性能较差。单螺杆往复机或双螺杆往复机是一种能够实现物料连续化热挤压成型的新兴装备，螺杆在连续旋转的同时还按一定规律做轴向往复运动，能够对物料同时进行轴向和径向的剪切、取向、切割、折叠、拉伸，以实现高效分散和捏合的目的，原料水分调节和分段式控温系统能够调控淀粉的糊化程度以及蛋白二级结构的有序性，有利于制备出蒸煮损失率低，质构特性良好的藜麦无麸质面条。附图说明图1高蛋白藜麦无麸质面条表观形态；：添加10％SPI的藜麦面条，未加酶；：添加10％SPI的藜麦面条，加6U/g葡萄糖氧化酶；：添加10％MPC的藜麦面条，未加酶；：添加10％MPC的藜麦面条，加6U/g葡萄糖氧化酶；图中，第一行为蒸煮前的面条，第二行为蒸煮后的面条。图2高蛋白藜麦无麸质面条质构特性。图3高蛋白藜麦无麸质面条内部微观结构图；注：：添加10％SPI的藜麦面条，未加酶；：添加10％SPI的藜麦面条，加6U/g葡萄糖氧化酶；：添加10％MPC的藜麦面条，未加酶；：添加10％MPC的藜麦面条，加6U/g葡萄糖氧化酶。图1～3中，SPI10代表对比例1制备的添加10％SPI、未加酶的藜麦面条，SPI-GOD代表实施例3制备的藜麦面条，MPC代表对比例2制备的添加10％MPC、未加酶的藜麦面条，MPC-GOD代表实施例5制备的藜麦面条。图4含水量对全藜麦面条蒸煮损失和硬度、弹性、耐咀嚼性的影响。图5外源蛋白添加量对全藜麦面条蒸煮损失和硬度、弹性、耐咀嚼性的影响。图6变温区温度对全藜麦面条蒸煮损失和硬度、弹性、耐咀嚼性的影响。具体实施方式面条蒸煮品质测定方法：吸水率＝/×100式中M1为熟面条重量，g；M2为生面重量，g；W为生面条水分含量，％。蒸煮损失＝M/×100式中M为蒸煮水干燥后的重量，g；M0为生面条重量，g；W为生面条水分含量，％。面条质构特性测定方法：参照AACC 66-50方法确定藜麦面条的最佳煮熟时间，捞出后用冷水冲洗1min，用滤纸吸去面条表面多余的水分。采用物性分析仪测定面条的质构特性。用P/36R探头进行全质构测试，将3根面条样品等距平行放置在测试平台上，测试前中后速度均为0.8mm/s，测试应变为75％，间隔时间为2s，记录硬度、耐咀嚼性和弹性。本发明提供制备藜麦无麸质面条的方法，一种实施方式包括以下步骤：将藜麦全粉和外源蛋白混合，用葡萄糖氧化酶溶液调湿至水分含量25％～40％，所述外源蛋白的用量为藜麦全粉质量的2.5％～10％；所述外源蛋白选自大豆分离蛋白、牛乳浓缩蛋白、水媒法葵花籽蛋白、水媒法亚麻籽蛋白中的至少一种；通过配有五段式控温的单螺杆往复机或双螺杆往复机对步骤所得混合物进行混炼，然后由模头挤出成型，将步骤的挤出物经切割、整形、冷却，然后烘干至水分含量为12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。具体地，在一些实施方式中，所述葡萄糖氧化酶的添加量为1U/g～6U每克藜麦全粉和外源蛋白的混合物。具体地，在一些实施方式中，步骤中，五段的温度参数为30℃-60℃-变温区-变温区-80℃，其中，变温区温度设置为80℃～120℃。具体地，在一些实施方式中，步骤中，喂料速度为5kg/h～25kg/h，螺杆转速为80r/min～140r/min。具体地，在一些实施方式中，步骤中，模头温度为60℃。具体地，在一些实施方式中，步骤所述整形是将切割成20cm的长条，经传送带输送至风扇系统下冷却至室温定型。具体地，在一些实施方式中，步骤所述烘干是将整形后的面条在40℃下烘干至水分含量12％。具体地，在一些实施方式中，通过更改单螺杆往复机或双螺杆往复机挤出模头的直径和形状得到不同形态的面条。下述实施例中配置x U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，是指按藜麦全粉和外源蛋白的质量和计，每克藜麦全粉和外源蛋白的混合物使用1U～6U的葡萄糖氧化酶，然后，根据所要调节的藜麦全粉、外援蛋白、酶、水的混合物的含水量，计算需要的用水量，称量所需的水，与葡萄糖氧化酶混合，得到葡萄糖氧化酶悬浮液，将该葡萄糖氧化酶悬浮液添加到藜麦全粉、外源蛋白中，以在添加酶的同时起到调节含水量的作用。实施例1：将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量5％的大豆分离蛋白在高速混料机中搅拌5min；配制1U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，常温下搅拌10min，分散均匀；将酶液缓慢加入藜麦-大豆分离蛋白混粉原料中，高速搅拌5min，使得原料水分含量被调节至25％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域的温度至30℃-60℃-100℃-100℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速100r/min，以5kg/h的喂料量投入往复机，由1mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。实施例2：将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量7.5％的大豆分离蛋白在高速混料机中搅拌5min；配制3U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，常温下搅拌10min，分散均匀；将酶液缓慢加入藜麦-大豆分离蛋白混粉原料中，高速搅拌5min，使得原料水分含量被调节至35％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-110℃-110℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以10kg/h的喂料量投入往复机，由2mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。实施例3：将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量10％的大豆分离蛋白在高速混料机中搅拌5min；配制6U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，常温下搅拌10min，分散均匀；将酶液缓慢加入藜麦-大豆分离蛋白混粉原料中，高速搅拌5min，使得原料水分含量被调节至40％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-120℃-120℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速120r/min；以15kg/h的喂料量投入往复机，由1.5mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。实施例4：将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量7.5％的牛乳浓缩蛋白在高速混料机中搅拌5min；配制3U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，常温下搅拌10min，分散均匀；将酶液缓慢加入藜麦-牛乳浓缩蛋白混粉原料中，高速搅拌5min，使得原料水分含量被调节至30％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-100℃-100℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速100r/min；以10kg/h的喂料量投入往复机，由1mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。实施例5：将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量10％的牛乳浓缩蛋白在高速混料机中搅拌5min；配制6U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，常温下搅拌10min，分散均匀；将酶液缓慢加入藜麦-牛乳浓缩蛋白混粉原料中，高速搅拌5min，使得原料水分含量被调节至35％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的双螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-110℃-110℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以15kg/h的喂料量投入往复机，由2mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。实施例6：水媒法葵花籽蛋白的制备工艺：脱酚：葵花籽仁与0.001mol/L盐酸溶液以料水比1:5混合，于90℃搅拌浸提1h。50目分样筛过滤浸提液，相同条件重复浸提两次；烘干与粉碎：将得到的脱酚葵花籽仁于60℃烘箱中烘干4h，粉碎备用；绿原酸水解酶处理：取粉碎后葵仁，以1:5料水比加入1000mL去离子水，升温至酶解温度后用1mo/LHCl调节体系pH 6.5，用绿原酸水解酶酶解一定时间；水代法提油：酶解结束后升温至70℃，5mol/L NaOH调节体系pH至9.0，反应1h，5000r/min离心15min即得上层油相、中层水相和下层渣相，蛋白多分布于中层水相中；水相葵花籽蛋白酸沉：用1mol/LHCl调节水相至等电点pH 4.5，4℃静置酸沉1h，5000r/min离心15min，倒去上清液，沉淀为葵花籽蛋白质；复溶干燥：加入适量去离子水将沉淀复溶，2.5mol/L NaOH调节蛋白溶液至pH 7.0，50℃下真空干燥即得葵花籽蛋白粉。将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量10％的葵花籽蛋白在高速混料机中搅拌5min；配制6U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，常温下搅拌10min，分散均匀；将酶液缓慢加入藜麦-葵花籽蛋白混粉原料中，高速搅拌5min，使得原料水分含量被调节至35％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的双螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-110℃-110℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以15kg/h的喂料量投入往复机，由1mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。实施例7：水媒法亚麻籽蛋白制备工艺：亚麻籽粉按1:5的料液比加入15％的乙醇溶液，调节pH为8.0，在65℃下提取2h，5000r/min离心10min得到水相，调节pH值为4.4，5000r/min离心10min得到蛋白沉淀，用去离子水复溶并将体系调至中性，冷冻干燥后分别得到亚麻蛋白。将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量10％的亚麻蛋白在高速混料机中搅拌5min；配制6U/g葡萄糖氧化酶悬浮液，常温下搅拌10min，分散均匀；将酶液缓慢加入藜麦-亚麻蛋白混粉原料中，高速搅拌5min，使得原料水分含量被调节至35％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的双螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-110℃-110℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以15kg/h的喂料量投入往复机，由1mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。对比例1以实施例3为基础，不添加葡萄糖氧化酶将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量10％的大豆分离蛋白在高速混料机中搅拌5min，加水调节原料水分至40％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-120℃-120℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速120r/min；以15kg/h的喂料量投入往复机，由1.5mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。对比例2以实施例5为基础，不添加葡萄糖氧化酶将水洗脱皂苷藜麦全粉与占藜麦全粉质量10％的牛乳浓缩蛋白在高速混料机中搅拌5min；加水调节原料水分至35％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的双螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-110℃-110℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以15kg/h的喂料量投入往复机，由2mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到高蛋白藜麦无麸质面条。对比例3不同含水量下全藜麦面条的品质加水调节藜麦粉水分含量至25％～40％，预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-100℃-100℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以10kg/h的喂料量投入往复机，由1mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到藜麦无麸质面条。如图4所示，当水分含量由25％上升至35％，全藜麦面条蒸煮损失显著下降，说明水分含量增大，有利于藜麦淀粉糊化形成良好的凝胶结构，从而降低蒸煮过程中可溶性物质的溶出；水分含量进一步增大至40％，蒸煮损失上升，可能与挤压过程中淀粉凝胶被稀释有关。水分含量较低时，淀粉糊化不充分，形成的凝胶强度相对较弱；水分含量增大至35％，面条的弹性、硬度和拉伸距离显著提升；水分含量增大至40％，各项质构指标均有所下降，说明凝胶结构强度下降，与较高的蒸煮损失结果一致。对比例4不同外源蛋白用量下面条的品质将藜麦粉与不同添加量大豆分离蛋白或牛乳浓缩蛋白在高速混料机中搅拌5min；加水调节原料水分至35％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-110℃-110℃-80℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以10kg/h的喂料量投入往复机，由1mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到藜麦无麸质面条。如图5所示，面条蒸煮损失随外源蛋白添加量增大显著下降，可能是因为挤压过程中，外源蛋白和藜麦蛋白分别或共同后附着在淀粉颗粒表面，阻碍了煮沸过程中淀粉的溶出，有效改善了面条的混汤情况。另外，随蛋白添加量增大，淀粉组分相对占比减少，也会降低面条的蒸煮损失。与未添加外源蛋白的全藜麦面条相比，添加5％～10％SPI显著提升了面条的硬度、耐咀嚼性，其中，当SPI添加量为7.5％时，面条的硬度、弹性、耐咀嚼性最大。与未添加外源蛋白的全藜麦面条相比，添加2.5％～5％MPC，面条的硬度、弹性、耐咀嚼性呈现上升趋势；添加量增大至10％，质构特性均有不同程度的下降。其中，添加5％MPC时，藜麦面条的整体质构较优，硬度优势最为明显。对比例5不同挤压温控策略下全藜麦面条的品质调节藜麦粉水分含量被调节至30％；预调原料置于4℃冰箱平衡水分12h；预热配有五段式控温系统的单螺杆往复机各区域温度至30℃-60℃-变温区-变温区-80℃，变温区温度为80℃-120℃，模头温度为60℃，调节螺杆转速110r/min；以10kg/h的喂料量投入往复机，由1mm模头挤出成型；挤出物经传送带输送至风扇系统，切割成20cm长条后冷却定型；在40℃下烘干至水分含量12％，得到藜麦无麸质面条。如图6所示，当变温区温度从80℃上升至110℃时，全藜麦面条蒸煮损失显著下降，说明形成了更牢固的淀粉凝胶结构；当温度超过110℃时，蒸煮损失反而增大，可能是因为较高的挤压温度和较大的机械剪切作用使淀粉降解程度增大，同时较高模头压力破坏了致密的凝胶结构，使破碎的淀粉更易溶出。温度低于100℃时，全藜麦面条表现出较低的硬度、弹性、耐咀嚼性；随温度升高，淀粉糊化程度增大，促进凝胶的形成，在100℃～110℃条件下，面条各项质构指标均显著增大；当温度增大至120℃时，面条硬度、弹性、耐咀嚼性发生不同程度的下降，温度过高面条内部发生破裂现象，对其品质有负面影响。面条体外淀粉消化特性实验：胃蛋白酶溶液的配制：将50mg胃蛋白酶溶于10mL HCl中，配制5mg/mL溶液。混合酶溶液配制：将3g胰酶提取物与20mL去离子水混合均匀，在3500r/min下离心10min，取15mL上清液与1.1mL淀粉葡萄糖苷酶液混合制得混酶液。面条煮至最佳蒸煮时间后切成2mm小段，取1.0g样品于100mL离心管中，加入10mL醋酸钠缓冲液作为待实验的面条样品。然后将面条样品置于37℃水浴保温10min。模拟胃反应阶段：每个样品中加入10mL胃蛋白酶溶液，置于37℃水浴摇床中，在180r/min下反应30min。模拟肠反应阶段：每个样品中加入5mL混合酶溶液，置于37℃水浴摇床中在160r/min下反应，并于0、10min、20min、30min、60min、90min和120min时间点取出0.1mL消化液加入0.9mL无水乙醇中以停止消化。用葡萄糖测定试剂盒检测上清液中的葡萄糖含量。计算淀粉消化率，快消化淀粉、慢消化淀粉和抗性淀粉含量。表1高蛋白藜麦无麸质面条体外淀粉消化特性注：SPI10代表对比例1制备的添加10％SPI、未加酶的藜麦面条，SPI-GOD代表实施例3制备的藜麦面条，MPC代表对比例2制备的添加10％MPC、未加酶的藜麦面条，MPC-GOD代表实施例5制备的藜麦面条。RDS：快消化淀粉，SDS：慢消化淀粉，RS：抗消化淀粉，eGI：血糖生成指数。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
