标题title
一种运动仿生康复训练装置
摘要abst
本发明公开了一种运动仿生康复训练装置，包括固定卡和支具，所述固定卡与支具相卡接，其特征在于：所述固定卡一侧连接有U形板，所述U形板两侧均设置有与鞋孔相连接的固定组件，所述U形板远离固定卡一侧设置有缩紧U形板的连接组件，本发明采用此设计，通过连接组件配合固定组件可将U形板固定在鞋面上或使得U形板与鞋面分离，从而方便患者将支具与固定在鞋面上的固定卡相卡接，进而避免患者在使用支具行走时破坏鞋面。
权利要求书clms
1.一种运动仿生康复训练装置，包括固定卡和支具，所述固定卡与支具相卡接，其特征在于：所述固定卡一侧连接有U形板，所述U形板两侧均设置有与鞋孔相连接的固定组件，所述U形板远离固定卡一侧设置有缩紧U形板的连接组件。2.根据权利要求1所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述连接组件还包括延伸板，所述延伸板一侧连接有转动板，所述转动板一端为连接部，所述延伸板内设置有与连接部卡接的锁扣组件，所述转动板中部连接有连接杆，所述连接杆外壁连接有连接绳，所述连接绳远离连接杆一端与U形板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述锁扣组件还包括卡扣，所述卡扣一侧连接有滑动杆，所述延伸板内开设有配合滑动杆滑动的限位槽，所述限位槽内设置有弹簧。4.根据权利要求3所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述限位槽一段为斜槽，所述斜槽朝远离连接部一侧倾斜，所述限位槽另一段为直槽，所述直槽与连接部相平行。5.根据权利要求4所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述U形板两侧均连接有连接条，所述连接条远离U形板一端连接有弧形板，所述弧形板采用橡胶制成，所述弧形板与鞋底凹陷处抵触连接。6.根据权利要求5所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述U形板远离固定卡一端开设有通孔，所述通孔内抵接有连接块。7.根据权利要求6所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述固定组件还包括滑块一，所述U形板内开设有配合滑块一滑动的滑槽，所述滑块一一侧连接有连接钩，所述连接钩与鞋孔相连接。8.根据权利要求7所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述滑块一两侧为导向部，滑块一内开设有通槽，所述滑块一远离连接钩一侧为按压部，通过挤压按压部可使得滑块一一侧的导向部内收。9.根据权利要求6所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述固定组件话包括滑块二，所述滑块二内开设有圆孔，通过鞋带可穿过圆孔和鞋孔将U形板固定在鞋面上。10.根据权利要求9所述的一种运动仿生康复训练装置，其特征在于：所述圆孔两侧开口处开设有圆角，鞋带在圆孔内摩擦时，圆孔两侧的圆角可减小摩擦。
说明书desc
技术领域本发明涉及辅助医疗康复训练设备技术领域，具体为一种运动仿生康复训练装置。背景技术足下垂是骨外科体征之一。患者坐位，两下肢自然悬垂，如见足处于跖屈位且完全不能主动背屈与内、外翻，则为足下垂。本征可见于坐骨神经麻痹和腓总神经麻痹。前者所致本征，足趾既不能背屈，也不能跖屈；而后者所致本征，足趾可跖屈；据此可鉴别二者。另外本征还可见于脊髓灰质炎、进行性肌营养不良、低血钾性周期性麻痹与下肢瘫痪等，治疗足下垂常见的方法有佩戴仿生支具。现在患者在使用仿生支具进行辅助训练穿戴时，需将与支具相连接的固定件放置在鞋子正面上，然后通过连接绳穿过固定件上的固定孔并穿过鞋子上的透气网后与固定件另一侧的固定孔连接，从而将固定件固定在鞋面上，然后将支具从鞋子后侧插入并于固定件连接组装完成后，方可进行穿戴鞋子进行康复训练，但是这样的固定方式长时间使用容易拉扯鞋面，造成固定不稳固。为此，我们提出一种运动仿生康复训练装置。发明内容本发明的目的在于提供一种运动仿生康复训练装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种运动仿生康复训练装置，包括固定卡和支具，所述固定卡与支具相卡接，其特征在于：所述固定卡一侧连接有U形板，所述U形板两侧均设置有与鞋孔相连接的固定组件，所述U形板远离固定卡一侧设置有缩紧U形板的连接组件。优选的，所述连接组件还包括延伸板，所述延伸板一侧连接有转动板，所述转动板一端为连接部，所述延伸板内设置有与连接部卡接的锁扣组件，所述转动板中部连接有连接杆，所述连接杆外壁连接有连接绳，所述连接绳远离连接杆一端与U形板固定连接。优选的，所述锁扣组件还包括卡扣，所述卡扣一侧连接有滑动杆，所述延伸板内开设有配合滑动杆滑动的限位槽，所述限位槽内设置有弹簧。优选的，所述限位槽一段为斜槽，所述斜槽朝远离连接部一侧倾斜，所述限位槽另一段为直槽，所述直槽与连接部相平行。优选的，所述U形板两侧均连接有连接条，所述连接条远离U形板一端连接有弧形板，所述弧形板采用橡胶制成，所述弧形板与鞋底凹陷处抵触连接。优选的，所述U形板远离固定卡一端开设有通孔，所述通孔内抵接有连接块。优选的，所述固定组件还包括滑块一，所述U形板内开设有配合滑块一滑动的滑槽，所述滑块一一侧连接有连接钩，所述连接钩与鞋孔相连接。优选的，所述固定组件还包括滑块一，所述U形板内开设有配合滑块一滑动的滑槽，所述滑块一一侧连接有连接钩，所述连接钩与鞋孔相连接。优选的，所述固定组件话包括滑块二，所述滑块二内开设有圆孔，通过鞋带可穿过圆孔和鞋孔将U形板固定在鞋面上。优选的，所述圆孔两侧开口处开设有圆角，鞋带在圆孔内摩擦时，圆孔两侧的圆角可减小摩擦。本发明至少具备以下有益效果：通过将滑块一底部的连接钩与鞋孔相卡和，再将连接组件配合U形板将连接钩与鞋孔卡紧，即可达到固定U形板与鞋面的目的，采用此设计，在不使用鞋带的情况下即可使得U形板与鞋面卡紧，简化了患者操作，相对于现有技术中，由于现在患者在使用仿生支具进行辅助训练穿戴时，需将与支具相连接的固定件放置在鞋子正面上，然后通过连接绳穿过固定件上的固定孔并穿过鞋子上的透气网后与固定件另一侧的固定孔连接，从而将固定件固定在鞋面上，然后将支具从鞋子后侧插入并于固定件连接组装完成后，方可进行穿戴鞋子进行康复训练，但是这样的固定方式长时间使用容易拉扯鞋面，造成固定不稳固，本发明，通过连接组件配合固定组件可将U形板固定在鞋面上或使得U形板与鞋面分离，从而方便患者将支具与固定在鞋面上的固定卡相卡接，进而避免患者在使用支具行走时破坏鞋面。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明爆炸结构图；图3为本发明固定组件结构图；图4为本发明连接块结构图；图5为本发明图4中A部分放大结构图；图6为本发明图4中B部分放大结构图；图7为本发明弧形块结构图；图8为本发明连接组件结构图；图9为本发明图8中C部分放大结构图；图10为本发明实施例二结构图。图中：1-固定卡；2-支具；3-U形板；4-固定组件；5-连接组件；51-延伸板；52-转动板；53-连接部；54-锁扣组件；55-连接杆；56-连接绳；541-卡扣；542-滑动杆；543-弹簧；544-限位槽；5441-斜槽；5442-直槽；71-连接条；72-弧形板；41-滑槽；42-滑块一；43-连接钩；44-导向部；45-通槽；47-按压部；61-通孔；62-连接块；81-滑块二；82-圆孔；83-圆角。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种运动仿生康复训练装置，包括固定卡1和支具2，所述固定卡1与支具2相卡接，其特征在于：所述固定卡1一侧连接有U形板3，U形板3与固定卡1固定连接，所述U形板3两侧均设置有与鞋孔相连接的固定组件4，所述U形板3远离固定卡1一侧设置有缩紧U形板3的连接组件5，通过连接组件5配合固定组件4可将U形板3固定在鞋面上或使得U形板3与鞋面分离，从而方便患者将支具2与固定在鞋面上的固定卡1相卡接，进而避免患者在使用支具2行走时破坏鞋面。所述连接组件5还包括延伸板51，延伸板51固定连接与U形板3开口端，所述延伸板51一侧连接有转动板52，转动板52与延伸板51远离U形板3一侧转动连接，所述转动板52一端为连接部53，所述连接部53与转动板52固定连接，连接部53形状为圆筒状，所述延伸板51内设置有与连接部53卡接的锁扣组件54，通过锁扣组件54可卡紧连接部53或松开连接部53，所述转动板52中部连接有连接杆55，连接杆55与转动板52固定连接，连接杆55外壁与连接绳56固定连接，所述连接杆55外壁连接有连接绳56，所述连接绳56远离连接杆55一端与U形板3固定连接，患者将U形板3配合固定组件4将固定卡1固定在鞋面上后，即可转动转动板52，从而使得转动板52上的连接杆55带动连接伸56拉动U形板3，进而使得U形板3相内侧缩紧，从而使得U形板3带动两侧的固定组件4与鞋面固定，进而方便患者将固定卡1固定在鞋面上的目的。所述锁扣组件54还包括卡扣541，卡扣541与连接部53相卡接，所述卡扣541一侧连接有滑动杆542，卡扣541与滑动杆542固定连接，所述延伸板51内开设有配合滑动杆542滑动的限位槽544，滑动杆542与延伸板51滑动连接，所述限位槽544内设置有弹簧543，弹簧543一端与延伸板51固定连接另一端与滑动杆542固定连接，通过将转动板52带动连接绳56转动至卡扣541一侧，通过按压的方式使得转动板52前端的连接部53与卡扣541相卡和，进而达到固定转动板52的目的。所述限位槽544一段为斜槽5441，所述斜槽5441朝远离连接部53一侧倾斜，所述限位槽544另一段为直槽5442，所述直槽5442与连接部53相平行，当患者需要分开与鞋面固定的固定卡1时，只需从延伸板51两侧挤压滑动杆542，使得滑动杆542带动与其固定连接的卡扣541在限位槽544内移动，当卡扣541通过直槽5442到达斜槽5441内时，卡扣541与连接部53分离，此时U形板3预恢复初始形态，则带动与连接绳56相连接的转动板52转动，从而使得两侧卡扣541与鞋面上的斜孔分离，方便患者一键使得U形板3与鞋面分离，简化了操作。所述U形板3两侧均连接有连接条71，连接条71一端与U形板3固定连接另一端与弧形板72固定连接，所述连接条71远离U形板3一端连接有弧形板72，所述弧形板72采用橡胶制成，所述弧形板72与鞋底凹陷处抵触连接，患者在穿戴U形板3时，通过将U形板3与弧形板72套入鞋上，直到U形板3底部的弧形板72与鞋面底部的凹陷处相抵接，弧形板72采用橡胶设计，可增大其与鞋面底部的摩擦性，通过将其与鞋子底部凹陷处相抵接，可避免在行走时给患者带来不适的同时增加U形板3与鞋面固定的稳定性。所述U形板3远离固定卡1一端开设有通孔61，所述通孔61内抵接有连接块62，连接块62与U形板3通孔61处抵触连接，患者可通过手指捏住连接块62，并将其从U形板3端部的通孔61处拔出，然后根据鞋孔数量放置滑块一42，最后将连接块62复位，根据斜孔数量匹配相应数量的滑块一42，增加U形板3的适用性。所述固定组件4还包括滑块一42，滑块一42与滑槽41滑动连接，所述U形板3内开设有配合滑块一42滑动的滑槽41，所述滑块一42一侧连接有连接钩43，所述连接钩43与鞋孔相连接，通过将滑块一42底部的连接钩43与鞋孔相卡和，再将连接组件5配合U形板3将连接钩43与鞋孔卡紧，即可达到固定U形板3与鞋面的目的，采用此设计，在不使用鞋带的情况下即可使得U形板3与鞋面卡紧，简化了患者操作。所述滑块一42两侧为导向部44，滑块一42内开设有通槽45，所述滑块一42远离连接钩43一侧为按压部47，通过挤压按压部47可使得滑块一42一侧的导向部44内收，初始状态下滑块一42与滑槽41相抵接，通过挤压按压部47，即可使得滑块一42一侧的导向部44内收，从而即可推动滑块一42在滑槽41内滑动，松开后，滑块一42与滑槽41重新抵接，进而避免滑块一42在其他外力的作用下在滑槽41内滑动的目的。根据上述实施例一，请参照图10，本发明提供另一种解决方案，实施例二：所述固定组件4话包括滑块二81，滑块二81与滑槽41滑动连接，所述滑块二81内开设有圆孔82，通过鞋带可穿过圆孔82和鞋孔将U形板3固定在鞋面上，患者需要固定U形板3时，可通过鞋带穿入圆孔82在经鞋孔后固定，采用此设计，可通过鞋带配合滑块二81上的圆孔82的方式将其固定，连接较为牢固，使得患者行走时更加稳定。所述圆孔82两侧开口处开设有圆角83，鞋带在圆孔82内摩擦时，圆孔82两侧的圆角83可减小摩擦，从而延长鞋带的使用寿命，避免其因断裂而造成的U形板3与鞋面的分离。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
