标题title
料理机
摘要abst
本发明涉及一种料理机。该料理机包括用于装配杯体的基座；基座具有凸设于基座的托盘，托盘内凸设有阻挡部；杯体的底部能够座接于托盘内；在杯体上设置有刀具和用于将刀具安装在杯体上的锁刀块，锁刀块与杯体活动连接并能够相对杯体周向转动；在刀具的第一状态中，刀具相对杯体未安装到位，锁刀块搭接于阻挡部；在刀具的第二状态中，刀具相对杯体安装到位，锁刀块被转动至周向偏离阻挡部的位置。本发明提供的料理机通过在基座上设置阻挡部，利用阻挡部与锁刀块的互相干涉作用，从而不仅能够有效判断锁刀块和刀具是否相对杯体安装到位，而且能够确保锁刀块相对杯体处于稳定安装的状态，从而提高了使用安全性，降低安全隐患。
权利要求书clms
1.一种料理机，其特征在于，包括用于装配杯体的基座；所述基座设置有凸设于所述基座的托盘，且所述托盘内凸设有阻挡部；所述杯体的底部能够座接于所述托盘内，在所述杯体上设置有刀具和用于将所述刀具安装在所述杯体上的锁刀块，所述锁刀块与所述杯体活动连接并能够相对所述杯体周向转动；在所述刀具的第一状态中，所述刀具相对所述杯体未安装到位，所述锁刀块搭接于所述阻挡部；在所述刀具的第二状态中，所述刀具相对所述杯体安装到位，所述锁刀块被转动至周向偏离所述阻挡部的位置。2.根据权利要求1所述的料理机，其特征在于，所述阻挡部沿所述锁刀块的转动路径的至少部分延伸。3.根据权利要求1所述的料理机，其特征在于，所述料理机还包括推动件；所述推动件安装于所述杯体，所述推动件能够向所述锁刀块施加沿所述锁刀块锁紧方向相反的推动力；在所述第一状态中，所述推动件推动所述锁刀块转动至与所述阻挡部搭接的位置处；在所述第二状态中，所述推动件的推动力等于或小于所述锁刀块相对所述杯体的杯底的锁紧力。4.根据权利要求3所述的料理机，其特征在于，所述推动件包括推动块和连接于所述推动块的第一弹性件，所述第一弹性件背离所述推动块的一端连接于所述杯体。5.根据权利要求1所述的料理机，其特征在于，所述锁刀块包括锁紧部和与所述锁紧部相连的延伸臂，所述锁紧部构造有沿自身轴向贯穿的容纳腔，所述刀具穿过所述杯体的杯底和所述容纳腔并借助于所述锁刀块安装到所述杯体上；在所述刀具的第一状态中，所述延伸臂与所述阻挡部搭接；在所述刀具的第二状态中，所述延伸臂与所述阻挡部抵接。6.根据权利要求5所述的料理机，其特征在于，在所述容纳腔的侧壁上设置有第一锁紧斜面；所述刀具包括刀座和安装于所述刀座一端的刀体，且所述刀座设置有沿径向向外延伸的锁紧凸起；所述刀座能够穿过所述容纳腔和所述杯底；沿第一方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第一锁紧斜面压紧，所述刀具相对所述杯体锁定；沿第二方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第一锁紧斜面松开，所述刀具相对所述杯体解锁。7.根据权利要求5所述的料理机，其特征在于，还包括设于所述容纳腔内的锁紧圈；所述锁紧圈能够与所述锁刀块同步转动且能够相对所述锁刀块沿所述锁刀块的轴线移动，所述锁紧圈的内侧面上设置有第二锁紧斜面；所述刀具包括刀座和安装于所述刀座一端的刀体，且所述刀座设置有沿径向向外延伸的锁紧凸起；所述刀座能够穿过所述锁紧圈和所述杯底；沿第一方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第二锁紧斜面压紧，所述刀具相对所述杯体锁定；沿第二方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第二锁紧斜面松开，所述刀具相对所述杯体解锁。8.根据权利要求6或7所述的料理机，其特征在于，所述杯体具有用于所述刀座穿过的安装孔，且所述安装孔的边缘构造有缺口，所述锁紧凸起能够穿过所述缺口以与所述第一锁紧斜面或所述第二锁紧斜面压紧配合；优选地，所述刀座呈多棱柱结构设置，所述安装孔为与所述刀座适配的多边形。9.根据权利要求7所述的料理机，其特征在于，所述锁刀块朝向杯口的一侧设置有凸缘，所述锁紧圈的一端能够相对所述凸缘压紧，且所述凸缘与所述锁紧圈之间设置有第二弹性件；在所述第一状态中，所述第二弹性件为松弛状态；在所述第二状态中，所述第二弹性件压紧于所述凸缘与所述锁紧圈之间。10.根据权利要求6所述的料理机，其特征在于，所述刀具朝向所述杯底的一侧设置有密封圈；在所述第二状态中，所述密封圈被压设于所述刀具与所述杯底之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活电器技术领域，特别是涉及料理机。背景技术目前市场上，多功能烹饪料理机越来越广泛，料理机内安装有刀具，通过刀具的旋转来进行食材的切碎或翻炒等操作，同时料理机还具有加热功能，以便更好的满足用户要求。在实际使用时，刀具需要经常拆下来进行清洗，再次使用时又需要重新装刀或者清洗之后就需要重新装刀。因此，在这个过程中，存在以下亟待解决的问题：用户清洗后装刀时，用于锁紧刀具的锁刀块相对杯体以及刀具并没有安装到位，导致使用过程中锁刀块出现松动，进而导致刀具松动，产生安全问题。发明内容基于此，有必要针对现有技术中装刀后存在装刀不稳定，从而导致存在安全隐患的技术问题，提供一种料理机。一种料理机，包括用于装配杯体的基座；所述基座设置有凸设于所述基座的托盘，且所述托盘内凸设有阻挡部；所述杯体的底部能够座接于所述承接部，在所述杯体上设置有刀具和用于将所述刀具安装在所述杯体上的锁刀块，所述锁刀块与所述杯体活动连接并能够相对所述杯体周向转动，在所述刀具的第一状态中，所述刀具相对所述杯体未安装到位，所述锁刀块搭接于所述阻挡部；在所述刀具的第二状态中，所述刀具相对所述杯体安装到位，所述锁刀块被转动至偏离所述阻挡部的位置。在其中一个实施例中，所述阻挡部沿所述锁刀块的转动路径的至少部分延伸。这样的设置能够确保锁刀块沿周向相对到位位置偏离的路径中均能够与阻挡部发生位置干涉，从而增加干涉范围。在其中一个实施例中，所述料理机还包括推动件；所述推动件安装于所述杯体的杯底，所述推动件能够向所述锁刀块施加沿所述锁刀块锁紧方向相反的推动力；在所述第一状态中，所述推动件推动所述锁刀块转动至与所述阻挡部搭接的位置处；在所述第二状态中，所述推动件的推动力等于或小于所述锁刀块相对所述杯底的锁紧力。也就是说通过推动件的设置，能够对锁刀块施加推离到位位置的作用力，只有在锁刀块锁紧于到位位置后，推动件才不会推动锁刀块偏离，提高使用安全性和灵活性。在其中一个实施例中，所述推动件包括推动块和连接于所述推动块的第一弹性件，所述第一弹性件背离所述推动块的一端连接于所述杯体。也就是说通过第一弹性件的设置对推动块始终施加有推离锁刀块偏离到位位置的作用力。在其中一个实施例中，所述锁刀块包括锁紧部和与所述锁紧部相连的延伸臂，所述锁紧部构造有沿自身轴向贯穿的容纳腔，所述刀具穿过所述杯体的杯底和所述容纳腔并借助于所述锁刀块安装到所述杯体上；在所述刀具的第一状态中，所述延伸臂与所述阻挡部搭接；在所述刀具的第二状态中，所述延伸臂与所述阻挡部抵接。这样的设置能够使得延伸臂直接与阻挡部进行位置干涉，不仅不会影响锁刀块相对杯体的安装，而且也便于锁刀块与阻挡部进行位置干涉。在其中一个实施例中，在所述容纳腔的侧壁上设置有第一锁紧斜面；所述刀具包括刀座和安装于所述刀座一端的刀体，且所述刀座设置有沿径向向外延伸的锁紧凸起；所述刀座能够穿过所述容纳腔和所述杯体的杯底；沿第一方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第一锁紧斜面压紧，所述刀具相对所述杯体锁定；沿第二方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第一锁紧斜面松开，所述刀具相对所述杯体解锁。这样的设置能够通过第一锁紧斜面与锁紧凸起的配合，实现刀具与锁刀块之间的锁紧配合，从而实现刀具相对杯体的拆装刀操作。在其中一个实施例中，还包括设于所述容纳腔内的锁紧圈；所述锁紧圈能够与所述锁刀块同步转动且能够相对所述锁刀块沿所述锁刀块的轴线移动，所述锁紧圈的内侧面上设置有第二锁紧斜面；所述刀具包括刀座和安装于所述刀座一端的刀体，且所述刀座设置有沿径向向外延伸的锁紧凸起；所述刀座能够穿过所述锁紧圈和所述杯底；沿第一方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第二锁紧斜面压紧，所述刀具相对所述杯体锁定；沿第二方向转动所述锁刀块，所述锁紧凸起与所述第二锁紧斜面松开，所述刀具相对所述杯体解锁。也就是说，通过锁紧圈上的第二锁紧斜面与刀座上的锁紧凸起锁紧配合，实现刀具与锁刀块之间的锁紧，从而实现刀具相对杯体的拆装刀操作。在其中一个实施例中，所述杯体具有用于所述刀座穿过的安装孔，且所述安装孔的边缘构造有缺口，所述锁紧凸起能够穿过所述缺口以与所述第一锁紧斜面或所述第二锁紧斜面压紧配合。这样的设置便于带有锁紧凸起的刀座穿过杯底延伸至锁刀块的安装腔内，与锁刀块上的第一锁紧斜面或者锁紧圈上的第二锁紧斜面压紧配合。在其中一个实施例中，所述刀座呈多棱柱结构设置，所述安装孔为与所述刀座适配的多边形。也就是说多棱柱结构的刀座的设置在满足刀座相对杯体的锁紧的同时，还能够对刀座的结构做出简化。在其中一个实施例中，所述锁刀块朝向杯口的一侧设置有凸缘，所述锁紧圈的一端能够相对所述凸缘压紧，且所述凸缘与所述锁紧圈之间设置有第二弹性件；在所述第一状态中，所述第二弹性件为松弛状态；在所述第二状态中，所述第二弹性件压紧于所述凸缘与所述锁紧圈之间。其中，凸缘的设置为第二弹性件相对锁刀块以及锁紧圈的安装提供安装位，且便于锁紧圈能够带动锁刀块朝向杯底的方向移动，使得锁刀块与杯底压紧。在其中一个实施例中，所述刀具朝向所述杯底的一侧设置有密封圈；在所述第二状态中，所述密封圈被压设于所述刀具与所述杯底之间。也就是说，密封圈的设置能够封堵在杯底的安装孔和缺口处，不仅确保刀具相对杯底密封连接，而且进一步确保刀具能够相对杯体锁紧。本发明的有益效果：本发明提供的料理机，包括用于装配杯体的基座。基座具有凸设于基座的托盘，且在托盘内凸设有阻挡部。杯体的底部能够座接于托盘内，且在杯体上设置有刀具和用于将刀具安装在杯体上的锁刀块，锁刀块与杯体活动连接并能够相对杯体的周向转动。在刀具的第一状态中，刀具相对杯体未安装到位，锁刀块搭接于阻挡部；在刀具的第二状态时，刀具相对杯体安装到位，锁刀块被转动至偏离阻挡部的位置。在实际使用时，当锁刀块相对杯体未安装到位时，因为杯体与基座具有装配关系，故而在满足杯体与基座的装配时，凸设于承接部的阻挡部便会与未安装到位的杯体产生干涉，即锁刀块会搭接于阻挡部，从而对杯体相对基座的装配造成阻挡，导致杯体并不能正常安装于基座。同时，当刀具相对杯体未安装到位，最终也会影响锁刀块相对杯体的位置，即导致锁刀块相对杯体未安装到位，此时阻挡部也会与未安装到位的锁刀块发生干涉，从而影响杯体相对基座的装配。而且，当锁刀块相对杯体到位安装后，此时锁刀块能够被转动至偏离阻挡部的位置，杯体能够正好与基座相适配，杯体的底部能够稳定容纳于承接部，此时阻挡部能够对锁刀块相对杯体的转动起到阻挡作用，从而确保锁刀块能够相对杯体稳定安装。也就是说，该料理机通过在基座上设置阻挡部，利用阻挡部与锁刀块的互相干涉作用，从而不仅能够有效判断锁刀块和刀具是否相对杯体安装到位，而且能够确保锁刀块相对杯体处于稳定安装的状态，从而提高了使用安全性，降低安全隐患。附图说明图1为本发明实施例提供的料理机的装配示意图；图2为本发明实施例提供的料理机的未装配的示意图；图3为本发明实施例提供的料理机中基座的示意图；图4为本发明实施例提供的料理机中杯组件的示意图；图5为本发明实施例提供的料理机中杯组件的局部仰视图；图6为本发明实施例提供的料理机中杯组件的第一局部图；图7为本发明实施例提供的料理机中杯组件的第二局部图；图8为本发明实施例提供的料理机中杯组件的局部剖视图；图9为本发明实施例提供的料理机中杯组件的第一局部爆炸图；图10为本发明实施例提供的料理机中杯组件的第二局部爆炸图；图11为本发明实施例提供的料理机中杯组件的第三局部图；图12为本发明实施例提供的料理机中杯组件的第四局部图。附图标记：10-杯体；11-杯底；12-容纳槽；13-开孔；14-轨迹槽；15-安装口；16-推动件；17-隔板；20-锁刀块；21-延伸臂；22-手持臂；23-卡钩；24-凸缘；25-容纳腔；30-刀具；31-刀体；32-刀座；33-转动轴；40-锁紧圈；41-压紧凸起；50-密封圈；61-第一卡凸；62-第一卡槽；63-第二卡凸；64-第二卡槽；70-第二弹性件；100-杯组件；101-料理杯；102-杯座；1011-料理腔；1021-安装腔；111-安装孔；1111-缺口；161-推动块；162-第一弹性件；200-基座；321-锁紧凸起；322-凸台；411-第二锁紧斜面；412-压紧平面；1000-料理机；10211-上腔；10212-下腔；2001-阻挡部；2002-托盘。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。如图1和图2所示，本发明一实施例中提供的一种料理机1000，主要用于厨房中进行烹饪料理等。该料理机1000包括杯组件100和基座200，杯组件100安装于基座200上，且杯组件100相对基座200可拆卸连接，即可以将杯组件100相对基座200拿下，又可以相对基座200装配。具体的，杯组件100具有料理腔1011，食材用于放入料理腔1011内。基座200用于与电源连接，以便于接通电流进行料理腔1011内食材的烹饪。一般的，在杯组件100的杯体10上还设置有刀具30，刀具30中的刀体31伸入料理腔1011内，基座200与电源连接后能够实现对刀具30的驱动，促使刀具30中的刀体31能够在料理腔1011内转动，进行食材的切碎或翻炒。其中，杯组件100外侧壁设置有把手，以便于用户手持，例如当食材在料理腔1011内完成烹饪后，用户能够手持把手将杯组件100相对基座200拿起并将杯组件100倾斜，以将料理腔1011内的食物倒出至盛物处。其中，在杯组件100还具有扣设于料理腔1011开口处的盖体，盖体用于封堵料理腔1011的开口，以便于食材在刀具30作用下不会从开口处溅出，同时也对用户起到防护作用。亦或者，可以在杯组件100的侧壁设置出嘴，完成料理后的食物能够从出嘴倒出。同时，在基座200背离杯组件100的一侧设置有脚垫，脚垫凸设于基座200的底面，这样的设置能够确保基座200与用于放置料理机1000的置物台之间具有散热空间，有利于基座200进行散热，从而降低基座工作发热、甚至烧毁内部电子器件等的风险。而且，而且，一般的基座200上的散热机构大多数设置于基座200朝向置物台的一侧，因此上述的散热空间更有利于散热机构与外部空气接触，进行散热。另外，脚垫背离基座200的一侧设置有防磨垫，以增加基座200相对置物台放置的摩擦力，从而提高料理机1000工作时的稳定性。以下，对杯组件100的具体结构进行描述。如图1、图2、图4、图5、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，具体的，杯组件100包括杯体10、锁刀块20和刀具30。其中，以杯体10近似呈圆柱状结构为例进行说明，当使用锁刀块20将刀具30安装在杯体10上后，刀具30的轴线、锁刀块20的轴线以及杯体10的轴线重合。锁刀块20安装于杯体10上，且锁刀块20能够相对杯体10转动，以将刀具30锁紧安装在杯体10上，或者将刀具30从杯体10上松开。具体的，杯体10包括料理杯101和安装在料理杯101下方的杯座102，其中杯座102通常由塑料制成。料理杯101的内部形成料理腔1011，用于放入食材。杯座102内形成有安装腔1021，并且料理杯101的杯底11容纳在安装腔1021内。在一个实施例中，安装腔1021内安装有隔板17，以将安装腔1021分成上腔10211和下腔10212，料理杯101的杯底11处于上腔10211内，锁刀块20处于下腔10212内。其中，在料理杯101的杯底11设置有用于刀具30穿过的安装孔111，在隔板17的中心位置处设置有用于安装锁刀块20的装刀孔，以便于刀具30背离刀体31的一侧能延伸至杯体10的底部之外，并能够与基座200上的传动结构相配合，实现对刀具30的驱动。需要说明的是，如图8所示，刀具30包括刀体31、刀座32和转动轴33。转动轴33的一端转动连接于刀座32，并穿过刀座32与基座200上的驱动电机传动连接，转动轴33的另一端连接于刀体31。在实际使用时，基座200接通电源，驱动电机启动后能够驱动转动轴33绕转动轴33的轴线方向转动，刀体31随转动轴33同步转动，以进行食材的切碎和搅拌。因此，转动轴33与刀体31连接的部分以及刀体31均位于料理腔1011内，刀座32需要穿过料理杯101的杯底11与位于安装腔1021内的锁刀块20进行锁紧配合，实现刀具30相对料理杯101的安装。在一个实施例中，锁刀块20构造有沿自身轴向贯穿的容纳腔25，且在容纳腔25的上部的敞口处构造有沿锁刀块20的径向向里延伸的凸缘24。其中，容纳腔25的沿锁刀块20周向的腔壁上设置有第一锁紧斜面，对应的在刀座32上设置有沿刀座32的径向向外延伸的锁紧凸起321。在进行刀具30相对杯体10安装时，刀座32穿过料理杯101的杯底11和锁刀块20，使得刀座32上的锁紧凸起321位于第一锁紧斜面的下方，而后绕锁刀块20的轴线顺时针转动锁刀块20，使得锁紧凸起321能够与第一锁紧斜面逐渐压紧配合，第一锁紧斜面对锁紧凸起321施加向下的作用力，料理杯101的杯底11对刀座32施加向上的支撑力，使得锁紧凸起321对第一锁紧斜面施加向上的锁紧力，从而促使锁刀块20向上挤压料理杯101的杯底11，从而通过第一锁紧斜面、锁紧凸起321以及料理杯101的杯底11的互相配合关系，使得锁刀块20相对料理杯101的杯底11压紧，从而实现刀具30相对锁刀块20的锁紧，也就是相对杯体10的锁紧。当绕锁刀块20的轴线逆时针转动锁刀块20时，锁紧凸起321能够与第一锁紧斜面逐渐松开，锁紧力随着锁刀块20的转动逐渐减小，从而实现刀具30相对杯体10的拆卸。其中，锁刀块20的逆时针转动解锁和顺时针转动锁紧均与第一锁紧斜面的倾斜方向有关，所以需要根据实际情况选择转动方向实现刀具30相对杯体10的锁紧和解锁。当然，也不仅限于上述逆时针转动为解锁，顺时针转动为锁紧，也可以是顺时针转动为解锁，逆时针转动为锁紧。如图7-图10所示，在又一实施例中，锁刀块20的容纳腔25呈两端均具有敞口的筒状结构，且在该容纳腔25内还设置有锁紧圈40，锁紧圈40能够承载在上述的凸缘24上，并且与锁刀块20同步转动。也就是说在刀座32与锁刀块20之间还设置有锁紧圈40，刀座32、锁紧圈40以及锁刀块20呈由内至外依次包绕设置。锁紧圈40安装于锁刀块20，并用于与刀座32卡接配合。具体的，锁紧圈40朝向刀座32的内壁设置有第二锁紧斜面411，第二锁紧斜面411设置于锁紧圈40背离刀体31的一侧。其中，在刀座32上设置有沿刀座32的径向向外延伸的锁紧凸起321，也就是刀座32朝向锁紧圈40的内壁设置有锁紧凸起321，随着锁刀块20相对杯体10的转动，锁刀块20能够带动锁紧圈40转动，锁紧凸起321能够压紧于第二锁紧斜面411，从而实现刀座32相对锁紧圈40的锁紧配合。如图7-图10所示，在另一实施例中，在锁紧圈40朝向刀座32的内壁设置有压紧凸起41，压紧凸起41沿朝向锁刀块20的轴线的一侧凸设于锁紧圈40。第二锁紧斜面411设置于压紧凸起41朝向基座200的一侧，且第二锁紧斜面411沿自杯口向杯底部的方向倾斜延伸，以便于与锁紧凸起321压紧配合。其中，压紧凸起41朝向基座200的一侧还设置有压紧平面412，压紧平面412与第二锁紧斜面411过渡，压紧平面412位于压紧凸起41沿锁紧圈40的最高处。在一个具体的实施例中，压紧凸起41与第二锁紧斜面411一体成型。在实际使用时，当锁紧凸起321与压紧凸起41的最低处接触，随着锁刀块20的转动，锁紧凸起321逐渐沿第二锁紧斜面411运动并最终运动到压紧平面412上。由此，实现锁刀块20、刀具30与杯体10压紧配合，实现装刀操作。反之，反向转动锁刀块20，可以使得锁紧凸起321离开压紧平面412和压紧凸起41，实现拆刀操作。如图9所示，具体的，刀座32朝向料理杯101的杯底11的一侧还具有凸台322，当刀座32穿过料理杯101的杯底11和锁刀块20上部的敞口与位于锁刀块20的容纳腔25内的锁紧圈40配合时，凸台322能够压紧在料理杯101的杯底11上。此时，锁紧凸起321随刀座32同步伸入锁紧圈40内，且锁紧凸起321位于第二锁紧斜面411的下方，相对杯体10转动锁刀块20，锁紧圈40与锁刀块20同步转动，锁紧凸起321与第二锁紧斜面411逐渐压紧配合。随着锁刀块20的转动，第二锁紧斜面411对锁紧凸起321的接合越来越紧密，这会使得刀具30被拉向料理杯101的杯底11的一侧，且刀具30上的凸台322压紧在料理杯101的杯底11的该侧。与此同时，刀座32能够对第二锁紧斜面411施加朝向杯口的压紧力，促使锁紧圈40推动锁刀块20朝向且压紧料理杯101的杯底11的另一侧，从而实现锁刀块20、刀具30与杯体10之间的锁紧安装，实现装刀操作。当需要进行拆刀时，沿上述相反的方向相对杯体10转动锁刀块20即可。如图11所示，其中，为了便于设置有锁紧凸起321能够跟随刀座32穿过料理杯101的杯底11与第二锁紧斜面411配合，在料理杯101的杯底11的安装孔111边缘设置有缺口1111，缺口1111的尺寸与锁紧凸起321的尺寸相适应，且缺口1111的数量与锁紧凸起321的数量也相适应，以便于锁紧凸起321能够随刀座32从缺口1111穿过与锁紧圈40配合。在一个实施例中，刀座32呈多棱柱结构，对应的，设置于料理杯101的杯底11的安装孔111也呈相适应的多边形。例如，当刀座32呈六棱柱结构时，杯底11上的安装孔111呈六边形。这样的设置能够避免转动轴33与刀体31转动时刀座32随之转动的问题，提高使用安全性。另外，在刀具30的安装和拆卸时，仅需要使锁紧凸起321与缺口1111对准，这极大地简化了刀具30的拆装。如图9所示，进一步的，在刀座32的凸台322与杯底11之间设置有密封圈50，密封圈50套设于刀座32上并靠近凸台322。当刀具30被锁紧圈40锁紧到料理杯101的杯底11时，密封圈50能够压紧于凸台322与料理杯101的杯底11之间，起到对料理杯101的杯底11上安装孔111以及缺口1111进行密封的作用，从而确保刀具30与杯体10之间密封连接，放入料理腔1011内的食材不能漏入安装部。而且，正是因为设置有密封圈50，进一步对刀座32相对锁刀块20的锁紧起到加强作用。若凸台322与料理杯101的杯底11之间漏装密封圈50，则凸台322难以压紧在杯底11上，导致料理腔1011内的食材易于从安装孔111上泄漏，而且刀具30相对杯体10也难以被收紧。需要补充的是，锁紧圈40与刀座32的锁紧也可以是通过螺纹连接实现，亦或者，刀座32可以直接与锁刀块20通过螺纹连接锁紧配合。例如在锁刀块20的容纳腔25的腔壁设置有内螺纹，在刀座32的外侧壁上设置有外螺纹，从而内螺纹和外螺纹的配合实现刀座32相对锁刀块20的锁紧，从而实现刀具30相对杯体10的装刀操作。无论采用哪一种设置方式，其只要能够确保刀座32相对锁刀块20锁紧安装，同时刀座32又可以相对锁刀块20解锁，实现拆装刀操作即可。需要说明的是，位于刀座32上锁紧凸起321的数量可以为多个，多个锁紧凸起321绕刀具30的轴线方向间隔布置。对应的，锁紧圈40上压紧凸起41的数量也为多个，多个压紧凸起41绕锁紧圈40的轴线方向间隔布置，且每个压紧凸起41对应设置有一个第二锁紧斜面411，从而对应一个锁紧凸起321。例如，在一实施例中，锁紧凸起321的数量为三个，对应的压紧凸起41的数量也为三个，三个锁紧凸起321绕刀具30的轴线间隔均布，三个压紧凸起41绕锁紧圈40的轴线间隔均布。当然，锁紧凸起321的数量也可以是四个、五个等，无论采用哪一种设置方式，其只要能够实现锁紧凸起321与压紧凸起41的配合，从而实现刀具30拆装刀操作即可。如图9和图10所示，在实际使用时，锁紧圈40朝向锁刀块20的侧壁设置有第一卡凸61和第一卡槽62，第一卡凸61和第一卡槽62绕锁紧圈40的轴向间隔布置。在锁刀块20朝向锁紧圈40的侧壁设置有第二卡凸63和第二卡槽64，第二卡凸63和第二卡槽64绕锁刀块20的轴向间隔布置。第一卡凸61能够与第二卡槽64卡接配合，第二卡凸63能够与第一卡槽62卡接配合。另外，第一卡凸61与第二卡槽64之间具有轴向移动余量，第二卡凸63与第一卡槽62之间同样具有轴向移动余量，即锁紧圈40和锁刀块20相对于彼此有一定的轴向移动余量。由此，在进行装刀时，锁刀块20在带动锁紧圈40周向转动时，锁紧圈40能够相对锁刀块20沿朝向杯底11的一侧移动；反之亦然。其中，第一卡凸61、第一卡槽62、第二卡凸63以及第二卡槽64的数量均可以为多个，多个第一卡凸61和多个第二卡槽64绕锁紧圈40的轴向交叉间隔布置，多个第二卡凸63和多个第二卡槽64绕锁刀块20的轴向交叉间隔布置。如图7、图9和图10所示，在可选的实施例中，锁紧圈40与锁刀块20的凸缘24之间设置有第二弹性件70，第二弹性件70能够压设于锁紧圈40与锁刀块20之间。随着锁紧圈40在锁紧凸起321施加的第二作用力下朝向杯底11一侧移动时，锁紧圈40能够挤压第二弹性件70，促使第二弹性件70发生变形，第二弹性件70在发生形变的过程中能够向锁刀块20朝向杯底11的内缘端面施加作用力。这样的设置，使得在转动锁刀块20时，锁刀块20与锁紧圈40之间存在一定的阻力作用，以便于用户能够切实的感受到该阻力作用施加至锁刀块20的反馈，从而提高用户使用体验感。而且，通过设置第二弹性件70，增大了锁紧圈40和锁刀块20之间的轴向移动余量，这有助于提高刀具30的锁紧操作的平滑程度，而不是存在大的阻力。在一个实施例中，第二弹性件70采用弹片，可以呈波浪形的弹簧圈，也可以是螺旋弹簧，其只要能够至少实现上述作用即可。如图4-图10所示，在可选的实施例中，锁刀块20的一侧具有延伸臂21，延伸臂21延伸到杯体10的侧壁之外。正是因为锁刀块20可转动连接于杯体10，在进行刀具30锁紧时，将锁刀块20相对杯体10逆时针转动，当需要将刀具30相对锁刀块20拆下时，将锁刀块20相对杯体10顺时针转动。另外，也可以是锁紧时，顺时针转动锁刀块20；拆卸时，逆时针转动锁刀块20。无论采用哪一种方式，其只要能够实现刀具30相对锁刀块20、锁刀块20相对杯体10的锁紧和放松即可。在一个实施例中，延伸臂21沿锁刀块20的径向延伸，并穿过杯体10的侧壁延伸至杯体10外侧。此时，在拆装刀具30时，将杯体10开口朝向上方设置，并且从杯体10的侧壁径向外侧扳动延伸臂21以转动锁刀块20，即可实现。其中，延伸臂21的设置，相当于增加了转动锁刀块20的力臂，便于用户操作。而且，更重要的是，相比于现有技术中，需要将杯体倒置，以在杯体的底部拧动锁刀块相比，在本公开的方案中，正是因为延伸臂21是从杯体10的侧壁伸出，所以在进行拆装刀时，杯体10正向放置，用户能够一只手持握延伸臂21，另一只手扶着杯体10，向延伸臂21施加转动力，促使延伸臂21带动锁刀块20相对杯体10转动，即可实现装刀操作和拆刀操作，操作更为方便，无需倒置杯体10，也不再出现因倒置杯体10拆卸刀具30，而使得刀具30会相对杯体10掉落，甚至造成安全问题，由此提高了本公开的杯组件100的使用安全性。如图4和图8所示，进一步的，在杯体10的侧壁设置有开孔13，开孔13能够将杯体10的外部环境与安装腔1021连通，从而便于延伸臂21的延伸端部能够从开孔13伸出。当进行刀具30相对锁刀块20的拆装刀时，延伸臂21在用户的作用力下沿开孔13内移动，延伸臂21带动锁刀块20相对杯体10转动。其中，开孔13设置为长条孔，其长度呈弧形沿杯体10的轴向延伸。其中，开孔13的长度恰好在刀具30相对锁刀块20锁紧时锁刀块20的转动范围内。在另外的实施例中，也可以不在杯体10的侧壁上设置开孔13，而是将延伸臂21构造有转折，以越过杯座102的下边缘并延伸到杯体10的侧壁外侧。这同样可以实现从杯体10的侧壁外侧扳动延伸臂21，并进而使锁刀块20转动，由此实现刀具30的拆装。如图4、图6和图8所示，在一些实施例中，在杯体10的侧壁设置有容纳槽12，容纳槽12朝向靠近杯体10轴线的方向凹陷，并与安装腔1021连通，延伸臂21伸出安装腔1021的部分能够容纳于容纳槽12中。也就是说，容纳槽12的设置，主要用于为延伸臂21伸出安装腔1021的部分提供存放空间。因为，杯体10作为与基座200进行配合，所以为确保延伸臂21不会对杯体10与基座200的配合造成干涉，此时容纳槽12的设置恰好能够对延伸臂21伸出的部分进行容纳，且容纳部设置于杯体10的侧壁，从而确保杯体10能够相对基座200正常装配。如图4、图6、图8、图9和图10所示，再进一步的，容纳槽12的长度沿杯体10的周向延伸，形成半弧形槽。延伸部从开孔13伸出的部分容纳于容纳槽12内。其中，开孔13设置于容纳槽12朝向杯口的一侧。此时，延伸臂21的延伸末端设置有弯折翻边，弯折翻边沿朝向杯底部的一侧弯折，容纳于容纳槽12内。或者，开孔13设置于容纳槽12朝向杯底部的一侧，此时弯折翻边沿朝向杯口的一侧弯折，容纳于容纳槽12内。亦或者，在延伸臂21的延伸末端安装有呈L形设置的手持臂22，手持臂22根据开孔13相对容纳槽12的位置选择正方或者倒置，手持臂22也可以作为弯折翻边。其只要能够便于用户操作即可。其中，当采用手持臂22时，手持臂22可以是金属材质制成，并通过螺钉等紧固件与延伸臂21紧固。手持臂22能够在容纳槽12内转动，从而使得锁刀块20能够在一定角度内转动，即可实现刀具30的拆装。当然，也可以是在杯体10的侧壁设置贯穿杯体10侧壁的容纳孔，且容纳孔的长度沿杯体10的周向延伸；锁刀块20相对杯体10转动时，延伸臂21能够在容纳孔内移动。也就是说，在杯体10的侧壁设置有沿杯体10的周向延伸的长弧形孔，即上述的容纳孔，延伸臂21的延伸末端直接从杯体10的安装腔1021经过容纳孔延伸。当锁刀块20相对杯体10转动时，延伸臂21沿容纳孔的弧形延伸长度在容纳孔内随锁刀块20同步移动。需要说明的是，当延伸臂21与L形的手持臂22连接时，需要先将锁刀块20装入安装腔1021内，并且将延伸臂21朝向开孔13。手持臂22的一端从开孔13伸入安装腔1021内，并利用螺钉等紧固件将延伸臂21与手持臂22固定即可。如图12所示，在可选的实施例中，在锁刀块20背离锁紧圈40的外侧壁设置有卡接部，对应的，绕隔板17上装刀孔的边缘，在隔板17朝向上腔10211的一侧设置有轨迹槽14，在将锁刀块20安装到安装腔1021内时，将卡接部卡接于轨迹槽14内，且能够随锁刀块20相对杯体10的转动，卡接部在轨迹槽14内移动。具体的，卡接部可以是卡钩23，轨迹槽14设置有安装口15，卡钩23通过安装口15穿过，并卡接于轨迹槽14内。在实际使用中，锁刀块20呈碗状结构，具有大径端和小径端，锁刀块20通过小径端从杯体10上的开口伸入至安装腔1021内，在伸入的过程中，转动锁刀块20使得卡钩23恰好能够从安装口15穿过，而后再次转动锁刀块20，促使卡钩23相对安装口15偏移，并移动至轨迹槽14内。其中，安装口15的数量为至少三个，至少三个安装口15绕轨迹槽14的轴向间隔布置，轨迹槽14沿隔板17上的装刀孔的周向环绕设置。对应的，卡钩23的数量也为至少三个，每个卡钩23对应一个安装口15。需要说明的是，无当卡钩23为三个或更多时，只能有一个卡钩23位于上述杯体10上开孔13的范围内，以防止在转动锁刀块20时，卡钩23经安装口15相对杯座102脱开，从而导致锁刀块20与杯座102脱离。也就是说，在进行拆装刀时，因为杯体10上开孔13与手持臂22的互相配合，以及杯座102上安装口15与锁刀块20上卡钩23的配合，使得锁刀块20只能在一定角度内旋转，即可实现刀具30相对杯体10的拆装，但是锁刀块20相对杯体10不会被轻易拆离，从而实现在进行拆装刀时锁刀块20无需同时拆卸的目的，确保锁刀块20不易在拆刀时丢失。本发明还提供了一种料理机1000，包括基座200和上述公开的杯组件100，当刀具30相对锁刀块20锁紧后，该杯组件100也可以放置于基座200，进入使用状态。但是，如果刀具30相对锁刀块20未安装到位，此时直接进入使用状态时，难免会出现刀具30松动，甚至产生安全问题。而且，即便是刀具30相对锁刀块20安装到位，锁刀块20相对杯体10安装到位，在长时间使用过程中，仍然会存在锁刀块20松动，导致刀具30松动的情况。针对该技术问题，如图2和图3所示，本实施例还提供了一种料理机1000，在基座200朝向杯体10的一侧凸设有阻挡部2001，当杯体10相对基座200进行装配时，如果锁刀块20相对杯体10未安装到位，阻挡部2001就会与锁刀块20发生位置干涉，导致杯体10相对基座200不能完全适配。也就是说，只有当锁刀块20相对杯体10安装到位后，阻挡部2001才不会对锁刀块20随杯体10相对基座200的下移运动造成干涉，确保杯体10相对基座200正常装配。而且，正是因为阻挡部2001凸设于基座200，则当杯体10相对基座200装配后，锁刀块20会在周向上与阻挡部2001抵触，此时阻挡部2001便能够对锁刀块20相对杯体10的转动起到阻碍作用，防止在杯组件100的使用期间锁刀块20意外转动而致使刀具30松动。需要说明的是，刀具30相对杯体10的安装到位指的是刀具30相对杯体10锁紧，完成装刀操作。刀具30相对杯体10的未安装到位指的是刀具30相对杯体10未锁紧，包括刀具30相对杯体10未安装的状态、刀具30相对杯体10之间未安装密封圈50的状态、刀具30装入锁刀块20但是锁刀块20并没有相对杯体10锁紧以及在初始阶段锁刀块20相对杯体10锁紧后随着使用时间的延长锁刀块20相对杯体10松动的状态。因此，该料理机1000通过在基座200上设置阻挡部2001，利用阻挡部2001与锁刀块20的互相位置干涉作用，从而不仅能够有效判断锁刀块20和刀具30是否相对杯体10安装到位，而且能够确保锁刀块20相对杯体10处于稳定安装的状态，从而提高了使用安全性，降低安全隐患。如图2和图3所示，其中，阻挡部2001包括凸设于基座200的凸块。当锁刀块20没有安装到位时，将杯体10竖直放置与基座200时，锁刀块20会搭接于凸块上，从而造成装配干涉。只有当锁刀块20相对杯体10安装到位时，锁刀块20并不会相对基座200位于凸块的位置的处，杯体10相对基座200才可以正常装配，从而有利用用户及时发现锁刀块20相对杯体10是否安装到位、刀具30相对锁刀块20是否安装到位。而且，即便在料理机1000使用过程中，凸块会恒定地阻挡锁刀块20转动而松动，相应地刀具30也会保持被锁紧，这进一步提高了料理机1000的使用安全性。如图1-图3所示，在一些实施例中，基座200朝向杯体10的一侧设置有承接部，承接部的设置用于杯体10的底部座接。其中，承接部可以是凸设于基座200的托盘2002，也可以是沿基座200的厚度方向凹陷的承接槽，甚至可以是设置于基座200上的一个平面区域。无论如何设置，其只要能够确保杯体10的底部能够座接于承接部，实现杯体10相对基座200的装配即可。以承接部设置为凸设于基座200的托盘2002为例，托盘2002呈碗状结构，当杯体10相对基座200装配时，杯体10的底部恰好能够容纳于托盘2002内，且托盘2002的内侧壁恰好与杯体10的外侧壁间隙配合或贴合，凸块设置在托盘2002的内部。当杯体10放入托盘2002时，杯体10下侧壁上的容纳槽12能够置于托盘2002内，从而对位于容纳槽12内的手持臂22起到防护作用。如图5和图12所示，在可选的实施例中，在杯体10的隔板17上还安装有推动件16，推动件16能够推动锁刀块20相对杯体10周向转动。例如，在使用锁刀块20将刀具30在杯体10上安装到位时，锁刀块20与杯底11之间锁紧力等于或大于推动件16作用于锁刀块20的推动力，锁刀块20处于安装到位位置且不转动。而刀具30杯体10没有安装到位时，锁刀块20与杯底11之间的锁紧力小于推动件16作用于锁刀块20的推动力，这样推动件16会推动锁刀块20相对杯体10转动偏离到位位置。如果此时将杯体10相对基座200装配时，锁刀块20会与基座200上的凸块产生位置干涉，阻碍杯体10与基座200的装配操作。这样，在刀具30没有安装或安装没有到位的情况下，可以提醒使用者安装刀具30或将刀具30安装到位，由此进一步提高了杯组件100的使用安全性。另外，既便是用户通过扳持手持臂22驱动锁刀块20转动至到位位置。当时在将杯体10相对基座200安装时，因为托盘2002的阻挡作用，使得杯体10与托盘2002之间不存在多余的空间以便于继续扳持手持臂22。故而当用户手相对手持臂22松开的瞬间，推动件16便可以将锁刀块20推离到位位置，又与凸块发生位置干涉。其中，凸块沿托盘2002的周向呈扇环形延伸，以确保在锁刀块20被推动件16推离到位位置后的每一处都能够与凸块产生位置干涉。当然，凸块也可以呈方形块状结构，其只要能够与锁刀块20发生位置干涉即可。如图5和图12所示，在实际使用中，推动件16包括推动块161和连接于推动块161的第一弹性件162，第一弹性件162背离推动块161的一端连接于杯体10。其中，第一弹性件162采用弹簧。在隔板17上设置有定位槽，第一弹性件162的一端抵接于定位槽沿杯体10轴向的侧壁，第一弹性件162的另一端抵接于推动块161。在一个实施例中，推动块161朝向第一弹性件162的一侧设置有导向柱，第一弹性件162套设于导向柱。通过第一弹性件162的设置促使推动块161始终具有朝向背离定位槽的推动力，即始终具有推动锁刀块20的推动力。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
