标题title
发射安全锁组件和发射器
摘要abst
本发明公开了一种发射安全锁组件，包括切换单元和发射按键，所述切换单元包括锁定位置和解锁位置，所述切换单元用于锁定或解锁所述发射按键，所述发射按键用于解锁被发射物；当所述切换单元处于所述锁定位置时，所述切换单元锁定所述发射按键，所述发射按键无法被按压；当所述切换单元处于所述解锁位置时，所述切换单元解锁所述发射按键，按压所述发射按键后解锁被发射物。本发明还公开一种发射器。本发明中通过切换单元对发射按键的锁定和解锁，当切换单元对发射按键解锁后，才能够将被发射物发射出去；当切换单元对发射按键锁定时，发射按键无法被按动。本发明实现了对发射按键的安全保护，防止发射按键因为误触发，而导致被发射物被误发射。
权利要求书clms
1.一种发射安全锁组件，其特征在于，包括切换单元和发射按键，所述切换单元包括锁定位置和解锁位置，所述切换单元用于锁定或解锁所述发射按键，所述发射按键用于解锁被发射物；当所述切换单元处于所述锁定位置时，所述切换单元锁定所述发射按键，所述发射按键无法被按压；当所述切换单元处于所述解锁位置时，所述切换单元解锁所述发射按键，按压所述发射按键后解锁被发射物。2.根据权利要求1所述的发射安全锁组件，其特征在于，所述发射安全锁组件还包括拨件，所述拨件与所述切换单元联动用于带动所述切换单元在所述锁定位置和所述解锁位置之间进行切换。3.根据权利要求2所述的发射安全锁组件，其特征在于，所述切换单元包括摆件、长轴、复位弹簧和限定件，所述长轴的第一端与所述摆件接触，第二端与所述限定件连接，所述复位弹簧与所述限定件连接；所述摆件朝向第一方向摆动后，推动所述长轴和所述限定件朝向所述发射按键的方向移动，所述限定件锁定所述发射按键，所述复位弹簧被压缩；所述摆件朝向第二方向摆动后，所述复位弹簧推动所述限定件远离所述发射按键。4.根据权利要求3所述的发射安全锁组件，其特征在于，所述切换单元还包括定位件，所述摆件上设有第一定位槽和第二定位槽；所述摆件朝向第一方向摆动时，所述定位件插入到所述第一定位槽中，将所述切换单元保持在所述锁定位置；所述摆件朝向第二方向摆动时，所述定位件插入到所述第二定位槽中，将所述切换单元保持在所述解锁位置。5.根据权利要求3所述的发射安全锁组件，其特征在于，所述摆件包括偏心轮，所述偏心轮包括第一点和第二点，所述第一点距离所述偏心轮的中心的距离大于所述第二点距离所述偏心轮的中心的距离，所述长轴的所述第一端在所述第一点和所述第二点之间移动；所述限定件锁定所述发射按键时，所述第一点与所述长轴接触；所述限定件远离所述发射按键时，所述第二点与所述长轴接触。6.根据权利要求5所述的发射安全锁组件，其特征在于，所述摆件还包括摆锤，所述摆锤设置在所述偏心轮的一侧，摆锤的一端设有第一凸点，另一端端设有第二凸点；所述拨件与所述第一凸点接触并推动所述摆锤朝向第一方向摆动时，带动所述偏心轮转动到所述第一点与所述长轴接触的位置；所述拨件与所述第二凸点接触并推动所述摆锤朝向第二方向摆动时，带动所述偏心轮转动到所述第二点与所述长轴接触的位置。7.一种发射器，包括壳体和设置在所述壳体中的加速单元和发射单元，其特征在于，还包括权利要求1-6任一项所述的发射安全锁组件，所述加速单元用于加速安装到所述发射单元上的被发射物，所述发射按键与所述发射单元连接配合，所述发射按键被按压时带动所述发射单元将所述被发射物发射出去。8.根据权利要求7所述的发射器，其特征在于，所述加速单元包括驱动件和传动组件，所述驱动件与所述壳体可分离地连接，所述驱动件沿所述壳体的长度方向移动时，所述驱动件带动所述传动组件对所述被发射物加速，所述驱动件上设有拨件；当所述驱动件套设到所述壳体外时，所述拨件带动所述切换单元切换到所述锁定位置，所述发射按键被锁定，所述发射单元无法将所述被发射物发射出去；当所述驱动件与所述壳体分离时，所述驱动件带动所述切换单元切换到所述解锁位置，当按下所述发射按键时，所述发射按键带动所述发射单元将所述被发射物发射出去。9.根据权利要求7所述的发射器，其特征在于，所述驱动件上设有驱动锁件，当所述驱动件套设在所述壳体外，且所述驱动件沿所述壳体的长度方向移动至两者相对距离最小的位置时，所述驱动锁件将所述驱动件与所述壳体锁定。10.根据权利要求7所述的发射器，其特征在于，所述发射单元包括锁件和弹射件，所述弹射件用于安装所述被发射物；所述锁件将所述弹射件锁定在缩回位置；按压所述发射按键时，所述发射按键推动所述锁件解锁所述弹射件，所述弹射件弹射到伸长位置，所述弹射件将所述被发射物发射出去。11.根据权利要求7所述的发射器，其特征在于，所述壳体的下表面设有备用安装位，备用的所述被发射物能够安装在所述备用安装位上。
说明书desc
技术领域本发明涉及玩具的技术领域，尤其涉及一种发射安全锁组件和发射器。背景技术现有的发射器通常包括加速单元和发射单元，加速单元对被发射物进行加速，发射单元将被发射物发射出去。现有的玩法一般是，加速单元对被发射物加速到一定的程度后，玩家触发发射单元，发射单元将被发射物发射出去。一方面，如果玩家误触发发射单元时，造成被发射物还没有被加速到理想情况下，就被发射出去；另一方面，被发射物被发射时，可能加速单元还没有停止工作，被发射物强行脱离了加速单元，容易造成加速单元的传动件的损坏；还有最重要的一方面是，如果驱动件会对被发射物的发射路径造成阻碍的话，那么必须确保驱动件完全脱离发射器时，才能触发发射单元，否则可能会导致误触发发射单元，而使得被发射物受到驱动件的阻挡而反弹向玩家，对玩家造成危害的可能。因此，有必要设计一种在发射前对发射单元进行锁定的发射安全锁组件和发射器。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种在发射前对发射单元进行锁定的发射安全锁组件和发射器。本发明的技术方案提供一种发射安全锁组件，包括切换单元和发射按键，所述切换单元包括锁定位置和解锁位置，所述切换单元用于锁定或解锁所述发射按键，所述发射按键用于解锁被发射物；当所述切换单元处于所述锁定位置时，所述切换单元锁定所述发射按键，所述发射按键无法被按压；当所述切换单元处于所述解锁位置时，所述切换单元解锁所述发射按键，按压所述发射按键后解锁被发射物。进一步地，所述发射安全锁组件还包括拨件，所述拨件与所述切换单元联动用于带动所述切换单元在所述锁定位置和所述解锁位置之间进行切换。进一步地，所述切换单元包括摆件、长轴、复位弹簧和限定件，所述长轴的第一端与所述摆件接触，第二端与所述限定件连接，所述复位弹簧与所述限定件连接；所述摆件朝向第一方向摆动后，推动所述长轴和所述限定件朝向所述发射按键的方向移动，所述限定件锁定所述发射按键，所述复位弹簧被压缩；所述摆件朝向第二方向摆动后，所述复位弹簧推动所述限定件远离所述发射按键。进一步地，所述切换单元还包括定位件，所述摆件上设有第一定位槽和第二定位槽；所述摆件朝向第一方向摆动时，所述定位件插入到所述第一定位槽中，将所述切换单元保持在所述锁定位置；所述摆件朝向第二方向摆动时，所述定位件插入到所述第二定位槽中，将所述切换单元保持在所述解锁位置。进一步地，所述摆件包括偏心轮，所述偏心轮包括第一点和第二点，所述第一点距离所述偏心轮的中心的距离大于所述第二点距离所述偏心轮的中心的距离，所述长轴的所述第一端在所述第一点和所述第二点之间移动；所述限定件锁定所述发射按键时，所述第一点与所述长轴接触；所述限定件远离所述发射按键时，所述第二点与所述长轴接触。进一步地，所述摆件还包括摆锤，所述摆锤设置在所述偏心轮的一侧，摆锤的一端设有第一凸点，另一端端设有第二凸点；所述拨件与所述第一凸点接触并推动所述摆锤朝向第一方向摆动时，带动所述偏心轮转动到所述第一点与所述长轴接触的位置；所述拨件与所述第二凸点接触并推动所述摆锤朝向第二方向摆动时，带动所述偏心轮转动到所述第二点与所述长轴接触的位置。本发明还提供一种发射器，包括壳体和设置在所述壳体中的加速单元和发射单元，还包括上述任一项所述的发射安全锁组件，所述加速单元用于加速安装到所述发射单元上的被发射物，所述发射按键与所述发射单元连接配合，所述发射按键被按压时带动所述发射单元将所述被发射物发射出去。进一步地，所述加速单元包括驱动件和传动组件，所述驱动件与所述壳体可分离地连接，所述驱动件沿所述壳体的长度方向移动时，所述驱动件带动所述传动组件对所述被发射物加速，所述驱动件上设有拨件；当所述驱动件套设到所述壳体外时，所述驱动件的所述拨件带动所述切换单元切换到所述锁定位置，所述发射按键被锁定，所述发射单元无法将所述被发射物发射出去；当所述驱动件与所述壳体分离时，所述驱动件带动所述切换单元切换到所述解锁位置，当按下所述发射按键时，所述发射按键带动所述发射单元将所述被发射物发射出去。进一步地，所述驱动件上设有驱动锁件，当所述驱动件套设在所述壳体外，且所述驱动件沿所述壳体的长度方向移动至两者相对距离最小的位置时，所述驱动锁件将所述驱动件与所述壳体锁定。进一步地，所述发射单元包括锁件和弹射件，所述弹射件用于安装所述被发射物；所述锁件将所述弹射件锁定在缩回位置；按压所述发射按键时，所述发射按键推动所述锁件解锁所述弹射件，所述弹射件弹射到伸长位置，所述弹射件将所述被发射物发射出去。进一步地，所述壳体的下表面设有备用安装位，备用的所述被发射物能够安装在所述备用安装位上。采用上述技术方案后，具有如下有益效果：本发明中通过切换单元对发射按键的锁定和解锁，当切换单元对发射按键解锁后，才能够将被发射物发射出去；当切换单元对发射按键锁定时，发射按键无法被按动。本发明实现了对发射按键的安全保护，防止发射按键因为误触发，而导致被发射物被误发射。附图说明参见附图，本发明的公开内容将变得更易理解。应当理解：这些附图仅仅用于说明的目的，而并非意在对本发明的保护范围构成限制。图中：图1是本发明一实施例中发射器的发射前的示意图；图2是本发明一实施例中发射器的发射时的示意图；图3是本发明一实施例中发射安全锁组件的示意图；图4是本发明一实施例中切换单元的一端在锁定状态的局部放大图；图5是本发明一实施例中切换单元的另一端在锁定状态的局部放大图；图6是本发明一实施例中发射按键与切换单元的局部放大图；图7是本发明一实施例中切换单元的一端在解锁状态的局部放大图；图8是本发明一实施例中切换单元的另一端在解锁状态的局部放大图；图9是本发明一实施例中加速单元的局部放大图；图10是本发明一实施例中发射器的爆炸图；图11是本发明一实施例中驱动件的爆炸图；图12是本发明一实施例中驱动件的局部放大图；图13是本发明一实施例中壳体的局部放大图；图14是本发明一实施例中发射器的备用安装位的局部放大图。附图标记对照表：切换单元1：摆件11、长轴12、复位弹簧13、限定件14、定位件15、第一定位槽111、第二定位槽112、偏心轮113、第一凸点114、第二凸点115、插入部141；锁件2：斜面21；发射按键3：触发件31；弹射件4、拨件5；壳体10：上壳体101、下壳体102、备用安装位103、锁槽104、弧形槽102a、斜齿槽102b；加速单元20：驱动件201、传动组件202、上盖201a、下盖201b、斜齿201c、按键201d、锁钩201e；被发射物30：陀螺齿轮301。待发射玩具陀螺30a、备用玩具陀螺30b。具体实施方式下面结合附图来进一步说明本发明的具体实施方式。容易理解，根据本发明的技术方案，在不变更本发明实质精神下，本领域的一般技术人员可相互替换的多种结构方式以及实现方式。因此，以下具体实施方式以及附图仅是对本发明的技术方案的示例性说明，而不应当视为本发明的全部或视为对发明技术方案的限定或限制。在本说明书中提到或者可能提到的上、下、左、右、前、后、正面、背面、顶部、底部等方位用语是相对于各附图中所示的构造进行定义的，它们是相对的概念，因此有可能会根据其所处不同位置、不同使用状态而进行相应地变化。所以，也不应当将这些或者其他的方位用语解释为限制性用语。实施例一：如图3-8所示，发射安全锁组件，包括切换单元1和发射按键3，切换单元1包括锁定位置和解锁位置，切换单元1用于锁定或解锁发射按键3，发射按键3用于解锁被发射物30；当切换单元1处于锁定位置时，切换单元1锁定发射按键3，发射按键3无法被按压；当切换单元1处于解锁位置时，切换单元1解锁所述发射按键无法被按压，按压发射按键3后解锁被发射物30。具体为，如图5-6所示，切换单元1处于锁定位置，此时切换单元1锁定发射按键3，切换单元1的限定件14移动到发射按键3的下方，使得发射按键3无法向下被按压。如图7-8所示，切换单元1处于解锁位置，切换单元1解锁发射按键3。切换单元1的限定件14朝向图8的右侧移动，让出了发射按键3的下方的空间，使得发射按键3能够被向下按压，从而触发被发射物30的发射。本实施例中，避免了对发射按键3的误操作，当切换单元1处于锁定位置时，即使按压发射按键3，也无法实现对被发射物30进行发射。只有当用户操作切换单元1，使得切换单元1对发射按键3进行解锁，然后按压发射按键3，才能够实现被发射物30的发射。进一步地，如图9所示，发射安全锁组件还包括拨件5，拨件5与切换单元1联动用于带动切换单元1在锁定位置和解锁位置之间切换。拨件5能够带动切换单元1移动到锁定位置和解锁位置。本发明的一实施例中，拨件5为凸块。如图4所示，切换单元1包括第一凸点114和第二凸点115。当拨件5朝向图4的左侧移动时，拨件5与第一凸点114接触，并且拨动切换单元1朝向靠近发射按键3的方向移动。如图6所示，当拨件5朝向图6的右侧移动时，拨件5与第二凸点115接触，并且拨动切换单元1朝向远离发射按键3的方向移动。可选地，拨件5还可以为其他结构，例如：拨件5为拨轮结构，拨轮与切换单元1上的一齿轮啮合，拨动拨轮转动时，带动切换单元1的切换。进一步地，如图4-7所示，切换单元1包括摆件11、长轴12、复位弹簧13和限定件14，长轴12的第一端与摆件11接触，第二一端与限定件14连接，复位弹簧13与限定件14连接；摆件11朝向第一方向摆动后，推动长轴12和限定件14朝向发射按键3的方向移动，限定件14与发射按键3锁定，复位弹簧13被压缩；摆件11朝向第二方向摆动后，复位弹簧13推动限定件14远离发射按键3。具体为，如图4所示，摆件11与长轴12的第一端保持接触，长轴12的长度方向横向布置。摆件11能够沿图4的左右方向摆动，当摆件11朝向图4的左侧摆动时，摆件11推动长轴12向左移动。如图5所示，长轴12的另一端连接固定限定件14，限定件14移动到发射按键3的下方，实现对发射按键3的锁定。复位弹簧13的一端与限定件14连接，另一端与壳体的内壁抵触。长轴12向左移动时，带动限定件14一起向左移动，限定件14压缩复位弹簧13。如图7所示，摆件11朝向右侧摆动，摆件11释放长轴12。如图8所示，复位弹簧13推动限定件14向右移动，限定件14推动长轴12一起向右移动，长轴12的第一端保持与摆件11接触。此时，限定件14与发射按键3分离，发射按键3被解锁，发射按键3解锁被发射物30。进一步地，如图4和图7所示，切换单元1还包括定位件15，摆件11上设有第一定位槽111和第二定位槽112；摆件11朝向第一方向摆动时，定位件15插入到第一定位槽111中，将切换单元1保持在锁定位置；摆件11朝向第二方向摆动时，定位件15插入到第二定位槽112中，将切换单元1保持在解锁位置。具体为，如图4所示，当摆件11向左摆动时，定位件15此时插入到第一定位槽111中，定位件15的推压弹簧使得定位件15保持插入，将摆件11定位在向左摆动的位置，从而使得切换单元1保持在锁定位置。如图7所示，当推动摆件11向右摆动时，定位件15的推压弹簧被压缩，定位件15从第一定位槽111中脱出。摆件11向右摆动，直到定位件115插入到第二定位槽112中，将摆件11保持在向右摆动的位置，使得切换单元1保持在解锁位置。可选地，还可以不设置定位件和定位槽来实现摆件11的定位。摆件11可以通过阻尼定位。进一步地，如图4和图7所示，摆件11包括偏心轮113，偏心轮113包括第一点A和第二点B，第一点A距离偏心轮113的中心的距离大于第二点B距离偏心轮113的中心的距离，长轴的第一端在第一点A和第二点B之间移动；限定件14锁定发射按键3时，第一点A与长轴12接触；限定件14远离发射按键3时，第二点B与长轴12接触。具体为，如图4所示，偏心轮113上开设有第一定位槽111和第二定位槽112。当偏心轮113沿图4的顺时针方向转动时，偏心轮113的最高点与长轴12的第一端接触，对长轴12施加朝向左侧的作用力，此时定位件15插入到第一定位槽111中，将偏心轮113保持在该转动角度。如图7所示，当偏心轮113沿图6的逆时针方向转动时，偏心轮113的第一点A与长轴12分离，施加在长轴12向左的作用力消失。长轴12在复位弹簧13的作用下，向有移动。此时，长轴12的第一端与偏心轮113的第二点B接触，第二点B距离偏心轮113的转动中心的距离小于第一点A距离偏心轮113的转动中心的距离。定位件15插入到第二定位槽112中，将摆件11定位在该转动角度。较佳地，如图4-7所示，摆件11的下端设有摆锤116，摆锤116的左端设有第一凸点114，右端设有第二凸点115；拨件5与第一凸点114接触并推动摆锤11朝向第一方向摆动时，带动偏心轮113转动到第一点A与长轴12接触的位置；拨件5与第二凸点115接触并推动摆锤11朝向第二方向摆动时，带动偏心轮113转动到第二点B与长轴12接触的位置。具体为，当玩家手动或利用拨件5等结构拨动第一凸点114向左移动时，带动摆件11向左摆动，偏心轮113转动到第一点A与长轴12接触的位置，长轴12推动限定件14移动到发射按键3的下方，实现对发射按键3的锁定；当玩家手动或利用拨件5等结构拨动第二凸点115向右移动时，带动摆件11向右摆动，偏心轮113转动到第二点B与长轴12接触的位置，复位弹簧13推动限定件14远离发射按键3，实现对发射按键3的解锁。通过实施本实施例，通过切换单元1实现对发射按键3的锁定，避免发射按键3因为误触发而导致意外发射被发射物30；只有当切换单元1对发射按键3解锁后，发射按键3才能够解锁发射按键3，使得被发射物30发射出去，本实施例增加了被发射物发射的安全性和可靠性。实施例二：如图1-14所示，发射器包括壳体10和设置在壳体10中的加速单元20和发射单元，还包括上述任一实施例中的发射安全锁组件，加速单元20用于加速安装到发射单元上的被发射物30，发射按键3与发射单元连接配合，发射按键3被按压时带动发射单元将被发射物30发射出去。具体为，如图1所示，本实施例中，被发射物30为玩具陀螺，发射器为玩具剑的造型。玩具陀螺安装到发射器的发射单元上。加速单元20安装在壳体10中，加速单元20能够对被发射物30进行驱动加速。如图2所示，当被发射物30被加速到一定程度后，并且切换单元1处于解锁位置时，触发发射按键3，发射单元将被发射物30发射出去。本实施例中，切换单元1的切换时通过拨件5来实现的。如图9所示，拨件5设置在驱动件201的内壁上，驱动件201为剑鞘造型，驱动件201能够可拆卸的套设在壳体10的外部。如图1所述，当驱动件201从壳体10的右端套设在壳体10上时，拨件5与摆件11上的第一凸点114接触，并推动第一凸点114向左移动，实现切换单元1切换到锁定位置。当驱动件201从壳体10的右端拔出时，拨件5与摆件11上的第二凸点115接触，并推动第二凸点115向右移动，实现切换单元1切换到解锁位置。较佳地，如图10所示，壳体10包括上壳体101和下壳体102，上壳体101与下壳体102上下扣合后组成壳体10，加速单元20和发射单元安装在壳体10中。下壳体102上开设有弧形槽102a，摆件11的摆锤115从弧形槽102a中露出。当驱动件201套设在壳体10外时，驱动件201沿壳体10的长度方向移动过程中，拨件5能够与摆锤115上第一凸点114或第二凸点115接触。进一步地，如图9-11所示，加速单元20包括驱动件201和传动组件202，传动组件202安装在壳体10的内部，驱动件201与壳体10可分离地连接，驱动件201沿壳体10的长度方向移动时，驱动件201带动传动组件202对被发射物30加速，驱动件201上设有拨件5；当驱动件201套设到壳体10外时，拨件5带动切换单元1切换到锁定位置，发射按键3被锁定，发射单元无法将被发射物30发射出去；当驱动件201与壳体10分离时，驱动件201带动切换单元1切换到解锁位置，当按下发射按键3时，发射按键3带动发射单元将被发射物30发射出去。具体为，驱动件201沿壳体10的长度方向移动时，还能够带动传动组件202传动，对安装在发射单元的弹射件4上的被发射物30进行加速。如图11所示，驱动件201包括上盖201a和下盖201b，下盖201b的内壁的上侧边的左端设有拨件5，下侧边上设有一排斜齿201c。如图7和图9所示，加速单元20还包括斜齿轮203和传动杆204，传动杆204的一端与斜齿轮203固定连接，另一端与传动组件202传动连接，传动组件202中一齿轮能够与被发射物30的陀螺齿轮301啮合。如图10所示，下壳体102上开设有斜齿槽102b，斜齿轮203从斜齿槽102b部分伸出，与斜齿201c啮合。当驱动件201套设在壳体10外时，玩家拉动驱动件201沿壳体10的长度方向来回滑动，但不分离。此时，斜齿201c驱动斜齿轮203转动，斜齿轮203带动传动杆204传动，传动杆204带动传动组件202传动，传动组件202驱动被发射物30加速。进一步地，如图11-13所示，驱动件201上设有驱动锁件，当驱动件201套设在壳体10外，且驱动件201沿壳体10的长度方向移动至两者相对距离最小的位置时，驱动锁件将驱动件201与壳体10锁定。具体为，如图11-12所示，驱动锁件包括按键201d和锁钩201e。如图12所示，壳体10外设有锁槽104。当驱动件201滑动到锁钩201e与锁槽104锁定时，将驱动件201锁定在壳体10上。当按压按键201d时，锁钩201e从锁槽104中脱出，拉动驱动件201，驱动件201能够沿壳体10的长度方向滑动，或从壳体10上拔出。如图1所示，当驱动件201与壳体10锁定时，驱动件201沿壳体10的长度方向移动至两者相对距离最小的位置，此时发射器的整体长度最小。此时，驱动件201与壳体10连接成一整体，发射器本身可以单独作为玩具剑来玩耍。进一步地，如图2和图5所示，发射单元包括锁件2和弹射件4，弹射件4用于安装被发射物30；锁件2将弹射件4锁定在缩回位置；按压发射按键3时，发射按键3推动锁件2解锁弹射件4，弹射件4弹射到伸长位置，弹射件4将被发射物30发射出去。具体为，如图8所示，发射按键3上延伸出触发件31，触发件31的端部为一斜面，锁件2上设有斜面21。当向下按压发射按键3时，触发件31的斜面与斜面21接触后，推动锁件2与弹射件4解锁分离，弹射件4在自身弹簧的作用，被弹射到伸长位置，图2中为弹射件4处于伸长位置，图1中弹射件4处于缩回位置，被发射物30安装在弹射件4上。进一步地，如图14所示，弹射件4设置在壳体10的上表面，弹射件4的部分结构从上表面露出，待发射玩具陀螺30a安装在壳体10的上表面。壳体10的下表面设有备用安装位103，备用玩具陀螺30b能够安装在备用安装位103上，当待发射玩具陀螺30a发射后，可以将备用玩具陀螺30b取下，安装到弹射件4上。本实施例中，备用安装位103为卡扣结构，被发射物30能够卡入到备用安装位103上。可选地，备用安装位103还可以通过其他的方式来连接被发射物30。例如：通过内置磁铁，将被发射物30吸附在备用安装为103上。本发明的一优选实施例中，发射器的玩法如下：如图1所示，将被发射物30安装到发射器上，并且将驱动件201从壳体10的后端套入到壳体10外。此时，驱动件201中的拨件5拨动摆件11的第一凸点114，使得限定件14锁定发射按键3，发射按键3无法触发锁件2解锁弹射件4。锁件2将弹射件4锁定在缩回位置，被发射物30安装在弹射件4上后，陀螺齿轮301能够与加速单元20的传动组件202连接。然后按压按键201d，对驱动件201进行解锁。拉动驱动件201沿壳体10的长度方向往复移动，但不与壳体10分离，也不移动到与壳体10锁定的位置。驱动件201的斜齿201c带动传动组件202传动，传动组件202对被发射物30进行加速。当被发射物30加速到一定速度后。如图2所示，将驱动件201从壳体10的右端拔出，驱动件201中的拨件5拨动摆件11的第二凸点115，使得限定件14与发射按键3分离，发射按键3被解锁。然后，按压发射按键3，发射按键3触发锁件2解锁弹射件4，弹射件4弹射伸出到伸长位置，并将其上的被发射物30发射出去，被发射物30沿壳体10的长度方向滑出。由于驱动件201与壳体10已经分离，驱动件201不会阻挡被发射物30的滑出。本实施例中，发射器的壳体10为玩具剑造型，驱动件201为剑鞘造型，当驱动件201拔出后，模拟拔出剑鞘的动作，然后在发射被发射物30。使得发射器的发射过程，更具有仪式感和趣味性，增加对儿童的吸引力。同时，当驱动件201没有拔出时，发射按键3无法被按动，起到了安全锁的作用，避免发射按键4的误触发。本发明中的发射器的壳体10的造型不限于玩具剑，还可以为其他的造型。例如：玩具枪。被发射物30不限于玩具陀螺，还可以为玩具小车，或玩具球，或玩具子弹等。以上所述的仅是本发明的原理和较佳的实施例。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在本发明原理的基础上，还可以做出若干其它变型，也应视为本发明的保护范围。
