标题title
烹饪控制方法、装置、存储介质及计算机设备
摘要abst
本发明公开了一种烹饪控制方法、装置、存储介质及计算机设备，涉及智能控制领域，主要在于能够模拟不同种类烹饪锅具的烹饪模式，确保用户的烹饪效果，同时能够避免造成资源的浪费，方便用户使用。其中方法包括：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。本发明适用于控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。
权利要求书clms
1.一种烹饪控制方法，其特征在于，包括：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述模拟烹饪锅具包括外层和中间层，所述外层为隔热材料，所述中间层为厚度和热容均小于预设值的材料。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率之后，所述方法还包括：获取所述模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率；根据所述电路损耗功率，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时的补偿功率；所述基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，包括：基于所述加热功率和所述补偿功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率，包括：根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值；基于所述第二热量值和所述第一时间段对应的时长信息，确定在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值，包括：确定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的补偿热量；根据所述补偿热量和所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要吸收的第二热量值。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值，包括：计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值；确定所述被模拟烹饪锅具对应的储热率；根据所述储热率和所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，包括：获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一时间段的温度值包括起始温度值和终止温度值，所述获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，包括：测量所述被模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在不同时间节点上的温度值；根据所述不同时间节点上的温度值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的起始温度值和终止温度值；根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容，包括：获取已知热容的样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，以及所述样本锅具和所述被模拟烹饪锅具分别对应的重量；根据所述起始温度值和所述终止温度值，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值，并测定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值下的第二降温速率；根据所述第二降温速率、第一降温速率、所述被模拟烹饪锅具的重量、所述样本锅具的重量和所述样本锅具在不同温度下的热容，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述被模拟烹饪锅具中的食材在所述第一时间段的温度值；利用预设温度传感器实时测定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的温度值；根据测定的温度值，调节所述模拟烹饪锅具的加热功率，以便所述食材在所述模拟烹饪锅具中第一时间段的温度值达到其在所述被模拟烹饪锅具中的温度值。11.一种烹饪控制方法，其特征在于，包括：获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至11中任一项所述的方法的步骤。13.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至11中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制技术领域，尤其是涉及一种烹饪控制方法、装置、存储介质及计算机设备。背景技术为了方便用户烹饪各式的美味菜肴，生成了大量的电子菜谱，在电子菜谱中通常会要求用户使用相应材质的烹饪锅具进行烹饪，以免影响用户的烹饪效果。目前，为了方便起见，用户通常都会使用厨房中现有的烹饪锅具进行烹饪，或者为了保证烹饪效果，用户会提前准备好各种烹饪锅具。然而，如果用户实际使用的烹饪锅具与电子菜谱中要求使用的烹饪锅具不一致，很可能会影响用户的烹饪效果，或者用户为了确保烹饪效果而准备多种烹饪锅具，同样会造成资源的浪费，且用户操作起来极为不便。发明内容本发明提供了一种烹饪控制方法、装置、存储介质及计算机设备，主要在于能够模拟不同种类烹饪锅具的烹饪模式，确保用户的烹饪效果，同时能够避免造成资源的浪费，方便用户使用。根据本发明的第一个方面，提供一种烹饪控制方法，包括：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。可选地，所述模拟烹饪锅具包括外层和中间层，所述外层为隔热材料，所述中间层为厚度和热容均小于预设值的材料。可选地，在所述根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率之后，所述方法还包括：获取所述模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率；根据所述电路损耗功率，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时的补偿功率；所述基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，包括：基于所述加热功率和所述补偿功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。可选地，所述根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率，包括：根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值；基于所述第二热量值和所述第一时间段对应的时长信息，确定在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。可选地，所述根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值，包括：确定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的补偿热量；根据所述补偿热量和所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要吸收的第二热量值。可选地，所述获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值，包括：计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值；确定所述被模拟烹饪锅具对应的储热率；根据所述储热率和所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。可选地，所述计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，包括：获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。可选地，所述第一时间段的温度值包括起始温度值和终止温度值，所述获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，包括：测量所述被模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在不同时间节点上的温度值；根据所述不同时间节点上的温度值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的起始温度值和终止温度值；根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。可选地，所述根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容，包括：获取已知热容的样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，以及所述样本锅具和所述被模拟烹饪锅具分别对应的重量；根据所述起始温度值和所述终止温度值，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值，并测定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值下的第二降温速率；根据所述第二降温速率、第一降温速率、所述被模拟烹饪锅具的重量、所述样本锅具的重量和所述样本锅具在不同温度下的热容，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。可选地，所述方法还包括：获取所述被模拟烹饪锅具中的食材在所述第一时间段的温度值；利用预设温度传感器实时测定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的温度值；根据测定的温度值，调节所述模拟烹饪锅具的加热功率，以便所述食材在所述模拟烹饪锅具中第一时间段的温度值达到其在所述被模拟烹饪锅具中的温度值。根据本发明的第二个方面，提供一种烹饪控制方法，包括：获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。根据本发明的第三个方面，提供一种烹饪控制装置，包括：获取单元，用于获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；确定单元，用于根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；控制单元，用于基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。可选地，所述模拟烹饪锅具包括外层和中间层，所述外层为隔热材料，所述中间层为厚度和热容均小于预设值的材料。可选地，所述获取单元，还用于获取所述模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率；所述确定单元，还用于根据所述电路损耗功率，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时的补偿功率；所述控制单元，具体用于基于所述加热功率和所述补偿功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。可选地，所述确定单元，包括：第一确定模块和第二确定模块，所述第一确定模块，用于根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值；所述第二确定模块，用于基于所述第二热量值和所述第一时间段对应的时长信息，确定在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。可选地，所述第一确定模块，包括：第一确定子模块、第二确定子模块和第三确定子模块，所述第一确定子模块，用于确定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的补偿热量；所述第二确定子模块，用于根据所述补偿热量和所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；所述第三确定子模块，用于根据所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要吸收的第二热量值。可选地，所述获取单元，包括：计算模块和确定模块，所述计算模块，用于计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值；所述确定模块，用于确定所述被模拟烹饪锅具对应的储热率；所述确定模块，还用于根据所述储热率和所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；所述确定模块，还用于根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。可选地，所述计算模块，包括：获取子模块和计算子模块，所述获取子模块，用于获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容；所述计算子模块，用于根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。可选地，所述获取子模块，具体用于测量所述被模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在不同时间节点上的温度值；根据所述不同时间节点上的温度值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的起始温度值和终止温度值；根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。可选地，所述获取子模块，还具体用于获取已知热容的样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，以及所述样本锅具和所述被模拟烹饪锅具分别对应的重量；根据所述起始温度值和所述终止温度值，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值，并测定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值下的第二降温速率；根据所述第二降温速率、第一降温速率、所述被模拟烹饪锅具的重量、所述样本锅具的重量和所述样本锅具在不同温度下的热容，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。可选地，所述装置还包括：测量单元和调节单元，所述获取单元，还用于获取所述被模拟烹饪锅具中的食材在所述第一时间段的温度值；所述测量单元，用于利用预设温度传感器实时测定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的温度值；所述调节单元，用于根据测定的温度值，调节所述模拟烹饪锅具的加热功率，以便所述食材在所述模拟烹饪锅具中第一时间段的温度值达到其在所述被模拟烹饪锅具中的温度值。根据本发明的第四个方面，提供一种烹饪控制装置，包括：获取单元，用于获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；确定单元，用于根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；控制单元，用于根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。根据本发明的第五个方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现以下步骤：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。根据本发明的第六个方面，提供一种烹饪设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现以下步骤：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。根据本发明的第七个方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现以下步骤：获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。根据本发明的第八个方面，提供一种烹饪设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现以下步骤：获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。本发明提供了一种烹饪控制方法、装置、存储介质及计算机设备，与现有技术中为了保证烹饪效果用户提前准备好各种烹饪锅具的方式相比，本发明能够获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；并根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；与此同时，基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，由此能够根据食材在被模拟烹饪锅具中吸收的热量值，推算模拟烹饪锅具烹饪该食材时所需要的加热功率，并依据该加热功率，控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，从而使模拟烹饪锅具能够模拟不同类型的烹饪锅具的烹饪模式，且能够保证食材的烹饪效果，由此用户不需要准备各种类型的烹饪锅具，能够避免造成资源的浪费，用户使用也更加方便。具体实施方式下文中将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如背景技术，如果用户实际使用的烹饪锅具与电子菜谱中要求使用的烹饪锅具不一致，很可能会影响用户的烹饪效果，或者用户为了确保烹饪效果而准备多种烹饪锅具，同样会造成资源的浪费，且用户操作起来极为不便。为了解决上述问题，本发明实施例提供了一种烹饪控制方法，所述方法包括：101、获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。其中，被模拟烹饪锅具可以为但不局限于炒锅、煲仔锅等锅具，第一时间段具体可以指不同时间段，也可以指某一特定时间段，为了避免现有技术中由于用户重新购买烹饪锅具而造成的资源浪费，本发明实施例根据被模拟烹饪锅具中食材在不同时间段需要的第一热量值，推算模拟烹饪锅具烹饪该食材时在不同时间段需要对其提供的加热功率，由此根据该加热功率，能够控制模拟烹饪锅具模拟不同种类的被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，本发明实施例主要适用于控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，本发明实施例的执行主体为能够进行烹饪控制的装置或者设备，具体可以设置在服务器或者客户端一侧。对于本发明实施例，为了获取被模拟烹饪锅具中食材在不同时间段所需吸收的热量值，作为一种可选实施方式，步骤101具体包括：计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值；确定所述被模拟烹饪锅具对应的储热率；根据所述储热率和所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。进一步地，所述计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，包括：获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。其中，第一时间段可以为不同时间段，也可以指特定时间段。例如，被模拟烹饪锅具为煲仔锅，获取煲仔锅煲饭时在不同时间段的温度值和热容，煲仔锅煲饭在t1-t2时间段，热容为C1，温度值从T1到T2；煲仔锅煲饭在t2-t3时间段，热容为C2，温度值从T2到T3；煲仔锅煲饭在t3-t4时间段，热容为C3，温度值从T3到T4，之后根据煲仔锅煲饭在不同时间段的温度值和热容，计算煲仔锅在不同时间段吸收的热量值，具体公式如下：Q＝CMΔT其中，Q代表热量值，C代表煲仔锅的热容，不同材质的烹饪锅具对应的热容不同，M为煲仔锅的重量，ΔT为任意时间段终止温度和起始温度的温差，如T2与T1之间的温差，T3与T2之间的温差，T4与T3之间的温差，由此按照上述公式能够计算出煲仔锅在不同时间段吸收的热量值，进一步地，由于煲仔锅煲饭时本身会吸收一部分热量，剩余热量会提供给食材，因此需要确定煲仔锅对应的储热率，该储热率取决与烹饪锅具的材质和大小，如陶瓷材质的烹饪锅具的储热率要大于铁材质的烹饪锅具的储热率，烹饪锅具的体积越大，其对应的储热率越高，因此可以根据煲仔锅的材质和体积，确定煲仔锅对应的储热率，接着将煲仔锅在不同时间段吸收的热量值与煲仔锅的储热率相减，得到煲仔锅在不同时间段需要提供给食材的热量值，根据煲仔锅提供给食材的热量值，能够确定煲仔锅煲饭时煲仔锅中的食材在不同时间段需要吸收的热量值，即分别得到食材在t1-t2时间段、t2-t3时间段、在t3-t4时间段所需吸收的热量值，以便根据煲仔锅中的食材在不同时间段需要吸收的热量值，推算模拟烹饪锅具模拟煲仔锅的烹饪模式烹饪该食材时，在不同时间段需要提供给模拟烹饪锅具的加热功率。进一步地，为了获取被模拟烹饪锅具在不同时间段的温度值和热容，所述获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，包括：测量所述被模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在不同时间节点上的温度值；根据所述不同时间节点上的温度值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的起始温度值和终止温度值；根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。进一步地，所述根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容，包括：获取已知热容的样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，以及所述样本锅具和所述被模拟烹饪锅具分别对应的重量；根据所述起始温度值和所述终止温度值，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值，并测定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值下的第二降温速率；根据所述第二降温速率、第一降温速率、所述被模拟烹饪锅具的重量、所述样本锅具的重量和所述样本锅具在不同温度下的热容，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。其中，第一时间段的温度值包括不同时间段的起始温度值和终止温度值，如煲仔锅在t1-t2时间段，温度值从T1到T2，T1为起始温度值，T2为终止温度值。例如，被模拟烹饪锅具为煲仔锅，煲仔锅煲饭时分别测量煲仔锅在时间节点t1、t2、t3和t4上的温度值，之后根据选取的各个时间节点，划分成多个时间段，包括t1-t2时间段、t2-t3时间段、在t3-t4时间段，并根据煲仔锅在不同时间节点上的温度值，确定煲仔锅在t1-t2时间段、t2-t3时间段、在t3-t4时间段的起始温度值和终止温度值，进一步地，利用牛顿冷却定律根据样本锅具在不同温度下的热容和降温速率，推算煲仔锅在不同时间的热容，具体地，获取样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，样本锅具为已知材质的烹饪锅具，其在不同温度下的热容是已知的，测量样本锅具从不同温度值下降到室温所需要的下降时间，进而根据测量的不同温度值、室温和下降时间，能够计算出样本锅具在不同温度下的第一降温速率，进一步地，根据煲仔锅在不同时间段的起始温度值和终止温度值，计算煲仔锅在不同时间段的平均温度值，之后测量煲仔锅从不同时间段的平均温度值下降到室温的下降时间，根据不同时间段的平均温度值、室温和下降时间，推算被模拟烹饪锅具在不同时间段的第二降温速率，需要说明的是，测量样本锅具的降温速率和煲仔锅的降温速率的室温环境应该是在同一环境，即两者的室温相同，最终根据样本锅具的降温速率、煲仔锅的降温速率和样本锅具在不同温度下的热容，利用牛顿冷却定律推算煲仔锅在不同时间段的热容，具体公式如下：其中，C1为样本锅具在不同温度下的热容，M1为样本锅具的重量，M2为煲仔锅的重量，为样本锅具在不同温度下的第一降温速率，为煲仔锅在不同时间段的第二降温速率，由此根据牛顿冷却定律，能够推算出煲仔锅在不同时间段的热容C2，以便根据煲仔锅在不同时间的热容，计算煲仔锅在不同时间段吸收的热量值。102、根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。其中，所述模拟烹饪锅具包括外层和中间层，所述外层为隔热材料，如隔热陶瓷，在外层以外还可以增加一层食品接触材料，以增强模拟烹饪锅具的保温性能，所述中间层为厚度和热容均小于预设值的材料，如超薄低热容材料，具体可以为铜、铁等超薄金属、铁原子复合材料等，中间层可以是金属膜材料，使用喷涂或电镀工艺，厚度在0.05mm-0.2mm之间为最优。金属膜可以采用含铁等导磁性金属，在电磁感应下产生热；也可以是铜、铝、锌等，这类型金属不具备导磁特性，所以按照电磁加热原理，是不会在电磁场中高效发热，但是镀膜技术使得器皿衬底表面生长薄薄的金属层，导致金属原子与自由电子在电磁涡流作用下，相互间间隙较小，因此其电子对原子的碰撞摩擦，造成生热作用比大块金属要强，导致相比大块金属，金属薄膜可以将电磁能转化为更多的热能。此外，该模拟烹饪锅具还可以包括内层，内层具体为食品级传热材料，如食品组导热陶瓷涂层，由于模拟烹饪锅具的这种组成结构，使其具有较小的热容，对模拟烹饪锅具稍一加热，便能够快速升温，在不加热的时候，温度能够迅速降下来，从而能够精准地控制模拟烹饪锅具的温度，通过控制模拟烹饪锅具的加热功率，使模拟烹饪锅具的温度曲线与不同烹饪锅具的温度曲线相同，即控制模拟烹饪锅具模拟不同烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，从而达到不同烹饪锅具的烹饪效果，避免用户购买各种不同种类的烹饪锅具，造成资料的浪费。对于本发明实施例，在确定食材在不同时间段所需吸收的第一热量值之后，需要根据该第一热量值，推算模拟烹饪锅具烹饪该食材时需要对其提供的加热功率，作为一种可选实时方式，步骤102具体包括：根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值；基于所述第二热量值和所述第一时间段对应的时长信息，确定在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。进一步地，所述根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值，包括：确定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的补偿热量；根据所述补偿热量和所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要吸收的第二热量值。具体地，被模拟烹饪锅具烹饪食材时，食材无法完全吸收被模拟烹饪锅具提供给它的热量，会散失部分热量到环境中，因此在推算模拟烹饪锅具在不同时间段需要提供给食材的热量值时，需要考虑食材的补偿热量，该补偿热量可以根据食材的类型确定，之后将该补偿热量与第一热量相加，得到模拟烹饪锅具在不同时间段需要提供给食材的热量值，进一步地，由于被模拟烹饪锅具特殊的材质组成，其本身并不储存热量，模拟烹饪锅具会将吸收的热量全部提供给食材，因此根据确定的模拟烹饪锅具在不同时间段需要提供给食材的热量值，能够推算出模拟烹饪锅具在不同时间段需要吸收的热量值，进一步地，将模拟烹饪锅具在不同时间段需要吸收的热量值与不同时间段对应的时长信息相除，得到在不同时间段模拟烹饪锅具对应的加热功率。例如，确定模拟烹饪锅具在t1至t2时间段和t2至t3时间段需要吸收的热量值分别为Q1和Q2，t1至t2时间段对应的时长信息为t2-t1，t2至t3时间段对应的时长信息为t3-t2，将模拟烹饪锅具在不同时间段需要吸收的热量值与不同时间段对应的时长信息相除，得到模拟烹饪锅具在t1至t2时间段的加热功率Q1/t2-t1，以及模拟烹饪锅具在t2至t3时间段的加热功率Q2/t3-t2，由此根据计算的在不同时间段需要对模拟烹饪锅具提供的加热功率，控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的温度曲线进行烹饪，能够达到与被模拟烹饪锅具相同的烹饪效果，从而可以避免采购不同种类的烹饪锅具。进一步地，由于模拟烹饪锅具在烹饪过程中还存在相应的电路损耗功率，因此在对模拟烹饪锅具进行加热时为了保证食材的烹饪效果还需要考虑电路损耗功率，基于此，在所述根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率之后，所述方法还包括：获取所述模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率；根据所述电路损耗功率，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时的补偿功率。其中，模拟烹饪锅具的电路损耗功率可以通过实验测量。例如，通过实验测量模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率为100w，模拟烹饪锅具在t1-t2时间段对应的加热功率为1500w，在t2-t3时间段对应的加热功率为2000w，根据该电路损耗功率，确定模拟烹饪锅具烹饪食材时对其额外提供的补偿功率为100w，根据该补偿功率和模拟烹饪锅具在不同时间段的加热功率，能够确定模拟烹饪锅具烹饪食材时t1-t2时间段实际需要对其提供的加热功率为1600w，t1-t2时间段实际需要对其提供的加热功率为2100w，由此能够更加准确地确定实际需要提供给模拟烹饪锅具的加热功率，以确保能够达到与被模拟烹饪锅具相同的烹饪效果。103、基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。在具体应用场景中，如果考虑到模拟烹饪锅具的补偿功率，步骤103具体包括：基于所述加热功率和所述补偿功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。具体地，将确定的在不同时间段需要对模拟烹饪锅具提供的加热功率和补偿功率相加，得到在不同时间段需要提供给模拟烹饪锅具的实际加热功率，根据该实际加热功率，控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。此外，在具体应用场景中，还可以实时测量模拟烹饪锅具中食材的温度值，根据被模拟烹饪锅具中食材的温度曲线，通过控制模拟烹饪锅具的加热功率调整食材的温度值，使食材在模拟烹饪锅具中的温度曲线与食材在被模拟烹饪锅具中的温度曲线相同，基于此，所述方法还包括：获取所述被模拟烹饪锅具中的食材在所述第一时间段的温度值；利用预设温度传感器实时测定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的温度值；根据测定的温度值，调节所述模拟烹饪锅具的加热功率，以便所述食材在所述模拟烹饪锅具中第一时间段的温度值达到其在所述被模拟烹饪锅具中的温度值。例如，获取煲仔锅煲饭时食材在不同时间段的温度曲线，在t1-t2时间段温度值从T1到T2，在t2-t3时间段温度值从T2到T3，在t3-t4时间段温度值从T3到T4，之后利用模拟烹饪锅具烹饪该食材，并利用温度传感器实施测量食材在模拟烹饪锅具中的温度值，调节模拟烹饪锅具对应的加热功率，使食材在模拟烹饪锅具中的温度曲线与食材在被模拟烹饪锅具中的温度曲线相同，进而通过控制模拟烹饪锅具的加热功率，能够模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式，达到与被模拟烹饪锅具相同的烹饪效果。本发明实施例提供了一种烹饪控制方法，与现有技术中为了保证烹饪效果用户提前准备好各种烹饪锅具的方式相比，本发明能够获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；并根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；与此同时，基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，由此能够根据食材在被模拟烹饪锅具中吸收的热量值，推算模拟烹饪锅具烹饪该食材时所需要的加热功率，并依据该加热功率，控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，从而使模拟烹饪锅具能够模拟不同类型的烹饪锅具的烹饪模式，且能够保证食材的烹饪效果，由此用户不需要准备各种类型的烹饪锅具，能够避免造成资源的浪费，用户使用也更加方便。进一步，还可以构建预设烹饪模式库，模拟烹饪锅具能够模拟预设烹饪模式库中任一被模拟烹饪锅具的烹饪模式曲线，以达到与被模拟烹饪锅具相同的烹饪效果，基于此，本发明实施例提供了一种烹饪控制方法，所述方法包括：201、获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线。其中，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线。对于本发明实施例，可以预先获取不同种类的被模拟烹饪锅具烹饪食材时在不同时间段的温度值，进而生成不同种类的被模拟烹饪锅具对应的温度曲线，即烹饪模式曲线，将不同种类的被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线存储至预设烹饪模式库中，当用户想利用模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪时，可以从预设烹饪模式库中选择想要进行模拟的目标被模拟烹饪锅具，并获取被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，以便根据获取的烹饪模式曲线，确定在不同时间段需要提供给模拟烹饪锅具的加热功率。202、根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率。其中，第一时间段可以指不同时间段，也可以指特定时间段，具体根据根据烹饪食材的类型确定，对于本发明实施例，在获取目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线后，根据模式模式曲线中目标被模拟烹饪锅具在不同时间段的温度值，确定目标被模拟烹饪锅具中食材在不同时间段所需吸收的第一热量值，进而根据该第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪该食材时在不同时间段需要对其提供的加热功率，以便根据该加热功率，控制目标模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。203、根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。对于本发明实施例，在确定模拟烹饪锅具烹饪食材时在不同时间段需要对其提供的加热功率后，根据该不同时间段对应的加热功率，控制模拟烹饪锅具模拟目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，使食材在模拟烹饪锅具中的温度曲线与食材在目标被模拟烹饪锅具中的温度曲线相同，从而能够达到与目标被模拟烹饪锅具相同的烹饪效果，避免用户由于单独购买该被模拟烹饪锅具而造成的资源浪费。本发明实施例提供了另一种烹饪控制方法，与现有技术中为了保证烹饪效果用户提前准备好各种烹饪锅具的方式相比，本发明能够获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；并根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；与此同时，根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，由此能够根据被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，推算模拟烹饪锅具烹饪该食材时所需要的加热功率，并依据该加热功率，控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，从而使模拟烹饪锅具能够模拟不同类型的烹饪锅具的烹饪模式，且能够保证食材的烹饪效果，由此用户不需要准备各种类型的烹饪锅具，能够避免造成资源的浪费，用户使用也更加方便。进一步地，作为上述方法的具体实现，本发明实施例提供了一种烹饪控制装置，包括：获取单元、确定单元和控制单元。所述获取单元，可以用于获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。所述获取单元是本装置中获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值的主要功能模块。所述确定单元，可以用于根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。所述确定单元是本装置中根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率的主要功能模块，也是核心模块。所述控制单元，可以用于基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。所述控制单元是本装置中基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪的主要功能模块，也是核心模块。在具体应用场景中，需要考虑模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率，所述获取单元，还可以用于获取所述模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率。所述确定单元，还可以用于根据所述电路损耗功率，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时的补偿功率。所述控制单元，具体可以用于基于所述加热功率和所述补偿功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。进一步地，为了确定在不同时间段需要对模拟烹饪锅具提供的加热功率，所述确定单元，包括：第一确定模块和第二确定模块。所述第一确定模块，可以用于根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值。所述第二确定模块，可以用于基于所述第二热量值和所述第一时间段对应的时长信息，确定在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。进一步地，为了确定模拟烹饪锅具在不同时间段需要吸收的第二热量值，所述第一确定模块，包括：第一确定子模块、第二确定子模块和第三确定子模块。所述第一确定子模块，可以用于确定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的补偿热量。所述第二确定子模块，可以用于根据所述补偿热量和所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值。所述第三确定子模块，可以用于根据所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要吸收的第二热量值。进一步地，确定食材在不同时间段需要吸收的第一热量值，所述获取单元，包括：计算模块和确定模块。所述计算模块，可以用于计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。所述确定模块，可以用于确定所述被模拟烹饪锅具对应的储热率。所述确定模块，还可以用于根据所述储热率和所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值。所述确定模块，还可以用于根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。进一步地，为了计算被模拟烹饪锅具在不同时间段吸收的热量值，所述计算模块，包括：获取子模块和计算子模块。所述获取子模块，可以用于获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容。所述计算子模块，可以用于根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。进一步地，所述获取子模块，具体可以用于测量所述被模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在不同时间节点上的温度值；根据所述不同时间节点上的温度值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的起始温度值和终止温度值；根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。进一步地，所述获取子模块，还具体可以用于获取已知热容的样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，以及所述样本锅具和所述被模拟烹饪锅具分别对应的重量；根据所述起始温度值和所述终止温度值，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值，并测定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值下的第二降温速率；根据所述第二降温速率、第一降温速率、所述被模拟烹饪锅具的重量、所述样本锅具的重量和所述样本锅具在不同温度下的热容，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。在具体应用场景中，还可以根据测定的温度值，调节模拟烹饪锅具的加热功率，所述装置还包括：测量单元和调节单元。所述获取单元，还可以用于获取所述被模拟烹饪锅具中的食材在所述第一时间段的温度值。所述测量单元，可以用于利用预设温度传感器实时测定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的温度值。所述调节单元，可以用于根据测定的温度值，调节所述模拟烹饪锅具的加热功率，以便所述食材在所述模拟烹饪锅具中第一时间段的温度值达到其在所述被模拟烹饪锅具中的温度值。需要说明的是，本发明实施例提供的一种烹饪控制装置所涉及各功能模块的其他相应描述，可以参考上述方法的对应描述，在此不再赘述。基于上述方法，相应的，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现以下步骤：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。基于上烹饪控制方法和烹饪控制装置的实施例，该烹饪控制装置包括：处理器、存储器、及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中存储器和处理器均设置在总线上所述处理器执行所述程序时实现以下步骤：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。与此同时，本发明实施例还提供了另一种烹饪控制装置，包括：获取单元、确定单元和控制单元。所述获取单元，可以用于获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线。所述确定单元，可以用于根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率。所述控制单元，可以用于根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。需要说明的是，本发明实施例提供的另一种烹饪控制装置所涉及各功能模块的其他相应描述，可以参考上述方法的对应描述，在此不再赘述。基于上述方法，相应的，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现以下步骤：获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。基于上述烹饪控制方法和烹饪控制装置的实施例，该烹饪控制装置包括：处理器、存储器、及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中存储器和处理器均设置在总线上所述处理器执行所述程序时实现以下步骤：获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。通过本发明的技术方案，本发明能够获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；并根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；与此同时，基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，由此能够根据食材在被模拟烹饪锅具中吸收的热量值，推算模拟烹饪锅具烹饪该食材时所需要的加热功率，并依据该加热功率，控制模拟烹饪锅具模拟被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，从而使模拟烹饪锅具能够模拟不同类型的烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，且能够保证食材的烹饪效果，由此用户不需要准备各种类型的烹饪锅具，能够避免造成资源的浪费，用户使用也更加方便。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。本发明实施例还包括在下列编号条款中规定的这些和其他方面：1、一种烹饪控制方法，包括：获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。4、根据条款1所述的方法，所述模拟烹饪锅具包括外层和中间层，所述外层为隔热材料，所述中间层为厚度和热容均小于预设值的材料。5、根据条款2所述的方法，在所述根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率之后，所述方法还包括：获取所述模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率；根据所述电路损耗功率，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时的补偿功率；所述基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪，包括：基于所述加热功率和所述补偿功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。4、根据条款1所述的方法，所述根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率，包括：根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值；基于所述第二热量值和所述第一时间段对应的时长信息，确定在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。5、根据条款4所述的方法，所述根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值，包括：确定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的补偿热量；根据所述补偿热量和所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要吸收的第二热量值。6、根据条款1所述的方法，所述获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值，包括：计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值；确定所述被模拟烹饪锅具对应的储热率；根据所述储热率和所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。7、根据条款6所述的方法，所述计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，包括：获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容；根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。8、根据条款7所述的方法，所述第一时间段的温度值包括起始温度值和终止温度值，所述获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，包括：测量所述被模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在不同时间节点上的温度值；根据所述不同时间节点上的温度值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的起始温度值和终止温度值；根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。9、根据条款8所述的方法，所述根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容，包括：获取已知热容的样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，以及所述样本锅具和所述被模拟烹饪锅具分别对应的重量；根据所述起始温度值和所述终止温度值，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值，并测定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值下的第二降温速率；根据所述第二降温速率、第一降温速率、所述被模拟烹饪锅具的重量、所述样本锅具的重量和所述样本锅具在不同温度下的热容，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。10、根据条款1所述的方法，所述方法还包括：获取所述被模拟烹饪锅具中的食材在所述第一时间段的温度值；利用预设温度传感器实时测定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的温度值；根据测定的温度值，调节所述模拟烹饪锅具的加热功率，以便所述食材在所述模拟烹饪锅具中第一时间段的温度值达到其在所述被模拟烹饪锅具中的温度值。11、一种烹饪控制方法，包括：获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。12、一种烹饪控制装置，包括：获取单元，用于获取被模拟烹饪锅具中的食材在第一时间段所需吸收的第一热量值；确定单元，用于根据所述第一热量值，确定模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率；控制单元，用于基于所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。13、根据条款12所述的装置，所述模拟烹饪锅具包括外层和中间层，所述外层为隔热材料，所述中间层为厚度和热容均小于预设值的材料。14、根据条款13所述的装置，所述获取单元，还用于获取所述模拟烹饪锅具对应的电路损耗功率；所述确定单元，还用于根据所述电路损耗功率，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时的补偿功率；所述控制单元，具体用于基于所述加热功率和所述补偿功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。15、根据条款12所述的装置，所述确定单元，包括：第一确定模块和第二确定模块，所述第一确定模块，用于根据所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在所述第一时间段所需吸收的第二热量值；所述第二确定模块，用于基于所述第二热量值和所述第一时间段对应的时长信息，确定在所述第一时间段需要对所述模拟烹饪锅具提供的加热功率。16、根据条款15所述的装置，所述第一确定模块，包括：第一确定子模块、第二确定子模块和第三确定子模块，所述第一确定子模块，用于确定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的补偿热量；所述第二确定子模块，用于根据所述补偿热量和所述第一热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；所述第三确定子模块，用于根据所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要吸收的第二热量值。17、根据条款12所述的装置，所述获取单元，包括：计算模块和确定模块，所述计算模块，用于计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值；所述确定模块，用于确定所述被模拟烹饪锅具对应的储热率；所述确定模块，还用于根据所述储热率和所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值；所述确定模块，还用于根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段需要提供给所述食材的热量值，确定所述食材在第一时间段所需吸收的第一热量值。18、根据条款17所述的装置，所述计算模块，包括：获取子模块和计算子模块，所述获取子模块，用于获取所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容；所述计算子模块，用于根据所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的温度值和热容，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段吸收的热量值。19、根据条款18所述的装置，所述获取子模块，具体用于测量所述被模拟烹饪锅具烹饪所述食材时在不同时间节点上的温度值；根据所述不同时间节点上的温度值，确定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的起始温度值和终止温度值；根据所述第一时间段的起始温度值和终止温度值，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。20、根据条款19所述的装置，所述获取子模块，还具体用于获取已知热容的样本锅具在不同温度下的热容和第一降温速率，以及所述样本锅具和所述被模拟烹饪锅具分别对应的重量；根据所述起始温度值和所述终止温度值，计算所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值，并测定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的平均温度值下的第二降温速率；根据所述第二降温速率、第一降温速率、所述被模拟烹饪锅具的重量、所述样本锅具的重量和所述样本锅具在不同温度下的热容，推定所述被模拟烹饪锅具在所述第一时间段的热容。21、根据条款12所述的装置，所述装置还包括：测量单元和调节单元，所述获取单元，还用于获取所述被模拟烹饪锅具中的食材在所述第一时间段的温度值；所述测量单元，用于利用预设温度传感器实时测定所述食材在所述模拟烹饪锅具中的温度值；所述调节单元，用于根据测定的温度值，调节所述模拟烹饪锅具的加热功率，以便所述食材在所述模拟烹饪锅具中第一时间段的温度值达到其在所述被模拟烹饪锅具中的温度值。22、一种烹饪控制装置，包括：获取单元，用于获取用户从预设烹饪模式库中选取的目标被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线，所述预设烹饪模式库中存储有不同被模拟烹饪锅具对应的烹饪模式曲线；确定单元，用于根据所述烹饪模式曲线，确定模拟烹饪锅具在第一时间段对应的加热功率；控制单元，用于根据所述加热功率，控制所述模拟烹饪锅具模拟所述目标被模拟烹饪锅具的烹饪模式进行烹饪。23、一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现条款1至11中任一项所述的方法的步骤。24、一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现条款1至11中任一项所述的方法的步骤。
