标题title
一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器及其使用方法，属于林业森林幼苗培育的运输容器领域。一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，包括：可移动的培育箱，所述培育箱底部设置有减震组件，所述培育箱内设置有第二储水腔，所述第二储水腔底部设置有第一储水腔，所述第一储水腔上设置有用于对第一储水腔施压的施压机构，所述第一储水腔与第二储水腔之间设置有第一单向阀；放置板，所述放置板上设置有放置槽；本发明有效的保证运输过程中幼苗对水分的吸收，且使水更加均匀的喷洒到每个幼苗上，有效的对多余水分进行过滤，且便于空气流通以及对热气进行降温，提高了幼苗运输过程中的成活率减少运输过程中的损失。
权利要求书clms
1.一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，包括：可移动的培育箱，所述培育箱底部设置有减震组件，所述培育箱内设置有第二储水腔，所述第二储水腔底部设置有第一储水腔，所述第一储水腔上设置有用于对第一储水腔施压的施压机构，所述第一储水腔与第二储水腔之间设置有第一单向阀；放置板，所述放置板上设置有放置槽，所述放置板上对称设置有第一连接组件，所述培育箱上设置有第二连接组件，所述第一连接组件与第二连接组件相配合，所述第一连接组件用于对放置板上下减震，所述第二连接组件用于对放置板左右减震，位于所述放置板上方的第二连接组件上设置有与第二储水腔相通的第二喷气管，位于所述放置板下方的第二连接组件上设置有用于交换气体的第三喷气管；喷水头，所述喷水头与培育箱固定连接，所述喷水头内密封滑动有第四挡板，所述第四挡板与培育箱之间设置有第六弹簧，所述第四挡板与培育箱之间形成第一空腔，所述第一空腔与第一储水腔之间设有喷水管，所述喷水管与第一储水腔之间设置有阀门组件，所述第四挡板上设置有滑动组件，所述滑动组件上设置有第一通孔，所述第四挡板上设置有与第一通孔对应的第二通孔，所述滑动组件上具有驱动面，所述喷水头内设置有第一连接单元，所述培育箱上设置有第二连接单元，所述第一连接单元与驱动面相对应，所述第二连接单元与驱动面相对应，当第一储水腔被施压机构施压时，所述第一储水腔内的水通过喷水管流至第一空腔内；喷洒机构，所述喷洒机构位于放置板处，所述喷洒机构与第四挡板相连，当所述第一空腔内压力增大时第四挡板向喷洒机构方向移动，且所述第一连接单元挤压驱动面后滑动组件向下运动使第一通孔与第二通孔相通，所述第一储水腔内的水通过喷洒机构喷出。2.根据权利要求1所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述减震组件包括设置在培育箱底部的第一固定板，至少三个所述第一固定板上设置有第一限位套，所述第一限位套内滑动设置有第一滑杆，且所述第一滑杆在第一限位套内部的一端设置有第一活塞，所述第一活塞与第一限位套底部之间设置有第一弹簧，所述第一滑杆远离第一限位套的一端设置有支撑套，所述支撑套内设置有第一转轴，所述第一转轴上设置有车轮。3.根据权利要求1所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述施压机构包括设置在培育箱底部的支撑滑杆，所述培育箱底部设置有第二空腔，所述支撑滑杆滑动设置在第二空腔内，所述支撑滑杆远离培育箱底部的一端与培育箱底部之间设置有第四弹簧，所述支撑滑杆在第二空腔内的一端对称设置有移动杆，所述移动杆上设置有第二转轴，所述第二转轴上转动设置有推杆，所述第二空腔内设置有第一壳体，所述第二空腔内壁设置有第三转轴，所述第三转轴上转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合有第一齿条，所述第二空腔内设置有第一挡板，所述第一挡板与第二空腔上臂之间形成第一腔体，所述第一腔体内对称设置有第二挡板，所述第二挡板上设置有第二单向阀，所述第一齿条的一端滑动在第一腔体内，所述第二空腔与第一储水腔之间设置有第一滑槽，所述第一齿条远离第二挡板的一端滑动设置在第一滑槽内，且所述第一齿条远离第二挡板的一端设置有第五活塞，所述第五活塞滑动密封在第一滑槽内，所述第一挡板上设置有第三单向阀，所述第三单向阀设置在第二挡板与第一齿条之间。4.根据权利要求3所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述支撑滑杆靠近第一挡板的一端开凿有第一凹槽，所述第一凹槽内设置有第二滑杆，所述第一挡板上设置有第二限位套，所述第二滑杆滑动设置在第二限位套内，所述第二滑杆在第二限位套内的一端设置有第四活塞，所述第四活塞密封滑动在第二限位套内，所述第二限位套远离第二滑杆的一端与第一腔体相通，且所述第二限位套与第一挡板结合处设置有第四单向阀，所述第二限位套靠近第一挡板的一侧设置有第五单向阀，所述第二储水腔内设置有第一喷气管，所述第一喷气管出气口的一端设置有第六单向阀，且所述第一喷气管的出气口设置在第一单向阀处，所述第一喷气管的进气口与第一腔体相通。5.根据权利要求1所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述滑动组件包括第一滑块，所述第一滑块上设置有第二滑块，所述第四挡板内设置有第三滑槽，所述第二滑块密封滑动在第三滑槽内，所述第一滑块远离第二滑块的一端开凿有第四滑槽，所述第四挡板内设置有第一凸块，所述第一凸块与第四滑槽相对应，且所述第一凸块与所述第四滑槽密封滑动连接，所述第一滑块靠近第一凸块的一端设置有隔板，所述第四挡板内设置第二滑槽，所述隔板密封滑动在第二滑槽内，所述第一连接单元包括第二杆体，所述第二连接单元包括第一杆体，所述第一杆体和第二杆体与第一滑块相对应。6.根据权利要求5所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述喷洒机构包括设置在第四挡板上的第二管体，所述第二管体设置在第四挡板远离第六弹簧的一端，且所述第二管体内部与第二通孔相通，所述第二管体远离第四挡板的一端密封滑动有第一管体，所述第一管体远离第二管体的一端设置有第三挡板，所述喷水头远离培育箱的一端设置有限流罩，所述喷水头靠近限流罩的一端设置有多个等距排列的喷射口，所述第三挡板与喷射口之间具有第一间隙，所述第三挡板上设置有与第一管体相通的第一圆孔。7.根据权利要求1所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述第二连接组件包括设置在培育箱上的第三限位套，所述第三限位套内滑动设置有第三滑杆，所述第三滑杆在第三限位套的一端设置有第二活塞，所述第二活塞密封滑动在第三限位套内，且所述第二活塞与第三限位套之间设有第二弹簧，所述第三限位套与第二喷气管接口处设置有第七单向阀，所述第二活塞上设置有第八单向阀，所述第一连接组件包括第四限位套，所述第四限位套固定设置在第三滑杆远离第三限位套的一端，所述第四限位套滑动设置有第四滑杆，所述第四滑杆在第四限位套的一端设置有第三活塞，所述第三活塞与第四限位套之间设置有第三弹簧，所述第四限位套设置有第九单向阀，所述第三滑杆内设置有排气管，所述排气管两端设置分别设置有第十单向阀，所述排气管通过第十单向阀与第三限位套和第四限位套内部相通，所述第三限位套靠近培育箱的一端设置有第十一单向阀。8.根据权利要求1所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述培育箱底部开凿有第一方槽，所述第一方槽内滑动设置有第二齿条，所述第二齿条底部设置有垫板，所述垫板与培育箱底部之间设有第五弹簧，所述第一方槽内转动设置有第四转轴，所述第四转轴上设置有第二齿轮，所述第二齿轮与第二齿条相啮合，所述第四转轴靠近放置板的一端贯穿培育箱内壁并设置有扇叶，所述扇叶外设置有保护套，所述保护套设置在放置板处。9.根据权利要求1所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，所述培育箱内设置有日光灯，所述日光灯设置在放置板处，所述放置板底部设置有海绵层，所述海绵层与放置槽底部相连，且所述海绵层底部设置有过滤网。10.一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器的使用方法，包括权利要求1-9任一项所述的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，其特征在于，主要包括以下步骤：步骤一：将幼苗放置到放置板上的放置槽内，向培育箱内的第二储水腔内加入适量水并滴加营养液，水在重力作用下流到第一储水腔内；步骤二：将放置有幼苗的培育箱推到运输车辆上并整齐摆放；步骤三：运输车辆在颠簸路段时，通过支撑滑杆向上运动，使第五活塞推动第一储水腔的水通过喷水管流到喷水头内，通过喷水头内的第四挡板施压后喷洒到幼苗上，通过第四活塞将气体通过第一腔体和第一喷气管喷出；步骤四：运输车辆在起步和刹车时，通过第三滑杆在第三限位套内滑动，抽取培育箱上部的气体通过第二喷气管喷到第二储水腔内，抽取培育箱下方的气体通过第三喷气管喷到放置板出，在颠簸路段时，通过第四滑杆在第四限位套内滑动，抽取气体通过排气管传送到第三限位套内；步骤五：运输车辆在颠簸路段时，通过第二齿条带动扇叶转动；步骤六：到达目的地后卸下培育箱，取出幼苗种植，并清理培育箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业森林幼苗培育的运输容器技术领域，尤其涉及一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器及其使用方法。背景技术林业森林种植一般从幼苗开始着手，通过对幼苗的培育，能够对苗木的生长周期和生长环境的情况进行观察和记录，当幼苗具有室外生长的能力时，需要将幼苗运输，并移栽至自然环境内，以保证苗木幼苗后期的生长能够与自然环境相适应，现有的设备在运输过程中，容易使树苗过度晃动，且不能及时对树苗补充水分，降低了树木幼苗的存活率，从而增大了运输中的损失，为此提出一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器解决以上问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中在运输过程中，容易使树苗过度晃动，且不能及时对树苗补充水分，降低了树木幼苗的存活率，从而增大了运输中的损失的问题，而提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，包括：可移动的培育箱，所述培育箱底部设置有减震组件，所述培育箱内设置有第二储水腔，所述第二储水腔底部设置有第一储水腔，所述第一储水腔上设置有用于对第一储水腔施压的施压机构，所述第一储水腔与第二储水腔之间设置有第一单向阀；放置板，所述放置板上设置有放置槽，所述放置板上对称设置有第一连接组件，所述培育箱上设置有第二连接组件，所述第一连接组件与第二连接组件相配合，所述第一连接组件用于对放置板上下减震，所述第二连接组件用于对放置板左右减震，位于所述放置板上方的第二连接组件上设置有与第二储水腔相通的第二喷气管，位于所述放置板下方的第二连接组件上设置有用于交换气体的第三喷气管；喷水头，所述喷水头与培育箱固定连接，所述喷水头内密封滑动有第四挡板，所述第四挡板与培育箱之间设置有第六弹簧，所述第四挡板与培育箱之间形成第一空腔，所述第一空腔与第一储水腔之间设有喷水管，所述喷水管与第一储水腔之间设置有阀门组件，所述第四挡板上设置有滑动组件，所述滑动组件上设置有第一通孔，所述第四挡板上设置有与第一通孔对应的第二通孔，所述滑动组件上具有驱动面，所述喷水头内设置有第一连接单元，所述培育箱上设置有第二连接单元，所述第一连接单元与驱动面相对应，所述第二连接单元与驱动面相对应，当第一储水腔被施压机构施压时，所述第一储水腔内的水通过喷水管流至第一空腔内；喷洒机构，所述喷洒机构位于放置板处，所述喷洒机构与第四挡板相连，当所述第一空腔内压力增大时第四挡板向喷洒机构方向移动，且所述第一连接单元挤压驱动面后滑动组件向下运动使第一通孔与第二通孔相通，所述第一储水腔内的水通过喷洒机构喷出。优选地，所述减震组件包括设置在培育箱底部的第一固定板，至少三个所述第一固定板上设置有第一限位套，所述第一限位套内滑动设置有第一滑杆，且所述第一滑杆在第一限位套内部的一端设置有第一活塞，所述第一活塞与第一限位套底部之间设置有第一弹簧，所述第一滑杆远离第一限位套的一端设置有支撑套，所述支撑套内设置有第一转轴，所述第一转轴上设置有车轮。优选地，所述施压机构包括设置在培育箱底部的支撑滑杆，所述培育箱底部设置有第二空腔，所述支撑滑杆滑动设置在第二空腔内，所述支撑滑杆远离培育箱底部的一端与培育箱底部之间设置有第四弹簧，所述支撑滑杆在第二空腔内的一端对称设置有移动杆，所述移动杆上设置有第二转轴，所述第二转轴上转动设置有推杆，所述第二空腔内设置有第一壳体，所述第二空腔内壁设置有第三转轴，所述第三转轴上转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合有第一齿条，所述第二空腔内设置有第一挡板，所述第一挡板与第二空腔上臂之间形成第一腔体，所述第一腔体内对称设置有第二挡板，所述第二挡板上设置有第二单向阀，所述第一齿条的一端滑动在第一腔体内，所述第二空腔与第一储水腔之间设置有第一滑槽，所述第一齿条远离第二挡板的一端滑动设置在第一滑槽内，且所述第一齿条远离第二挡板的一端设置有第五活塞，所述第五活塞滑动密封在第一滑槽内，所述第一挡板上设置有第三单向阀，所述第三单向阀设置在第二挡板与第一齿条之间。优选地，所述支撑滑杆靠近第一挡板的一端开凿有第一凹槽，所述第一凹槽内设置有第二滑杆，所述第一挡板上设置有第二限位套，所述第二滑杆滑动设置在第二限位套内，所述第二滑杆在第二限位套内的一端设置有第四活塞，所述第四活塞密封滑动在第二限位套内，所述第二限位套远离第二滑杆的一端与第一腔体相通，且所述第二限位套与第一挡板结合处设置有第四单向阀，所述第二限位套靠近第一挡板的一侧设置有第五单向阀，所述第二储水腔内设置有第一喷气管，所述第一喷气管出气口的一端设置有第六单向阀，且所述第一喷气管的出气口设置在第一单向阀处，所述第一喷气管的进气口与第一腔体相通。优选地，所述滑动组件包括第一滑块，所述第一滑块上设置有第二滑块，所述第四挡板内设置有第三滑槽，所述第二滑块密封滑动在第三滑槽内，所述第一滑块远离第二滑块的一端开凿有第四滑槽，所述第四挡板内设置有第一凸块，所述第一凸块与第四滑槽相对应，且所述第一凸块与所述第四滑槽密封滑动连接，所述第一滑块靠近第一凸块的一端设置有隔板，所述第四挡板内设置第二滑槽，所述隔板密封滑动在第二滑槽内，所述第一连接单元包括第二杆体，所述第二连接单元包括第一杆体，所述第一杆体和第二杆体与第一滑块相对应。优选地，所述喷洒机构包括设置在第四挡板上的第二管体，所述第二管体设置在第四挡板远离第六弹簧的一端，且所述第二管体内部与第二通孔相通，所述第二管体远离第四挡板的一端密封滑动有第一管体，所述第一管体远离第二管体的一端设置有第三挡板，所述喷水头远离培育箱的一端设置有限流罩，所述喷水头靠近限流罩的一端设置有多个等距排列的喷射口，所述第三挡板与喷射口之间具有第一间隙，所述第三挡板上设置有与第一管体相通的第一圆孔。优选地，所述第二连接组件包括设置在培育箱上的第三限位套，所述第三限位套内滑动设置有第三滑杆，所述第三滑杆在第三限位套的一端设置有第二活塞，所述第二活塞密封滑动在第三限位套内，且所述第二活塞与第三限位套之间设有第二弹簧，所述第三限位套与第二喷气管接口处设置有第七单向阀，所述第二活塞上设置有第八单向阀，所述第一连接组件包括第四限位套，所述第四限位套固定设置在第三滑杆远离第三限位套的一端，所述第四限位套滑动设置有第四滑杆，所述第四滑杆在第四限位套的一端设置有第三活塞，所述第三活塞与第四限位套之间设置有第三弹簧，所述第四限位套设置有第九单向阀，所述第三滑杆内设置有排气管，所述排气管两端设置分别设置有第十单向阀，所述排气管通过第十单向阀与第三限位套和第四限位套内部相通，所述第三限位套靠近培育箱的一端设置有第十一单向阀。优选地，所述培育箱底部开凿有第一方槽，所述第一方槽内滑动设置有第二齿条，所述第二齿条底部设置有垫板，所述垫板与培育箱底部之间设有第五弹簧，所述第一方槽内转动设置有第四转轴，所述第四转轴上设置有第二齿轮，所述第二齿轮与第二齿条相啮合，所述第四转轴靠近放置板的一端贯穿培育箱内壁并设置有扇叶，所述扇叶外设置有保护套，所述保护套设置在放置板处。优选地，所述培育箱内设置有日光灯，所述日光灯设置在放置板处，所述放置板底部设置有海绵层，所述海绵层与放置槽底部相连，且所述海绵层底部设置有过滤网。一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器的使用方法，主要包括以下步骤：步骤一：将幼苗放置到放置板上的放置槽内，向培育箱内的第二储水腔内加入适量水并滴加营养液，水在重力作用下流到第一储水腔内；步骤二：将放置有幼苗的培育箱推到运输车辆上并整齐摆放；步骤三：运输车辆在颠簸路段时，通过支撑滑杆向上运动，使第五活塞推动第一储水腔的水通过喷水管流到喷水头内，通过喷水头内的第四挡板施压后喷洒到幼苗上，通过第四活塞将气体通过第一腔体和第一喷气管喷出；步骤四：运输车辆在起步和刹车时，通过第三滑杆在第三限位套内滑动，抽取培育箱上部的气体通过第二喷气管喷到第二储水腔内，抽取培育箱下方的气体通过第三喷气管喷到放置板出，在颠簸路段时，通过第四滑杆在第四限位套内滑动，抽取气体通过排气管传送到第三限位套内；步骤五：运输车辆在颠簸路段时，通过第二齿条带动扇叶转动；步骤六：到达目的地后卸下培育箱，取出幼苗种植，并清理培育箱。与现有技术相比，本发明提供了一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器及其使用方法，具备以下有益效果：1、该可进行林业森林幼苗培育的运输容器，通过将幼苗放置在放置板上的放置槽内，向培育箱内的第二储水腔内加入适量水并滴加营养液，第二储水腔内的水在重力的作用下通过第一单向阀进入到第一储水腔内部，将装有幼苗的培育箱放置到运输车上，在车辆经过颠簸路段时，在惯性的作用下通过第一滑杆推动第一弹簧并滑入第一限位套内，使培育箱向下运动，进而使支撑滑杆向上运动，通过移动杆推动第一齿轮逆时针转动，第一齿轮带动第一齿条在第一滑槽内向第一储水腔方向移动，进而使第一储水腔内的水通过喷水管流到喷水头内的第一空腔内，气体通过第三单向阀进入到第一齿条与第二挡板之间，同时在支撑滑杆向上运动时，通过第二滑杆带动第四活塞在第二限位套内滑动，第二限位套内的气体通过第四单向阀流到第一腔体内，进而通过第一喷气管喷出，便于吹掉第一单向阀上的杂质，有效的防止第一单向阀堵塞。2、该可进行林业森林幼苗培育的运输容器，当车辆平稳时，通过第一弹簧、第四弹簧和第五弹簧复位，使支撑滑杆向下运动，移动杆带动推杆的一端向下运动，推杆与第一齿轮接触的一端推动第一齿轮顺时针转动，进而使第一齿条向第二挡板方向移动，进而推动气体通过第二单向阀进入第一腔体内，进一步的通过第一喷气管喷射到第一单向阀，进一步的对第一单向阀上的杂质进行清理，且便于第二储水腔内的水进入到第一储水腔内部，支撑滑杆向下运动时，在第四活塞的作用下使气体通过第五单向阀进入到第二限位套内，当培育箱多次上下运动时，第一空腔内的水不断增多，在压力的作用下推动第四挡板向第三挡板方向移动，当第一空腔内的压力到达一定程度后，第一杆体挤压第一滑块上的驱动面，使第一滑块下移，从而推动隔板向下移动至第一通孔与第二通孔相通，第一空腔内的水通过第一通孔和第二通孔流出，在第六弹簧的作用下使第一空腔内的水快速流出，进而水通过第二管体和第一管体喷射，进一步的通过喷射口均匀喷洒到幼苗上，有效的保证运输过程中幼苗对水分的吸收，且使水更加均匀的喷洒到每个幼苗上，提高了幼苗运输过程中的成活率。3、该可进行林业森林幼苗培育的运输容器，多余水分通过海绵层吸收，海绵层充分吸收后多余水通过过滤网流到第二储水腔内，便于二次利用，当第六弹簧复位后，通过第二杆体推动第一滑块上的驱动面使第一滑块向上滑动，进而隔板向上运动使第一通孔与第二通孔错位阻止第一空腔内的水流出，当培育箱上下晃动时，通过第二齿条上下移动带动第二齿轮转动，进而通过扇叶转动加快培育箱内气体的流通，当运输车起步和刹车时，放置板左右晃动，通过放置板上方的第三滑杆在第三限位套内滑动，在第二活塞的作用下推动第三限位套内的气体通过第七单向阀和第二喷气管喷射到第二储水腔内进行降温，在第二弹簧的作用下使第三滑杆复位，进而通过第十一单向阀抽取培育箱上部的热气，通过放置板下方的第三滑杆在第三限位套内滑动，在第二活塞的作用下推动第三限位套内的气体通过第七单向阀和第三喷气管喷射到放置板处，在第二弹簧的作用下使第三滑杆复位，进而通过第十一单向阀抽取培育箱底部的气体，当运输车辆上下晃动时，通过放置板上方的第四滑杆滑动到第四限位套内，推动第四限位套内的气体通过排气管和第二喷气管喷到第二储水腔内进行降温，通过第三弹簧使第四滑杆快速归位，进而通过第九单向阀抽取培育箱上部的热气，通过放置板下方的第四滑杆滑动到第四限位套内，推动第四限位套内的气体通过排气管和第三喷气管喷到放置板处，通过第三弹簧使第四滑杆快速归位，进而通过第九单向阀抽取培育箱底部气体，便于对培育箱内的气体进行降温，有效的对多余水分进行过滤，且便于空气流通以及对热气进行降温，进而增加幼苗的成活率减少运输过程中的损失。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，有效的保证运输过程中幼苗对水分的吸收，且使水更加均匀的喷洒到每个幼苗上，有效的对多余水分进行过滤，且便于空气流通以及对热气进行降温，提高了幼苗运输过程中的成活率减少运输过程中的损失。附图说明图1为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器的结构示意图一；图2为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器的结构示意图二；图3为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器的剖面示意图一；图4为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图3中A部分的放大示意图；图5为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图4中B部分的放大示意图；图6为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图4中C部分的放大示意图；图7为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器的剖面示意图二；图8为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图7中D部分的放大示意图；图9为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图7中E部分的放大示意图；图10为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图7中F部分的放大示意图；图11为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图8中G部分的放大示意图；图12为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器图9中H部分的放大示意图；图13为本发明提出的一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器的剖面示意图三。图中：1、培育箱；101、第一储水腔；102、第二储水腔；103、放置板；104、放置槽；105、海绵层；106、过滤网；107、日光灯；2、第一固定板；201、第一限位套；202、第一滑杆；203、支撑套；204、车轮；205、第一转轴；3、支撑滑杆；301、第一凹槽；302、第二滑杆；303、移动杆；304、推杆；305、第二转轴；4、第一壳体；401、第三转轴；402、第一齿轮；403、第一齿条；404、第一挡板；405、第一腔体；406、第二挡板；407、第一喷气管；408、第二限位套；409、第一滑槽；5、喷水头；501、限流罩；502、第一杆体；503、第二杆体；504、第三挡板；505、第一管体；506、第二管体；507、第四挡板；508、第二滑槽；509、隔板；510、第一通孔；511、第二通孔；512、第一凸块；513、第一滑块；514、第二滑块；515、第三滑槽；516、第四滑槽；517、喷水管；6、第三限位套；601、第二喷气管；602、第三滑杆；603、排气管；604、第四限位套；605、第三喷气管；606、第四滑杆；7、第一方槽；701、第二齿条；702、第二齿轮；703、第四转轴；704、扇叶；705、保护套；11、第一弹簧；12、第二弹簧；13、第三弹簧；14、第四弹簧；15、第五弹簧；16、第六弹簧；21、第一活塞；22、第二活塞；23、第三活塞；24、第四活塞；25、第五活塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图13，一种可进行林业森林幼苗培育的运输容器，包括：可移动的培育箱1，培育箱1底部设置有减震组件，培育箱1内设置有第二储水腔102，第二储水腔102底部设置有第一储水腔101，第一储水腔101上设置有用于对第一储水腔101施压的施压机构，第一储水腔101与第二储水腔102之间设置有第一单向阀；放置板103，放置板103上设置有放置槽104，放置板103上对称设置有第一连接组件，培育箱1上设置有第二连接组件，第一连接组件与第二连接组件相配合，第一连接组件用于对放置板103上下减震，第二连接组件用于对放置板103左右减震，位于放置板103上方的第二连接组件上设置有与第二储水腔102相通的第二喷气管601，位于放置板103下方的第二连接组件上设置有用于交换气体的第三喷气管605；喷水头5，喷水头5与培育箱1固定连接，喷水头5内密封滑动有第四挡板507，第四挡板507与培育箱1之间设置有第六弹簧16，第四挡板507与培育箱1之间形成第一空腔，第一空腔与第一储水腔101之间设有喷水管517，喷水管517与第一储水腔101之间设置有阀门组件，第四挡板507上设置有滑动组件，滑动组件上设置有第一通孔510，第四挡板507上设置有与第一通孔510对应的第二通孔511，滑动组件上具有驱动面，喷水头5内设置有第一连接单元，培育箱1上设置有第二连接单元，第一连接单元与驱动面相对应，第二连接单元与驱动面相对应，当第一储水腔101被施压机构施压时，第一储水腔101内的水通过喷水管517流至第一空腔内；喷洒机构，喷洒机构位于放置板103处，喷洒机构与第四挡板507相连，当第一空腔内压力增大时第四挡板507向喷洒机构方向移动，且第一连接单元挤压驱动面后滑动组件向下运动使第一通孔510与第二通孔511相通，第一储水腔101内的水通过喷洒机构喷出。参照图1-图13，减震组件包括设置在培育箱1底部的第一固定板2，至少三个第一固定板2上设置有第一限位套201，第一限位套201内滑动设置有第一滑杆202，且第一滑杆202在第一限位套201内部的一端设置有第一活塞21，第一活塞21与第一限位套201底部之间设置有第一弹簧11，第一滑杆202远离第一限位套201的一端设置有支撑套203，支撑套203内设置有第一转轴205，第一转轴205上设置有车轮204。参照图1-图13，施压机构包括设置在培育箱1底部的支撑滑杆3，培育箱1底部设置有第二空腔，支撑滑杆3滑动设置在第二空腔内，支撑滑杆3远离培育箱1底部的一端与培育箱1底部之间设置有第四弹簧14，支撑滑杆3在第二空腔内的一端对称设置有移动杆303，移动杆303上设置有第二转轴305，第二转轴305上转动设置有推杆304，第二空腔内设置有第一壳体4，第二空腔内壁设置有第三转轴401，第三转轴401上转动连接有第一齿轮402，第一齿轮402啮合有第一齿条403，第二空腔内设置有第一挡板404，第一挡板404与第二空腔上臂之间形成第一腔体405，第一腔体405内对称设置有第二挡板406，第二挡板406上设置有第二单向阀，第一齿条403的一端滑动在第一腔体405内，第二空腔与第一储水腔101之间设置有第一滑槽409，第一齿条403远离第二挡板406的一端滑动设置在第一滑槽409内，且第一齿条403远离第二挡板406的一端设置有第五活塞25，第五活塞25滑动密封在第一滑槽409内，第一挡板404上设置有第三单向阀，第三单向阀设置在第二挡板406与第一齿条403之间。参照图1-图13，支撑滑杆3靠近第一挡板404的一端开凿有第一凹槽301，第一凹槽301内设置有第二滑杆302，第一挡板404上设置有第二限位套408，第二滑杆302滑动设置在第二限位套408内，第二滑杆302在第二限位套408内的一端设置有第四活塞24，第四活塞24密封滑动在第二限位套408内，第二限位套408远离第二滑杆302的一端与第一腔体405相通，且第二限位套408与第一挡板404结合处设置有第四单向阀，第二限位套408靠近第一挡板404的一侧设置有第五单向阀，第二储水腔102内设置有第一喷气管407，第一喷气管407出气口的一端设置有第六单向阀，且第一喷气管407的出气口设置在第一单向阀处，第一喷气管407的进气口与第一腔体405相通。参照图1-图13，滑动组件包括第一滑块513，第一滑块513上设置有第二滑块514，第四挡板507内设置有第三滑槽515，第二滑块514密封滑动在第三滑槽515内，第一滑块513远离第二滑块514的一端开凿有第四滑槽516，第四挡板507内设置有第一凸块512，第一凸块512与第四滑槽516相对应，且第一凸块512与第四滑槽516密封滑动连接，第一滑块513靠近第一凸块512的一端设置有隔板509，第四挡板507内设置第二滑槽508，隔板509密封滑动在第二滑槽508内，第一连接单元包括第二杆体503，第二连接单元包括第一杆体502，第一杆体502和第二杆体503与第一滑块513相对应。参照图1-图13，喷洒机构包括设置在第四挡板507上的第二管体506，第二管体506设置在第四挡板507远离第六弹簧16的一端，且第二管体506内部与第二通孔511相通，第二管体506远离第四挡板507的一端密封滑动有第一管体505，第一管体505远离第二管体506的一端设置有第三挡板504，喷水头5远离培育箱1的一端设置有限流罩501，喷水头5靠近限流罩501的一端设置有多个等距排列的喷射口，第三挡板504与喷射口之间具有第一间隙，第三挡板504上设置有与第一管体505相通的第一圆孔。参照图1-图13，第二连接组件包括设置在培育箱1上的第三限位套6，第三限位套6内滑动设置有第三滑杆602，第三滑杆602在第三限位套6的一端设置有第二活塞22，第二活塞22密封滑动在第三限位套6内，且第二活塞22与第三限位套6之间设有第二弹簧12，第三限位套6与第二喷气管601接口处设置有第七单向阀，第二活塞22上设置有第八单向阀，第一连接组件包括第四限位套604，第四限位套604固定设置在第三滑杆602远离第三限位套6的一端，第四限位套604滑动设置有第四滑杆606，第四滑杆606在第四限位套604的一端设置有第三活塞23，第三活塞23与第四限位套604之间设置有第三弹簧13，第四限位套604设置有第九单向阀，第三滑杆602内设置有排气管603，排气管603两端设置分别设置有第十单向阀，排气管603通过第十单向阀与第三限位套6和第四限位套604内部相通，第三限位套6靠近培育箱1的一端设置有第十一单向阀。参照图1-图13，培育箱1底部开凿有第一方槽7，第一方槽7内滑动设置有第二齿条701，第二齿条701底部设置有垫板，垫板与培育箱1底部之间设有第五弹簧15，第一方槽7内转动设置有第四转轴703，第四转轴703上设置有第二齿轮702，第二齿轮702与第二齿条701相啮合，第四转轴703靠近放置板103的一端贯穿培育箱1内壁并设置有扇叶704，扇叶704外设置有保护套705，保护套705设置在放置板103处。参照图1-图13，培育箱1内设置有日光灯107，日光灯107设置在放置板103处，放置板103底部设置有海绵层105，海绵层105与放置槽104底部相连，且海绵层105底部设置有过滤网106。本发明中，通过将幼苗放置在放置板103上的放置槽104内，向培育箱1内的第二储水腔102内加入适量水并滴加营养液，第二储水腔102内的水在重力的作用下通过第一单向阀进入到第一储水腔101内部，将装有幼苗的培育箱1放置到运输车上，在车辆经过颠簸路段时，在惯性的作用下通过第一滑杆202推动第一弹簧11并滑入第一限位套201内，使培育箱1向下运动，进而使支撑滑杆3向上运动，通过移动杆303推动第一齿轮402逆时针转动，第一齿轮402带动第一齿条403在第一滑槽409内向第一储水腔101方向移动，进而使第一储水腔101内的水通过喷水管517流到喷水头5内的第一空腔内，气体通过第三单向阀进入到第一齿条403与第二挡板406之间，同时在支撑滑杆3向上运动时，通过第二滑杆302带动第四活塞24在第二限位套408内滑动，第二限位套408内的气体通过第四单向阀流到第一腔体405内，进而通过第一喷气管407喷出，便于吹掉第一单向阀上的杂质，有效的防止第一单向阀堵塞，当车辆平稳时，第一弹簧11、第四弹簧14和第五弹簧15复位，使支撑滑杆3向下运动，移动杆303带动推杆304的一端向下运动，推杆304与第一齿轮402接触的一端推动第一齿轮402顺时针转动，进而使第一齿条403向第二挡板406方向移动，进而推动气体通过第二单向阀进入第一腔体405内，进一步的通过第一喷气管407喷射到第一单向阀，进一步的对第一单向阀上的杂质进行清理，且便于第二储水腔102内的水进入到第一储水腔101内部，支撑滑杆3向下运动时，在第四活塞24的作用下使气体通过第五单向阀进入到第二限位套408内，当培育箱1多次上下运动时，第一空腔内的水不断增多，在压力的作用下推动第四挡板507向第三挡板504方向移动，当第一空腔内的压力到达一定程度后，第一杆体502挤压第一滑块513上的驱动面，使第一滑块513下移，从而推动隔板509向下移动至第一通孔510与第二通孔511相通，第一空腔内的水通过第一通孔510和第二通孔511流出，在第六弹簧16的作用下使第一空腔内的水快速流出，进而水通过第二管体506和第一管体505喷射，进一步的通过喷射口均匀喷洒到幼苗上，多余水分通过海绵层105吸收，海绵层105充分吸收后多余水通过过滤网106流到第二储水腔102内，便于二次利用，当第六弹簧16复位后，通过第二杆体503推动第一滑块513上的驱动面使第一滑块513向上滑动，进而隔板509向上运动使第一通孔510与第二通孔511错位阻止第一空腔内的水流出，当培育箱1上下晃动时，通过第二齿条701上下移动带动第二齿轮702转动，进而通过扇叶704转动加快培育箱1内气体的流通，当运输车起步和刹车时，放置板103左右晃动，通过放置板103上方的第三滑杆602在第三限位套6内滑动，在第二活塞22的作用下推动第三限位套6内的气体通过第七单向阀和第二喷气管601喷射到第二储水腔102内进行降温，在第二弹簧12的作用下使第三滑杆602复位，进而通过第十一单向阀抽取培育箱1上部的热气，通过放置板103下方的第三滑杆602在第三限位套6内滑动，在第二活塞22的作用下推动第三限位套6内的气体通过第七单向阀和第三喷气管605喷射到放置板103处，在第二弹簧12的作用下使第三滑杆602复位，进而通过第十一单向阀抽取培育箱1底部的气体，当运输车辆上下晃动时，通过放置板103上方的第四滑杆606滑动到第四限位套604内，推动第四限位套604内的气体通过排气管603和第二喷气管601喷到第二储水腔102内进行降温，通过第三弹簧13使第四滑杆606快速归位，进而通过第九单向阀抽取培育箱1上部的热气，通过放置板103下方的第四滑杆606滑动到第四限位套604内，推动第四限位套604内的气体通过排气管603和第三喷气管605喷到放置板103处，通过第三弹簧13使第四滑杆606快速归位，进而通过第九单向阀抽取培育箱1底部气体，便于对培育箱1内的气体进行降温，且便于空气流通进而增加幼苗的成活率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
