标题title
一种室内门窗快速清洁结构
摘要abst
本申请涉及一种室内门窗快速清洁结构，属于室内清洁的技术领域，其包括主杆，主杆一端外壁可拆卸连接有刮板，刮板用于对地轨内部污垢进行刮除，主杆另一端可拆卸连接有吹吸风机，主杆内部中空且两端与外界连通；刮板上可拆卸连接有胶条，胶条用于对玻璃上的水渍进行刮除，本申请具有便于地轨的打扫，提升对室内门窗清洁效率的效果。
权利要求书clms
1.一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：包括主杆，主杆一端外壁可拆卸连接有刮板，刮板用于对地轨内部污垢进行刮除，主杆另一端可拆卸连接有吹吸风机，主杆内部中空且两端与外界连通；刮板上可拆卸连接有胶条，胶条用于对玻璃上的水渍进行刮除。2.根据权利要求1所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述主杆上固定有夹板，夹板夹持固定刮板，主杆与夹板固定处位于夹板一侧，夹板背离主杆的侧壁上滑动连接有刮片，刮片配合刮板同于调节清洁结构能覆盖的清洁面积。3.根据权利要求2所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述夹板上设置有连接杆、弹簧、固定板和定位杆，夹板侧壁上开设有滑槽，滑槽位于夹板背离连接杆一侧，弹簧沿滑槽长度方向放置在滑槽内部，弹簧一端与滑槽内壁固定连接，另一端与连接杆位于滑槽内的端部固定连接，连接杆另一端与固定板固定连接，定位杆垂直固定板设置，定位杆贯穿刮片对刮片在竖直方向上进行限位，刮片同时插嵌在固定板与夹板外壁形成的空间内，弹簧始终处于压缩状态用于调节刮片相对刮板的位置。4.根据权利要求3所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述固定板远离定位杆的端部转动设置有限位条，转动轴为固定板长度方向的中心线，限位条垂直固定板设置；沿地轨长度方向，刮板的投影完全覆盖刮片时，限位条面朝定位杆的侧壁与夹板外壁抵接。5.根据权利要求4所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述夹板外壁上开设有弧形槽，限位条上固定有凸块，凸块位于限位条面朝定位杆的侧壁上，限位条面朝定位杆的侧壁与夹板外壁抵接时，凸块滑入弧形槽内。6.根据权利要求1所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述主杆与吹吸风机之间设置有软性皮套，软性皮套一端环套固定在主杆上，另一端与吹吸风机的出风口环套连通。7.根据权利要求2所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述胶条上开设有卡槽，卡槽沿胶条长度方向开设，胶条长度与刮板或刮片相同，刮板或刮片卡嵌在卡槽内；胶条上设置有磨刀石，磨刀石内嵌固定在卡槽槽壁上，磨刀石位于胶条一端处。8.根据权利要求3所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述夹板上开设有滤水孔，滤水孔将滑槽与外界连通用于排出滑槽内的积水。9.根据权利要求6所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述软性皮套两端均固定有束口环，束口环具有弹性。10.根据权利要求9所述的一种室内门窗快速清洁结构，其特征在于：所述软性皮套一端固定有拉环，拉环与束口环外壁固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及室内清洁的技术领域，尤其是涉及一种室内门窗快速清洁结构。背景技术目前室内的门窗由于户型不同，室内门窗所在的位置也不同，但是客厅与阳台之间，客厅与厨房之间是普遍存在推拉门的。尤其是推拉门，室内装修风格不同，推拉门的选用也不同，推拉门上的玻璃是为了保证通透度，滑轨式推拉门是存在地轨的，随着时代的进步现在也出现了吊轨式的推拉门，从而去取消地轨。在生活中，发明人发现老旧小区依旧采用的是滑轨式的推拉门，地轨中总是存在积灰和絮状物，每次去打扫总要先用扫把扫除大块的杂物，再用手或者铲子一点点扣除地轨中的杂物，存在地轨打扫不便利的缺陷。发明内容为了便于地轨的打扫，同时也提升对室内门窗清洁的效率，本申请提供一种室内门窗快速清洁结构。本申请提供的一种室内门窗快速清洁结构采用如下技术方案：一种室内门窗快速清洁结构，包括主杆，主杆一端外壁可拆卸连接有刮板，刮板用于对地轨内部污垢进行刮除，主杆另一端可拆卸连接有吹吸风机，主杆内部中空且两端与外界连通；刮板上可拆卸连接有胶条，胶条用于对玻璃上的水渍进行刮除。通过采用上述技术方案，在对地轨进行清洁时，手持主杆，打开吹吸风机，用刮板将地轨内的污垢进行刮除，开启吹吸风机的吸风模式，吹吸风机通过主杆能够将地轨内的絮状物以及刮板刮除下来的污垢吸走，减少了灰尘的飞扬，同时还完成了地轨内部的清洁；地轨内部清洁完毕后，将胶条安装在刮板上，对玻璃上的水渍进行刮除，同时也可以打开吹吸风机的送风模式，对玻璃进行进一步吹干，完成推拉门的清洁，达到便于地轨的打扫，提升对室内门窗清洁的效率。可选的，所述主杆上固定有夹板，夹板夹持固定刮板，主杆与夹板固定处位于夹板一侧，夹板背离主杆的侧壁上滑动连接有刮片，刮片配合刮板同于调节清洁结构能覆盖的清洁面积。通过采用上述技术方案，夹板的设置便于刮板的拆卸和替换；当遇到地轨的宽度大于单个刮片的长度时，这时候刮片能延长清洁结构的清洁范围，从而达到能适应不同宽度地轨的效果。可选的，所述夹板上设置有连接杆、弹簧、固定板和定位杆，夹板侧壁上开设有滑槽，滑槽位于夹板背离连接杆一侧，弹簧沿滑槽长度方向放置在滑槽内部，弹簧一端与滑槽内壁固定连接，另一端与连接杆位于滑槽内的端部固定连接，连接杆另一端与固定板固定连接，定位杆垂直固定板设置，定位杆贯穿刮片对刮片在竖直方向上进行限位，刮片同时插嵌在固定板与夹板外壁形成的空间内，弹簧始终处于压缩状态用于调节刮片相对刮板的位置。通过采用上述技术方案，当遇到宽度大于刮板长度的地轨时，拨动固定板从而带动连接杆进一步压缩弹簧，将刮板一端与地轨一侧内壁抵接，将刮片一端与地轨另一侧内壁抵接，从而完成适应不同宽度地轨的效果，弹簧的存在能使刮片时刻与地轨内壁抵接，提升对地轨内壁污垢的去除效果；固定板的存在为定位杆提供了位置，同时也对刮片起到了支撑的效果。可选的，所述固定板远离定位杆的端部转动设置有限位条，转动轴为固定板长度方向的中心线，限位条垂直固定板设置；沿地轨长度方向，刮板的投影完全覆盖刮片时，限位条面朝定位杆的侧壁与夹板外壁抵接。通过采用上述技术方案，当需要将刮片进行收纳时，将刮片移动直至刮板能完全遮挡刮片即可，此时转动限位条，让限位条面朝定位杆的侧壁与夹板外壁抵接，形成了限位，此时弹簧进一步进行了压缩，弹簧给连接杆一个推动力，但是限位条和夹板外壁形成了相互限位，最终实现了刮片的固定。可选的，所述夹板外壁上开设有弧形槽，限位条上固定有凸块，凸块位于限位条面朝定位杆的侧壁上，限位条面朝定位杆的侧壁与夹板外壁抵接时，凸块滑入弧形槽内。通过采用上述技术方案，凸块和弧形槽的设置在刮片收纳状态时，对刮片向远离刮板方向起到了进一步限位的地步，提升了刮片收纳时的稳定性。可选的，所述主杆与吹吸风机之间设置有软性皮套，软性皮套一端环套固定在主杆上，另一端与吹吸风机的出风口环套连通。通过采用上述技术方案，软性皮套的存在使吹吸风机和主杆之间形成软连接，更加方便使用者的操作，便于主杆的各种移动和转向。可选的，所述胶条上开设有卡槽，卡槽沿胶条长度方向开设，胶条长度与刮板或刮片相同，刮板或刮片卡嵌在卡槽内；胶条上设置有磨刀石，磨刀石内嵌固定在卡槽槽壁上，磨刀石位于胶条一端处。通过采用上述技术方案，卡槽的开设为胶条与刮板或刮片的安装提供了安装空间，磨刀石的存在便于在胶条安装时对刮板或刮片刀刃一侧进行打磨，便于刮板或刮片的下次使用。可选的，所述夹板上开设有滤水孔，滤水孔将滑槽与外界连通用于排出滑槽内的积水。通过采用上述技术方案，由于是对室内门窗进行清洁，清洁不可避免会使用水，在清洁结构使用的过程中，不可避免滑槽里面会有积水存在，滤水孔将滑槽内的积水排出，减少弹簧生锈的概率，维护弹簧干燥的使用环境。可选的，所述软性皮套两端均固定有束口环，束口环具有弹性。通过采用上述技术方案，束口环的存在使软性皮套与主杆或吹吸风机的连接更加紧密，减少漏气现象。可选的，所述软性皮套一端固定有拉环，拉环与束口环外壁固定连接。通过采用上述技术方案，在主杆不连接吹吸风机时，软性皮套是完全环套在主杆外壁上的，当需要连接吹吸风机时，拉动拉环，更加便捷将软性皮套一端与吹吸风机连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当遇到地轨的宽度大于单个刮片的长度时，这时候刮片能延长清洁结构的清洁范围，从而达到能适应不同宽度地轨的效果；2.限位条面朝定位杆的侧壁与夹板外壁抵接，形成了限位，配合弹簧的推动力，实现了刮片的收纳固定；3.软性皮套的存在使吹吸风机和主杆之间形成软连接，更加方便使用者的操作，便于主杆的各种移动和转向。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是为显示连接杆处部分结构爆炸图；图3是为凸显滑槽处部分结构爆炸图；图4是为凸显胶条处部分结构示意图。图中，1、主杆；11、刮板；12、刮片；2、夹板；21、滑槽；22、连接杆；23、弹簧；24、固定板；25、定位杆；26、弧形槽；27、滤水孔；3、吹吸风机；4、胶条；41、卡槽；42、磨刀石；5、限位条；51、凸块；6、软性皮套；61、束口环；7、拉环。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种室内门窗快速清洁结构。参考图1，一种室内门窗快速清洁结构包括主杆1，主杆1为管状，主杆1一端外壁处可拆卸连接有刮板11和刮片12，另一端连通有吹吸风机3，人员手持主杆1，通过刮板11和刮片12对地轨内壁上的污垢进行铲除，吹吸风机3启动对地轨内铲掉的污垢吸走，同时也对地轨内的浮尘和絮状物进行吸除，实现对地轨内部的快速清洁。参考图1和图2，主杆1上设置有夹板2，夹板2对刮板11实现夹持固定。夹板2可以采用夹子的原理对刮板11进行夹持，也可以采用两块板材和一个螺栓的方式，两块板材夹持在刮板11两侧，通过螺栓紧固。夹板2对刮板11夹持固定后，刮板11的两端均超出夹板2的覆盖范围，从而便于刮板11对地轨的竖直内壁也进行污垢剔除。参考图2。夹板2一侧的外壁与主杆1一端的外壁固定连接，当刮板11与地轨内壁抵接时，主杆1靠近地轨的端部与地轨内壁存在距离，从而保证地轨中的杂物能顺利进入主杆1内部。参考图2和图3，夹板2上开设有滑槽21，本实施例中刮板11为矩形长条状，滑槽21沿刮板11长度方向开设，夹板2上设置有连接杆22、固定板24和定位杆25，滑槽21、连接杆22、固定板24、定位杆25和刮片12均位于夹板2背离主杆1的侧壁上。夹板2上设置有弹簧23，弹簧23沿滑槽21长度方向放置在滑槽21内部，弹簧23一端与滑槽21一端的槽壁固定连接，另一端与深入滑槽21内部的连接杆22端部固定连接，连接杆22沿滑槽21长度方向滑动，连接杆22远离滑槽21一端与固定板24固定连接，固定板24平行夹板2设置，连接杆22垂直固定板24设置，固定板24的存在为后续刮片12在使用中提供了支撑平台，固定板24的长度小于夹板2的长度。夹板2上开设有滤水孔27，滤水孔27将滑槽21与外界连通用于排出滑槽21内的积水。参考图2和图3，定位杆25一端与固定板24固定连接，另一端贯穿刮片12，定位杆25与连接杆22位于固定板24同一侧，固定板24与夹板2外壁之间存在距离，刮片12正好插嵌在固定板24与夹板2外之间的缝隙内。固定板24端部设置有限位条5，限位条5一端与固定板24转动连接，转动轴为固定板24长度的中心线，限位条5另一端固定有凸块51，限位条5与固定板24垂直设置，限位条5靠近的刮板11端部外壁上开设有弧形槽26，在限位条5转动过程中，凸块51能够转动至弧形槽26内，即弧形槽26的圆心坐落在宣布固定板24长度的中心线上。弹簧23始终处于压缩状态，人员不去干扰刮片12的状态下，刮片12必然凸出于刮板11一端，从而增加了清洁装置可以覆盖的清洁面积。参考图3和图4，刮板11和刮片12上均设置有胶条4，胶条4为长条状，胶条4上开设有卡槽41，卡槽41沿胶条4长度方向开设且开透胶条4两端，胶条4上设置有磨刀石42，磨刀石42内嵌固定在卡槽41槽壁上，将胶条4固定在刮板11或刮片12上时，可以将刮板11或刮片12卡嵌在卡槽41内。回看图1，主杆1与吹吸风机3之间设置有软性皮套6，从而实现两者的软连接。主杆1在不连接吹吸风机3的时候，软性皮套6完全环套在主杆1外壁上，软性皮套6自身具有弹性，软性皮套6为管状且两端均固定有束口环61，从而增加软性皮套6与主杆1连通后或软性皮套6与吹吸风机3连通后的密封性。软性皮套6上固定有拉环7，拉环7位于软性皮套6其中一个束口环61处，拉环7与束口环61外壁固定连接，拉环7的存在便于将软性皮套6从主杆1外壁上拉动至吹吸风机3的连接处，当软性皮套6连通主杆1与吹吸风机3连通后，将软性皮套6设置有拉环7的一端反向折叠一次，从而避免拉环7影响主杆1与吹吸风机3连通后的密封性。本申请实施例一种室内门窗快速清洁结构的实施原理为：手持主杆1，打开吹吸风机3，用刮板11将地轨内的污垢进行刮除，开启吹吸风机3的吸风模式，吹吸风机3通过主杆1能够将地轨内的絮状物以及刮板11刮除下来的污垢吸走，减少了灰尘的飞扬，同时还完成了地轨内部的清洁；地轨内部清洁完毕后，将胶条4安装在刮板11上，对玻璃上的水渍进行刮除，同时也可以打开吹吸风机3的送风模式，对玻璃进行进一步吹干，完成推拉门玻璃的清洁，当需要使清洁装置增加适配地轨的宽度时，转动限位条5，使凸块51完全从弧形槽26内滑出，此时弹簧23将刮片12顶出，刮板11能弥补刮板11无法刮到的地轨内壁。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
