标题title
口腔内科治疗的局部给药装置
摘要abst
本发明涉及给药装置，尤其涉及给药装置。本发明提供一种能够很好地调节患者嘴巴张开的程度，使医护人员能够顺利对患者的口腔进行治疗的口腔内科治疗的局部给药装置。口腔内科治疗的局部给药装置，包括有给药筒、阻挡片、活塞杆、第一弹簧等，给药筒的内壁连接有阻挡片，阻挡片的中部滑动式贯穿有活塞杆，活塞杆与阻挡片之间连接有第一弹簧。医护人员通过握住两根第一卡杆，能够轻松地调节两块橡胶块间距，以此能够使患者的嘴巴张大，使医护人员能够顺利将患者的口腔进行治疗，通过第三弹簧的压缩，从而使给药筒放入患者的口腔内部，以此能够自动的对患者的口腔内部进行治疗。
权利要求书clms
1.口腔内科治疗的局部给药装置，包括有给药筒、阻挡片、活塞杆、第一弹簧和挡杆，给药筒的内壁连接有阻挡片，阻挡片的中部滑动式贯穿有活塞杆，活塞杆与阻挡片之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕设在活塞杆的外侧，活塞杆的前侧转动式套接有挡杆，其特征在于，还包括有撑开机构和辅助机构，挡杆的后部上下两侧对称式设置有用于撑开患者口腔的撑开机构，给药筒外壁的后侧设置有用于辅助医护人员将患者口腔撑开的辅助机构，给药筒顶部设有加液机构。2.根据权利要求1所述的口腔内科治疗的局部给药装置，其特征在于，撑开机构包括有第一固定块、第一固定杆、受力杆、支撑杆、第一连接杆、第二弹簧和橡胶块，给药筒的外壁后侧上下对称式设置有第一固定块，两块第一固定块之间连接有两根第二弹簧，两块第一固定块的左右两侧均连接有第一固定杆，四根第一固定杆上均滑动式套设有受力杆，相邻的两根受力杆之间转动式贯穿有支撑杆，上侧的两根受力杆的前部之间与下侧的两根受力杆的前部之间均贯穿有第一连接杆，上下两侧的第一连接杆呈对称式设置，两块第一固定块的后侧上下对称式连接有橡胶块。3.根据权利要求2所述的口腔内科治疗的局部给药装置，其特征在于，辅助机构还包括有第一卡杆、第二固定杆、导向板、支撑环、第二固定块、第一导向杆、第三弹簧和接触块，给药筒的外侧后部套设有支撑环，给药筒和支撑环滑动式配合，支撑环的左右两侧对称式连接有导向板，两块导向板的上下两侧均滑动式贯穿有第二固定杆，上侧的两根第二固定杆与上侧的第一固定块相连，下侧的两根第二固定杆与下侧的第一固定块相连，两块第二固定块的中部后侧连接有第一导向杆，左右两侧的第二固定块分别与左右两侧的第一导向杆滑动式配合，第一导向杆后侧和导向板连接，给药筒前部的左右两侧对称式连接有第二固定块，左右两侧的第二固定块分别与左右两侧的导向板之间连接有第三弹簧，上侧第一连接杆的左右两侧对称式套设有用于卡住第二固定块的第一卡杆，第一卡杆和第二固定块接触，活塞杆的中上侧连接有接触块。4.根据权利要求3所述的口腔内科治疗的局部给药装置，其特征在于，加液机构包括有储液框、漏斗、滑动架、挤压板、输液管和单向阀，给药筒的前侧连接有储液框，储液框的顶部连通有漏斗，储液框的前部滑动式贯穿有滑动架，滑动架的后侧连接有挤压板，挤压板与储液框滑动式配合，储液框的下部左右两侧对称式连通有输液管，两根输液管均贯穿于药筒，两根输液管的后侧均安装有单向阀。5.根据权利要求4所述的口腔内科治疗的局部给药装置，其特征在于，还包括有用于调节本装置旋转角度的调节机构，调节机构包括有第二导向杆、滑块、第四弹簧和第二连接杆，上侧的第一固定块的中部连接有第二导向杆，第二导向杆的后部左右两侧均滑动式套设有滑块，滑块与导向板滑动式连接，两块滑块均与第一固定块之间连接有第四弹簧，两根第四弹簧均绕设在第二导向杆的外侧，两块滑块的下部之间连接有第二连接杆，第二连接杆滑动式贯穿于上方的第一固定块。6.根据权利要求5所述的口腔内科治疗的局部给药装置，其特征在于，还包括有用于照明患者口腔的照明机构，照明机构包括有底座、连接管和照明灯，给药筒的前部右上侧连接有底座，底座的右上部连接有连接管，连接管的上侧连接有照明灯。7.根据权利要求6所述的口腔内科治疗的局部给药装置，其特征在于，还包括有用于固定本装置的固定机构，固定机构包括有第二卡杆、扭簧和接触杆，上侧的第一连接杆的左右两侧均转动式套设有第二卡杆，左右两侧的第二卡杆分别与上方左右两侧的受力杆之间连接有扭簧，两根扭簧均绕设在第一连接杆的外侧，下侧的第一连接杆的左右两侧对称式套接有接触杆，左右两侧的接触杆分别与左右两侧的第二卡杆接触配合。8.根据权利要求7所述的口腔内科治疗的局部给药装置，其特征在于，第一连接杆上套设有防滑套。
说明书desc
技术领域本发明涉及给药装置，尤其涉及口腔内科治疗的局部给药装置。背景技术口腔内科学是口腔医学专业的一门重要的临床学科，它研究的是人们最常见、最多发的、在人群中发病率最高的口腔疾病，包括牙体硬组织疾病、牙髓病、牙根尖周病、牙周组织病和口腔粘膜病。根据专利授权公开号为CN202023041432.7，公告日为20211112，公开了口腔内科治疗的局部给药装置，包括上牙槽和下牙槽，两个上牙槽和两个下牙槽分别通过横杆连接，且两个横杆相对的侧壁上均转动连接有伸缩杆，两根伸缩杆远离横杆的一端固定连接有同一回型框，回型框的左右侧壁上均转动连接有转轴，且其相对的侧壁上固定连接有同一圆环，圆环的内壁上接触连接有圆管，圆管内设有给药装置，且其一端设有与给药装置配套的取药机构。上述专利虽然能够通过多个喷药管上药，但是上述专利仅通过弹簧不能够很好地调节患者嘴巴张开的程度。根据上述现有技术中所存在的缺点，特此设计出能够克服现有技术缺点的一种能够很好地调节患者嘴巴张开的程度，使医护人员能够顺利对患者的口腔进行治疗的口腔内科治疗的局部给药装置。发明内容本发明为了克服现有技术不能够很好地调节患者嘴巴张开的程度，医护人员无法顺利地对患者的口腔进行治疗的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够很好地调节患者嘴巴张开的程度，使医护人员能够顺利对患者的口腔进行治疗的口腔内科治疗的局部给药装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了口腔内科治疗的局部给药装置，包括有给药筒、阻挡片、活塞杆、第一弹簧、挡杆、撑开机构和辅助机构，给药筒的内壁连接有阻挡片，阻挡片的中部滑动式贯穿有活塞杆，活塞杆与阻挡片之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕设在活塞杆的外侧，活塞杆的前侧转动式套接有挡杆，挡杆的后部上下两侧对称式设置有用于撑开患者口腔的撑开机构，给药筒外壁的后侧设置有用于辅助医护人员将患者口腔撑开的辅助机构，给药筒顶部设有可以进行加液的加液机构。优选地，撑开机构包括有第一固定块、第一固定杆、受力杆、支撑杆、第一连接杆、第二弹簧和橡胶块，给药筒的外壁后侧上下对称式设置有第一固定块，给药筒和第一固定块不连接，两块第一固定块之间连接有两根第二弹簧，两块第一固定块的左右两侧均连接有第一固定杆，四根第一固定杆上均滑动式套设有受力杆，相邻的两根受力杆之间转动式贯穿有支撑杆，上侧的两根受力杆的前部之间与下侧的两根受力杆的前部之间均贯穿有第一连接杆，上下两侧的第一连接杆呈对称式设置，两块第一固定块的后侧上下对称式连接有橡胶块。优选地，辅助机构还包括有第一卡杆、第二固定杆、导向板、支撑环、第二固定块、第一导向杆、第三弹簧和接触块，给药筒的外侧后部套设有支撑环，给药筒和支撑环滑动式配合，支撑环的左右两侧对称式连接有导向板，两块导向板的上下两侧均滑动式贯穿有第二固定杆，上侧的两根第二固定杆与上侧的第一固定块相连，下侧的两根第二固定杆与下侧的第一固定块相连，给药筒前部的左右两侧对称式连接有第二固定块，两块第二固定块的中部后侧连接有第一导向杆，左右两侧的第二固定块分别与左右两侧的第一导向杆滑动式配合，第一导向杆后侧和导向板连接，左右两侧的第二固定块分别与左右两侧的导向板之间连接有第三弹簧，上侧第一连接杆的左右两侧对称式套设有用于卡住第二固定块的第一卡杆，第一卡杆和第二固定块接触，活塞杆的中上侧连接有接触块。优选地，加液机构包括有储液框、漏斗、滑动架、挤压板、输液管和单向阀，给药筒的前侧连接有储液框，储液框的顶部连通有漏斗，储液框的前部滑动式贯穿有滑动架，滑动架的后侧连接有挤压板，挤压板与储液框滑动式配合，储液框的下部左右两侧对称式连通有输液管，两根输液管均贯穿于药筒，两根输液管的后侧均安装有单向阀。优选地，还包括有用于调节本装置旋转角度的调节机构，调节机构包括有第二导向杆、滑块、第四弹簧和第二连接杆，上侧的第一固定块的中部连接有第二导向杆，第二导向杆的后部左右两侧均滑动式套设有滑块，滑块与导向板滑动式连接，两块滑块均与第一固定块之间连接有第四弹簧，两根第四弹簧均绕设在第二导向杆的外侧，两块滑块的下部之间连接有第二连接杆，第二连接杆滑动式贯穿于上方的第一固定块。优选地，还包括有用于照明患者口腔的照明机构，照明机构包括有底座、连接管和照明灯，给药筒的前部右上侧连接有底座，底座的右上部连接有连接管，连接管的上侧连接有照明灯。优选地，还包括有用于固定本装置的固定机构，固定机构包括有第二卡杆、扭簧和接触杆，上侧的第一连接杆的左右两侧均转动式套设有第二卡杆，左右两侧的第二卡杆分别与上方左右两侧的受力杆之间连接有扭簧，两根扭簧均绕设在第一连接杆的外侧，下侧的第一连接杆的左右两侧对称式套接有接触杆，左右两侧的接触杆分别与左右两侧的第二卡杆接触配合。优选地，第一连接杆上套设有防滑套。本发明在克服现有技术缺点的基础上，还能够达到的有益效果有：1、医护人员通过握住两根第一卡杆，能够轻松地调节两块橡胶块间距，以此能够使患者的嘴巴张大，使医护人员能够顺利将患者的口腔进行治疗，通过第三弹簧的压缩，从而使给药筒放入患者的口腔内部，以此能够自动的对患者的口腔内部进行治疗。2、通过滑动架相对储液框移动，从而将储液框内的药液挤压至输液管内并喷出，以此便于医护人员对患者口部进行药液输入。3、通过转动第二连接杆，使第四弹簧压缩，以此能够使撑开机构、辅助机构和储液框一起调整至需要对患者口腔进行治疗的位置。4、医护人员通过开启手电，使医护人员在对患者进行口腔治疗时能够清楚的看到患者的口腔内部，从而更好的对患者的口腔内部进行治疗。5、通过第二卡杆的转动，扭簧被挤压，从而使第二卡杆卡住接触杆，以此能够医护人员在对患者进行口腔治疗时使本装置进行固定，避免治疗时发生失误。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构剖视图。图3为本发明撑开机构的立体结构示意图。图4为本发明撑开机构的部分立体结构剖视图。图5为本发明辅助机构的部分立体结构剖视图。图6为本发明加液机构的部分立体结构剖视图。图7为本发明调节机构的立体结构剖视图。图8为本发明照明机构的立体结构示意图。图9为本发明固定机构的立体结构示意图。附图中的标记为：1-给药筒，2-阻挡片，3-活塞杆，4-第一弹簧，5-挡杆，6-撑开机构，61-第一固定块，62-第一固定杆，63-受力杆，64-支撑杆，65-第一连接杆，67-第二弹簧，68-橡胶块，7-辅助机构，71-第一卡杆，72-第二固定杆，73-导向板，74-支撑环，75-第二固定块，76-第一导向杆，77-第三弹簧，78-接触块，8-加液机构，81-储液框，82-漏斗，83-滑动架，84-挤压板，85-输液管，86-单向阀，9-调节机构，91-第二导向杆，92-滑块，93-第四弹簧，94-第二连接杆，10-照明机构，101-底座，102-连接管，103-手电，11-固定机构，111-第二卡杆，112-扭簧，113-接触杆。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1口腔内科治疗的局部给药装置，如图1、图2所示，包括有给药筒1、阻挡片2、活塞杆3、第一弹簧4、挡杆5、撑开机构6和辅助机构7，给药筒1的内壁通过焊接连接有阻挡片2，阻挡片2的中部滑动式贯穿有活塞杆3，活塞杆3与阻挡片2之间连接有第一弹簧4，第一弹簧4绕设在活塞杆3的外侧，活塞杆3的前侧转动式套接有挡杆5，挡杆5的后部上下两侧对称式设置有撑开机构6，给药筒1外壁的后侧设置有辅助机构7，给药筒1顶部设有可以进行加液的加液机构8。如图3和图4所示，撑开机构6包括有第一固定块61、第一固定杆62、受力杆63、支撑杆64、第一连接杆65、第二弹簧67和橡胶块68，给药筒1的外壁后侧上下对称式设置有第一固定块61，给药筒1和第一固定块61不连接，两块第一固定块61之间连接有两根第二弹簧67，两块第一固定块61的左右两侧均焊接有第一固定杆62，四根第一固定杆62上均滑动式套设有受力杆63，相邻的两根受力杆63之间转动式贯穿有支撑杆64，上侧的两根受力杆63的前部之间与下侧的两根受力杆63的前部之间均贯穿有第一连接杆65，上下两侧的第一连接杆65呈对称式设置，第一连接杆65上套设有防滑套,防止医护人员握住两根第一连接杆65时手打滑，两块第一固定块61的后侧上下对称式栓接有橡胶块68。如图3、图5和图7所示，辅助机构7还包括有第一卡杆71、第二固定杆72、导向板73、支撑环74、第二固定块75、第一导向杆76、第三弹簧77和接触块78，给药筒1的外侧后部套设有支撑环74，给药筒1和支撑环74滑动式配合，支撑环74的左右两侧对称式栓接有导向板73，两块导向板73的上下两侧均滑动式贯穿有第二固定杆72，上侧的两根第二固定杆72与上侧的第一固定块61相连，下侧的两根第二固定杆72与下侧的第一固定块61相连，给药筒1前部的左右两侧对称式焊接有第二固定块75，两块第二固定块75的中部后侧连接有第一导向杆76，左右两侧的第二固定块75分别与左右两侧的第一导向杆76滑动式配合，第一导向杆76后侧和导向板73连接，左右两侧的第二固定块75分别与左右两侧的导向板73之间连接有第三弹簧77，上侧第一连接杆65的左右两侧对称式套设有第一卡杆71，第一卡杆71和第二固定块75接触，活塞杆3的中上侧焊接有接触块78。如图1和图6所示，加液机构8包括有储液框81、漏斗82、滑动架83、挤压板84、输液管85和单向阀86，给药筒1的前侧连接有储液框81，储液框81的顶部连通有漏斗82，储液框81的前部滑动式贯穿有滑动架83，滑动架83的后侧焊接有挤压板84，挤压板84与储液框81滑动式配合，储液框81的下部左右两侧对称式连通有输液管85，两根输液管85均贯穿于药筒，两根输液管85的后侧均通过螺丝的连接方式安装有单向阀86。当医护人员需要对患者的口腔内部进行给药操作时，医护人员先将药液从漏斗82上倒入到储液框81内，医护人员先给药筒1内抽入药液，然后患者先把嘴张开，医护人员再将橡胶块68塞在患者的嘴里，医护人员带动两根第一连接杆65往相向的方向移动，上下两侧的第一连接杆65分别会带动上下两侧的受力杆63以支撑杆64为轴心往旋转，上下两侧受力杆63的后部随之会相互远离，上下两侧受力杆63在相互远离的过程中，上下两侧的受力杆63分别会带动上下两侧的第一固定杆62以相互远离的方向移动，上下两侧的第一固定杆62在以相互远离的方向移动的过程中会分别带动上下两侧的第一固定块61以相互远离的方向移动，第二弹簧67拉伸，上下两侧的第一固定块61分别会带动上下两侧的橡胶块68以相互远离的方向移动，从而使患者的嘴巴撑开，两块第一固定块61往相离的一侧移动的同时还会带动上侧的两根第二固定杆72与下侧的第二固定杆72往相离的一侧移动至极限，从而使患者的嘴巴撑开，起初的第一连接杆65挡住挡杆5，第一卡杆71卡住第二固定块75，第三弹簧77处于拉伸的状态，上方的第一连接杆65在向下移动的过程中还会带动第一卡杆71转动，使第一卡杆71不再卡住第二固定块75，第三弹簧77复位，第二固定块75会在第三弹簧77复位的作用下带动给药筒1向后移动，给药筒1会带动阻挡片2向后移动，给药筒1会深入到患者的口腔内部，由于起初的第一连接杆65挡住挡杆5，阻挡片2在向后移动的过程中会挤压第一弹簧4压缩，同时给药筒1会通过储液框81带动滑动架83向后移动，滑动架83在向后移动的过程中会被接触块78卡住，当滑动架83移动至被接触块78卡住时，滑动架83会停止移动，挤压板84随之也会停止移动，储液框81会继续向后移动至极限位置，挤压板84会将储液框81内的药液挤压到至输液管85内，药液会通过挤压的力从输液管85内流到药筒的内部，然后医护人员带动挡杆5在活塞杆3上转动90度，使挡杆5不再挡住第一连接杆65，第一弹簧4复位，活塞杆3会在第一弹簧4复位的作用下向后滑动从而将给药筒1内的药液冲挤到患者的口腔内部，以此能够对患者的口腔内部进行给药操作，给药操作完毕后，医护人员再松开第一连接杆65，第二弹簧67复位，两块第一固定块61会在第二弹簧67复位的作用下以相向的方向移动并分别带动上下两侧的橡胶块68以相向的方向移动，以此能够将患者的口部松开，然后将橡胶块68从患者口部中取出，然后医护人员固定住第一固定块61，拉动给药筒1向前移动，给药筒1会带动第二固定块75向前移动，第三弹簧77拉伸，给药筒1向前移动还会通过阻挡片2带动第一弹簧4向前移动，第一弹簧4会通过活塞杆3带动挡杆5向前移动，医护人员再带动挡杆5旋转90度，以此使第一连接杆65再次卡住挡杆5，随后再轻微挤压两根第一连接杆65往相向的方向移动一小段距离，使得第一卡杆71转动不会挡住第二固定块75，当给药筒1完全复位时，松开第一连接杆65，第一卡杆71反向转动再次卡住第二固定块75，以此能够准备下次对患者口腔注药的操作。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图7所示，还包括有调节机构9，调节机构9包括有第二导向杆91、滑块92、第四弹簧93和第二连接杆94，上侧的第一固定块61的中部连接有第二导向杆91，第二导向杆91的后部左右两侧均滑动式套设有滑块92，滑块92与导向板73滑动式连接，两块滑块92均与第一固定块61之间连接有第四弹簧93，两根第四弹簧93均绕设在第二导向杆91的外侧，两块滑块92的下部之间栓接有第二连接杆94，第二连接杆94滑动式贯穿于上方的第一固定块61。医护人员转动第二连接杆94，使第二连接杆94带动滑块92向右移动，左侧的第四弹簧93拉伸，左侧的第四弹簧93压缩，滑块92向右移动会通过导向板73带动支撑环74向右移动，支撑环74会带动药筒向右移动，操作人反向转动第二连接杆94，药筒则向左移动，从而能够调节给药筒1对患者口腔注药的位置，然后医护人员就可以对患者口腔需要治疗的位置进行治疗，在治疗完成后，医护人员松开第二连接杆94，左右两侧的第四弹簧93复位，滑块92会在第四弹簧93复位的作用下带动第二连接杆94和导向板73移动复位，导向板73会通过支撑环74带动药筒移动复位，以此能够完成调节药筒位置的操作。实施例3在实施例2的基础之上，如图1和图8所示，还包括有照明机构10，照明机构10包括有底座101、连接管102和照明灯，给药筒1的前部右上侧连接有底座101，底座101的右上部连接有连接管102，连接管102的上侧连接有照明灯。当给药筒1向患者的口腔内部移动时，医护人员先开启照明灯，给药筒1移动的同时会带动底座101、连接管102和照明灯移动至靠近患者的嘴部旁边，以此能使医护人员清楚地观察到患者口腔的内部，从而能够便于医护人员对患者的口腔进行治疗，治疗完毕后，药筒反向移动时带动底座101、连接管102和照明灯反向移动，最后医护人员再关闭照明灯，以此能够完成照明的操作。实施例4在实施例3的基础之上，如图1和图9所示，还包括有固定机构11，固定机构11包括有第二卡杆111、扭簧112和接触杆113，上侧的第一连接杆65的左右两侧均转动式套设有第二卡杆111，左右两侧的第二卡杆111分别与上方左右两侧的受力杆63之间连接有扭簧112，两根扭簧112均绕设在第一连接杆65的外侧，下侧的第一连接杆65的左右两侧对称式套接有接触杆113，左右两侧的接触杆113分别与左右两侧的第二卡杆111接触配合。医护人员使上下两侧的第一连接杆65相互靠近时，上侧的第一连接杆65会带动第二卡杆111向下移动，下侧的第一连接杆65会带动接触杆113向上移动，第二卡杆111随之会与接触杆113进行接触，接触杆113会挤压第二卡杆111，第二卡杆111旋转，扭簧112形变，接触杆113继续向上移动会松开第二卡杆111，扭簧112复位，第二卡杆111会在扭簧112复位的作用下反向旋转卡住接触杆113，以此能够固定住第一连接杆65，无需医护人员一直握住第一连接杆65，从而在医护人员对患者口腔进行治疗时，使本装置不会晃动，在患者口腔治疗完毕后，医护人员用手再次握住两根第一连接杆65，使两根第一连接杆65再次相互靠近，随后医护人员再旋转第二卡杆111，扭簧112形变，医护人员使第二卡杆111松开接触杆113，随后在上下两侧的第一连接杆65相互远离时，操作人再松开第二卡杆111，扭簧112复位，第二卡杆111会在扭簧112复位的作用下反向旋转复位，以此能够完成固定住第一连接杆65的操作。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
