标题title
一种房屋建筑工程用质量安全检测装置
摘要abst
本发明公开了一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，包含底架和墙体，所述底架的上端四周安装有支撑管，所述支撑管的表面设置有锁扣，所述锁扣的两侧固定安装有连接扣，所述连接扣的两侧开设有螺纹连接槽，所述支撑管的中段设置有多组连接伸缩管，所述连接伸缩管的前后端头安装有螺旋凸头，所述底架的上端安装有液压底座，所述液压底座的表面上端安装有折叠支杆，所述折叠支杆的中段设置有固定转轴，所述折叠支杆的顶端安装有工位台，所述液压底座的表面内侧安装有活塞杆，所述连接伸缩管的内侧安装有水平感应器，所述水平板的下端连接有两组活塞伸缩杆，所述活塞伸缩杆的下端连接有平衡挤压板，本发明便捷高效地实现了质量安全检测功能。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，包含底架和墙体，其特征在于：所述底架的上端四周安装有支撑管，所述支撑管的表面设置有锁扣，所述锁扣的两侧固定安装有连接扣，所述连接扣的两侧开设有螺纹连接槽，所述支撑管的中段设置有多组连接伸缩管，所述连接伸缩管的前后端头安装有螺旋凸头。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，其特征在于：所述底架的上端安装有液压底座，所述液压底座的两侧表面开设有滑槽，所述液压底座的表面上端安装有折叠支杆，所述折叠支杆的中段设置有固定转轴，所述折叠支杆的顶端安装有工位台，所述液压底座的表面内侧安装有活塞杆，所述活塞杆的端头与工位台底端连接。3.根据权利要求1所述的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，其特征在于：所述连接伸缩管的内侧安装有水平感应器，所述水平感应器的上端设置有水平板，所述水平板与连接伸缩管的内壁顶端固定连接，所述水平板的下端轴承连接有平衡挤压板，所述平衡挤压板的下端连接有两组活塞伸缩杆，所述水平感应器的底端安装有两组水平开关，所述支撑管的上端设置有四组报警器，所述报警器与水平开关电连接。4.根据权利要求1所述的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，其特征在于：所述螺旋凸头的内部底端安装有气缸，所述气缸的上端安装有活塞收缩杆，所述活塞收缩杆的顶端开设有凸块，所述螺旋凸头的前端顶部开设有凸槽，所述螺旋凸头的前端表面设置有距离感应器，所述距离感应器与气缸电连接。5.根据权利要求2所述的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，其特征在于：所述工位台的内部设置防护装置，所述工位台的两侧安装有折叠盖板，所述折叠盖板与防护装置轴承连接，所述防护装置的下端两侧安装有电极反应箱，所述电极反应箱与水平开关电连接，所述电极反应箱的中段连接有气体反应管，所述气体反应管的上端设置有气腔，所述气腔的上端安装有安全气囊。6.根据权利要求1所述的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，其特征在于：所述底架的下表面四周安装有滑轮底座，所述滑轮底座的下端安装有万向轮，所述滑轮底座的右侧安装有刹车片。7.根据权利要求6所述的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，其特征在于：所述两组折叠支杆的中段安装有两组横梁。8.根据权利要求7所述的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，其特征在于：所述工位台的表面设置有防滑垫。
说明书desc
技术领域本发明应用于房屋建筑工程背景，名称是一种房屋建筑工程用质量安全检测装置。背景技术现代的楼宇建筑和其他一些建筑物的筑造，包括现有的房屋现状，都是需要进行安全质量检测，在对房屋进行检测的过程中，需要用的装置工具很多，比如水准仪、激光测距仪、钢筋探测仪，在使用这些工具的前提，都是需要一个升降防护检测装置来将工作人员上升下降，对整个房屋建筑进行检测。而现有的升降防护检测装置无法对自己本身进行安全检测，经常会因为松动倾倒而发生安全事故，本发明采用了水平感应装置对升降检测装置进行安全检测并会发出警报，而通过设置防护装置，利用氮气使得安全气囊膨胀来保护工作人员，故，有必要提供一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，可以达到质量安全检测的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，包含底架和墙体，所述底架的上端四周安装有支撑管，所述支撑管的表面设置有锁扣，所述锁扣的两侧固定安装有连接扣，所述连接扣的两侧开设有螺纹连接槽，所述支撑管的中段设置有多组连接伸缩管，所述连接伸缩管的前后端头安装有螺旋凸头。在一个实施例中，所述底架的上端安装有液压底座，所述液压底座的两侧表面开设有滑槽，所述液压底座的表面上端安装有折叠支杆，所述折叠支杆的中段设置有固定转轴，所述折叠支杆的顶端安装有工位台，所述液压底座的表面内侧安装有活塞杆，所述活塞杆的端头与工位台底端连接。在一个实施例中，所述连接伸缩管的内侧安装有水平感应器，所述水平感应器的上端设置有水平板，所述水平板与连接伸缩管的内壁顶端固定连接，所述水平板的下端轴承连接有平衡挤压板，所述平衡挤压板的下端连接有两组活塞伸缩杆，所述水平感应器的底端安装有两组水平开关，所述支撑管的上端设置有四组报警器，所述报警器与水平开关电连接。在一个实施例中，所述螺旋凸头的内部底端安装有气缸，所述气缸的上端安装有活塞收缩杆，所述活塞收缩杆的顶端开设有凸块，所述螺旋凸头的前端顶部开设有凸槽，所述螺旋凸头的前端表面设置有距离感应器，所述距离感应器与气缸电连接。在一个实施例中，所述折叠盖板与防护装置轴承连接，所述防护装置的下端两侧安装有电极反应箱，所述电极反应箱与水平开关电连接，所述电极反应箱的中段连接有气体反应管，所述气体反应管的上端设置有气腔，所述气腔的上端安装有安全气囊。在一个实施例中，所述底架的下表面四周安装有滑轮底座，所述滑轮底座的下端安装有万向轮，所述滑轮底座的右侧安装有刹车片。在一个实施例中，所述两组折叠支杆的中段安装有两组横梁。在一个实施例中，所述工位台的表面设置有防滑垫。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明当房屋建筑工程检测前，工作将连接伸缩管右侧的螺旋凸头伸入连接扣中，并顺时针旋转连接伸缩管的右侧，将螺旋凸头与连接扣内侧的螺纹连接槽进行螺纹连接，再将左侧的螺旋凸头升入另一个连接扣中，然后逆时针旋转旋转连接伸缩管的左侧，此时连接伸缩管会随着，螺旋凸头与螺纹连接槽螺纹连接而延长，直到连接伸缩管旋转不动，装置安装完毕，通过上述步骤，使得装置在安装过程中简单方便，从而提高了装置的实用性。当工作人员在进行安全检测的过程中，当连接扣因为风化与锁扣出现滑落，整个装置出现微倾情况时，此时连接伸缩管内侧的水平感应器感受到倾斜信号，水平感应器会受连接伸缩管的倾斜程度，而向左或者向右一侧下坠，平衡挤压板受到水平感应器的微倾而左或右倾斜下坠，带动活塞伸缩杆也随之左或右移动，当活塞伸缩杆的一侧被翘起，其中一个水平开关复位，报警器启动发出信号，通过上述步骤，使得装置可以自动检测质量安全，并发出信号提醒工作人员维修，从而提高了装置的安全性。当安全检测装置向左或者向右完全倾斜快倒塌时，此时两组水平开关都没有受到平衡挤压板的挤压，电极反应箱启动，产生电流将气体反应管加热，而气体反应管内易燃物质会燃烧产生氮气，而产生的氮气会通过气体反应管上端的网孔，流入气腔内，再通过气腔将氮气充满整个安全气囊，安全气囊在秒内膨胀，将工位台左侧或者右侧的折叠盖板冲开，将在工位台上的工作人员包裹住，通过上述步骤，使得装置在发生安全事故时，对工作人员起到了防护作用，减少了工作人员受伤的概率，从而提高了装置的安全性。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。在附图中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的连接伸缩管安装立体结构示意图；图3是本发明的工位台上升立体结构示意图；图4是本发明的水平感应器正面剖视结构示意图；图5是本发明的防护装置正面剖视结构示意图；图6是本发明的连接伸缩管限位立体视结构示意图；图中：1、墙体；2、支撑管；3、底架；4、连接伸缩管；5、锁扣；6、工位台；7、滑轮底座；8、万向轮；9、刹车片；10、报警器；11、水平感应器；12、水平板；13、活塞伸缩杆；14、平衡挤压板；15、水平开关；16、液压底座；17、折叠支杆；18、活塞杆；19、横梁；20、固定转轴；21、螺纹连接槽；22、螺旋凸头；23、连接扣；24、防护装置；25、安全气囊；26、折叠盖板；27、电极反应箱；28、气体反应管；29、气腔；30、距离感应器；31、气缸；32、凸块；33、活塞收缩杆。具体实施方式下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参阅图1-6，本发明提供技术方案：一种房屋建筑工程用质量安全检测装置，包含底架3和墙体1，底架3的上端四周安装有支撑管2，支撑管2的表面设置有锁扣5，锁扣5的两侧固定安装有连接扣23，连接扣23的两侧开设有螺纹连接槽21，支撑管2的中段设置有多组连接伸缩管4，连接伸缩管4的前后端头安装有螺旋凸头22，当房屋建筑工程检测前，工作将连接伸缩管4右侧的螺旋凸头22伸入连接扣23中，并顺时针旋转连接伸缩管4的右侧，将螺旋凸头22与连接扣23内侧的螺纹连接槽21进行螺纹连接，再将左侧的螺旋凸头22升入另一个连接扣23中，然后逆时针旋转旋转连接伸缩管4的左侧，此时连接伸缩管4会随着，螺旋凸头22与螺纹连接槽21螺纹连接而延长，直到连接伸缩管4旋转不动，装置安装完毕，通过上述步骤，使得装置在安装过程中简单方便，从而提高了装置的实用性；底架3的上端安装有液压底座16，液压底座16的两侧表面开设有滑槽，液压底座16的表面上端安装有折叠支杆17，折叠支杆17的中段设置有固定转轴20，折叠支杆17的顶端安装有工位台6，液压底座16的表面内侧安装有活塞杆18，活塞杆18的端头与工位台6底端连接，当工作人员站在工位台6上，并将装置安装完毕后，用遥控器启动液压底座16，活塞杆18受气体的挤压向上延展，工位台6会随着活塞杆18上升，此时液压底座16两侧的折叠支杆17会因工位台6的上升而打开，而折叠支杆17的底端会在滑槽上向内滑动，借助固定转轴20向上展开，当达到需要的高度，工作人员通过遥控器按下暂停，然后对墙体1进行检测，通过上述步骤，使得装置在对房屋建筑进行质量安全检测时，达到一个可以自行调节检测高度的效果，从而提高装置的实用性；连接伸缩管4的内侧安装有水平感应器11，水平感应器11的上端设置有水平板12，水平板12与连接伸缩管4的内壁顶端固定连接，水平板12的下端轴承连接有平衡挤压板14，平衡挤压板14的下端连接有两组活塞伸缩杆13，水平感应器11的底端安装有两组水平开关15，支撑管2的上端设置有四组报警器10，报警器10与水平开关15电连接。当工作人员在进行安全检测的过程中，当连接扣23因为风化与锁扣5出现滑落，整个装置出现微倾情况时，此时连接伸缩管4内侧的水平感应器11感受到倾斜信号，水平感应器11会受连接伸缩管4的倾斜程度，而向左或者向右一侧下坠，平衡挤压板14受到水平感应器11的微倾而左或右倾斜下坠，带动活塞伸缩杆13也随之左或右移动，当活塞伸缩杆13的一侧被翘起，其中一个水平开关15复位，报警器10启动发出信号，通过上述步骤，使得装置可以自动检测质量安全，并发出信号提醒工作人员维修，从而提高了装置的安全性；螺旋凸头22的内部底端安装有气缸31，气缸31的上端安装有活塞收缩杆33，活塞收缩杆33的顶端开设有凸块32，螺旋凸头22的前端顶部开设有凸槽，螺旋凸头22的前端表面设置有距离感应器30，距离感应器30与气缸31电连接。当工作人员在进行安全检测的过程中，连接伸缩管4端头与连接扣23发生松动并滑动出来，此时螺旋凸头22前端的距离感应器30感应到螺旋凸头22与连接扣23脱落出来，气缸31启动带动活塞收缩杆33向上伸长，活塞收缩杆33带动凸块32向上伸出，并向螺旋凸头22前端的凸槽伸出，与连接扣23的内壁卡滑，通过上述步骤，使得装置在倾斜时，凸块32会在连接扣23内摩擦，达到了一个缓冲的效果，从而提高了装置的安全性；工位台6的内部设置防护装置24，工位台6的两侧安装有折叠盖板26，折叠盖板26与防护装置24轴承连接，防护装置24的下端两侧安装有电极反应箱27，电极反应箱27与水平开关15电连接，电极反应箱27的中段连接有气体反应管28，气体反应管28的上端设置有气腔29，气腔29的上端安装有安全气囊25，当安全检测装置向左或者向右完全倾斜快倒塌时，此时两组水平开关15都没有受到平衡挤压板14的挤压，电极反应箱27启动，产生电流将气体反应管28加热，而气体反应管28内易燃物质会燃烧产生氮气，而产生的氮气会通过气体反应管28上端的网孔，流入气腔29内，再通过气腔29将氮气充满整个安全气囊25，安全气囊25在30秒内膨胀，将工位台6左侧或者右侧的折叠盖板26冲开，将在工位台6上的工作人员包裹住，通过上述步骤，使得装置在发生安全事故时，对工作人员起到了防护作用，减少了工作人员受伤的概率，从而提高了装置的安全性；底架3的下表面四周安装有滑轮底座7，滑轮底座7的下端安装有万向轮8，滑轮底座7的右侧安装有刹车片9，当工作人员需要对房屋建筑进行检测时，将滑轮底座7右侧的刹车片9往上侧拨动，工作人员推动装置，滑轮底座7下端的万向轮8带动装置到达规定的地方，当装置到达规定地方时，再将刹车片9往下拨动将万向轮8固定住，通过上述步骤，使得装置移动运输更便捷；两组折叠支杆17的中段安装有两组横梁19，通过在折叠支杆17的中段安装横梁19，可以增加折叠支杆17的稳定性，从而提高装置的安全性；工位台6的表面设置有防滑垫，通过在工位台6的表面设置防滑垫，当工作人员在进行检测工作时，可以避免工作人员出现滑倒摔跤现象。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的。以上对本申请实施例所提供的一种房屋建筑工程用质量安全检测装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
