标题title
一种黑斑蛙单季晚稻综合种养方法
摘要abst
本发明提供了一种黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，属于农业生态与环境保护技术领域。本发明通过引进优质种蛙，自繁种苗，集中培育成稚蛙后于6月中旬放养稻田，选用抗旱、抗病、抗虫、抗倒伏的单季晚稻品种，于5月底6月初插秧，10月底收割，同时保证稚蛙在晚稻插秧后20日左右放养，此时秧苗开始转青，稻蛙种养结合茬口衔接合理，为稻蛙稳产高效打下了基础。使用本发明的方法可使商品蛙平均亩产716.71kg，稻谷亩产542.29kg，亩综合产出23810.51元，亩净利润9582.46元，实现了稻蛙双丰收。而且本发明使用的蛙稻绿色生态高效共生技术可使池塘水体达到零排放，可为社会提供绿色无公害生态食材等。
权利要求书clms
1.一种黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，包括以下步骤：1)场地选择与建造选择pH值为7.0～8.0的稻田为试验场地并设置田块；田块四周开挖“回”字型沟；田块内对角设置进、排水管，其中排水管呈“L”型；2)苗种培育与稚蛙放养种蛙平均规格25～28只/kg，雌雄比为1:1，越冬蓄养密度为3～7只/m2；蓄养种蛙3月下旬开始交配产卵，蓄养池兼做产卵池；及时收集产卵池内的卵块并浸浴；孵化池内设网箱，浸浴后的卵块在网箱中孵化；每个网箱放卵块1～2个，卵块颜色较深的动物极朝上，水温20℃～22℃；刚出膜蝌蚪在网箱中培育3天，然后移到蝌蚪培育池培育，放养密度450～550尾/m2；当6月中旬大部分蝌蚪变成稚蛙时移入稻蛙种养田块饲养，稚蛙放养密度2.8～3.2万只/亩；产卵池、孵化池、蝌蚪培育及养成田块均采用生石灰消毒处理；3)饲料选择与投喂方法蝌蚪出膜2～4天移到蝌蚪培育池，早中晚3次投喂青蛙专用粉料；蝌蚪变态后早晚两次投喂饵料，开始时用蝇蛆投喂，3天后开始添加投喂青蛙专用颗粒饲料，经过13～17天训食后，全投喂青蛙专用颗粒饲料，并随温度变化适当增减投喂量；4)水稻种植与田间管理选择综合性状良好的水稻品种，5月底6月初人工插秧，亩插秧苗9000～10000丛；在黑斑蛙不影响水稻正常生长的前提下尽量保持低水位；降雨量大时及时排出过量水，并注意检查和修复相关设施；加强巡池并认真做好记录；5)敌害生物和病虫防治所有用水使用前均用果酸解毒，果酸的使用浓度为0.3～0.7mg/L；养殖全程每隔10～15天采用光合细菌、EM复合菌调水一次，使用量为3～7ppm/次；同时每10天中3天在投喂饲料添加VC增强免疫力，每kg饲料加1.5～3.5g；分养后18～22天进入养成中后期，隔天每亩用500g分解底改干撒“回”字型沟内净底；养成期间将池水pH值控制在7.5～8.5，氨氮含量控制在0.8mg/L以下，亚硝酸盐含量控制在0.2mg/L以下；养殖设施和工具定期清洗消毒，并适时防治病虫敌害；6)水稻收割与越冬管理10月底水稻成熟后人工收割并脱粒；水稻收割后设置越冬保温装置；7)捕捞。2.如权利要求1所述的黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，所述步骤1)中选择pH值为7.5的稻田为试验场地设置田块；“回”字型沟位于离田埂1.0m处，宽1.2m、深0.5m；排水管一端埋于环沟底部，另一端可取下。3.如权利要求2所述的黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，所述步骤2)中种蛙平均规格为26只/kg，越冬蓄养密度为5只/m2；卵块放于容积为200L容器中浸浴20分钟；网箱规格为1m*1.5m，水位为40cm；蝌蚪培育池培育放养密度为500尾/m2；稚蛙放养密度3万只/亩。4.如权利要求3所述的黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，所述步骤2)中卵块浸浴的容器中装有浓度为2ppm的PVP-I溶液。5.如权利要求4所述的黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，所述步骤3)中蝌蚪出膜3天移到蝌蚪培育池；青蛙专用配合饲料的粗蛋白含量以38％～42％为宜；养成过程中随温度升高在增加投喂量的同时，适当提高饵料蛋白成分配比，减少脂类配比；10月下旬后密切关注气温变化，降温幅度较大时要减少饲料投喂量。6.如权利要求5所述的黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，所述步骤4)中选用的水稻品种为甬优15；亩插秧苗10000丛；稚蛙于水稻插秧18～22天放养。7.如权利要求6所述的黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，所述步骤5)中果酸的使用浓度为0.5mg/L；光合细菌、EM复合菌的使用量5ppm/次；VC的添加量为每kg饲料加2g；氨氮含量控制在0.5mg/L以下，亚硝酸盐含量控制在0.1mg/L以下。8.如权利要求7所述的黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，其特征在于，所述步骤6)中越冬保温装置的设置方法为：水稻收割后田块四周用规格20cm×25cm瓦片并列摆放，瓦片上方加盖10cm稻草保温，若越冬的蛙数量较多，也可在田块中央滩面以同样的方法摆放摆瓦片并加盖稻草。
说明书desc
技术领域本发明属于农业生态与环境保护技术领域，尤其涉及一种黑斑蛙单季晚稻综合种养方法。背景技术黑斑蛙属蛙科，侧褶蛙属，其肉质鲜美、营养丰富，是具有价值极高的生态型和经济型两栖动物，近年各地都在积极探索和开发黑斑蛙的人工养殖措施。目前为了提高产量一般常利用自然水塘或人工建造水池进行高密度单独饲养。然而，集约化养殖方法不仅占用土地资源，养殖成本必然很高，并且在高密度情况之下，一方面容易导致疾病传播，不易防控，死亡率高；另一方面又不能保障水环境的质量和产品质量，养殖出来的品质口感和野生的有天壤之别，销售的价格也不近人意。现有蛙稻共作生态高产种养方法一般存在蛙卵孵化率低，蛙产量不够高、经济效益不高的问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种黑斑蛙单季晚稻综合种养方法。本发明通过引进优质种蛙，自繁种苗，集中培育成稚蛙后于6月中旬放养稻田，选用抗旱、抗病、抗虫、抗倒伏的单季晚稻品种，于5月底6月初插秧，10月底收割，同时保证稚蛙在晚稻插秧后20日左右放养，此时秧苗开始转青，稻蛙种养结合茬口衔接合理，为稻蛙稳产高效打下了基础。使用本发明的方法可使商品蛙平均亩产716.71kg，稻谷亩产542.29kg，亩综合产出23810.51元，亩净利润9582.46元，实现了稻蛙双丰收。而且本发明使用的蛙稻绿色生态高效共生技术可使池塘水体达到零排放，可为社会提供绿色无公害生态食材等。为了实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：本发明提供了一种黑斑蛙单季晚稻综合种养方法，包括以下步骤：1)场地选择与建造选择pH值为7.0～8.0的稻田为试验场地并设置田块；田块四周开挖“回”字型沟；田块内对角设置进、排水管，其中排水管呈“L”型；2)苗种培育与稚蛙放养种蛙平均规格25～28只/kg，雌雄比为1:1，越冬蓄养密度为3～7只/m2；蓄养种蛙3月下旬开始交配产卵，蓄养池兼做产卵池；及时收集产卵池内的卵块并浸浴；孵化池内设网箱，浸浴后的卵块在网箱中孵化；每个网箱放卵块1～2个，卵块颜色较深的动物极朝上，水温20℃～22℃；刚出膜蝌蚪在网箱中培育3天，然后移到蝌蚪培育池培育，放养密度450～550尾/m2；当6月中旬大部分蝌蚪变成稚蛙时移入稻蛙种养田块饲养，稚蛙放养密度2.8～3.2万只/亩；产卵池、孵化池、蝌蚪培育及养成田块均采用生石灰消毒处理；3)饲料选择与投喂方法蝌蚪出膜2～4天移到蝌蚪培育池，早中晚3次投喂青蛙专用粉料；蝌蚪变态后早晚两次投喂饵料，开始时用蝇蛆投喂，3天后开始添加投喂青蛙专用颗粒饲料，经过13～17天训食后，全投喂青蛙专用颗粒饲料，并随温度变化适当增减投喂量；4)水稻种植与田间管理选择综合性状良好的水稻品种，5月底6月初人工插秧，亩插秧苗9000～10000丛；在黑斑蛙不影响水稻正常生长的前提下尽量保持低水位；降雨量大时及时排出过量水，并注意检查和修复相关设施；加强巡池并认真做好记录；5)敌害生物和病虫防治所有用水使用前均用果酸解毒，果酸的使用浓度为0.3～0.7mg/L；养殖全程每隔10～15天采用光合细菌、EM复合菌调水一次，使用量为3～7ppm/次；同时每10天中3天在投喂饲料添加VC增强免疫力，每kg饲料加1.5～3.5g；分养后18～22天进入养成中后期，隔天每亩用500g分解底改干撒“回”字型沟内净底；养成期间将池水pH值控制在7.5～8.5，氨氮含量控制在0.8mg/L以下，亚硝酸盐含量控制在0.2mg/L以下；养殖设施和工具定期清洗消毒，并适时防治病虫敌害；6)水稻收割与越冬管理10月底水稻成熟后人工收割并脱粒；水稻收割后设置越冬保温装置；7)捕捞进一步的，所述步骤1)中选择pH值为7.5的稻田为试验场地设置田块；“回”字型沟位于离田埂1.0m处，宽1.2m、深0.5m；排水管一端埋于环沟底部，另一端可取下。进一步的，所述步骤2)中种蛙平均规格为26只/kg，越冬蓄养密度为5只/m2；卵块放于容积为200L容器中浸浴20分钟；网箱规格为1m*1.5m，水位为40cm；蝌蚪培育池培育放养密度为500尾/m2；稚蛙放养密度3万只/亩。进一步的，所述步骤2)中卵块浸浴的容器中装有浓度为2ppm的PVP-I溶液。进一步的，所述步骤3)中蝌蚪出膜3天移到蝌蚪培育池；青蛙专用配合饲料的粗蛋白含量以38％～42％为宜；养成过程中随温度升高在增加投喂量的同时，适当提高饵料蛋白成分配比，减少脂类配比；10月下旬后密切关注气温变化，降温幅度较大时要减少饲料投喂量。进一步的，所述步骤4)中选用的水稻品种为甬优15；亩插秧苗10000丛；稚蛙于水稻插秧18～22天放养。进一步的，所述步骤5)中果酸的使用浓度为0.5mg/L；光合细菌、EM复合菌的使用量5ppm/次；VC的添加量为每kg饲料加2g；氨氮含量控制在0.5mg/L以下，亚硝酸盐含量控制在0.1mg/L以下。进一步的，所述步骤6)中越冬保温装置的设置方法为：水稻收割后田块四周用规格20cm×25cm瓦片并列摆放，瓦片上方加盖10cm稻草保温，若越冬的蛙数量较多，也可在田块中央滩面以同样的方法摆放摆瓦片并加盖稻草。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：本发明通过引进优质的种蛙，自繁种苗，集中培育成稚蛙后6月中旬放养稻田养成。种植甬优15单季晚稻，5月底6月初插秧，10月底水稻收割。本试验稚蛙在晚稻插秧后20日放养，此时秧苗开始转青，稻蛙种养结合茬口衔接合理，为稻蛙稳产高效打下了基础。试验结果商品蛙平均亩产716.71kg，稻谷亩产542.29kg，亩综合产出23810.51元，亩净利润9582.46元，实现了稻蛙双丰收。本发明从蛙种挑选、亲体越冬管理、受精卵孵化、蝌蚪培育以及稚蛙变态期管理等各个环节做到科学规范。受精卵移入孵化箱前用2ppmPVP-I溶液消毒，可预防真菌感染，试验期内受精卵孵化率达到95％以上，稚蛙变态成活率达到80％以上。训食阶段用蝇蛆+青蛙专用颗粒饲料逐步过渡，投喂的饵料适口，习性转换时对环境的适应性好，稚蛙的变态成活率高且规格整齐。稻田每亩放养稚蛙3万只，密度适中，宜于管理，平均养成成活率73.02％，最高达75.31％。本发明全程应用光合细菌、EM复合菌等微生物调控水质，确保蝌蚪、稚蛙生长发育符合相应的水质要求，在稚蛙后养成期间蛙稻共生，辅以分解底改改良环沟底质，实现环境可控。同时注重疫病防控，做到防治结合，严防病害的发生。通过设置天网、围栏网防敌害生物蚕食，也是实现黑斑蛙养殖高产的关键。本发明在水稻收割后沿操作道用瓦片并列摆放加盖10cm稻草成越冬窝，非常实用，有利于提高越冬成活率和捕捉效率。水稻插秧宜控制10000丛以内，便于黑斑蛙的活动和捕食水稻害虫。整个生产周期只喷洒过2次低毒农药，插秧前除施基肥外未再追肥，实现了化肥农药减量使用和绿色养殖。经抽检稻米和商品蛙均符合国家无公害农产品质量标准。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在不背离本发明精神和本质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改或替换，均属于本发明的范围。以下实施例中使用的试剂、试剂盒和仪器均可由市售获得，实施例中使用的方法如无特别说明，与常规使用的方法一致。下面结合实施例，对本发明的技术方案进行进一步详细阐述。实施例1本实施例提供了2021年黑斑蛙单季晚稻综合种养方法的具体过程，步骤如下：1、场地选择与建造试验场地位于温岭市大溪镇南嵩岩村临路水田，四周开阔。该区域水源充足，排灌方便，水质较好，pH值为7.5。田块共15块，每块面积1.8亩～2.6亩，总计35亩。在稻田四周离田埂1.0m处开挖宽1.2m、深0.5m的“回”字型沟，开挖沟的土用于稻田四周筑田埂，加高至0.3m、宽0.8m，兼作操作道。临田埂约宽1m边滩设置高于田面15cm的平台区，黑膜铺设用于投饵和栖息。每个田块对角设置进排水管，采用PE管，排水管呈“L”型，一端埋于环沟底部，另一端可取下，利用田内水压调节水位。进排水管口均加拦蛙网。稻田四周设置聚乙烯网片围拦防逃防敌害。围栏用木桩固定，高出地面80cm，埋入土中40cm。整个稻蛙种养区域外围及上方用网眼8cm尼龙丝网设置防鸟网，用2吋镀锌管材支撑，高度离地面约2m高。2、苗种培育与稚蛙放养黑斑蛙养成分黑斑蛙受精卵的孵化、蝌蚪的培育及稻蛙种养三个阶段。蝌蚪及稚蛙采取集中培育后分养。雌性种蛙是去年10月商品蛙中挑选留养，雄性种蛙从玉环一养殖场中挑选，总数3200只，平均规格26只/kg，雌雄比为1:1，越冬蓄养密度为5只/m2，蓄养种蛙3月下旬开始交配产卵，蓄养池兼做产卵池。孵化池内设60目筛绢网布制作成的网箱，规格1m*1.5m，水位40cm。每天早上、下午及时收集产卵池内的卵块，将收集的卵块放容积200L、含有2ppmPVP-I溶液的塑料箱中浸浴20分钟，然后移到孵化网箱中孵化。每个网箱放卵块1～2个，注意将卵块颜色较深的动物极朝上，水温20℃～22℃情况下，4～6天即能孵出小蝌蚪，孵化率可达95％以上。刚出膜蝌蚪在网箱中培育3天，然后移到蝌蚪培育池培育，放养密度500尾/m2。蝌蚪幼体刚移至池内时由于个体较小，游动能力弱，保持沟内水深20cm即可，早中晚3次投喂青蛙专用粉料。经过2个多月时间，蝌蚪变态为稚蛙，变态期主要靠吸收尾部营养，登陆栖息，靠肺呼吸。当大部分蝌蚪变成稚蛙时，便可移入稻蛙种养田块饲养，稚蛙放养密度3万只/亩。产卵池、孵化池、蝌蚪培育及养成田块均采用生石灰在使用前10天化水趁热泼洒全池消毒，亩用量100kg，消毒后7天蓄水待用。3、饲料选择与投喂方法蝌蚪出膜3天后移到蝌蚪培育池，早中晚3次投喂青蛙专用粉料。蝌蚪变态后每天早晚两次投喂饵料，开始时用蝇蛆投喂，3天后开始添加投喂青蛙专用颗粒饲料，经过15天左右训食，全投喂颗粒饲料，此时训食基本成功。投饵做到定时、定量、定位。黑斑蛙是杂食性偏食动物性食物，养殖全程投喂青蛙专用配合饲料，粗蛋白38％～42％为宜。养成过程中随着温度升高，在增加投喂量的同时，适当提高饵料蛋白成分配比，减少脂类的配比，有利于黑斑蛙的生长。10月下旬后密切关注气温变化，降温幅度较大时要减少饲料投喂量。4、水稻种植与田间管理单季晚稻选择抗旱、抗病、抗虫、抗倒伏的甬优15水稻品种，6月初人工插秧，亩插秧苗10000丛。稻田在插秧前一次性施足基肥，稻田水位应根据生产需要适时调节。黑斑蛙陆地生活为主阶段，不影响水稻正常生长的前提下保持低水位。种养过程遇降雨量大时，及时将稻田内过量的水排出，注意防逃网倒伏。检查田埂有无漏洞，进排水口、排水沟及防逃设施是否完好，发现破损须及时修复。加强巡池并认真做好记录。5、敌害生物和病虫防治从蝌蚪培育至整个养成期间，注重解毒调水抗应激。所有用水使用前均用0.5mg/L果酸解毒，养殖全程隔10～15天采用光合细菌、EM复合菌调水，使用量5ppm/次。在饲料中添加VC增强免疫力，每10天中3天投喂饲料添加VC，每kg饲料加2g，可减少应激，预防疾病。分养后20天左右进入养成中后期，隔天每亩用500g分解底改干撒“回”字型沟内净底。养成期间控制池水pH7.5-pH8.5，氨氮含量控制在0.5mg/L以下，亚硝酸盐含量控制在0.1mg/L以下。养殖设施和工具要严格消毒，定期对饲料台清洗并消毒。水稻插秧后采用杀虫灯、性诱剂等措施预防病虫。如果出现水稻病害现象，应选用低毒高效、低残留的农药防治。本试验在水稻生长期7月中旬用600倍噻唑锌喷洒预防白叶枯病，8月底用烯啶.吡蚜酮喷洒防治稻飞虱1次，亩用量20g。对进入稻田的老鼠、蛇、鸟等敌害生物要及时清除、驱除。6、水稻收割与越冬管理10月底左右水稻成熟，为了减少对黑斑蛙的影响，采取人工收割并脱粒。水稻收割后四周沿操作道用规格20cm×25cm瓦片并列摆放，瓦片上方加盖10cm稻草保温。若越冬的蛙数量较多，同样可在中央滩面加摆瓦片加盖稻草，有利于提高越冬成活率和捕捉效率。7、捕捞和运输销售黑斑蛙捕捞用地笼网捕捞，网目规格2cm。也可晚上借助灯光进行徒手捕捉或越冬后徒手捕捉。在未实行可追溯标识管理前，凭当地渔业主管部门开具的证明运输销售。运输时用80cm×50cm网袋，每个网袋装成蛙10kg左右，平铺放入塑料筐中，塑料筐可进行叠放，同时框内保持湿润。长时间或气温超过20℃运输宜用冷链车。结果分析1、黑斑蛙养成结果如表1所示。表1 2021黑斑蛙生产情况统计由表1可知：试验田块东区25亩，收捕商品蛙18025kg，平均规格30只/kg，销售收入522725元；试验田块西区10亩，收捕商品蛙7060kg，平均规格32只/kg，销售收入204740元。合计收捕商品蛙25085kg，销售收入727465元，平均亩产商品蛙716.71kg，亩产出20784.71元。2、晚稻生产结果如表2所示。表2 2021水稻生产情况统计由表2可知：试验田块东区25亩，收干稻谷13800kg，加工后稻米8556kg，销售收入77004元；试验田块西区10亩，收干稻谷5180kg，加工后稻米3211kg，销售收入28899元。合计收干稻谷18980kg，稻米11767kg，销售收入105903元，折合亩产干稻谷542.29kg，亩产稻米336.20kg，亩产出3025.80元。3、稻蛙种养投入与产出效益分析如表3所示。表3 2021稻蛙种养投入与产出结果由表3可知：试验区面积35亩，总产商品蛙25085kg，销售收入727465元；产稻米11767kg，销售收入105903元。合计总收入833368元，折合亩产出23810.51元。总成本支出497982元，其中养蛙成本429502元，种稻成本支出68480元。净利润335386元，平均亩利润9582.46元。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
