标题title
一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置
摘要abst
本发明公开的属于妇产科领域，具体为一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，包括固定底座，所述固定底座上焊接固定有固定架，所述固定架上螺钉连接有电加热存储箱，所述电加热存储箱上安装有调节组件，所述调节组件上安装有熏蒸按摩组件，所述熏蒸按摩组件安装固定在透气床板上，所述透气床板上螺钉连接有柔性头枕，所述透气床板上安装有环罩组件，所述环罩组件内固定有固定框和连接管，所述固定框上贯穿开设有通槽，所述固定框上螺栓连接有连接管，解决了现有的熏蒸调理装置在工作过程中不能够根据产妇的实际情况对熏蒸效果进行调节工作，同时不能够对蒸汽进行回收利用工作，进而不能够保证产妇后续调理工作的安全性。
权利要求书clms
1.一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，包括固定底座，其特征在于；所述固定底座上焊接固定有固定架，所述固定架上螺钉连接有电加热存储箱，所述电加热存储箱上安装有调节组件，所述调节组件上安装有熏蒸按摩组件，所述熏蒸按摩组件安装固定在透气床板上，所述透气床板上螺钉连接有柔性头枕，所述透气床板上安装有环罩组件，所述环罩组件内固定有固定框和连接管，所述固定框上贯穿开设有通槽，所述固定框上螺栓连接有连接管，所述连接管的另一端螺栓连接有弹性伸缩软管，所述弹性伸缩软管的另一端螺栓连接有输送管，所述输送管螺栓固定在固定架内。2.根据权利要求1所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述电加热存储箱对称分布在固定架的两侧，所述调节组件安装在两侧电加热存储箱的中间部位，所述通槽等距分布在固定框上，所述连接管连接在固定框的中间部位。3.根据权利要求1所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述调节组件包括连通管和固定板，所述连通管螺栓连接在输送管的顶端和电加热存储箱的侧端，所述连通管上活动连接有转动板，所述转动板上开设有限位槽，所述限位槽内限位滑动连接有限位杆，所述限位杆上焊接固定有调节挡板，所述固定板上贯穿开设有导流孔，所述固定板螺钉连接在连通管内，所述固定板上开设有滑动槽，限位杆限位滑动连接于所述滑动槽内。4.根据权利要求3所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述连通管与转动板之间通过密封轴承连接，所述转动板的直径大于连通管的直径，所述限位槽的等角度分布在转动板上，所述限位槽通过限位杆与调节挡板一一对应，所述调节挡板的长度大于导流孔的直径。5.根据权利要求3所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述连通管内螺钉连接有滤网板，所述滤网板上焊接固定有小型马达，所述小型马达的输出轴上焊接固定有排风扇，所述排风扇的直径小于连通管的内部空间直径。6.根据权利要求3所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述熏蒸按摩组件包括连接箱，所述连接箱螺栓连接在连通管的顶端，所述连接箱上螺栓固定有导流管，所述导流管上转动连接有转动轴，所述转动轴上焊接固定有导向板和安装杆，所述安装杆上焊接固定有伸缩套杆，所述伸缩套杆内焊接固定有复位弹簧，所述伸缩套杆上焊接固定有按摩块。7.根据权利要求6所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述导流管等距分布在连接箱上，所述导流管的内部空间半径大于导向板的长度，所述导向板等角度分布在转动轴上，所述安装杆等距分布在转动轴上，所述安装杆的两侧对称分布有伸缩套杆，所述伸缩套杆与按摩块一一对应，所述按摩块呈半圆球状。8.根据权利要求1所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述环罩组件包括伺服电机，所述伺服电机的输出端连接有蜗杆，所述蜗杆上啮合连接有蜗轮，所述蜗轮和衔接杆均焊接固定在固定轴上，所述固定轴转动连接在透气床板上，所述衔接杆上焊接固定有防护罩。9.根据权利要求8所述一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，其特征在于：所述蜗轮对称分布在蜗杆的两侧，所述蜗轮通过衔接杆与防护罩一一对应，所述防护罩的横截面呈圆弧状。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇产科领域，具体为一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置。背景技术妇产科是临床医学四大主要学科之一，主要研究女性生殖器官疾病的病因、病理、诊断及防治，妊娠、分娩的生理和病理变化，高危妊娠及难产的预防和诊治，女性生殖内分分泌，计划生育及妇女保健等，而产妇在分娩后，身体较为虚弱，如果不进行及时的护理和治疗，会对产妇日后的身体健康造成不利影响，而产后百日内是母体修复调理的黄金时期，此期间结合使用熏蒸调理装置可以达到最好的调理效果，而一些熏蒸调理装置在使用时还存在一些问题：例如公开号为CN113081781A的一种妇产科用产后熏蒸调理装置，“包括有：支撑架，支撑架用于支撑整个装置；第一底板，第一底板设置在支撑架下侧；第一床板，第一床板设置在支撑架上部一侧；第二床板，第二床板设置在支撑架上部另一侧；手动开盖机构，手动开盖机构设置在第一底板上部；自动开盖机构，翻转机构包括有：第六固定柱，第六固定柱设置在第二床板上部；第五转轴，第五转轴设置在第六固定柱内；置物板，置物板转动式设置在第五转轴上”，该熏蒸调理装置在使用过程中虽通过第三楔形块与推板进行配合，使得两侧的扶手可以向上移动，方便产妇可以放手，使得产妇在熏蒸时，更加舒适，但其在工作过程中不能够根据产妇的实际情况对熏蒸效果进行调节工作，同时不能够对蒸汽进行回收利用工作，进而不能够保证产妇后续调理工作的安全性，因此需要提供一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置来满足使用者的需求。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施方式的一些方面以及简要介绍一些较佳实施方式，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有妇产科用调节式产后熏蒸调理装置中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，包括固定底座，所述固定底座上焊接固定有固定架，所述固定架上螺钉连接有电加热存储箱，所述电加热存储箱上安装有调节组件，所述调节组件上安装有熏蒸按摩组件，所述熏蒸按摩组件安装固定在透气床板上，所述透气床板上螺钉连接有柔性头枕，所述透气床板上安装有环罩组件，所述环罩组件内固定有固定框和连接管，所述固定框上贯穿开设有通槽，所述固定框上螺栓连接有连接管，所述连接管的另一端螺栓连接有弹性伸缩软管，所述弹性伸缩软管的另一端螺栓连接有输送管，所述输送管螺栓固定在固定架内。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述电加热存储箱对称分布在固定架的两侧，所述调节组件安装在两侧电加热存储箱的中间部位，所述通槽等距分布在固定框上，所述连接管连接在固定框的中间部位。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述调节组件包括连通管和固定板，所述连通管螺栓连接在输送管的顶端和电加热存储箱的侧端，所述连通管上活动连接有转动板，所述转动板上开设有限位槽，所述限位槽内限位滑动连接有限位杆，所述限位杆上焊接固定有调节挡板，所述固定板上贯穿开设有导流孔，所述固定板螺钉连接在连通管内，所述固定板上开设有滑动槽，限位杆限位滑动连接于所述滑动槽内。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述连通管与转动板之间通过密封轴承连接，所述转动板的直径大于连通管的直径，所述限位槽的等角度分布在转动板上，所述限位槽通过限位杆与调节挡板一一对应，所述调节挡板的长度大于导流孔的直径。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述连通管内螺钉连接有滤网板，所述滤网板上焊接固定有小型马达，所述小型马达的输出轴上焊接固定有排风扇，所述排风扇的直径小于连通管的内部空间直径。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述熏蒸按摩组件包括连接箱，所述连接箱螺栓连接在连通管的顶端，所述连接箱上螺栓固定有导流管，所述导流管上转动连接有转动轴，所述转动轴上焊接固定有导向板和安装杆，所述安装杆上焊接固定有伸缩套杆，所述伸缩套杆内焊接固定有复位弹簧，所述伸缩套杆上焊接固定有按摩块。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述导流管等距分布在连接箱上，所述导流管的内部空间半径大于导向板的长度，所述导向板等角度分布在转动轴上，所述安装杆等距分布在转动轴上，所述安装杆的两侧对称分布有伸缩套杆，所述伸缩套杆与按摩块一一对应，所述按摩块呈半圆球状。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述环罩组件包括伺服电机，所述伺服电机的输出端连接有蜗杆，所述蜗杆上啮合连接有蜗轮，所述蜗轮和衔接杆均焊接固定在固定轴上，所述固定轴转动连接在透气床板上，所述衔接杆上焊接固定有防护罩。作为本发明所述的一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置的一种优选方案，其中：所述蜗轮对称分布在蜗杆的两侧，所述蜗轮通过衔接杆与防护罩一一对应，所述防护罩的横截面呈圆弧状。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、设置有调节组件，通过带动转动板转动，利用限位槽和滑动槽能够便捷稳定的带动各个限位杆上的调节挡板同时进行错位运动，进而能够便捷稳定的调节导流孔的蒸汽流通量，此时使用者可根据自身情况便捷稳定的调节装置的熏蒸效果，增加了装置的使用高效性和便捷性。2、设置有熏蒸按摩组件，利用蒸汽的流通能够带动导流管内的导向板转动，此时导向板通过转动轴能够带动各个安装杆转动，而安装杆在转动过程中，结合伸缩套杆上的按摩块能够对透气床板上的产妇进行自动按摩工作，有效增加了装置的使用多样性。3、设置有环罩组件，利用蜗杆和蜗轮能够带动两侧固定轴上的衔接杆同时转动，进而能够带动两侧的防护罩向上转动闭合，结合透气床板能够进一步提高熏蒸效果，进而能够保证产妇熏蒸调理工作的稳定。4、设置有弹性伸缩软管和输送管，两侧防护罩在闭合状态下，利用两侧固定框闭合形成的圆管和两侧通槽拼接形成的孔槽能够将使用后的蒸汽进行回收，并通过连接管、弹性伸缩软管和输送管能够将中药蒸汽输送至导流管内进行二次利用工作，有效避免了资源浪费。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置整体立体结构示意图；图2是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置防护罩立体结构示意图；图3是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置图2中A处结构示意图；图4是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置导流管立体结构示意图；图5是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置整体主视结构示意图；图6是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置图5中B处结构示意图；图7是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置图5中C处结构示意图；图8是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置连接管结构示意图；图9是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置连接箱侧视结构示意图；图10是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置按摩块结构示意图；图11是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置排风扇结构示意图；图12是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置转动板俯视结构示意图；图13是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置滑动槽俯视结构示意图；图14是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置调节挡板俯视结构示意图；图15是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置限位杆俯视结构示意图；图16是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置导向板侧视结构示意图；图17是本发明一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置安装杆俯视结构示意图。图中标号：1、固定底座；2、固定架；3、电加热存储箱；4、调节组件； 401、连通管；402、转动板；403、限位槽；404、限位杆；405、调节挡板； 406、导流孔；407、固定板；408、滑动槽；5、滤网板；6、小型马达；7、排风扇；8、熏蒸按摩组件；801、连接箱；802、导流管；803、转动轴；804、导向板；805、安装杆；806、伸缩套杆；807、按摩块；9、复位弹簧；10、透气床板；11、柔性头枕；12、环罩组件；1201、伺服电机；1202、蜗杆； 1203、蜗轮；1204、固定轴；1205、衔接杆；1206、防护罩；13、固定框； 14、通槽；15、连接管；16、弹性伸缩软管；17、输送管。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-17所示，一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，包括固定底座 1，固定底座1上焊接固定有固定架2，固定架2上螺钉连接有电加热存储箱 3，电加热存储箱3上安装有调节组件4，调节组件4上安装有熏蒸按摩组件 8，熏蒸按摩组件8安装固定在透气床板10上，透气床板10上螺钉连接有柔性头枕11，透气床板10上安装有环罩组件12，环罩组件12内固定有固定框 13和连接管15，固定框13上贯穿开设有通槽14，固定框13上螺栓连接有连接管15，连接管15的另一端螺栓连接有弹性伸缩软管16，弹性伸缩软管16 的另一端螺栓连接有输送管17，输送管17螺栓固定在固定架2内。利用调节组件4能够将电加热存储箱3内的中药药液加热产生的蒸汽的输送量进行便捷稳定的调节输送工作，使用者能够便捷稳定的调节熏蒸效果，且蒸汽输送过程中能够驱动熏蒸按摩组件8对透气床板10上的使用者进行按摩工作，与此同时，输送后的蒸汽通过环罩组件12和弹性伸缩软管16能够对输送后的蒸汽进行回收再利用工作，有效节省了资源消耗。在本实例中，电加热存储箱3对称分布在固定架2的两侧，调节组件4 安装在两侧电加热存储箱3的中间部位，通槽14等距分布在固定框13上，连接管15连接在固定框13的中间部位。保证了连接管15在固定框13和输送管17上工作状态的稳定，进而能够保证熏蒸气体后续循环输送工作的便捷和高效，增加了装置的使用多样性。在本实例中，调节组件4包括连通管401和固定板407，连通管401螺栓连接在输送管17的顶端和电加热存储箱3的侧端，连通管401上活动连接有转动板402，转动板402上开设有限位槽403，限位槽403内限位滑动连接有限位杆404，限位杆404上焊接固定有调节挡板405，固定板407上贯穿开设有导流孔406，固定板407螺钉连接在连通管401内，固定板407上开设有滑动槽408，限位杆404限位滑动连接于滑动槽408内。保证了限位杆404在滑动槽408内滑动工作的稳定，进而能够保证调节挡板405后续错位开启工作的稳定和便捷。在本实例中，连通管401与转动板402之间通过密封轴承连接，转动板 402的直径大于连通管401的直径，限位槽403的等角度分布在转动板402上，限位槽403通过限位杆404与调节挡板405一一对应，调节挡板405的长度大于导流孔406的直径。保证了调节挡板405对于导流孔406的遮挡工作的稳定，进而能够保证导流孔406后续闭合开启工作的便捷和高效。在本实例中，连通管401内螺钉连接有滤网板5，滤网板5上焊接固定有小型马达6，小型马达6的输出轴上焊接固定有排风扇7，排风扇7的直径小于连通管401的内部空间直径。可以有效避免排风扇7对于连通管401的不良影响，进而能够保证后续中药熏蒸工作的稳定性，增加了装置的使用高效性。在本实例中，熏蒸按摩组件8包括连接箱801，连接箱801螺栓连接在连通管401的顶端，连接箱801上螺栓固定有导流管802，导流管802上转动连接有转动轴803，转动轴803上焊接固定有导向板804和安装杆805，安装杆 805上焊接固定有伸缩套杆806，伸缩套杆806内焊接固定有复位弹簧9，伸缩套杆806上焊接固定有按摩块807。保证了复位弹簧9在伸缩套杆806内工作状态的稳定，有效提高了装置的使用多样性和稳定性。在本实例中，导流管802等距分布在连接箱801上，导流管802的内部空间半径大于导向板804的长度，导向板804等角度分布在转动轴803上，安装杆805等距分布在转动轴803上，安装杆805的两侧对称分布有伸缩套杆806，伸缩套杆806与按摩块807一一对应，按摩块807呈半圆球状。可以保证按摩块807在伸缩套杆806上工作状态的稳定，进而能够保证按摩块807对产妇的按摩安全性和稳定性。在本实例中，环罩组件12包括伺服电机1201，伺服电机1201的输出端连接有蜗杆1202，蜗杆1202上啮合连接有蜗轮1203，蜗轮1203和衔接杆1205 均焊接固定在固定轴1204上，固定轴1204转动连接在透气床板10上，衔接杆1205上焊接固定有防护罩1206。可以保证蜗杆1202与蜗轮1203之间连接状态的稳定，进而能够保证防护罩1206后续转动状态的便捷和高效。在本实例中，蜗轮1203对称分布在蜗杆1202的两侧，蜗轮1203通过衔接杆1205与防护罩1206一一对应，防护罩1206的横截面呈圆弧状。可以保证防护罩1206后续防护工作的稳定，进而能够保证后续熏蒸调理工作的稳定。需要说明的是，本发明为一种妇产科用调节式产后熏蒸调理装置，首先，使用者可将需要使用的中药药液输送至电加热存储箱3内，随后使用者可通过控制开启电加热存储箱3对中药药液进行加热工作，此时产妇可平躺至透气床板10上，并将头部放置在柔性头枕11处，此时在电加热存储箱3的加热作用下，能够将中药药液加热成蒸汽，此时蒸汽通过电加热存储箱3能够输送至连通管401内，并通过固定板407上的导流孔406稳定输送至连接箱801内，此时连接箱801内的蒸汽通过各个导流管802均匀稳定的输送至透气床板10处，进而能够对产妇的全身进行均匀熏蒸工作；随后可通过控制开启伺服电机1201，此时伺服电机1201能够带动蜗杆 1202转动，进而能够带动啮合连接的蜗轮1203稳定转动，此时两侧的蜗轮 1203通过固定轴1204能够带动两侧衔接杆1205上的防护罩1206同时向上转动，此时两侧的防护罩1206进行拼接闭合，此时在两侧防护罩1206的闭合作用下，结合透气床板10能够进一步提高熏蒸效果，进而能够保证产妇熏蒸调理工作的稳定，且而两侧防护罩1206端部的固定框13拼接形成圆管，并且两侧固定框13底部的通槽14拼接形成孔槽，此时在滤网板5上的小型马达6的作用下，能够带动排风扇7在连通管401内稳定转动，此时连通管401 通过输送管17、弹性伸缩软管16、连接管15和固定框13上的通槽14能够将使用后的多余蒸汽进行抽吸回收，并通过连接管15、弹性伸缩软管16和输送管17将中药蒸汽输送至导流管802内进行二次利用工作，有效避免了资源浪费；且蒸汽在通过导流管802进行输送工作时，利用蒸汽的流通能够带动导流管802内的导向板804转动，此时导向板804通过转动轴803能够带动各个安装杆805转动，而安装杆805在转动过程中，伸缩套杆806结合其内部的复位弹簧9能够带动按摩块807对透气床板10上的产妇进行自动按摩工作，并且在蒸汽的输送过程中，可通过带动连通管401上的转动板402转动，此时在转动板402的转动作用下，通过各个限位槽403能够带动相应的限位杆 404在固定板407内的滑动槽408上进行运动，而在滑动槽408的限位作用下，结合各个限位槽403的转动能够带动各个限位杆404上的调节挡板405同时进行错位运动，进而能够便捷稳定的调节各个调节挡板405对导流孔406的遮挡面积，进而能够便捷稳定的调节蒸汽流通量，此时使用者可根据自身情况便捷稳定的调节装置的熏蒸效果；而当熏蒸调理工作结束后，利用蜗杆1202和蜗轮1203能够带动两侧固定轴1204上的衔接杆1205反向转动，进而能够带动两侧的防护罩1206向下转动开启，此时弹性伸缩软管16能够进行自动收缩工作，方便下次工作使用，此时产妇可稳定下床。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
