标题title
人造仿生树叶及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种人造仿生树叶及其制备方法，所述人造仿生树叶包括仿叶脉层和仿叶肉层；所述仿叶脉层包括第一薄膜和金属导体，所述金属导体呈叶脉状并附着于第一薄膜的其中一个表面；所述仿叶肉层包括第二薄膜及光电半导体颗粒，所述光电半导体颗粒附着于第二薄膜的其中一个表面；所述第一薄膜和第二薄膜中的至少一个由透明材料构成，且所述仿叶脉层和仿叶肉层以第一薄膜的附着有金属导体的表面和第二薄膜的附着有光电半导体颗粒的表面相贴的方式结合在一起，并由所述金属导体将光电半导体颗粒产生的光生载流子导出。本发明通过呈叶脉状的金属导体将分离的光生电子‑空穴对中的载流子迁移出其所在区域，有效避免再次与光生空穴的结合。
权利要求书clms
1.一种人造仿生树叶，其特征在于，包括仿叶脉层和仿叶肉层；所述仿叶脉层包括第一薄膜和金属导体，所述金属导体呈叶脉状并附着于第一薄膜的其中一个表面；所述仿叶肉层包括第二薄膜及光电半导体颗粒，所述光电半导体颗粒附着于第二薄膜的其中一个表面；所述第一薄膜和第二薄膜中的至少一个由透明材料构成，且所述仿叶脉层和仿叶肉层以第一薄膜的附着有金属导体的表面和第二薄膜的附着有光电半导体颗粒的表面相贴的方式结合在一起，并由所述金属导体将光电半导体颗粒产生的光生载流子导出。2.根据权利要求1所述的人造仿生树叶，其特征在于，所述仿叶肉层包括贵金属颗粒，所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒混合后共同附着于所述第二薄膜的表面，且所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒的数量之比为1：1～1：2。3.根据权利要求2所述的人造仿生树叶，其特征在于，所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒在所述第二薄膜上的厚度为2-5微米，且所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒在所述第二薄膜的表面的覆盖率为50-75％。4.根据权利要求2所述的人造仿生树叶，其特征在于，所述光电半导体颗粒的粒径为20-50纳米，所述贵金属颗粒的粒径为10-15纳米。5.根据权利要求1所述的人造仿生树叶，其特征在于，所述金属导体的宽度和高度与树叶叶脉的宽度和厚度相适配。6.一种如权利要求1-5中任一项所述的人造仿生树叶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将呈叶脉状的金属导体结合到第一薄膜的其中一个表面，形成仿叶脉层；在第二薄膜的其中一个表面喷涂光电半导体颗粒形成仿叶肉层；将所述仿叶脉层和仿叶肉层以第一薄膜的附着有金属导体的表面和第二薄膜的附着有光电半导体颗粒的表面相贴的方式结合一起。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤包括：以树叶叶脉为模板，在软质基材上制备与所述树叶叶脉相对应的连续凹槽，且所述连续凹槽的深度与树叶叶脉的厚度相适配；将意向金属的盐溶液填充到所述软质基材的连续凹槽内；将所述软质基材的凹槽内的意向金属的盐溶液做还原处理，形成呈叶脉状的金属导体；在所述软质基材的表面制备第一薄膜，使所述金属导体与第一薄膜紧密结合并形成仿叶脉层。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述步骤包括：将软质基材加热至软化；将树叶叶脉置于加热软化的软质基材表面，并使用平板对所述树叶叶脉均匀施压，直到所述树叶叶脉嵌入所述软质基材的表面；停止加热所述软质基材并取出所述树叶叶脉。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述步骤包括：对所述树叶叶脉进行三维扫描获得叶脉模型数据；使用所述叶脉模型数据，并采用激光刻蚀法在软质基体上制备形成所述连续凹槽。10.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述步骤包括：将所述树叶叶脉浸入意向金属的盐溶液；将所述树叶叶脉取出并置于所述软质基材的连续凹槽，以将树叶叶脉上携带的意向金属的盐溶液填入到所述连续凹槽；重复步骤和，直到意向金属的盐溶液填充满所述软质基材的连续凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电半导体领域，更具体地说，涉及一种人造仿生树叶及其制备方法。背景技术太阳能是一种绿色、近于无限的能量来源，成为最具潜力的新型能源来源。光电半导体，如二氧化钛、碲化镉等，在光照条件下可以产生光生电子-空穴对，实现光能向电能的转化。近年来，仿生学被应用到光电应用领域，例如人造仿生树叶可以模拟光合作用，将二氧化碳还原为甲烷等。然而，现有的人造仿生树叶中，光电转化效率相对较低。为提升光电转化效率，一方面可通过提升光电半导体的光响应范围，具体处理手段为掺杂处理，如氮掺杂；另一方面可通过提升光生载流子的利用率，常见处理手段包括异质结、贵金属掺杂，如银掺杂，以抑制光生载流子的复合。然而，上述人造仿生树叶中对光电半导体的改性处理，采用的是均质化处理的方法，如在光电半导体表面无差别地引入随机排布的贵金属；该处理方式下，虽然产生的光生电子-空穴对的分离效率显著提升，但由于分离后的光生载流子无法及时远离相反电荷的聚集区，导致仍会发生相当高比例的载流子复合，光电转化效率的提升并不明显。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对上述人造仿生树叶中光电转化效率相对较低的问题，提供一种人造仿生树叶及其制备方法。本发明解决上述技术问题的技术方案是，提供一种人造仿生树叶，包括仿叶脉层和仿叶肉层；所述仿叶脉层包括第一薄膜和金属导体，所述金属导体呈叶脉状并附着于第一薄膜的其中一个表面；所述仿叶肉层包括第二薄膜及光电半导体颗粒，所述光电半导体颗粒附着于第二薄膜的其中一个表面；所述第一薄膜和第二薄膜中的至少一个由透明材料构成，且所述仿叶脉层和仿叶肉层以第一薄膜的附着有金属导体的表面和第二薄膜的附着有光电半导体颗粒的表面相贴的方式结合在一起，并由所述金属导体将光电半导体颗粒产生的光生载流子导出。作为本发明的进一步改进，所述仿叶肉层包括贵金属颗粒，所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒混合后共同附着于所述第二薄膜的表面，且所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒的数量之比为1：1～1：2。作为本发明的进一步改进，所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒在所述第二薄膜上的厚度为2-5微米，且所述贵金属颗粒与光电半导体颗粒在所述第二薄膜的表面的覆盖率为50-75％。作为本发明的进一步改进，所述光电半导体颗粒的粒径为20-50纳米，所述贵金属颗粒的粒径为10-15纳米。作为本发明的进一步改进，所述金属导体的宽度和高度与树叶叶脉的宽度和厚度相适配。本发明还提供一种如上所述的人造仿生树叶的制备方法，包括以下步骤：将呈叶脉状的金属导体结合到第一薄膜的其中一个表面，形成仿叶脉层；在第二薄膜的其中一个表面喷涂光电半导体颗粒形成仿叶肉层；将所述仿叶脉层和仿叶肉层以第一薄膜的附着有金属导体的表面和第二薄膜的附着有光电半导体颗粒的表面相贴的方式结合一起。作为本发明的进一步改进，所述步骤包括：以树叶叶脉为模板，在软质基材上制备与所述树叶叶脉相对应的连续凹槽，且所述连续凹槽的深度与树叶叶脉的厚度相适配；将意向金属的盐溶液填充到所述软质基材的连续凹槽内；将所述软质基材的凹槽内的意向金属的盐溶液做还原处理，形成呈叶脉状的金属导体；在所述软质基材的表面制备第一薄膜，使所述金属导体与第一薄膜紧密结合并形成仿叶脉层。作为本发明的进一步改进，所述步骤包括：将软质基材加热至软化；将树叶叶脉置于加热软化的软质基材表面，并使用平板对所述树叶叶脉均匀施压，直到所述树叶叶脉嵌入所述软质基材的表面；停止加热所述软质基材并取出所述树叶叶脉。作为本发明的进一步改进，所述步骤包括：对所述树叶叶脉进行三维扫描获得叶脉模型数据；使用所述叶脉模型数据，并采用激光刻蚀法在软质基体上制备形成所述连续凹槽。作为本发明的进一步改进，所述步骤包括：将所述树叶叶脉浸入意向金属的盐溶液；将所述树叶叶脉取出并置于所述软质基材的连续凹槽，以将树叶叶脉上携带的意向金属的盐溶液填入到所述连续凹槽；重复步骤和，直到意向金属的盐溶液填充满所述软质基材的连续凹槽。本发明具有以下有益效果：通过呈叶脉状分布的金属导体，将分离的光生电子-空穴对中的一种载流子有序迁移出其所在区域，有效避免再次与光生空穴的结合，从而大大提高了光电半导体的光电转化效率。附图说明图1是本发明实施例提供的人造仿生树叶的结构示意图；图2是本发明实施例提供的人造仿生树叶的剖面结构示意图；图3是本发明实施例提供的人造仿生树叶的制备方法的流程示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1、图2所示，是本发明实施例提供的人造仿生树叶的结构示意图，该人造仿生树叶可以在光照条件下模仿光和作用，利用太阳能提供的能量实现有机物降解、二氧化碳还原等。本实施例的人造仿生树叶包括仿叶脉层10和仿叶肉层20。具体地，仿叶脉层10包括第一薄膜11和金属导体12，其中金属导体12呈叶脉状并附着于第一薄膜11的其中一个表面；仿叶肉层20包括第二薄膜21及光电半导体颗粒22，且光电半导体颗粒22附着于第二薄膜21的其中一个表面。上述第一薄膜11和第二薄膜21中的至少一个由透明材料构成，且仿叶脉层10和仿叶肉层20以第一薄膜11的附着有金属导体12的表面和第二薄膜21的附着有光电半导体颗粒22的表面相贴的方式结合在一起，例如通过将第一薄膜11和第二薄膜21通过点状粘结方式结合在一起。由于第一薄膜11和第二薄膜21中的至少一个由透明材料构成，因此光可穿过第一薄膜11或第二薄膜21照射到光电半导体颗粒22，从而光电半导体颗粒22在光照条件下产生光生电子-空穴对，通过将金属导体12连接到外部线路，使其具有一定的电位，从而金属导体12与附近的光电半导体颗粒构成一个局域的光电效应社区。在光电效应社区内，光生空穴被光电半导体颗粒捕获，分离后的光生载流子则快速迁移至附近的金属导体12，即分离的光生载流子由光电半导体颗粒22向金属导体12迁移，并由金属导体12构成光生载流子的迁移目的地及输送通道，最后由金属导体12将光电半导体颗粒22产生的光生载流子导出到外部线路。上述人造仿生树叶，通过金属导体12将光电半导体颗粒22分离的光生电子-空穴对中的载流子有序迁移出其所在区域，并且由于金属导体12具有与真实树叶叶脉相近的微观结构，而不会形成局部的回路，可有效避免再次与光生空穴的结合，从而大大提高了光电半导体的光电转化效率，进而提高了对应气体的氧化或还原的效率。同时，导出的光生载流子可形成光生电流，实现光伏发电。在本发明的一个实施例中，仿叶脉层10中的金属导体12的宽度和高度可根据所选真实树叶的不同而改变，其尺寸范围从数百微米到几百纳米，进而塑造出与真实树叶叶脉高度相似的微观结构。金属导体12具体可采用金、银、铜等具有较高导电性能的金属。具体地，金属导体12具体可以镶嵌到第一薄膜11的表面，也可贴附在第一薄膜11的表面。在本发明的一个实施例中，为了进一步抑制分离后的光生电子-空穴对的再次复合，仿叶肉层20除了包括光电半导体颗粒，还可包括贵金属颗粒，该贵金属颗粒与光电半导体颗粒22混合后共同附着于第二薄膜21的表面，且贵金属颗粒与光电半导体颗粒22的数量之比为1：1～1：2。即光电半导体颗粒22通过贵金属颗粒修饰，从而可由贵金属颗粒将光电半导体颗粒22产生的光生载流子“搬移”到金属导体12。上述贵金属颗粒具体可采用高纯单质态的金、银、铜等材质，且贵金属颗粒的粒径具体可为10-15纳米。具体地，光电半导体颗粒22可镶嵌到第二薄膜21的表面，也可贴附在第二薄膜21的表面。上述光电半导体颗粒22具体可采用碲化镉、氮化镓、碳化硅、氧化钨等，其为纳米级颗粒，例如粒径为20～50纳米。并且，贵金属颗粒与光电半导体颗粒22在第二薄膜21上的厚度为2-5微米，且贵金属颗粒与光电半导体颗粒在所述第二薄膜的表面的覆盖率为50-75％，从而可在达到较高性能的同时，降低材料的损耗。上述第一薄膜11和第二薄膜具体可采用聚氨酯、丙烯酸酯、氟碳树脂等，并采用旋涂法制备，其厚度可在10～100微米。在本发明的一个实施例中，由仿叶脉层10和仿叶肉层20复合而成的人造仿生树叶的整体形状可以为树叶状，也可以为圆形、正方形等任意形状，只要仿叶脉层10的金属导体12可以覆盖所有区域即可。结合图3所示，是本发明实施例提供共的如上所述的人造仿生树叶的制备方法的流程示意图。该方法具体包括以下步骤：步骤S31：将呈叶脉状的金属导体结合到第一薄膜的其中一个表面，形成仿叶脉层。在该步骤中，可以先以树叶叶脉为模板，在软质基材上制备与树叶叶脉相对应的连续凹槽，且连续凹槽的深度与树叶叶脉的厚度相适配；然后将意向金属的盐溶液填充到软质基材的连续凹槽内；接着将软质基材的凹槽内的意向金属的盐溶液做还原处理，形成呈叶脉状的金属导体；最后在软质基材的表面制备第一薄膜，使金属导体与第一薄膜紧密结合并形成仿叶脉层，并形成金属导体与第一薄膜的镶嵌结构。具体可在具有金属导体的软质基材的表面，采用旋涂法制备一层透明树脂薄膜，其厚度约～100微米，待透明树脂常温自然干燥后形成第一薄膜，金属导体与第一薄膜紧密相连，并可以随着第一薄膜从软质基体脱离，至此可以获得仿生叶脉层。具体地，树叶叶脉可通过以下方式制备：选择完整的真实树叶，将树叶置于80℃的小苏打水溶液中浸泡30分钟，取出后在清水中进行清洗；然后采用细毛刷将叶片叶肉去除，注意保证树叶的完整性，不要破坏叶脉结构；最后将叶脉清洗干净、自然风干即得到树叶叶脉。并且，可通过以下方式在软质基材上制备与树叶叶脉相对应的连续凹槽：首先将软质基材加热至软化；再将树叶叶脉置于加热软化的软质基材表面，并使用平板对树叶叶脉均匀施压，直到树叶叶脉嵌入所述软质基材的表面；最后停止加热软质基材并取出树叶叶脉，从而在软质基材的表面形成与树叶叶脉相对应的连续凹槽。此外，还可通过以下方式在软质基材上制备与树叶叶脉相对应的连续凹槽：对树叶叶脉进行三维扫描获得叶脉模型数据；再使用叶脉模型数据，并采用激光刻蚀法在软质基体上制备形成连续凹槽。将意向金属的盐溶液填充到软质基材的连续凹槽内，则可通过以下方式实现：将树叶叶脉浸入意向金属的盐溶液；然后将树叶叶脉取出并置于软质基材的连续凹槽，以将树叶叶脉上携带的意向金属的盐溶液填入到连续凹槽，该过程需要树叶叶脉与软质基材的连续凹槽严格吻合；重复上述步骤，直到意向金属的盐溶液填充满软质基材的连续凹槽。步骤S32：在第二薄膜的其中一个表面喷涂光电半导体颗粒形成仿叶肉层。具体地，可采用旋涂法制备第二薄膜，在第二薄膜未干时将光电半导体颗粒均匀喷洒在其中一个表面，喷涂的厚度控制在2～5微米，然后施压使得光电半导体颗粒嵌入第二薄膜中，从而形成光电半导体颗粒与第二薄膜的镶嵌结构，自然干燥后就可以获得具有附着光电半导体颗粒的第二薄膜，至此可以获得仿生叶肉层。步骤S33：将仿叶脉层和仿叶肉层以第一薄膜的附着有金属导体的表面和第二薄膜的附着有光电半导体颗粒的表面相贴的方式结合一起。具体地，可使用聚氨酯胶粘剂并采用点粘法将仿叶脉层的金属导体暴露面与仿生叶肉层的光电半导体颗粒暴露面进行粘接处理，从而获得人造仿生树叶。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
