标题title
一种电解装置的控制方法、装置、消毒机及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种电解装置的控制方法，方法包括：若检测到开机指令，确定所述电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻；其中，所述电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质；确定所述执行时刻与所述当前时刻之间的间隔时长；基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作。本申请实施例还公开了一种电解装置、消毒机和存储介质。
权利要求书clms
1.一种电解装置的控制方法，其特征在于，所述方法包括：若检测到开机指令，确定所述电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻；其中，所述电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质；确定所述执行时刻与所述当前时刻之间的间隔时长；基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作，包括：若所述间隔时长小于或等于第一预设阈值，获取前一次关机时所述电解装置的第一工作状态以及以所述第一工作状态工作的已工作时长；其中，所述第一工作状态为执行电解操作或执行暂停电解操作，所述第一工作状态为所述电解装置在所述开机指令相邻的历史关机时刻对应的状态；获取所述第一工作状态对应的第一预设工作时长；基于所述已工作时长、所述第一预设工作时长和所述第一工作状态，控制所述电解装置工作。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作，包括：若所述间隔时长大于第一预设阈值，且小于或等于第二预设阈值，获取前一次关机时所述电解装置的第一工作状态以及以所述第一工作状态工作的已工作时长；其中，所述第一工作状态为执行电解操作或执行暂停电解操作，所述第一工作状态为所述电解装置在所述开机指令相邻的历史关机时刻对应的状态；获取所述第一工作状态对应的第一预设工作时长；基于所述间隔时长，确定所述电解装置的补偿时长；控制所述电解装置执行电解操作所述补偿时长后，基于所述已工作时长、所述第一预设工作时长和所述第一工作状态，控制所述电解装置工作。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述间隔时长，确定所述电解装置的补偿时长，包括：确定时间补偿系数；基于所述时间补偿系数和所述间隔时长，确定所述补偿时长。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述时间补偿系数和所述间隔时长，确定所述补偿时长，包括：将所述时间补偿系数和所述间隔时长的乘积作为所述补偿时长。6.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述基于所述已工作时长、所述第一预设工作时长和所述第一工作状态，控制所述电解装置工作，包括：将所述第一预设工作时长与所述已工作时长的差值作为待工作时长；控制所述电解装置以所述第一工作状态工作所述待工作时长后，控制所述电解装置以第二工作状态工作第二预设工作时长和第一工作状态工作所述第一预设工作时长周期性工作，直至接收到关机指令；其中，所述第一工作状态与所述第二工作状态不同。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作，包括：若所述间隔时长大于第二预设阈值，控制所述电解装置周期性的执行目标操作；其中，所述目标操作为执行电解操作第三预设时长后，执行暂停电解操作第四预设时长。8.一种电解装置，其特征在于，所述电解装置包括：确定单元和控制单元；其中：所述确定单元，用于若检测到开机指令，确定所述电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻；其中，所述电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质；所述确定单元，还用于确定所述执行时刻与所述当前时刻之间的间隔时长；所述控制单元，用于基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作。9.一种消毒机，其特征在于，所述消毒机包括：电解装置、存储器、通信总线和处理器；其中：所述电解装置，用于实现对电解对象进行电解，生成消毒物质；所述存储器，用于存储可执行指令；所述通信总线，用于实现所述处理器、所述存储器和所述电解装置之间的通信连接；所述处理器，至少用于实现如权利要求1至7任一项所述的电解装置的控制方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有电解装置的控制程序，所述控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述电解装置的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及消毒技术领域，尤其涉及一种电解装置的控制方法、装置、消毒机及存储介质。背景技术随着人们生活水平的提高，对卫生的要求也越来越高，消毒应用也越来越重要。目前，常用的消毒应用通常可以采用电解水装置来实现杀菌消毒功能。目前，在电解装置的应用过程中，通常是按照一定的工作周期在电解工作和休眠两个状态之间切换，若控制具备电解水装置的设备关机后又开机时，则电解装置继续以关机时电解装置所处的工作状态运行。但经过很长一段时间后重启具备电解水装置的设备时，若电解装置还以关机时所处的工作状态运行，导致具备电解水装置的设备工作很长一段时间后，还未达到预设的消毒杀菌功能，使具备电解水装置的设备的工作效率较低，造成具备电解水装置的设备的智能化程度较低。申请内容为解决上述技术问题，本申请实施例期望提供一种电解装置的控制方法、装置、消毒机及存储介质，解决了目前具备电解水装置的设备的工作效率较低的问题，有效提高了具备电解水装置的设备的工作效率，并提高了具备电解水装置的设备的智能化程度。本申请的技术方案是这样实现的：第一方面，一种电解装置的控制方法，所述方法包括：若检测到开机指令，确定所述电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻；其中，所述电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质；确定所述执行时刻与所述当前时刻之间的间隔时长；基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作。第二方面，一种电解装置，所述装置包括：确定单元和控制单元；其中：所述确定单元，用于若检测到开机指令，确定所述电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻；其中，所述电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质；所述确定单元，还用于确定所述执行时刻与所述当前时刻之间的间隔时长；所述控制单元，用于基于所述间隔时长，控制所述电解装置工作。第三方面，一种消毒机，所述消毒机包括：电解装置、存储器、通信总线和处理器；其中：所述电解装置，用于实现对电解对象进行电解，生成消毒物质；所述存储器，用于存储可执行指令；所述通信总线，用于实现所述处理器、所述存储器和所述电解装置之间的通信连接；所述处理器，至少用于实现如上述任一项所述的电解装置的控制方法的步骤。第四方面，一种存储介质，所述存储介质上存储有电解装置的控制程序，所述电解装置的控制程序被处理器执行时实现如上述任一项所述的电解装置的控制方法的步骤。本申请实施例中，若检测到开机指令，确定电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻，并确定执行时刻与当前时刻之间的间隔时长，最后基于间隔时长，控制电解装置工作。这样，通过统计电解装置开机时刻与电解装置开机时刻前记录的最近停止工作的执行时刻之间的间隔时长，来对电解装置的工作进行控制，解决了目前具备电解水装置的设备的工作效率较低的问题，有效提高了具备电解水装置的设备的工作效率，并提高了具备电解水装置的设备的智能化程度，并提高了用户的使用体验。附图说明图1为本申请实施例提供的电解装置的控制方法的流程示意图一；图2为本申请实施例提供的电解装置的控制方法的流程示意图二；图3为本申请实施例提供的电解装置的控制方法的流程示意图三；图4为本申请实施例提供的电解装置的控制方法的流程示意图四；图5为本申请实施例提供的一种消毒设备的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种电解装置的运行周期示意图；图7为本申请实施例提供的一种电解装置的控制方法的流程示意图五；图8为本申请实施例提供的另一种电解装置的运行周期示意图；图9为本申请实施例提供的一种电解装置的结构示意图；图10为本申请实施例提供的一种消毒机的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请的实施例提供一种电解装置的控制方法，参照图1所示，方法应用于消毒机，该方法包括以下步骤：步骤101、若检测到开机指令，确定电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻。其中，电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质。在本申请实施例中，具有电解装置的消毒机可以应用于消毒设备、具有消毒功能的空调设备或具有消毒功能的加湿设备等，甚至其他需要通过电解装置生成可杀菌消毒的消毒物质的具有杀菌功能的设备。开机指令可以是用户对消毒机对应的开机物理按钮或开机虚拟按钮进行触控操作后得到的，还可以是用户通过第三方设备例如遥控设备、智能终端设备等发送给消毒机得到的，在一些应用场景下，开机指令还可以是通过设置的定时开机的方式得到的。电解装置在工作过程中，是按照一定的时间周期，在执行电解操作和暂停电解操作之间来回切换实现周期性工作的，如此，可以确定得到消毒机在关机前，电解装置最后执行暂停电解操作的执行时刻，即可得到当前时刻接收到开机指令时，距离当前时刻最近的执行暂停操作的执行时刻。具体的，关闭电解操作的执行时刻包括：若当前时刻前关机时，电解装置处于电解操作，则关闭电解操作的执行时刻为关机操作时刻；若当前时刻前关机时，电解装置处于暂停电解操作，则关闭电解操作的执行时刻为上一次执行暂停电解操作的执行时刻。电解装置电解的对象可以是水。步骤102、确定执行时刻与当前时刻之间的间隔时长。在本申请实施例中，统计确定得到的执行时刻与当前时刻之间的间隔时长。当前时刻为检测到开机指令时的时刻。步骤103、基于间隔时长，控制电解装置工作。在本申请实施例中，基于间隔时长，确定控制电解装置工作的控制模式，根据确定得到的控制模式控制电解装置工作。也就是说，可以预先针对不同的间隔时长，设置不同的控制电解装置工作的控制模式，在确定得到消毒机的间隔装置的实际间隔时长后，根据确定的实际间隔时长来确定对应的控制模式，以进行电解装置的控制。如此，通过确定电解装置停止执行电解操作的时长，来确定电解装置的工作，有效保证了环境中限度物质的浓度。若消毒机设置于空气消毒设备或空调设备中时，对应的目标空间为空气消毒设备或空调设备所在的空间，若消毒机设置于对溶液进行消毒的容器内时，对应的目标控制键为容器空间。本申请实施例中，若检测到开机指令，确定电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻，并确定执行时刻与当前时刻之间的间隔时长，最后基于间隔时长，控制电解装置工作。这样，通过统计电解装置开机时刻与电解装置开机时刻前记录的最近停止工作的执行时刻之间的间隔时长，来对电解装置的工作进行控制，解决了目前具备电解水装置的设备的工作效率较低的问题，有效提高了具备电解水装置的设备的工作效率，并提高了具备电解水装置的设备的智能化程度，并提高了用户的使用体验。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种电解装置的控制方法，参照图2所示，方法应用于消毒机，该方法包括以下步骤：步骤201、若检测到开机指令，确定电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻。其中，电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质。在本申请实施例中，消毒机接收到用户发送的开机指令后，消毒机确定电解装置在关机前最后一次执行暂停电解操作的执行时刻，即可得到距离当前时刻最近的执行电解操作的执行时刻，即确定得到电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻。步骤202、确定执行时刻与当前时刻之间的间隔时长。步骤203、若间隔时长小于或等于第一预设阈值，获取前一次关机时电解装置的第一工作状态以及以第一工作状态工作的已工作时长。其中，第一工作状态为执行电解操作或执行暂停电解操作，第一工作状态为电解装置在开机指令相邻的历史关机时刻对应的状态。在本申请实施例中，第一预设阈值是根据大量实验得到的经验值，例如可以是根据电解装置电解得到的消毒物质在没有新的消毒物质的补充下，消毒物质的挥发速率来确定得到的。在间隔时长小于或等于第一预设阈值时，表明电解装置电解得到的消毒物质的浓度还能满足杀菌消毒功能的最低要求，此时，在确定得到间隔时长小于或等于第一预设阈值时，确定消毒机当前时刻相邻的历史关机时刻，电解装置的第一工作状态以及电解装置切换至第一工作状态后的时长，得到以第一工作状态的已工作时长。示例性的，消毒机接收到关机指令时，电解装置所处的第一工作状态为执行暂停电解操作的状态，并已切换至暂停电解操作状态的已工作时长为5分钟。步骤204、获取第一工作状态对应的第一预设工作时长。在本申请实施例中，第一预设工作时长为预先设置的需电解装置在一个周期内以第一工作状态工作的时长，在一个周期内，电解装置执行电解操作的预设工作时长与执行暂停电解操作的预设工作时长可以相同，也可以不同，具体可以根据所需消毒物质的消毒浓度和消毒浓度扩散的挥发速率有关。在一些应用场景下，电解装置执行电解操作的预设工作时长与执行暂停电解操作的预设工作时长可以根据实际需求进行调节，也可以固定不变。步骤205、基于已工作时长、第一预设工作时长和第一工作状态，控制电解装置工作。在本申请实施例中，对已工作时长和第一预设工作时长进行分析，确定是否继续控制电解装置以第一工作状态继续工作。基于前述实施例，在本申请其他实施例中，参照图3所示，消毒机执行步骤202之后，还可以选择执行步骤206～209：步骤206、若间隔时长大于第一预设阈值，且小于或等于第二预设阈值，获取前一次关机时电解装置的第一工作状态以及以第一工作状态工作的已工作时长。其中，第一工作状态为执行电解操作或执行暂停电解操作，第一工作状态为电解装置在开机指令相邻的历史关机时刻对应的状态。在本申请实施例中，第二预设阈值为根据大量实验得到的，确定第二预设阈值的方式与第一预设阈值的确定方式基本相同。步骤207、获取第一工作状态对应的第一预设工作时长。步骤208、基于间隔时长，确定电解装置的补偿时长。在本申请实施例中，在间隔时长处于第一预设阈值和第二预设阈值范围内时，对间隔时长进行分析，确定得到需要控制电解装置执行电解操作的补偿时长。步骤209、控制电解装置执行电解操作补偿时长后，基于已工作时长、第一预设工作时长和第一工作状态，控制电解装置工作。在本申请实施例中，确定电解装置执行电解操作的补偿时长后，控制电解装置执行电解操作，并保持执行电解操作补偿时长后，根据消毒机接收到关机指令时电解装置的状态继续工作。基于前述实施例，在本申请其他实施例中，步骤208可以由步骤208a～208b来实现：步骤208a、确定时间补偿系数。在本申请实施例中，时间补偿系数是根据大量实验得到的一个补偿经验值，具体可以根据电解装置产生的消毒物质的挥发速率来确定到的补偿经验值。但在一些应用场景下，时间补偿系数也可以是根据用户实际使用经验设定得到的。步骤208b、基于时间补偿系数和间隔时长，确定补偿时长。在本申请实施例中，采用时间补偿系数对间隔时长进行处理，得到补偿时长。例如，根据时间补偿系数的特性，例如在时间补偿系数大于1时，可以采用间隔时长除以时间补偿系数得到补偿时长。基于前述实施例，在本申请其他实施例中，步骤208b可以由以下步骤来实现：将时间补偿系数和间隔时长的乘积作为补偿时长。在本申请实施例中，一般确定得到的时间补偿系数为大于0，且小于1的数，因此，可以通过确定时间补偿系数和间隔时长的乘积来得到补偿时长。基于前述实施例，在本申请其他实施例中，步骤205或步骤209中的步骤“基于已工作时长、第一预设工作时长和第一工作状态，控制电解装置工作”可以由步骤a11～a12来实现：步骤a11、将第一预设工作时长与已工作时长的差值作为待工作时长。在本申请实施例中，待工作时长＝第一预设工作时长-已工作时长。步骤a12、控制电解装置以第一工作状态工作待工作时长后，控制电解装置以第二工作状态工作第二预设工作时长和第一工作状态工作第一预设工作时长周期性工作，直至接收到关机指令。其中，第一工作状态与第二工作状态不同。在本申请实施例中，控制电解装置以消毒机接收到关机指令时电解装置的状态继续工作，并按照预设的工作周期继续进行工作。示例性的，假设第一工作状态为执行暂停电解操作的状态，第一预设时长为11分钟，第二预设时长为12分钟，已切换至暂停电解操作的状态的已工作时长为5分钟的场景下：在间隔时长小于或等于第一预设阈值时，控制电解装置继续保持第一工作状态即暂停电解操作待工作时长6分钟后，切换至执行电解操作的状态，并保持12分钟后，又切换至暂停电解操作的状态，并保持10分钟，然后又切换至执行电解操作的状态，并保持12分钟，如此周期性工作，直至接收到关机指令；在间隔时长大于第一预设阈值，且小于或等于第二预设阈值时，假设确定得到的补偿时长为3分钟，对应的，控制电解装置执行电解操作补偿时长3分钟后，控制电解装置切换至暂停电解操作6分钟后，切换至执行电解操作的状态，并保持12分钟后，又切换至暂停电解操作的状态，并保持10分钟，然后又切换至执行电解操作的状态，并保持12分钟，如此周期性工作，直至接收到关机指令。基于前述实施例，在本申请其他实施例中，参照图4所示，消毒机执行步骤202之后，还可以选择执行步骤210：步骤210、若间隔时长大于第二预设阈值，控制电解装置周期性的执行目标操作。其中，目标操作为执行电解操作第三预设时长后，执行暂停电解操作第四预设时长。在本申请实施例中，在间隔时长大于第二预设阈值时，控制电解装置执行电解操作第三预设时长后，切换至暂停电解操作第四预设时长，然后又切换至执行电解操作第三预设时长后，切换至暂停电解操作第四预设时长，如此重复，直至接收到关机指令。需说明的是，在第一工作状态为执行电解操作时，第三预设时长为第一预设时长，在第一工作状态为执行暂停电解操作时，第四预设时长为第一预设时长，同理，在第二工作状态为执行暂停电解操作时，第四预设时长为第二预设时长，在第二工作状态为执行电解操作时，第三预设时长为第一预设时长。基于前述实施例，本申请实施例提供一种消毒设备，参照图5所示，消毒设备至少包括：显示按键31、风轮32、水箱33和电解装置34；其中，显示按键31用于实现用户对消毒设备的工作状态的控制，水箱33用于盛放水溶液，电解装置34用于实现对水箱中的水进行电解操作，得到用于实现杀菌消毒的消毒溶液，风轮32用于将气化的消毒溶液输送到空气中，从而实现对空气进行消毒。基于图5所示的消毒设备，假设消毒设备中设置的电解装置工作时的工作周期1小时，其中，一个周期内执行电解水操作28分钟后，执行暂停电解水操作32分钟。电解装置指定电解水操作和暂停电解水操作具体可以是通过是否为电解装置中的电解电极供电来实现的，对应的电解装置中的电解电机的工作状态可以参照图6所示，实际实现过程可以通过为电解电极提供一定占空比的电源信号来实现。针对消毒设备的一种电解装置的控制方法的实现步骤可以参照图7所示，包括以下步骤401～408：步骤401、开始。步骤402、若检测到用于指示消毒设备开启的开启指令，获取上次电解装置关闭的时间T1和接收到开启指令的时间T2，计算T2与T1之间的时间间隔ΔT＝T2-T1。其中，上次电解装置关闭的时间T1为距离T2最近的电解装置切换至不执行电解水操作的时间。示例性的，获取上次电解水电极关闭的时间为8时，检测到开启指令的时间为23时，可以确定时间间隔ΔT为23-8＝15小时。步骤403、判断时间间隔ΔT是否小于预设的第一时间间隔ΔTmin，若时间间隔ΔT小于ΔTmin，执行404；若时间间隔ΔT大于或等于ΔTmin，执行405。示例性的，假设第一时间间隔ΔTmin为2小时，因此，判断时间间隔ΔT与第一时间间隔ΔTmin 2小时之间的大小关系。步骤404、接着接收到关机指令时电解装置的状态继续周期性运行，直至检测到关机指令。示例性的，假设消毒设备接收到关机指令时，电解装置是处于暂停电解操作的状态，且已执行暂停电解操作8分钟，则接收到开机指令后，消毒设备继续控制电解装置执行暂停电解操作，并执行暂停电解操作24分钟后，控制电解装置执行电解操作28分钟，又控制电解装置暂停电解操作32分钟，控制电解装置执行电解操作28分钟，如此，直至再次检测到关机指令。需说明的是，在此过程中，风轮一直为转动工作状态。在消毒设备接收到关机指令后，风轮停止转动。步骤405、判断时间间隔ΔT是否小于预设的第二时间间隔ΔTmax，若时间间隔ΔT小于第二时间间隔ΔTmax，执行步骤406，若时间间隔ΔT大于或等于第二时间间隔ΔTmax，执行步骤407。示例性的，假设第二时间间隔ΔTmax为24小时。步骤406、根据间隔时间ΔT对上次电解水运行时间ΔT1进行补偿，同时继续完成上次未完成的电解水运行周期，直至检测到关机指令。示例性的，假设时间补偿系数为0.5，则可以确定补偿时长为0.5*ΔT，因此，参照图8所示，消毒设备在控制电解装置处于暂停电解操作的状态的时长为8分钟时，若检测到关机指令，消毒设备控制其风机停止转动，直至检测到开机指令时，消毒设备控制电解装置执行电解操作即为电解电极供电补偿时长0.5*ΔT后，继续执行上次未完成的电解水运行周期，即继续执行暂停电解操作24分钟后，控制电解装置执行电解操作28分钟，又控制电解装置暂停电解操作32分钟，控制电解装置执行电解操作28分钟，如此，直至再次检测到关机指令。其中，间隔时长越长，补偿时长越大，反之，间隔时长越短，补偿时长越小。步骤407、重新开启电解水，按正常的电解水运行周期运行，直至检测到关机指令。示例性的，直接控制电解装置执行电解操作28分钟，控制电解装置暂停电解操作32分钟，又控制电解装置执行电解操作28分钟，控制电解装置暂停电解操作32分钟，如此重复，直至再次检测到关机指令。步骤408、结束。这样，可以有效弥补用户停机时间比较长，再次开启时会出现消毒浓度太低影响消毒的效果的问题，减少了用户投诉，大大提升了用户体验。需要说明的是，本实施例中与其它实施例中相同步骤和相同内容的说明，可以参照其它实施例中的描述，此处不再赘述。本申请实施例中，若检测到开机指令，确定电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻，并确定执行时刻与当前时刻之间的间隔时长，最后基于间隔时长，控制电解装置工作。这样，通过统计电解装置开机时刻与电解装置开机时刻前记录的最近停止工作的执行时刻之间的间隔时长，来对电解装置的工作进行控制，解决了目前具备电解水装置的设备的工作效率较低的问题，有效提高了具备电解水装置的设备的工作效率，并提高了具备电解水装置的设备的智能化程度，并提高了用户的使用体验。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种电解装置，参照图9所示，该电解装置5可以包括：确定单元51和控制单元52；其中：确定单元51，用于若检测到开机指令，确定电解装置前一次执行关闭电解操作的执行时刻；其中，电解装置用于生成可杀菌消毒的消毒物质；确定单元51，还用于确定执行时刻与当前时刻之间的间隔时长；控制单元52，用于基于间隔时长，控制电解装置工作。在本申请其他实施例中，控制单元包括：获取模块和控制模块；其中：获取模块，用于若间隔时长小于或等于第一预设阈值，获取前一次关机时执行时刻电解装置的第一工作状态以及以第一工作状态工作的已工作时长；其中，第一工作状态为执行电解操作或执行暂停电解操作；获取模块，用于获取第一工作状态对应的第一预设工作时长；控制模块，用于基于已工作时长、第一预设工作时长和第一工作状态，控制电解装置工作。在本申请其他实施例中，获取模块，还用于若间隔时长大于第一预设阈值，且小于或等于第二预设阈值，获取前一次关机时电解装置的第一工作状态以及以第一工作状态工作的已工作时长；其中，第一工作状态为执行电解操作或执行暂停电解操作，第一工作状态为电解装置在开机指令相邻的历史关机时刻对应的状态；获取模块，还用于获取第一工作状态对应的第一预设工作时长；获取模块，还用于基于间隔时长，确定电解装置的补偿时长；控制模块，还用于控制电解装置执行电解操作补偿时长后，基于已工作时长、第一预设工作时长和第一工作状态，控制电解装置工作。在本申请其他实施例中，获取模块用于实现步骤基于间隔时长，确定电解装置的补偿时长时，可以通过以下步骤来实现：确定时间补偿系数；基于时间补偿系数和间隔时长，确定补偿时长。在本申请其他实施例中，获取模块用于实现步骤基于时间补偿系数和间隔时长，确定补偿时长时，可以通过以下步骤来实现：将时间补偿系数和间隔时长的乘积作为补偿时长。在本申请其他实施例中，控制模块执行步骤基于已工作时长、第一预设工作时长和第一工作状态，控制电解装置工作时，可以通过以下步骤来实现：将第一预设工作时长与已工作时长的差值作为待工作时长；控制电解装置以第一工作状态工作待工作时长后，控制电解装置以第二工作状态工作第二预设工作时长和第一工作状态工作第一预设工作时长周期性工作，直至接收到关机指令；其中，第一工作状态与第二工作状态不同。在本申请其他实施例中，控制模块，还用于若间隔时长大于第二预设阈值，控制电解装置周期性的执行目标操作；其中，目标操作为执行电解操作第三预设时长后，执行暂停电解操作第四预设时长。需要说明的是，本申请实施例中的单元或模块之间信息传递的过程可以参照图1～4对应的实施例提供的方法实现过程，此处不再赘述。本申请实施例中，若检测到开机指令，确定电解装置距离当前时刻最近的执行暂停电解操作的执行时刻，并确定执行时刻与当前时刻之间的间隔时长，最后基于间隔时长，控制电解装置工作，以提高杀菌处理的目标空间内的消毒物质浓度，实现杀菌消毒功能。这样，通过统计电解装置开机时刻与电解装置开机时刻前记录的最近停止工作的执行时刻之间的间隔时长，来对电解装置的工作进行控制，解决了目前具备电解水装置的设备的工作效率较低的问题，有效提高了具备电解水装置的设备的工作效率，并提高了具备电解水装置的设备的智能化程度，并提高了用户的使用体验。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种消毒机，参照图10所示，该消毒机6可以包括：电解装置61、存储器62、通信总线63和处理器64；其中：电解装置61，用于实现对电解对象进行电解，生成消毒物质；存储器62，用于存储可执行指令；通信总线63，用于实现电解装置61、存储器62和处理器64之间的通信连接；处理器64，至少用于实现如图1～4对应的实施例提供的方法实现过程，此处不再赘述。需说明的是，前述电解装置34与电解装置61为同一电解装置。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种计算机可读存储介质，简称为存储介质，该计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，该一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如图1～4对应的实施例提供的电解装置的控制方法实现过程，此处不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用硬件实施例、软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上，仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。
