标题title
一种穗粒类作物通用型脱粒滚筒
摘要abst
本发明公开了一种穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其包括两个对置的幅盘以及安装在两个幅盘之间、呈圆周阵列排布的多组脱粒组件；脱粒组件包括同轴转动套接的杆部与轴部，杆部上安装多组元件组，每组元件组均包括多种脱粒元件；脱粒滚筒还包括连接杆部与幅盘的定位机构；杆部的伸出端固定有多边形的块体；幅盘上具有对应于每组脱粒组件设置的凹口；在锁定状态下，块体嵌在凹口内，且块体的一对对置的侧面与凹口的两侧壁贴合；在解锁状态下，块体能够沿着幅盘的径向运动并能够进出凹口。使用时可以根据不同的作物类型，调整杆部的角度选择较合适的脱粒元件进行作业。无需拆卸、加装部件即可实现脱粒元件更换，为联合收割机一机多用提供技术支持，操作方便。
权利要求书clms
1.一种穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其包括两个对置的幅盘以及安装在两个幅盘之间、呈圆周阵列排布的多组脱粒组件；所述脱粒组件包括长条状的杆部以及安装在所述杆部上的多组元件组；所述元件组包括N个不同的脱粒元件，N≥2；同一所述元件组包含的所有所述脱粒元件在所述杆部的周围等角度错开；还包括定位机构，所述定位机构使所述杆部处于锁定状态或解锁状态；其特征在于：所述脱粒组件还包括轴部；所述杆部为中空结构，所述轴部穿过所述杆部的内部，且两者之间为转动配合；所述轴部具有伸出至所述杆部之外的伸出端，所述定位机构设置在所述轴部的伸出端与所述幅盘之间；所述杆部的伸出端固定有块体，所述块体的截面为正多边形形状，正多边形的边缘数量为2N；所述幅盘上具有对应于每组所述脱粒组件设置的凹口；在所述锁定状态下，所述块体嵌在所述凹口内，且所述块体的一对对置的侧面与所述凹口的两侧壁贴合；在所述解锁状态下，所述块体能够沿着所述幅盘的径向运动并能够进出所述凹口。2.根据权利要求1所述的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其特征在于，所述定位机构包括定位杆；所述伸出端具有将其径向贯通的通孔；所述定位杆穿过所述通孔，且所述定位杆能够相对于所述轴部转动；所述定位杆上具有两个限位部，所述伸出端置于两个所述限位部之间；所述幅盘上具有径向设置的调节孔，所述定位杆穿过所述调节孔；在所述杆部处于锁定状态时，所述定位杆相对于所述幅盘固定；在所述杆部处于解锁状态时，所述定位杆能够沿着所述调节孔的轴向运动。3.根据权利要求1所述的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其特征在于，N＝3，且同一所述元件组中相邻两个所述脱粒元件之间的错开角度为120°。4.根据权利要求1所述的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其特征在于，同一所述元件组中包含的三种所述脱粒元件分别为纹杆、板齿以及钉齿。5.根据权利要求1所述的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其特征在于，还包括传动轴，所述传动轴的一端固定有动力接入件。6.根据权利要求2所述的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其特征在于，所述定位机构还包括驱动盘，两个所述驱动盘分别安装在所述幅盘上；所述驱动盘能够相对于所述幅盘转动调节角度并能够相对所述幅盘固定；所述驱动盘上具有对应于每个所述轴部设置的弧形槽；所述轴部的两端均置于所述弧形槽内；所述弧形槽的两端距离所述驱动盘中心的距离不等；所述幅盘上安装有对应于每个所述杆部设置的转动块，所述转动块相对于所述幅盘转动连接；所述转动块用于配合所述块体使用的V形槽；当所述块体与所述V形槽配合时，所述块体置于所述凹口外；每相邻的两个所述转动块之间均连接有同步连杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，特别是涉及一种穗粒类作物通用型脱粒滚筒。背景技术脱粒滚筒是农作物收获机械的核心部件，其通过对农作物进行梳刷、打击、揉搓以实现脱粒。现在的收获机械多数都是可以收获小麦、水稻、大豆、油菜等多种作物的通用型收获机械，但是为了达到最佳的脱粒效果，每种作物对脱粒元件的要求是不同的，因此收获不同作物的时候，正常情况下都需要人工更换脱粒元件或者整个滚筒，由于脱粒滚筒包含的脱粒元件很多，依次替换脱粒元件很费时费力，若是替换整个滚筒，拆装难度也很大，往往需要配备多个人工，且备用滚筒需要占用地方存储，携带也不方便。现有技术中，专利CN104488456B提供了一种穗粒类作物通用型脱粒滚筒以及相应的联合收割机，该专利中，在脱粒滚筒100的前半部分上设置有脱粒钉齿6和纹杆块7，在脱粒滚筒100的后半部分上设置有脱粒钉齿6和分离杆齿12。脱粒钉齿6与纹杆块7和分离杆齿12沿着脱粒元件支承杆件8的圆周方向间隔开180度，当利用脱粒钉齿6对收割的水稻或小麦进行脱粒时，纹杆块7和分离杆齿12则靠近穗粒类作物通用型脱粒滚筒100的径向中心，从而不执行任何脱粒作业，当需要利用第二脱粒元件组对另外的谷物进行脱粒时，可以利用工具使每一个脱粒元件支承杆件8旋转180度，从而使纹杆块7和分离杆齿12位于脱粒滚筒100的径向外部。该专利还包括定位机构，定位机构能够使支承杆件8处于锁定状态和解锁状态，在锁定状态中，支承杆件8相对固定地设置在定位幅板9中；在解锁状态中，支承杆件8能够在定位幅板9中旋转。定位元件包括限位杆件10，为了使限位杆件10在锁定位置与解锁位置之间运动，设置有锥形驱动件V沿着脱粒滚筒100的轴线方向运动。上述专利中，相比于传统的脱粒滚筒，其设计改动很大，定位机构的结构复杂，成本高且装配难度大。发明内容发明目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明提供一种结构简单、成本低、操作更简单的穗粒类作物通用型脱粒滚筒。技术方案：为实现上述目的，本发明的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其包括两个对置的幅盘以及安装在两个幅盘之间、呈圆周阵列排布的多组脱粒组件；所述脱粒组件包括长条状的杆部以及安装在所述杆部上的多组元件组；所述元件组包括N个不同的脱粒元件，N≥2；同一所述元件组包含的所有所述脱粒元件在所述杆部的周围等角度错开；还包括定位机构，所述定位机构使所述杆部处于锁定状态或解锁状态；所述脱粒组件还包括轴部；所述杆部为中空结构，所述轴部穿过所述杆部的内部，且两者之间为转动配合；所述轴部具有伸出至所述杆部之外的伸出端，所述定位机构设置在所述轴部与所述幅盘之间；所述杆部的伸出端固定有块体，所述块体的截面为正多边形形状，正多边形的边缘数量为2N；所述幅盘上具有对应于每组所述脱粒组件设置的凹口；在所述锁定状态下，所述块体嵌在所述凹口内，且所述块体的一对对置的侧面与所述凹口的两侧壁贴合；在所述解锁状态下，所述块体能够沿着所述幅盘的径向运动并能够进出所述凹口。进一步地，所述定位机构包括定位杆；所述伸出端具有将其径向贯通的通孔；所述定位杆穿过所述通孔，且所述定位杆能够相对于所述轴部转动；所述定位杆上具有两个限位部，所述伸出端置于两个所述限位部之间；所述幅盘上具有径向设置的调节孔，所述定位杆穿过所述调节孔；在所述杆部处于锁定状态时，所述定位杆相对于所述幅盘固定；在所述杆部处于解锁状态时，所述定位杆能够沿着所述调节孔的轴向运动。进一步地，N＝3，且同一所述元件组中相邻两个所述脱粒元件之间的错开角度为120°。进一步地，同一所述元件组中包含的三种所述脱粒元件分别为板齿、钉齿以及纹杆。进一步地，还包括传动轴，所述传动轴的一端固定有动力接入件。进一步地，所述定位机构还包括驱动盘，两个所述驱动盘分别安装在所述幅盘上；所述驱动盘能够相对于所述幅盘转动调节角度并能够相对所述幅盘固定；所述驱动盘上具有对应于每个所述轴部设置的弧形槽；所述轴部的两端均置于所述弧形槽内；所述弧形槽的两端距离所述驱动盘中心的距离不等；所述幅盘上安装有对应于每个所述杆部设置的转动块，所述转动块相对于所述幅盘转动连接；所述转动块用于配合所述块体使用的V形槽；当所述块体与所述V形槽配合时，所述块体置于所述凹口外；每相邻的两个所述转动块之间均连接有同步连杆。有益效果：本发明的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，通过设置套接的杆部与轴部，在杆部上安装元件组，使定位机构连接轴部与幅盘，并在杆部的端部设置块体，在幅盘上设置供块体进出的槽口，使用时可根据收获的农作物类型，定位杆部的角度使对应的脱粒元件向外，相比于现有技术，本发明对传统脱粒滚筒的改动很小，成本更低，装配以及调节脱粒元件更方便。附图说明图1为第一实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的立体图；图2为图1中A部分的放大结构图；图3为第一实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的第一剖视图；图4为第一实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的第二剖视图；图5为第二实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的第一视角结构图；图6为第二实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的第二视角局部结构图；图7为第二实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的侧视图；图8为第二实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的第一状态剖视结构图；图9为第二实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的第二状态剖视结构图；图10为第二实施例之穗粒类作物通用型脱粒滚筒的第三状态剖视结构图；图中：1-幅盘；11-凹口；12-环形部；2-脱粒组件；21-杆部；22-轴部；23-块体；24-纹杆；25-板齿；26-钉齿；3-定位机构；31-定位杆；a-限位部；32-螺母；33-驱动盘；331-弧形槽；332-弧形条孔；34-转动块；35-同步连杆；36-螺钉；4-传动轴；5-动力接入件。具体实施方式下面结合附图对本发明作更进一步的说明。实施例一如图1所示的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其包括两个对置的幅盘1以及安装在两个幅盘1之间、呈圆周阵列排布的多组脱粒组件2。所述脱粒组件2包括长条状的杆部21以及安装在所述杆部21上的多组元件组；所述元件组包括N个不同的脱粒元件，N≥2；同一所述元件组包含的所有所述脱粒元件在所述杆部21的周围等角度错开。在图1与图3所示的穗粒类作物通用型脱粒滚筒中，N＝3，也即每组元件组中包含三种脱粒元件，三种脱粒元件分别为纹杆24、板齿25以及钉齿26，同一所述元件组中相邻两个所述脱粒元件之间的错开角度为120°。在实际使用中，对于不同农作物，可使用对应的脱粒元件进行脱粒，如：对于小麦，一般采用钉齿26或板齿25进行脱粒作业；对于水稻，一般采用板齿25进行脱粒作业；对于玉米，一般采用钉齿26或板齿25进行脱粒作业；对于油菜，一般采用板齿25或钉齿26进行脱粒作业；对于大豆，一般采用板齿25或纹杆24进行脱粒作业。穗粒类作物通用型脱粒滚筒还包括定位机构3，所述定位机构3使所述杆部21处于锁定状态或解锁状态；所述脱粒组件2还包括轴部22；所述杆部21为中空结构，所述轴部22穿过所述杆部21的内部，且两者之间为转动配合；所述轴部22具有伸出至所述杆部21之外的伸出端，所述定位机构3设置在所述轴部22与所述幅盘1之间；如图2与图4所示，所述杆部21的伸出端固定有块体23，所述块体23的截面为正多边形形状，正多边形的边缘数量为2N；所述幅盘1上具有对应于每组所述脱粒组件2设置的凹口11；在所述锁定状态下，所述块体23嵌在对应的所述凹口11内，且所述块体23的一对对置的侧面与所述凹口11的两侧壁贴合；在所述解锁状态下，所述块体23能够沿着所述幅盘1的径向运动并能够进出所述凹口11。采用上述结构，脱粒滚筒进行脱粒作业时，针对某种农作物，所有元件组中处于工作状态的脱粒元件可以是同一种，也可以是不同种。所有元件组中非朝外的脱粒元件处于闲置状态。当收获的农作物类型改变，需要使用其他某种脱粒元件或其他某些脱粒元件的组合进行脱粒作业时，首先，使需要调整脱粒元件的脱离组件2对应的定位机构3解除对其杆部21的锁定作用，使杆部21处于解锁状态；然后，使移动杆部21沿着幅盘1的径向运动，使块体23脱出对应的凹口11；然后，转动杆部21使目标脱粒元件朝外；然后，使移动杆部21沿着幅盘1的径向往回运动，使块体23再嵌入对应的凹口11中；最后，使定位机构3将杆部21锁定。具体地，所述定位机构3包括定位杆31；所述伸出端具有将其径向贯通的通孔；所述定位杆31穿过所述通孔，且所述定位杆31能够相对于所述轴部22转动；所述定位杆31上具有两个限位部a，所述伸出端置于两个所述限位部a之间；所述幅盘1上具有径向设置的调节孔，所述定位杆31穿过所述调节孔；定位杆31相对于幅盘1固定时且块体23嵌在凹口11内时，所述杆部21处于锁定状态，此时可以进行脱粒作业；定位杆31沿着调节孔轴向运动即可调整脱粒间隙，若使块体23脱出凹口11时，杆部21处于解锁状态，此时可以调整脱粒元件，选择不同的脱粒元件处于工作状态。本实施例中，幅盘1上具有环形部12，上述调节孔将环形部12沿其径向单侧贯穿；上述定位杆31的主体部为螺杆，螺杆穿过调节孔，且定位杆31上安装有位于定位杆31两侧的螺母32，当需要改变处于工作状态的脱粒元件时，可将定位杆31上靠近环形部12中心的螺母32移除或将该螺母32移至更靠近环形部12中心的位置，然后拉动杆部21使定位杆31沿着调节孔运动，直至块体23脱出对应的凹口11，调节完成后，块体23装回对应的凹口11后，再将螺母32拧回，使其贴靠调节孔的端部。此外，通过调节两个螺母32在定位杆31上的轴向位置，可调节脱粒间隙，达到更好的脱离效果。优选地，还包括传动轴4，所述传动轴4的一端固定有动力接入件5，本实施例中，动力接入件5为链轮。实施例二如图5-6所示的穗粒类作物通用型脱粒滚筒，其包括两个对置的幅盘1以及安装在两个幅盘1之间、呈圆周阵列排布的多组脱粒组件2。所述脱粒组件2包括长条状的杆部21以及安装在所述杆部21上的多组元件组；所述元件组包括N个不同的脱粒元件，N≥2；同一所述元件组包含的所有所述脱粒元件在所述杆部21的周围等角度错开。在图1所示的穗粒类作物通用型脱粒滚筒中，N＝3，也即每组元件组中包含三种脱粒元件，三种脱粒元件分别为纹杆24、板齿25以及钉齿26，同一所述元件组中相邻两个所述脱粒元件之间的错开角度为120°。穗粒类作物通用型脱粒滚筒还包括定位机构3，所述定位机构3使所述杆部21处于锁定状态或解锁状态；所述脱粒组件2还包括轴部22；所述杆部21为中空结构，所述轴部22穿过所述杆部21的内部，且两者之间为转动配合；所述轴部22具有伸出至所述杆部21之外的伸出端，所述定位机构3设置在所述轴部22与所述幅盘1之间；如图8所示，所述杆部21的伸出端固定有块体23，所述块体23的截面为正多边形形状，正多边形的边缘数量为2N；所述幅盘1上具有对应于每组所述脱粒组件2设置的凹口11；在所述锁定状态下，所述块体23嵌在对应的所述凹口11内，且所述块体23的一对对置的侧面与所述凹口11的两侧壁贴合；在所述解锁状态下，所述块体23能够沿着所述幅盘1的径向运动并能够进出所述凹口11。所述定位机构3包括定位杆31；所述伸出端具有将其径向贯通的通孔；所述定位杆31穿过所述通孔，且所述定位杆31能够相对于所述轴部22转动；所述定位杆31上具有两个限位部a，所述伸出端置于两个所述限位部a之间；所述幅盘1上具有径向设置的调节孔，所述定位杆31穿过所述调节孔；在所述杆部21处于锁定状态时，所述定位杆31相对于所述幅盘1固定；在所述杆部21处于解锁状态时，所述定位杆31能够沿着所述调节孔的轴向运动。与实施例一不同的是，本实施例中，所述定位机构3还包括驱动盘33，两个所述驱动盘33分别安装在所述幅盘1上；所述驱动盘33能够相对于所述幅盘1转动调节角度并能够相对所述幅盘1固定；如图5与图7所示，本实施例中，驱动盘33上设置有弧形条孔332，穿过弧形条孔332的螺钉36将驱动盘33固定在驱动盘33上，当需要转动驱动盘33时，将螺钉36松开即可。所述驱动盘33上具有对应于每个所述轴部22设置的弧形槽331；所述轴部22的两端均置于所述弧形槽331内；所述弧形槽331的两端距离所述驱动盘33中心的距离不等；如图6所示，所述幅盘1上安装有对应于每个所述杆部21设置的转动块34，所述转动块34相对于所述幅盘1转动连接；所述转动块34用于配合所述块体23使用的V形槽；当所述块体23与所述V形槽配合时，所述块体23置于所述凹口11外；每相邻的两个所述转动块34之间均连接有同步连杆35。通过上述结构，当需要切换脱粒元件时，将螺钉36松开，然后转动驱动盘33，弧形槽331的作用使轴部22向远离幅盘1中心的方向运动，块体23也即沿着凹口11运动，并脱离凹口11，脱离凹口11后，块体23的两个邻面与V形槽的两个面接触，此时状态如图9所示，此后转动一个块体23可在转动块34与同步连杆35的同步作用下驱动所有杆部21转动，使得所有脱粒组件2同步调节，转动后状态如图10所示；后续再回转驱动盘33使各轴部22沿着幅盘1的径向运动，轴部22带着对应的杆部21沿着幅盘1的径向运动，使杆部21上的块体23回到对应的凹口11内，块体23回到对应的凹口11的过程中，V形槽的一个面对块体23起到导向作用，防止此过程中杆部21发生转动，如此即完成了对脱粒元件的切换；最后再转动一个转动块34，使所有转动块34复位。通过上述结构与调节方式，可大大节省切换脱粒元件所需的时间。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
