标题title
一种防脱落消防灭火紧固栓
摘要abst
本发明涉及消防灭火技术领域，且公开了一种防脱落消防灭火紧固栓，包括上紧固盘和下紧固盘，所述上紧固盘内壁固定连接有固定杆一，所述固定杆一右侧固定连接有滑动轨，所述滑动轨正面活动连接有受压板，所述受压板底部固定连接有电介质板，所述上紧固盘内壁且靠近固定杆一底部固定连接有有固定杆二，所述固定杆二右侧固定连接有卡箱，所述卡箱内部固定连接有正极板。该防脱落消防灭火紧固栓，通过受压板在受到水的压力左右下向下运动，从而带动电介质板向下运动，再通过电介质板在正极板与负极板之间运动使负极板通电，最后通过蜂鸣器与压敏电阻之间电性连接，从而达到消防水枪内水压过大后自动报警的效果。
权利要求书clms
1.一种防脱落消防灭火紧固栓，包括上紧固盘和下紧固盘，其特征在于：所述上紧固盘内壁固定连接有固定杆一，所述固定杆一右侧固定连接有滑动轨，所述滑动轨正面活动连接有受压板，所述受压板底部固定连接有电介质板，所述上紧固盘内壁且靠近固定杆一底部固定连接有有固定杆二，所述固定杆二右侧固定连接有卡箱，所述卡箱内部固定连接有正极板，所述卡箱内部且靠近正极板右侧固定连接有负极板，所述上紧固盘内壁开设有置物槽，所述置物槽顶部固定连接有压敏电阻，所述置物槽内壁且靠近压敏电阻底部固定连接有蜂鸣器，所述置物槽内部且靠近蜂鸣器底部开设有置液槽，所述置液槽内部活动连接有橡胶环，所述下紧固盘内壁开设有滑动槽，所述滑动槽内部固定连接有滑动轨，所述滑动轨正面活动连接有滑动块一，所述滑动块一内壁固定连接有磁块，所述滑动轨正面且靠近滑动块一顶部活动连接有滑动块二，所述滑动块二内壁固定连接有电磁铁，所述滑动块二顶部固定连接有限位杆，所述限位杆顶部固定连接有限位块。2.根据权利要求1所述的一种防脱落消防灭火紧固栓，其特征在于：所述正极板与负极板的形状及大小均相同，所述正极板与负极板关于电介质板对称，所述正极板与负极板的长度大于电介质板的长度。3.根据权利要求1所述的一种防脱落消防灭火紧固栓，其特征在于：所述压敏电阻与负极板电性连接，且负极板输出的最小电压为压敏电阻正常的工作电压。4.根据权利要求1所述的一种防脱落消防灭火紧固栓，其特征在于：所述蜂鸣器数量为两个，所述蜂鸣器与压敏电阻电性连接。5.根据权利要求1所述的一种防脱落消防灭火紧固栓，其特征在于：所述橡胶环材质为橡胶材质，且其内部填充有均匀分布的电流变液，所述橡胶环与压敏电阻电性连接。6.根据权利要求1所述的一种防脱落消防灭火紧固栓，其特征在于：所述磁块与电磁铁相对面磁性相同，所述电磁铁与压敏电阻电性连接。7.根据权利要求1所述的一种防脱落消防灭火紧固栓，其特征在于：所述限位块材质为不锈钢材质，且其结构为“T”形结构。8.根据权利要求1所述的一种防脱落消防灭火紧固栓，其特征在于：所述滑动块一与滑动块二材质为不锈钢材质，且其结构相同均为长方体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防灭火技术领域，具体为一种防脱落消防灭火紧固栓。背景技术消防水枪是灭火的射水工具，用其与水带连接会喷射密集充实的水流，具有射程远、水量大的优点，消防人员通常是利用水压大小来控制射程及水量大小的，目前市场上出现的一些消防水枪在水枪连接处往往会连接的不紧密导致出现水枪连接处会脱落，这样严重影响了消防水枪的工作效率。消防水枪在长期使用过程中会导致接口处连接松动，当消防人员利用消防水枪灭火时，水枪内的高压可能会导致连接处脱落，在高压的情况下可能会使水枪头冲出很远的位置，如果冲击到旁边的人，会带来非常严重的后果，且给消防灭火带来一定的影响，降低救援效率。因此，我们提出了一种防脱落消防灭火紧固栓来解决以上问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种防脱落消防灭火紧固栓，具备防止脱落及水压过大报警的优点，解决了水压过大导致消防水枪连接处脱落及不能及时发现的问题。技术方案为实现上述防止脱落及水压过大报警的目的，本发明提供如下技术方案：一种防脱落消防灭火紧固栓，包括上紧固盘和下紧固盘，所述上紧固盘内壁固定连接有固定杆一，所述固定杆一右侧固定连接有滑动轨，所述滑动轨正面活动连接有受压板，所述受压板底部固定连接有电介质板，所述上紧固盘内壁且靠近固定杆一底部固定连接有有固定杆二，所述固定杆二右侧固定连接有卡箱，所述卡箱内部固定连接有正极板，所述卡箱内部且靠近正极板右侧固定连接有负极板，所述上紧固盘内壁开设有置物槽，所述置物槽顶部固定连接有压敏电阻，所述置物槽内壁且靠近压敏电阻底部固定连接有蜂鸣器，所述置物槽内部且靠近蜂鸣器底部开设有置液槽，所述置液槽内部活动连接有橡胶环，所述下紧固盘内壁开设有滑动槽，所述滑动槽内部固定连接有滑动轨，所述滑动轨正面活动连接有滑动块一，所述滑动块一内壁固定连接有磁块，所述滑动轨正面且靠近滑动块一顶部活动连接有滑动块二，所述滑动块二内壁固定连接有电磁铁，所述滑动块二顶部固定连接有限位杆，所述限位杆顶部固定连接有限位块。优选的，所述正极板与负极板的形状及大小均相同，所述正极板与负极板关于电介质板对称，所述正极板与负极板的长度大于电介质板的长度，正极板和负极板起到了接通电路的作用。优选的，所述压敏电阻与负极板电性连接，且负极板输出的最小电压为压敏电阻正常的工作电压，这样能够保证负极板输出最小电压的时候整体电路能够起到一个通路的状态。优选的，所述蜂鸣器数量为两个，所述蜂鸣器与压敏电阻电性连接，这样能够使整个电路通电之后蜂鸣器开始报警。优选的，所述橡胶环材质为橡胶材质，且其内部填充有均匀分布的电流变液，所述橡胶环与压敏电阻电性连接，橡胶材质有很好的回弹性，能够使电流变液体在通电后形成一种固态，起到卡位的作用。优选的，所述磁块与电磁铁相对面磁性相同，所述电磁铁与压敏电阻电性连接，电磁铁在通电后产生磁性与磁块之间形成排斥力。优选的，所述限位块材质为不锈钢材质，且其结构为“T”形结构，不锈钢材质具有良好的抗腐蚀性，能够使其使用寿命延长，“T”形结构能够使限位块起到更好的卡和效果。优选的，所述滑动块一与滑动块二材质为不锈钢材质，且其结构相同均为长方体结构，不锈钢材质具有较好的抗腐蚀性，能够使其使用寿命延长。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种防脱落消防灭火紧固栓，具备以下有益效果：1、该防脱落消防灭火紧固栓，通过受压板在受到水的压力左右下向下运动，从而带动电介质板向下运动，再通过电介质板在正极板与负极板之间运动使负极板通电，最后通过蜂鸣器与压敏电阻之间电性连接，从而达到消防水枪内水压过大后自动报警的效果。2、该防脱落消防灭火紧固栓，通过滑动块一与滑动块二活动连接于滑动轨正面，在整个电路通电之后，电磁铁具有磁性，又通过滑动块一内壁固定连接有磁块，滑动块二内壁固定连接有电磁铁，此时电磁铁会向上运动，并且带动限位块向上运动，最后通过橡胶环与压敏电阻之间电性连接，从而达到消防水枪内水压过大后防止消防水枪连接处脱落的效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中A部的局部放大结构示意图；图3为本发明限位块结构示意图；图4为本发明图3中B部的局部放大结构示意图。图中：1、上紧固盘；2、下紧固盘；3、固定杆一；4、滑动轨一；5、受压板；6、电介质板；7、固定杆二；8、卡箱；9、正极板；10、负极板；11、置物槽；12、压敏电阻；13、蜂鸣器；14、置液槽；15、橡胶环；16、滑动槽；17、滑动轨二；18、滑动块一；19、磁块；20、滑动块二；21、电磁铁；22、限位杆；23、限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，一种防脱落消防灭火紧固栓，包括上紧固盘1和下紧固盘2，上紧固盘1内壁固定连接有固定杆一3，固定杆一3右侧固定连接有滑动轨一4，滑动轨一4正面活动连接有受压板5，受压板5底部固定连接有电介质板6，上紧固盘1内壁且靠近固定杆一3底部固定连接有有固定杆二7，固定杆二7右侧固定连接有卡箱8，卡箱8内部固定连接有正极板9，卡箱8内部且靠近正极板9右侧固定连接有负极板10，正极板9与负极板10的形状及大小均相同；正极板9与负极板10关于电介质板6对称，正极板9与负极板10的长度大于电介质板6的长度，正极板9和负极板10起到了接通电路的作用，上紧固盘1内壁开设有置物槽11，置物槽11顶部固定连接有压敏电阻12，压敏电阻12与负极板10电性连接，且负极板10输出的最小电压为压敏电阻12正常的工作电压，这样能够保证负极板10输出最小电压的时候整体电路能够起到一个通路的状态，置物槽11内壁且靠近压敏电阻12底部固定连接有蜂鸣器13；蜂鸣器13数量为两个，蜂鸣器13与压敏电阻12电性连接，这样能够使整个电路通电之后蜂鸣器13开始报警，置物槽11内部且靠近蜂鸣器13底部开设有置液槽14，置液槽14内部活动连接有橡胶环15，橡胶环15材质为橡胶材质，且其内部填充有均匀分布的电流变液，橡胶环15与压敏电阻12电性连接，橡胶材质有很好的回弹性，能够使电流变液体在通电后形成一种固态，起到卡位的作用，下紧固盘2内壁开设有滑动槽16，滑动槽16内部固定连接有滑动轨二17，滑动轨二17正面活动连接有滑动块一18，滑动块一18内壁固定连接有磁块19；滑动轨二17正面且靠近滑动块一18顶部活动连接有滑动块二20，滑动块一18与滑动块二20材质为不锈钢材质，且其结构相同均为长方体结构，不锈钢材质具有较好的抗腐蚀性，能够使其使用寿命延长，滑动块二20内壁固定连接有电磁铁21，磁块19与电磁铁21相对面磁性相同，电磁铁21与压敏电阻12电性连接，电磁铁21在通电后产生磁性与磁块19之间形成排斥力，滑动块二20顶部固定连接有限位杆22，限位杆22顶部固定连接有限位块23，限位块23材质为不锈钢材质，且其结构为“T”形结构，不锈钢材质具有良好的抗腐蚀性，能够使其使用寿命延长，“T”形结构能够使限位块23起到更好的卡和效果。工作原理：当消防水枪内水压过大时，受压板5在水压的作用下会向下运动，受压板5底部固定连接有电介质板6，所以此时电介质板6也会向下运动，当电介质板6运动到一定位置时，此时负极板10会输出最小工作电压，又因为压敏电阻12与负极板10电性连接，此时达到压敏电阻12最小的工作电压，整个电路通电，因为蜂鸣器13与压敏电阻12电性连接，这样蜂鸣器13就会开始报警，从而达到了当消防水枪内水压过大时自动报警的效果；当整个电路通电时电磁铁21也会通电，电磁铁21与磁块19之间的相互排斥作用会带动滑动块二20向上运动，又因为滑动块二20顶部固定连接有限位杆22，限位杆22顶部固定连接有限位块23，所以此时限位块23也会向上运动，最后因为橡胶环15与压敏电阻12电性连接，所以此时橡胶环15内的电流变液会变成固态，限位块23伸入到橡胶环15内时会起到卡合的效果，从而达到了当消防水枪内水压过大时防止消防水枪连接处脱落的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
