标题title
一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构及方法
摘要abst
本发明提供了一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构及方法，属于装配式饰面板施工技术领域，目的在于解决老建筑外墙装饰施工工序多、效率低且所有干、湿作业都需要直接在墙体作业面上完成，造成施工现场的环境污染，且施工效率低的问题。它包括预制饰面板、预制混凝土外墙板以及卡件，预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面均沿其厚度方向开设有若干个凹槽，凹槽沿着板面的长度方向间隔排列；预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧后凹槽沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽内嵌入一根卡件，卡件一端嵌固于预制饰面板的凹槽内，另一端嵌固于预制混凝土外墙板的凹槽内，预制饰面板和预制混凝土外墙板之间的间隙内填充粘接材料。
权利要求书clms
1.一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，其特征在于，包括：预制饰面板、预制混凝土外墙板以及卡件，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面均沿其厚度方向开设有若干个凹槽，所述凹槽沿着板面的长度方向间隔排列；预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧后凹槽沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽内嵌入一根卡件，所述卡件一端嵌固于预制饰面板的凹槽内，另一端嵌固于预制混凝土外墙板的凹槽内，预制饰面板和预制混凝土外墙板之间的间隙内填充粘接材料。2.根据权利要求1所述的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，其特征在于，所述预制饰面板凹槽和预制混凝土外墙板凹槽的横截面均为内宽外窄的等腰梯形。3.根据权利要求1所述的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，其特征在于，所述卡件由四块翼板组成，所述卡件嵌入凹槽后各翼板与对应凹槽的斜面相贴合。4.根据权利要求3所述的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，其特征在于，所述翼板呈长条状，所述翼板的横截面呈X形。5.根据权利要求1所述的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，其特征在于，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面的两侧边至两侧第一个凹槽之间的板面具有轻微弧度，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接后两板面之间存在一定间隙且间隙两侧沿厚度方向完全闭合。6.一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：步骤S1、分别提供若干工厂预制的预制饰面板、若干工厂预制的预制混凝土外墙板和若干用于将预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧的卡件，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面均沿板厚度方向开设有若干凹槽，凹槽沿板面长度方向间隔排列；步骤S2、每块所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧后，二者的凹槽沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽内嵌入一根卡件，所述卡件一端嵌固于预制饰面板的凹槽内，所述卡件另一端嵌固于预制混凝土外墙板的凹槽内；步骤S3、在所述预制饰面板和预制混凝土外墙板之间的间隙内填充粘接材料。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述粘结材料为高强度结构胶。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述卡件为四块钢制翼板焊接而成的X形钢卡件，所述卡件嵌入凹槽后各翼板与对应凹槽的斜面相贴合。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面的两侧边至两侧第一个凹槽之间的板面具有轻微弧度，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接后两板面之间存在一定间隙且间隙两侧沿厚度方向完全闭合。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式饰面板施工技术领域，特别涉及一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构及方法。背景技术传统的建筑外墙饰面施工工艺，诸如水刷石饰面、鹅卵石饰面、斩假石饰面和彩色石屑砂浆饰面等，因其装饰效果好且施工成本较低，广泛应用于老建筑外墙装饰中，近代很多有名的历史保护建筑中都能看到它们的身影。然而，由于施工工序多、效率低且所有干、湿作业都需要直接在墙体作业面上完成，容易引起施工现场的环境污染，且施工效率低。因此，亟需提供一种新型的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，实现传统建筑外墙饰面施工工艺的预制装配化，有效减少施工现场的湿作业量，提高施工效率。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当视为承认或以任何形式暗示该信息为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构及方法，实现传统建筑外墙饰面施工工艺的预制装配化，有效减少施工现场的湿作业量，利于环保，且本发明的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构的安全性和稳定性高，同时其连接方式较为简便，便于现场施工人员操作。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，包括预制饰面板、预制混凝土外墙板以及卡件，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面均沿其厚度方向开设有若干个凹槽，所述凹槽沿着板面的长度方向间隔排列；预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧后凹槽沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽内嵌入一根卡件，所述卡件一端嵌固于预制饰面板的凹槽内，另一端嵌固于预制混凝土外墙板的凹槽内，预制饰面板和预制混凝土外墙板之间的间隙内填充粘接材料。进一步地，所述预制饰面板凹槽和预制混凝土外墙板凹槽的横截面均为内宽外窄的等腰梯形。进一步地，所述卡件由四块翼板组成，所述卡件嵌入凹槽后各翼板与对应凹槽的斜面相贴合。进一步地，所述翼板呈长条状，所述翼板的横截面呈X形。进一步地，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面的两侧边至两侧第一个凹槽之间的板面具有轻微弧度，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接后两板面之间存在一定间隙且间隙两侧沿厚度方向完全闭合。从而避免预制饰面板和预制混凝土外墙板两板面贴合过紧而造成结构胶填充困难。本发明还提供了一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接方法，所述方法包括如下步骤：步骤S1、分别提供若干工厂预制的预制饰面板、若干工厂预制的预制混凝土外墙板和若干用于将预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧的卡件，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面均沿板厚度方向开设有若干凹槽，凹槽沿板面长度方向间隔排列；步骤S2、每块所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧后，二者的凹槽沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽内嵌入一根卡件，所述卡件一端嵌固于预制饰面板的凹槽内，所述卡件另一端嵌固于预制混凝土外墙板的凹槽内；步骤S3、在所述预制饰面板和预制混凝土外墙板之间的间隙内填充粘接材料。进一步地，所述粘结材料为高强度结构胶。进一步地，所述卡件为四块钢制翼板焊接而成的X形钢卡件，所述卡件嵌入凹槽后各翼板与对应凹槽的斜面相贴合。进一步地，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面的两侧边至两侧第一个凹槽之间的板面具有轻微弧度，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接后两板面之间存在一定间隙且间隙两侧沿厚度方向完全闭合。从而避免预制饰面板和预制混凝土外墙板两板面贴合过紧而造成结构胶填充困难。与现有技术相比，本发明有益的技术效果在于：1、本发明提供的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，主要包括预制饰面板、预制混凝土外墙板以及卡件，所述预制饰面板和预制混凝土外墙板对接的两个板面均沿其厚度方向开设有若干个凹槽，所述凹槽沿着板面的长度方向间隔排列；预制饰面板和预制混凝土外墙板对接卡紧后凹槽沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽内嵌入一根卡件，所述卡件一端嵌固于预制饰面板的凹槽内，另一端嵌固于预制混凝土外墙板的凹槽内，预制饰面板和预制混凝土外墙板之间的间隙内填充粘接材料。该新型的预制饰面板与预制混凝土外墙板连接结构，实现了传统建筑外墙饰面施工工艺的预制装配化，有效减少了施工现场的湿作业量，利于环保。2、本发明的预制饰面板与预制混凝土外墙板连接方法，其连接结构构造简便，便于现场施工人员操作，安全性和稳定性高。附图说明图1为本发明一实施例中预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构的示意图；图2为本发明一实施例中预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构的俯视图；图3为本发明另一实施例中预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构未安装卡件时的俯视图；图4为本发明一实施例中预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构中卡件的结构示意图；图5为本发明一实施例中预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构填充粘结材料后的结构示意图。图中：1-预制饰面板；2-预制混凝土外墙板；3-凹槽；4-卡件；5-间隙；6-翼板；7-粘结材料。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明提出的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构及方法作进一步详细说明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。为叙述方便，下文中所述的“上”、“下”与附图的上、下的方向一致，但这不能成为本发明技术方案的限制。实施例一下面结合图1至图5，详细说明本发明的预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构的结构组成。请参考图1至图5，一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接结构，包括预制饰面板1、预制混凝土外墙板2以及卡件4，预制饰面板1和预制混凝土外墙板2对接的两个板面均沿其厚度方向开设有若干个凹槽3，凹槽3沿着板面的长度方向间隔排列；预制饰面板1和预制混凝土外墙板2对接卡紧后凹槽沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽3内嵌入一根卡件4，卡件4一端嵌固于预制饰面板1的凹槽3内，另一端嵌固于预制混凝土外墙板2的凹槽3内，预制饰面板1和预制混凝土外墙板2之间的间隙内填充粘接材料7。在本实施例中，更优选地，预制饰面板1的凹槽3和预制混凝土外墙板2的凹槽3的横截面均为内宽外窄的等腰梯形。在本实施例中，更优选地，卡件4由四块翼板6组成，卡件4嵌入凹槽3后各翼板与对应凹槽3的斜面相贴合。在本实施例中，更优选地，翼板6呈长条状，翼板6的横截面呈X形。在本实施例中，更优选地，预制饰面板1和预制混凝土外墙板2对接的两个板面的两侧边至两侧第一个凹槽3之间的板面具有轻微弧度，预制饰面板1和预制混凝土外墙板2对接后两板面之间存在一定间隙且间隙两侧沿厚度方向完全闭合。从而避免预制饰面板1和预制混凝土外墙板2两板面贴合过紧而造成结构胶填充困难。请继续参考图1至图5，本发明还提供了一种预制饰面板与预制混凝土外墙板的连接方法，所述方法包括如下步骤：步骤S1、分别提供若干工厂预制的预制饰面板1、若干工厂预制的预制混凝土外墙板2和若干用于将预制饰面板1和预制混凝土外墙板2对接卡紧的卡件4，预制饰面板1和预制混凝土外墙板2对接的两个板面均沿板厚度方向开设有若干凹槽3，凹槽3沿板面长度方向间隔排列；步骤S2、每块预制饰面板1和预制混凝土外墙板2对接卡紧后，二者的凹槽3沿板面长度方向一一对应，每一对凹槽3内嵌入一根卡件4，卡件4一端嵌固于预制饰面板1的凹槽3内，卡件4另一端嵌固于预制混凝土外墙板7的凹槽3内；步骤S3、在预制饰面板1和预制混凝土外墙板2之间的间隙内填充粘接材料7。在本实施例中，更优选地，粘结材料7为高强度结构胶。上述描述仅是对本发明较佳实施例的描述，并非对本发明范围的任何限定。本领域的技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求的保护范围。
