标题title
一种适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构及其施工方法，涉及植被混凝土生态护坡结构技术领域，技术方案为，包括设置在坡顶地面上的地面固定板、设置在坡面上的坡面固定板以及设置在坡面固定板上的移动机构，移动机构上设置有矩形块放置框，若干个地面固定板平行设置，坡面固定板包括纵横交错的横板和竖板，横板和竖板之间通过横竖连接块连接。本发明的有益效果是：基材分基层和面层，本方案将面层的喷植进行改造，先在地面制作出若干个矩形块，即包含面层基材的铁丝网块，将材料很好的包裹住，然后再放置到坡面上以喷植的基层上，很好的解决了空中喷射不均匀的问题，降低损耗，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构，其特征在于，包括设置在坡顶地面上的地面固定板、设置在坡面上的坡面固定板以及设置在坡面固定板上的移动机构，所述移动机构上设置有矩形块放置框，若干个地面固定板平行设置，所述坡面固定板包括纵横交错的横板和竖板，所述横板和竖板之间通过横竖连接块连接，所述地面固定板的一端与所述竖板的一端铰接，所述坡面固定板依附坡面设置；所述横竖连接块上开设有横向的横板槽，所述横板槽贯穿横竖连接块的侧壁，垂直于所述横板槽的横竖连接块侧壁上开设有竖板槽。2.根据权利要求1所述的适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构，其特征在于，相邻两个所述横板槽和相邻两个所述竖板槽之间构成矩形块放置槽，所述矩形块放置槽内放置有矩形块，所述矩形块由铁丝网构成，矩形块的两端固定设置有搭边。3.根据权利要求1所述的适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构，其特征在于，所述移动机构包括导轨，所述导轨的两端固定设置有丝杆支撑座，两个丝杆支撑座之间转动连接有丝杆，所述丝杆设置于导轨内，所述丝杆上螺纹连接有滑块，所述滑块与所述导轨内壁滑动配合，所述导轨沿着竖板的延伸方向固定设置在横竖连接块的顶部。4.根据权利要求3所述的适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构，其特征在于，所述滑块上固定设置有连接块一，所述连接块一上表面开设有限位槽，所述矩形块放置框两端设置有连接块二，所述连接块二底部设置有与所述限位槽配合的限位杆；所述连接块一朝向所述矩形块放置框的一侧设置有伸缩杆固定板，所述伸缩杆固定板的两端各设置有上下对应的两个伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩端端部固定设置有挡板，所述伸缩杆由电机驱动，所述矩形块放置框为上下贯穿的矩形框架，矩形块放置框的两侧壁开设有与所述挡板对应的槽口，所述挡板与所述槽口滑动连接，上下两个槽口之间的距离等于一个矩形块的高度，当挡板伸入到槽口内时，上方的挡板卡住位于上方的矩形块的底部，下方的挡板卡住位于下方的矩形块的底部。5.根据权利要求2所述的适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构，其特征在于，所述矩形块放置框的内部尺寸与所述矩形块的外壁尺寸相同。6.根据权利要求1所述的适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构，其特征在于，所述竖板槽和所述横板槽的顶面平齐。7.根据权利要求1所述的适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构，其特征在于，所述地面固定板顶部放置有配重块。8.基于权利要求1所述的适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、坡面清理：清理坡面开口线以上原始边坡的接触面，宽度为1.5m左右；清楚坡面的杂物、淤积物和浮渣等，如有倒坡需进行适当修整，对坡面局部凹陷区采用适当的技术和方法进行补平；S2、边坡截排水处理：在截排水设计时，对于具备条件的边坡应在坡面上缘与坡顶截水沟之间设置坡顶集水区，用于补充坡面植被生态用水需求；S3、灌溉系统布设：宜采用固定式喷灌或滴灌的形式；S4、加筋系统布设：为了增强基材在坡面的稳定性，应在基材层内铺设铁丝网，并布设一定的锚钉，促使基材-加筋系统-坡面融为一体；S5、植物物种遴选与配置：遵循“草灌结合、本地物种与先锋物种结合、冷暖季结合”的原则，同时考虑种间互作效应，避免选用相互排斥的植物物种；S6、基材配制：基材分基层和面层，均有土壤、水泥、有机物料和专用添加剂等组成，不同的是基层不含植物种子，面层含植物种子；S7、基材喷植：先喷植基层，基层喷植好之后，在坡顶地面上放置好地面固定板，可用配重块固定，或直接用螺栓固定在地面上，在坡面上放置好横板和竖板，横板和竖板之间通过横竖连接块连接，坡面固定板上固定好移动机构的导轨和丝杆支撑座等，同时在地面上将面层的基材喷射到矩形块里，使面层的基材分为一个个独立的单元，然后将若干个矩形块放置到矩形块放置框内，再将矩形块放置框放到移动机构上，即将矩形块放置框两端的连接块二底部的限位杆插入到滑块的连接块一上的限位槽里；矩形块放置框放到移动机构上之前，伸缩杆处于回缩状态，挡板未伸入到矩形块放置框侧壁的槽口内，矩形块放置框放到移动机构上之后，伸缩杆固定板两端上下对应的两个伸缩杆向外延伸，当挡板伸入到槽口内时，上方的挡板卡住位于上方的矩形块的底部，下方的挡板卡住位于下方的矩形块的底部；丝杆由电机驱动旋转，带动滑块向前移动，当移动到一个矩形块放置槽上方时，位于下方的挡板收缩，位于下方的矩形块的底部不受限制，即可落入到矩形块放置槽内，矩形块两端的搭边搭在矩形块放置槽边缘，此时位于下方的挡板向外延伸至槽口内，位于上方的挡板收缩，位于上的矩形块的底部不受限制，即可落入到位于下方的挡板之上，当移动到下一个矩形块放置槽上方时，位于下方的挡板收缩，位于下方的矩形块的底部不受限制，即可落入到当前的矩形块放置槽内，如此反复；基材喷植和面层的矩形块的放置之间时间间隔4小时以内，且在基层喷植前应使坡面充分浸润；S8、养护管理：基材喷播完成后至少进行60天的苗期养护管理，内容包括覆盖保墒、灌溉、局部缺陷修补等。
说明书desc
技术领域本发明涉及植被混凝土生态护坡结构技术领域，特别涉及一种适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构及其施工方法。背景技术常规边坡浅层防护形式，如客土吹附、骨架护坡、满铺护坡等，或初期缺乏抗雨水冲刷能力，或施工周期长，都无法快速形成具备抗冲刷能力的护坡结构。喷射砼护坡，可以快速成型，但不具备生态修复功能。稳定的硬质岩石坡面，不存在坡面浅层防护的问题，但人工喷播基材容易剥落，植物生长困难，特别是坡率超过1:0.75的相对陡坡面，普通的客土喷播技术效果非常差。基材分基层和面层，均有土壤、水泥、有机物料和专用添加剂等组成，不同的是基层不含植物种子，面层含植物种子；基材喷植分两次进行，先喷植基层，再喷植面层，遇到高陡边坡喷植时，需搭设脚手架或使用升降平台，升降平台利用5kw以上卷扬机牵引，费事费力，效率低，安全性也差；而且喷射是通过人工挥动喷浆机的喷枪头，会导致喷播不均匀，在喷射的过程中，部分物料会从坡面流失或蒸发，真正渗入喷播层内的相对较少。发明内容为了实现上述发明目的，针对上述技术问题，本发明提供一种适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构及其施工方法。其技术方案为，包括设置在坡顶地面上的地面固定板、设置在坡面上的坡面固定板以及设置在坡面固定板上的移动机构，所述移动机构上设置有矩形块放置框，若干个地面固定板平行设置，所述坡面固定板包括纵横交错的横板和竖板，所述横板和竖板之间通过横竖连接块连接，所述地面固定板的一端与所述竖板的一端铰接，所述坡面固定板依附坡面设置；所述横竖连接块上开设有横向的横板槽，所述横板槽贯穿横竖连接块的侧壁，垂直于所述横板槽的横竖连接块侧壁上开设有竖板槽。相邻两个所述横板槽和相邻两个所述竖板槽之间构成矩形块放置槽，所述矩形块放置槽内放置有矩形块，所述矩形块由铁丝网构成，矩形块的两端固定设置有搭边。所述移动机构包括导轨，所述导轨的两端固定设置有丝杆支撑座，两个丝杆支撑座之间转动连接有丝杆，所述丝杆设置于导轨内，所述丝杆上螺纹连接有滑块，所述滑块与所述导轨内壁滑动配合，所述导轨沿着竖板的延伸方向固定设置在横竖连接块的顶部。所述滑块上固定设置有连接块一，所述连接块一上表面开设有限位槽，所述矩形块放置框两端设置有连接块二，所述连接块二底部设置有与所述限位槽配合的限位杆；所述连接块一朝向所述矩形块放置框的一侧设置有伸缩杆固定板，所述伸缩杆固定板的两端各设置有上下对应的两个伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩端端部固定设置有挡板，所述伸缩杆由电机驱动，所述矩形块放置框为上下贯穿的矩形框架，矩形块放置框的两侧壁开设有与所述挡板对应的槽口，所述挡板与所述槽口滑动连接，上下两个槽口之间的距离等于一个矩形块的高度，当挡板伸入到槽口内时，上方的挡板卡住位于上方的矩形块的底部，下方的挡板卡住位于下方的矩形块的底部。所述矩形块放置框的内部尺寸与所述矩形块的外壁尺寸相同。所述竖板槽和所述横板槽的顶面平齐。所述地面固定板顶部放置有配重块。所述横板上开设有均匀分布的若干个竖板放置槽，使用完成后可将地面固定板和竖板抽出。基于适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构的施工方法，包括以下步骤：S1、坡面清理：清理坡面开口线以上原始边坡的接触面，宽度为1.5m左右；清楚坡面的杂物、淤积物和浮渣等，如有倒坡需进行适当修整，对坡面局部凹陷区采用适当的技术和方法进行补平；S2、边坡截排水处理：在截排水设计时，对于具备条件的边坡应在坡面上缘与坡顶截水沟之间设置坡顶集水区，用于补充坡面植被生态用水需求；S3、灌溉系统布设：宜采用固定式喷灌或滴灌的形式；S4、加筋系统布设：为了增强基材在坡面的稳定性，应在基材层内铺设铁丝网，并布设一定的锚钉，促使基材-加筋系统-坡面融为一体；S5、植物物种遴选与配置：遵循“草灌结合、本地物种与先锋物种结合、冷暖季结合”的原则，同时考虑种间互作效应，避免选用相互排斥的植物物种；S6、基材配制：基材分基层和面层，均有土壤、水泥、有机物料和专用添加剂等组成，不同的是基层不含植物种子，面层含植物种子；S7、基材喷植：先喷植基层，基层喷植好之后，在坡顶地面上放置好地面固定板，可用配重块固定，或直接用螺栓固定在地面上，在坡面上放置好横板和竖板，横板和竖板之间通过横竖连接块连接，坡面固定板上固定好移动机构的导轨和丝杆支撑座等，同时在地面上将面层的基材喷射到矩形块里，使面层的基材分为一个个独立的单元，然后将若干个矩形块放置到矩形块放置框内，再将矩形块放置框放到移动机构上，即将矩形块放置框两端的连接块二底部的限位杆插入到滑块的连接块一上的限位槽里；矩形块放置框放到移动机构上之前，伸缩杆处于回缩状态，挡板未伸入到矩形块放置框侧壁的槽口内，矩形块放置框放到移动机构上之后，伸缩杆固定板两端上下对应的两个伸缩杆向外延伸，当挡板伸入到槽口内时，上方的挡板卡住位于上方的矩形块的底部，下方的挡板卡住位于下方的矩形块的底部；丝杆由电机驱动旋转，带动滑块向前移动，当移动到一个矩形块放置槽上方时，位于下方的挡板收缩，位于下方的矩形块的底部不受限制，即可落入到矩形块放置槽内，矩形块两端的搭边搭在矩形块放置槽边缘，此时位于下方的挡板向外延伸至槽口内，位于上方的挡板收缩，位于上的矩形块的底部不受限制，即可落入到位于下方的挡板之上，当移动到下一个矩形块放置槽上方时，位于下方的挡板收缩，位于下方的矩形块的底部不受限制，即可落入到当前的矩形块放置槽内，如此反复；基材喷植和面层的矩形块的放置之间时间间隔4小时以内，且在基层喷植前应使坡面充分浸润；S8、养护管理：基材喷播完成后至少进行60天的苗期养护管理，内容包括覆盖保墒、灌溉、局部缺陷修补等。本发明实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本方案提供了一套适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡工艺，基材分基层和面层，本方案将面层的喷植进行改造，先在地面制作出若干个矩形块，即包含面层基材的铁丝网块，将材料很好的包裹住，然后再放置到坡面上以喷植的基层上，很好的解决了空中喷射不均匀的问题，降低损耗，提高施工效率。附图说明图1为本发明实施例的整体结构示意图。图2为本发明实施例隐藏部分结构的结构示意图。图3为本发明实施例矩形块的结构示意图。图4为本发明实施例横竖连接块的结构示意图。图5为本发明实施例矩形块放置框的结构示意图。图6为本发明实施例连接块一的结构示意图。图7为本发明实施例横板的结构示意图。其中，附图标记为：1、地面固定板；4、矩形块放置框；5、配重块；6、矩形块；201、横板；202、竖板；203、横竖连接块；204、横板槽；205、竖板槽；206、矩形块放置槽；301、导轨；302、丝杆支撑座；303、丝杆；304、滑块；305、连接块一；306、限位槽；307、伸缩杆固定板；308、伸缩杆；309、挡板；401、连接块二；402、限位杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。当然，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明创造中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明创造的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明创造的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明创造中的具体含义。实施例1参见图1至图7，本发明提供一种适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构及其施工方法，包括设置在坡顶地面上的地面固定板1、设置在坡面上的坡面固定板以及设置在坡面固定板上的移动机构，移动机构上设置有矩形块放置框4，若干个地面固定板1平行设置，坡面固定板包括纵横交错的横板201和竖板202，横板201和竖板202之间通过横竖连接块203连接，地面固定板1的一端与竖板202的一端铰接，坡面固定板依附坡面设置；横竖连接块203上开设有横向的横板槽204，横板槽204贯穿横竖连接块203的侧壁，垂直于横板槽204的横竖连接块203侧壁上开设有竖板槽205。相邻两个横板槽204和相邻两个竖板槽205之间构成矩形块放置槽206，矩形块放置槽206内放置有矩形块6，矩形块6由铁丝网构成，矩形块6的两端固定设置有搭边。移动机构包括导轨301，导轨301的两端固定设置有丝杆支撑座302，两个丝杆支撑座302之间转动连接有丝杆303，丝杆303设置于导轨301内，丝杆303上螺纹连接有滑块304，滑块304与导轨301内壁滑动配合，导轨301沿着竖板202的延伸方向固定设置在横竖连接块203的顶部。滑块304上固定设置有连接块一305，连接块一305上表面开设有限位槽306，矩形块放置框4两端设置有连接块二401，连接块二401底部设置有与限位槽306配合的限位杆402；连接块一305朝向矩形块放置框4的一侧设置有伸缩杆固定板307，伸缩杆固定板307的两端各设置有上下对应的两个伸缩杆308，伸缩杆308的伸缩端端部固定设置有挡板309，伸缩杆308由电机驱动，矩形块放置框4为上下贯穿的矩形框架，矩形块放置框4的两侧壁开设有与挡板309对应的槽口，挡板309与槽口滑动连接，上下两个槽口之间的距离等于一个矩形块6的高度，当挡板309伸入到槽口内时，上方的挡板309卡住位于上方的矩形块6的底部，下方的挡板309卡住位于下方的矩形块6的底部。矩形块放置框4的内部尺寸与矩形块6的外壁尺寸相同。竖板槽205和横板槽204的顶面平齐。地面固定板1顶部放置有配重块5。横板上开设有均匀分布的若干个竖板放置槽，使用完成后可将地面固定板和竖板抽出。基于适用于硬质岩石陡坡面的生态修复植被混凝土护坡结构的施工方法，包括以下步骤：S1、坡面清理：清理坡面开口线以上原始边坡的接触面，宽度为1.5m左右；清楚坡面的杂物、淤积物和浮渣等，如有倒坡需进行适当修整，对坡面局部凹陷区采用适当的技术和方法进行补平；S2、边坡截排水处理：在截排水设计时，对于具备条件的边坡应在坡面上缘与坡顶截水沟之间设置坡顶集水区，用于补充坡面植被生态用水需求；S3、灌溉系统布设：宜采用固定式喷灌或滴灌的形式；S4、加筋系统布设：为了增强基材在坡面的稳定性，应在基材层内铺设铁丝网，并布设一定的锚钉，促使基材-加筋系统-坡面融为一体；S5、植物物种遴选与配置：遵循“草灌结合、本地物种与先锋物种结合、冷暖季结合”的原则，同时考虑种间互作效应，避免选用相互排斥的植物物种；S6、基材配制：基材分基层和面层，均有土壤、水泥、有机物料和专用添加剂等组成，不同的是基层不含植物种子，面层含植物种子；S7、基材喷植：先喷植基层，基层喷植好之后，在坡顶地面上放置好地面固定板1，可用配重块5固定，或直接用螺栓固定在地面上，在坡面上放置好横板201和竖板202，横板201和竖板202之间通过横竖连接块203连接，坡面固定板上固定好移动机构的导轨301和丝杆支撑座302等，同时在地面上将面层的基材喷射到矩形块6里，使面层的基材分为一个个独立的单元，然后将若干个矩形块6放置到矩形块放置框4内，再将矩形块放置框4放到移动机构上，即将矩形块放置框4两端的连接块二401底部的限位杆402插入到滑块304的连接块一305上的限位槽306里；矩形块放置框4放到移动机构上之前，伸缩杆308处于回缩状态，挡板309未伸入到矩形块放置框4侧壁的槽口内，矩形块放置框4放到移动机构上之后，伸缩杆固定板307两端上下对应的两个伸缩杆308向外延伸，当挡板309伸入到槽口内时，上方的挡板309卡住位于上方的矩形块6的底部，下方的挡板309卡住位于下方的矩形块6的底部；丝杆303由电机驱动旋转，带动滑块304向前移动，当移动到一个矩形块放置槽206上方时，位于下方的挡板309收缩，位于下方的矩形块6的底部不受限制，即可落入到矩形块放置槽206内，矩形块6两端的搭边搭在矩形块放置槽206边缘，此时位于下方的挡板309向外延伸至槽口内，位于上方的挡板309收缩，位于上的矩形块6的底部不受限制，即可落入到位于下方的挡板309之上，当移动到下一个矩形块放置槽206上方时，位于下方的挡板309收缩，位于下方的矩形块6的底部不受限制，即可落入到当前的矩形块放置槽206内，如此反复；基材喷植和面层的矩形块6的放置之间时间间隔4小时以内，且在基层喷植前应使坡面充分浸润；S8、养护管理：基材喷播完成后至少进行60天的苗期养护管理，内容包括覆盖保墒、灌溉、局部缺陷修补等。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
