标题title
一种防水金库门
摘要abst
本发明涉及金库门技术领域，具体涉及一种防水金库门；防水金库门包括固定门框、平开门扇、重锁件和监测件，监测件包括光学传感器、发光二极管和液位壳体，发光二极管和光学传感器同轴心设置，且发光二极管与平开门扇连接，光学传感器则与固定门框连接，液位壳体则设置于固定门框的上侧，通过提出一种感应水位变化的结构，从而在出现水情时，利用重锁件对固定门框与平开门扇之间的缝隙进行封填，从而有效提升金库门的防水性能，也即有效提升金库门的保护性能。
权利要求书clms
1.一种防水金库门，其特征在于，所述防水金库门包括固定门框、平开门扇、重锁件和监测件，所述平开门扇与所述固定门框转动连接，且所述平开门扇设置于所述固定门框的内侧，所述平开门扇还与所述固定门框转动连接，所述重锁件设置于所述平开门扇的内侧，且与所述监测件电性连接，所述监测件则设置于所述平开门扇和所述固定门框之间；所述监测件包括光学传感器、发光二极管和液位壳体，所述发光二极管和所述光学传感器同轴心设置，且所述发光二极管与所述平开门扇连接，所述光学传感器则与所述固定门框连接，所述液位壳体则设置于所述固定门框的上侧。2.如权利要求1所述的一种防水金库门，其特征在于，所述液位壳体包括顶部设有透光玻璃的保护外壳和设有贯穿孔的蓄水外壳，所述保护外壳套设于所述光学传感器的外侧，并通过所述透光玻璃实现所述光学传感器与所述发光二极管的配合，所述蓄水外壳则设置于所述保护外壳的外侧，且所述贯穿孔贯穿所述蓄水外壳。3.如权利要求1所述的一种防水金库门，其特征在于，所述重锁件包括信号接收器、若干封闭隔绝板和封闭锁件，所述封闭锁件设置于所述平开门扇的内侧，且所述封闭锁件与所述信号接收器电性连接，所述信号接收器则与所述光学传感器电性连接，若干所述封闭隔绝板则均设置于所述平开门扇与所述封闭锁件的同侧，且若干所述封闭隔绝板均与所述平开门扇滑动连接。4.如权利要求3所述的一种防水金库门，其特征在于，若干所述封闭隔绝板均包括抵接座、充气气囊和滑动座，所述抵接座设置于所述滑动座的一侧，且所述抵接座与所述封闭锁件配合，所述充气气囊则设置于所述平开门扇和所述固定门框之间，并与所述封闭隔绝板内置的气泵连通，所述滑动座则与所述平开门扇滑动连接。5.如权利要求4所述的一种防水金库门，其特征在于，所述封闭锁件包括若干设有螺纹的支杆、中心齿轮、若干筒套和封闭壳体，所述中心齿轮设置于所述封闭壳体的内侧，且所述中心齿轮若干所述筒套的一端啮合，若干所述支杆与若干所述筒套一一对应，且每个所述支杆均通过所述螺纹与对应的所述筒套螺纹连接，所述封闭壳体则套设于所述中心齿轮和若干所述筒套的外侧。6.如权利要求5所述的一种防水金库门，其特征在于，每个所述筒套均包括齿轮头、螺纹筒和锁定架，所述齿轮头设置于所述螺纹筒靠近所述中心齿轮的一侧，所述螺纹筒则与所述支杆螺纹连接，所述锁定架设置于所述封闭壳体的内侧，并与所述螺纹筒转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及金库门技术领域，尤其涉及一种防水金库门。背景技术金库门作为银行保存财物的金库的进出口的保护屏障，可以在一定时间内抵抗一定条件下的非正常开启，进而具有一定的安全防护性能；金库门在使用过程中发现，金库门通常只考虑了防非正常开启，忽视了自然灾害的防护，在发生如洪灾时，水会浸入金库门中，现有技术中的金库门采用了较多的电器元件，一旦被洪水浸入，即会导致金库门内电器元件的失效，进而使得金库门失去防护效果。发明内容本发明的目的在于提供一种防水金库门，以解决现有技术中存在的金库门缺少防水性能的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种防水金库门，所述防水金库门包括固定门框、平开门扇、重锁件和监测件，所述平开门扇与所述固定门框转动连接，且所述平开门扇设置于所述固定门框的内侧，所述平开门扇还与所述固定门框转动连接，所述重锁件设置于所述平开门扇的内侧，且与所述监测件电性连接，所述监测件则设置于所述平开门扇和所述固定门框之间；所述监测件包括光学传感器、发光二极管和液位壳体，所述发光二极管和所述光学传感器同轴心设置，且所述发光二极管与所述平开门扇连接，所述光学传感器则与所述固定门框连接，所述液位壳体则设置于所述固定门框的上侧。利用所述发光二极管发送向所述光学传感器发射光线，当液位壳体内有水浸入，也即使得所述液位壳体内部的液位上升时，会使得所述光学传感器接收到的光线强度变化，进而通过所述光学传感器启动防水结构，进而实现对金库门防水性的提升。其中，所述液位壳体包括顶部设有透光玻璃的保护外壳和设有贯穿孔的蓄水外壳，所述保护外壳套设于所述光学传感器的外侧，并通过所述透光玻璃实现所述光学传感器与所述发光二极管的配合，所述蓄水外壳则设置于所述保护外壳的外侧，且所述贯穿孔贯穿所述蓄水外壳。利用所述透光玻璃实现光线的透过，同时利用所述保护外壳和所述透光玻璃的配合实现对所述光学传感器的保护避免所述光学传感器失效，所述蓄水外壳则通过所述贯穿孔在出现水情时，能使得水浸入到所述液位壳体中，进而实现能通过所述蓄水外壳内水位的变化影响所述光学传感器感受到的光线强度的变化。其中，所述重锁件包括信号接收器、若干封闭隔绝板和封闭锁件，所述封闭锁件设置于所述平开门扇的内侧，且所述封闭锁件与所述信号接收器电性连接，所述信号接收器则与所述光学传感器电性连接，若干所述封闭隔绝板则均设置于所述平开门扇与所述封闭锁件的同侧，且若干所述封闭隔绝板均与所述平开门扇滑动连接。利用所述信号接收器来配合所述光学传感器，进而实现所述重锁件能进一步加强金库门的防水强度，利用所述封闭隔绝板配合所述封闭锁件，从而实现对所述封闭隔绝板的移动，进而实现对所述固定门框与所述平开门扇的缝隙的隔绝。其中，若干所述封闭隔绝板均包括抵接座、充气气囊和滑动座，所述抵接座设置于所述滑动座的一侧，且所述抵接座与所述封闭锁件配合，所述充气气囊则设置于所述平开门扇和所述固定门框之间，并与所述封闭隔绝板内置的气泵连通，所述滑动座则与所述平开门扇滑动连接。利用所述抵接座配合所述充气气囊，从而在检测到所述光学传感器的信号时，启动所述充气气囊充气以填充所述固定门框与所述平开门扇的缝隙，从而实现防水。其中，所述封闭锁件包括若干设有螺纹的支杆、中心齿轮、若干筒套和封闭壳体，所述中心齿轮设置于所述封闭壳体的内侧，且所述中心齿轮若干所述筒套的一端啮合，若干所述支杆与若干所述筒套一一对应，且每个所述支杆均通过所述螺纹与对应的所述筒套螺纹连接，所述封闭壳体则套设于所述中心齿轮和若干所述筒套的外侧。利用所述中心齿轮的转动，从而驱使若干所述筒套转动，进而使得所述支杆能就与所述筒套产生相对位移，从而实现对所述支杆的驱动，来实现对所述封闭隔绝板的驱动。其中，每个所述筒套均包括齿轮头、螺纹筒和锁定架，所述齿轮头设置于所述螺纹筒靠近所述中心齿轮的一侧，所述螺纹筒则与所述支杆螺纹连接，所述锁定架设置于所述封闭壳体的内侧，并与所述螺纹筒转动连接。利用所述齿轮头配合所述螺纹筒，通过所述齿轮头与所述中心齿轮啮合，从而带动所述螺纹筒转动，所述锁定架则用以使得所述筒套仅能转动而无法移动。本发明的一种防水金库门，通过提出一种感应水位变化的结构，从而在出现水情时，利用所述重锁件对所述固定门框与所述平开门扇之间的缝隙进行封填，从而有效提升金库门的防水性能，也即有效提升金库门的保护性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的一种防水金库门的正向轴测结构示意图。图2是本发明提供的一种防水金库门的正向打开状态的轴测结构示意图。图3是本发明提供的一种防水金库门的重锁件和开门门扇的轴测结构示意图。图4是本发明提供的一种防水金库门的内部锁定件的结构示意图。图5是本发明提供的一种防水金库门的剖视结构示意图。图6是本发明提供的一种防水金库门的剖视的局部放大结构示意图。图7是本发明提供的一种防水金库门的平开门扇的俯向剖视结构示意图。图8是本发明提供的一种防水金库门的封闭锁件的轴测结构示意图。1-固定门框、2-平开门扇、3-重锁件、4-监测件、21-内部锁定件、22-转动衔接座、23-门扇体、211-插销、212-齿轮组、231-转动手柄、232-检测玻璃隔层、233-生物检测装置、31-信号接收器、32-封闭隔绝板、33-封闭锁件、321-抵接座、322-充气气囊、323-滑动座、331-支杆、332-中心齿轮、333-筒套、334-封闭壳体、335-螺纹、336-齿轮头、337-螺纹筒、338-锁定架、41-光学传感器、42-发光二极管、43-液位壳体、431-保护外壳、432-蓄水外壳、433-透光玻璃、434-贯穿孔。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1至图8，本发明提供一种防水金库门，所述防水金库门包括固定门框1、平开门扇2、重锁件3和监测件4，所述平开门扇2与所述固定门框1转动连接，且所述平开门扇2设置于所述固定门框1的内侧，所述平开门扇2还与所述固定门框1转动连接，所述重锁件3设置于所述平开门扇2的内侧，且与所述监测件4电性连接，所述监测件4则设置于所述平开门扇2和所述固定门框1之间；所述监测件4包括光学传感器41、发光二极管42和液位壳体43，所述发光二极管42和所述光学传感器41同轴心设置，且所述发光二极管42与所述平开门扇2连接，所述光学传感器41则与所述固定门框1连接，所述液位壳体43则设置于所述固定门框1的上侧。在本实施方式中，所述固定门框1用以配合所述平开门扇2，从而提升金库门的防护能力，所述重锁件3则配合所述监测件4，从而提高对金库门的水位提升的及时反应能力，也即通过及时监测水位变化，及时启动所述重锁件3，进而避免金库被水浸入，从而提升金库的防护能力，所述光学传感器41用以接收所述发光二极管42发出的光线，在条件不变化时，光线强度稳定，当金库门出现液位变化时，所述液位壳体43用以保护所述光学传感器41，而所述发光二极管42发出的光线受到水的影响或者所述发光二极管42直接失效的情况下，所述光学传感器41接收到的光线强度均会产生变化，进而所述光学传感器41会将对应信号传递给所述重锁件3，从而实现在无人情况下，水情发生时，所述重锁件3启动，进而提升金库防水能力。进一步的，所述液位壳体43包括顶部设有透光玻璃433的保护外壳431和设有贯穿孔434的蓄水外壳432，所述保护外壳431套设于所述光学传感器41的外侧，并通过所述透光玻璃433实现所述光学传感器41与所述发光二极管42的配合，所述蓄水外壳432则设置于所述保护外壳431的外侧，且所述贯穿孔434贯穿所述蓄水外壳432。在本实施方式中，所述保护外壳431用以保护所述光学传感器41，所述透光玻璃433则用以让所述发光二极管42发出的光线穿过，并被所述光学传感器41接收，所述贯穿孔434则用以在水位上升时，让水进入到所述蓄水外壳432中，直至上升至所述透光玻璃433后，影响所述光学传感器41接收到的光线强度，表明会影响金库门的封闭能力后，所述光学传感器41则会向所述重锁件3传递信号，进而启动所述重锁件3实现对金库门可能产生漏水的缝隙的封堵。进一步的，所述重锁件3包括信号接收器31、若干封闭隔绝板32和封闭锁件33，所述封闭锁件33设置于所述平开门扇2的内侧，且所述封闭锁件33与所述信号接收器31电性连接，所述信号接收器31则与所述光学传感器41电性连接，若干所述封闭隔绝板32则均设置于所述平开门扇2与所述封闭锁件33的同侧，且若干所述封闭隔绝板32均与所述平开门扇2滑动连接；若干所述封闭隔绝板32均包括抵接座321、充气气囊322和滑动座323，所述抵接座321设置于所述滑动座323的一侧，且所述抵接座321与所述封闭锁件33配合，所述充气气囊322则设置于所述平开门扇2和所述固定门框1之间，并与所述封闭隔绝板32内置的气泵连通，所述滑动座323则与所述平开门扇2滑动连接；所述封闭锁件33包括若干设有螺纹335的支杆331、中心齿轮332、若干筒套333和封闭壳体334，所述中心齿轮332设置于所述封闭壳体334的内侧，且所述中心齿轮332若干所述筒套333的一端啮合，若干所述支杆331与若干所述筒套333一一对应，且每个所述支杆331均通过所述螺纹335与对应的所述筒套333螺纹335连接，所述封闭壳体334则套设于所述中心齿轮332和若干所述筒套333的外侧；每个所述筒套333均包括齿轮头336、螺纹筒337和锁定架338，所述齿轮头336设置于所述螺纹筒337靠近所述中心齿轮332的一侧，所述螺纹筒337则与所述支杆331螺纹335连接，所述锁定架338设置于所述封闭壳体334的内侧，并与所述螺纹筒337转动连接。在本实施方式中，所述信号接收器31用以接收从所述光学传感器41传递的信号，所述封闭隔绝板32用以配合所述信号接收器31，从而在所述信号接收器31接收到所述光学传感器41的信号后，开始启动所述封闭隔绝板32，以对所述固定门框1和所述平开门扇2的缝隙进行填充，进而实现隔水的作用，所述封闭锁件33则用以驱动所述封闭隔绝板32的移动，所述抵接座321在所述封闭支杆331的作用下进行移动，从而使得所述充气气囊322开始充气，所述滑动座323则用以让所述抵接座321能进行滑动，从而在所述抵接座321与所述支杆331配合后，在所述支杆331的作用下滑动，进而即可给所述充气气囊322充气指令，使得所述充气气囊322开始充气，所述中心齿轮332转动，从而带动所述筒套333一起转动，进而使得所述筒套333中的所述支杆331能与所述筒套333产生相对转动，进而使得所述支杆331被所述筒套333进行推动，从而实现对所述支杆331在所述筒套333的作用下移动，进而驱使所述封闭隔绝板32移动，在所述封闭隔绝板32开始移动后，即给所述充气气囊322发送充气指令，所述封闭隔绝板32用以避免所述充气气囊322从所述固定门框1与所述平开门扇2的缝隙中脱出，所述齿轮头336配合所述中心齿轮332，所述螺纹筒337则配合设有所述螺纹335的所述支杆331，所述锁定架338用以避免所述筒套333在转动过程中，出现位置的移动。进一步的，所述平开门扇2包括内部锁定件21、转动衔接座22和门扇体23，所述内部锁定件21设置于所述门扇体23的内侧，且与所述门扇体23配合，所述转动衔接座22则设置于所述门扇体23的一侧，且所述门扇体23通过所述转动衔接座22与所述固定门框1转动连接；所述门扇体23具有转动手柄231、检测玻璃隔层232和生物检测装置233，所述转动手柄231设置于所述门扇体23的一侧，且所述转动手柄231与所述内部锁定件21配合，所述检测玻璃隔层232为双层真空玻璃，且所述检测玻璃隔层232设置于所述门扇体23的内侧，且所述检测玻璃隔层232与所述门扇体23契合，所述生物检测装置233则设置于所述门扇体23的一侧；所述内部锁定件21包括若干插销211和齿轮组212，所述齿轮组212与所述转动手柄231配合，若干所述插销211则均通过所述齿轮组212实现传动，若干所述插销211则均与所述门扇体23配合，且与所述固定门框1配合。在本实施方式中，所述转动衔接座22用以让所述平开门扇2与所述固定门框1实现相对转动，所述内部锁定件21则配合所述门扇体23，从而提升所述门扇体23与所述固定门框1的连接强度，所述转动手柄231则需要通过所述生物检测装置233的检测才能打开所述内部锁定件21，所述检测玻璃隔层232通过设置在所述门扇体23内部的方式，当遇到外界侵入，在所述门扇体23上打孔时，所述检测玻璃隔层232因内部为真空结构，在所述检测玻璃隔层232出现损坏后，在内外压力的作用下，所述检测玻璃隔层232即会损毁，从而触发安全警报，所述齿轮组212配合所述转动手柄231的转动，从而在所述转动手柄231转动时，带动所述齿轮组212转动，进而使得若干所述插销211从所述固定门框1中收缩，才能打开金库门，进而有效提升金库门的安全性。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
