标题title
一种地铁隧道裂隙注浆装置
摘要abst
本发明公开了一种地铁隧道裂隙注浆装置，包括转动环，转动环与圆杆的外圆转动连接，两个转动环的外圆均固定连接转动杆，两个转动杆相对的一侧均固定连接连接座，两个连接座之间固定连接第一弹簧，两个转动杆的一端均设有方形缺口，方形缺口内固定连接圆管，圆管的外圆转动连接圆环，圆环的外圆固定连接方形杆，转动杆一侧设有方形通槽，方形通槽与方形缺口相通，方形通槽内滑动连接延迟装置。本发明通过设置转动环、转动杆、方形杆、延迟装置，方便对扭曲裂隙进行定位与寻找，避免遗漏裂隙，定位裂隙的同时，方便后期填补。
权利要求书clms
1.一种地铁隧道裂隙注浆装置，包括移动车，其特征在于：所述移动车的上表面固定连接搜寻装置，所述搜寻装置的上表面固定连接连接板，所述连接板的上表面的两侧均固定连接架板，两个所述架板之间固定连接圆杆，所述圆杆的外圆转动连接连个定位装置，所述定位装置包括两个转动环，所述转动环与圆杆的外圆转动连接，两个所述转动环的外圆均固定连接转动杆，两个所述转动杆相对的一侧均固定连接连接座，两个所述连接座之间固定连接第一弹簧，两个所述转动杆的一端均设有方形缺口，所述方形缺口内固定连接圆管，所述圆管的外圆转动连接圆环，所述圆环的外圆固定连接方形杆，所述转动杆一侧设有方形通槽，所述方形通槽与方形缺口相通，所述方形通槽内滑动连接延迟装置。2.根据权利要求1所述的一种地铁隧道裂隙注浆装置，其特征在于：所述延迟装置包括第一方形滑动杆，所述第一方形滑动杆与方形通槽滑动连接，所述第一方形滑动杆一端设有第一方形槽，所述第一方形槽内滑动连接第二方形滑动杆，所述第二方形滑动杆下端固定连接方形板，所述第二方形滑动杆上端与第一方形槽的上底面之间固定连接第二弹簧，所述第一方形滑动杆的一侧固定连接齿条。3.根据权利要求1所述的一种地铁隧道裂隙注浆装置，其特征在于：所述搜寻装置包括竖板，所述竖板的下表面与移动车的上表面固定连接，所述竖板的一侧固定连接电机，所述电机的主轴贯穿竖板，所述电机的主轴一端固定连接竖杆，所述竖杆的上表面设有第二方形槽，所述第二方形槽内滑动连接第三方形滑动杆，所述第三方形滑动杆的上端与连接板的下表面固定连接，所述第三方形滑动杆的一侧固定连接第一横板，所述竖杆的一侧固定连接第二横板，所述第一横板的下表面固定连接气缸，所述气缸的伸缩杆贯穿第二横板，所述气缸的伸缩杆与第一横板的下表面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种地铁隧道裂隙注浆装置，其特征在于：所述连接板的两侧均固定连接挡板，所述挡板与转动杆之间均固定连接第三弹簧。5.根据权利要求1所述的一种地铁隧道裂隙注浆装置，其特征在于：所述圆环的外圆固定连接齿轮，所述齿轮与齿条相啮合。6.根据权利要求1所述的一种地铁隧道裂隙注浆装置，其特征在于：所述转动杆的一侧固定连接立板，所述立板的上表面固定连接第三横板，所述第三横板位于第一方形滑动杆的上方，所述第三横板的下表面与第一方形滑动杆的上端之间固定连接第四弹簧。7.根据权利要求1所述的一种地铁隧道裂隙注浆装置，其特征在于：所述圆管与圆环的外圆均设有方形通孔，所述方形杆内设有圆形槽，所述圆形槽与圆环外圆的方形通孔相连通。8.根据权利要求1所述的一种地铁隧道裂隙注浆装置，其特征在于：所述圆管一端固定连接输送管，所述输送管贯穿方形杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及裂隙注浆领域，尤其涉及一种地铁隧道裂隙注浆装置。背景技术地铁，又称地下铁道，是指在地下运行为主的城市轨道交通系统。它是铁路运输的一种形式。其路权具有专有、无平交的特点，这也是地铁区别于轻轨交通系统的根本性的标志，绝大多数的城市轨道交通系统都是用来运载市内通勤的乘客，而在很多场合下城市轨道交通系统都会被当成城市交通的骨干，通常城市轨道交通系统是许多都市用以解决交通堵塞问题的方法。随着时间的推移，地铁隧道在经历长时间的使用后，容易产生裂隙，此时需要及时发现裂隙并对裂隙进行修补，但有些扭曲的裂隙由于走向毫无规则且延伸过长，难以被全部找出，容易造成忽视导致遗漏，从而导致修补不完全。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种地铁隧道裂隙注浆装置，从而解决现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种地铁隧道裂隙注浆装置，包括移动车，所述移动车的上表面固定连接搜寻装置，所述搜寻装置的上表面固定连接连接板，所述连接板的上表面的两侧均固定连接架板，两个所述架板之间固定连接圆杆，所述圆杆的外圆转动连接两个定位装置，所述定位装置包括两个转动环，所述转动环与圆杆的外圆转动连接，两个所述转动环的外圆均固定连接转动杆，两个所述转动杆相对的一侧均固定连接连接座，两个所述连接座之间固定连接第一弹簧，两个所述转动杆的一端均设有方形缺口，所述方形缺口内固定连接圆管，所述圆管的外圆转动连接圆环，所述圆环的外圆固定连接方形杆，所述转动杆一侧设有方形通槽，所述方形通槽与方形缺口相通，所述方形通槽内滑动连接延迟装置。优选地，所述延迟装置包括第一方形滑动杆，所述第一方形滑动杆与方形通槽滑动连接，所述第一方形滑动杆一端设有第一方形槽，所述第一方形槽内滑动连接第二方形滑动杆，所述第二方形滑动杆下端固定连接方形板，所述第二方形滑动杆上端与第一方形槽的上底面之间固定连接第二弹簧，所述第一方形滑动杆的一侧固定连接齿条。优选地，所述搜寻装置包括竖板，所述竖板的下表面与移动车的上表面固定连接，所述竖板的一侧固定连接电机，所述电机的主轴贯穿竖板，所述电机的主轴一端固定连接竖杆，所述竖杆的上表面设有第二方形槽，所述第二方形槽内滑动连接第三方形滑动杆，所述第三方形滑动杆的上端与连接板的下表面固定连接，所述第三方形滑动杆的一侧固定连接第一横板，所述竖杆的一侧固定连接第二横板，所述第一横板的下表面固定连接气缸，所述气缸的伸缩杆贯穿第二横板，所述气缸的伸缩杆与第一横板的下表面固定连接。优选地，所述连接板的两侧均固定连接挡板，所述挡板与转动杆之间均固定连接第三弹簧。优选地，所述圆环的外圆固定连接齿轮，所述齿轮与齿条相啮合。优选地，所述转动杆的一侧固定连接立板，所述立板的上表面固定连接第三横板，所述第三横板位于第一方形滑动杆的上方，所述第三横板的下表面与第一方形滑动杆的上端之间固定连接第四弹簧。优选地，所述圆管与圆环的外圆均设有方形通孔，所述方形杆内设有圆形槽，所述圆形槽与圆环外圆的方形通孔相连通。优选地，所述圆管一端固定连接输送管，所述输送管贯穿方形杆。本发明的优点在于：1、本发明所提供的一种地铁隧道裂隙注浆装置通过设置转动环、转动杆、连接座、第一弹簧、方形杆，搜寻装置向上推动连接板，连接板向上推动定位装置中的转动杆，此时转动杆上方形缺口处的方形杆先接触地铁隧道上壁，在搜寻装置的继续推动下，方形杆开始绕圆管转动，当方形杆转动到侧面与地铁隧道上壁接触时，转动杆下端接触地铁隧道上壁，搜寻装置继续向上推动连接板，使两个转动杆的下端在地铁隧道上壁滑动并向两边张开，两个转动杆之间的角度逐渐变大，方形杆在转动杆的推动下开始在地铁隧道上壁向两边滑动并寻找裂隙，方便对扭曲裂隙进行定位与寻找，避免遗漏裂隙，定位裂隙的同时，方便后期填补。2、本发明所提供的一种地铁隧道裂隙注浆装置通过设置第一方形滑动杆、第二方形滑动杆、方形板、第二弹簧、齿条，随着两个转动杆的下端在地铁隧道上壁滑动并向两边张开时，由于转动杆与地铁隧道上壁之间的距离被逐渐减小，向下挤压方形板，由于方形板被地铁隧道上壁所阻挡，在相互作用下，使第二方形滑动杆在第一方形槽内向上滑动，挤压第二弹簧，弹簧向上推动第一方形滑动杆在方形通槽内向上滑动，由于此时方形杆此时紧贴地铁隧道上壁，无法转动，阻止齿条移动，从而使第一方形滑动杆无法滑动，导致第一方形滑动杆保持静止，从而使第二弹簧处于压缩状态，随着转动杆与地铁隧道上壁之间的距离继续减小，使第二方形滑动杆继续在第一方形槽内向上滑动，继续挤压第二弹簧，使第二弹簧持续蓄力，当方形杆滑动到裂隙处时，由于失去地铁隧道上壁的阻挡，处于可转动状态，此时被压缩的第二弹簧瞬间释放，向上推动第一方形滑动杆，使第一方形滑动杆在方形通槽内向上滑动，在滑动过程中，齿条带动圆环上的齿轮转动，带动方形杆转动，使方形杆向裂隙中转动，转动到裂隙中，可有效显示出裂隙的位置的。3、本发明所提供的一种地铁隧道裂隙注浆装置通过设置方形通孔、圆形槽，当方形杆未转动到裂隙中时，此时圆环上的方形通孔与圆形槽上的方形通孔处于错位状态，无法连通，当方形杆转动到裂隙中后，圆环在圆管的外圆转动，转动过程中，圆环上的方形通孔与圆形槽上的方形通孔对齐，此时，填补材料进入圆管，通过圆管与圆环之间的方形通孔进入方形杆内圆形槽，由圆形槽流入裂隙，对裂隙进行填补。附图说明图1是本发明的基本结构示意图；图2是本发明中定位装置的剖面结构示意图；图3是本发明中竖杆的剖面结构示意图；图4是本发明中延迟装置的剖面结构示意图；图5是本发明中圆环以及方形杆的剖面结构示意图；图6是本发明中定位装置的使用状态示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1-6所示，本发明提供的一种地铁隧道裂隙注浆装置，包括移动车1，移动车1的上表面固定连接搜寻装置2，搜寻装置2的上表面固定连接连接板3，连接板3的上表面的两侧均固定连接架板4，两个架板4之间固定连接圆杆5，圆杆5的外圆转动连接连个定位装置6，定位装置6包括两个转动环61，转动环61与圆杆5的外圆转动连接，两个转动环61的外圆均固定连接转动杆62，两个转动杆62相对的一侧均固定连接连接座63，两个连接座63之间固定连接第一弹簧64，两个转动杆62的一端均设有方形缺口65，方形缺口65内固定连接圆管66，圆管66的外圆转动连接圆环67，圆环67的外圆固定连接方形杆68，连接板3的两侧均固定连接挡板8，挡板8与转动杆62之间均固定连接第三弹簧9，两个转动杆62两侧的第三弹簧9对转动杆62起到限位作用，可使两个转动杆62之间的开口保持向上的状态，避免两个转动杆62在重力的影响下发生偏转，使转动杆62之间的开口偏向一边。影响寻找裂隙，转动杆62一侧设有方形通槽，方形通槽与方形缺口65相通，方形通槽内滑动连接延迟装置7，移动车1带动整个设备在地铁隧道中移动，搜寻装置2带动两个定位装置6转动搜寻并定位裂隙，当搜寻到裂隙时，搜寻装置2将向上推动定位装置6进行填补裂隙，在发现裂隙中时，搜寻装置2向上推动连接板3，连接板3向上推动定位装置6中的转动杆62，此时转动杆62上方形缺口65处的方形杆68先接触地铁隧道上壁，在搜寻装置2的继续推动下，方形杆68开始绕圆管66转动，当方形杆68转动到侧面与地铁隧道上壁接触时，转动杆62下端接触地铁隧道上壁，搜寻装置2继续向上推动连接板3，使两个转动杆62的下端在地铁隧道上壁滑动并向两边张开，两个转动杆62之间的角度逐渐变大，方形杆68在转动杆62的推动下开始在地铁隧道上壁向两边滑动并寻找裂隙，此时延迟装置7开始接触地铁隧道上壁，在转动杆62向两边张开的过程中方形杆68随转动杆62在地铁隧道上向两边滑动，在滑动过程中，由于两个转动杆62之间的角度逐渐变大，使转动杆62与地铁隧道上壁之间的角度逐渐变小，使转动杆62与地铁隧道上壁之间的距离被逐渐减小，导致延迟装置7被持续挤压蓄力，当方形杆68在滑动寻找到裂隙处时，在延迟装置7的作用下，方形杆68绕圆管66向裂隙中转动，在两个定位装置6的作用下，方便对扭曲裂隙进行定位与寻找，避免遗漏裂隙，定位裂隙的同时，方便后期填补。延迟装置7包括第一方形滑动杆71，第一方形滑动杆71与方形通槽滑动连接，第一方形滑动杆71一端设有第一方形槽72，第一方形槽72内滑动连接第二方形滑动杆73，第二方形滑动杆73下端固定连接方形板74，第二方形滑动杆73上端与第一方形槽72的上底面之间固定连接第二弹簧75，第一方形滑动杆71的一侧固定连接齿条76,圆环67的外圆固定连接齿轮77，齿轮77与齿条76相啮合，转动杆62的一侧固定连接立板10，立板10的上表面固定连接第三横板11，第三横板11位于第一方形滑动杆71的上方，第三横板11的下表面与第一方形滑动杆71的上端之间固定连接第四弹簧12，避免第一方形滑动杆71脱离方形通槽，在延迟装置7接触地铁隧道上壁时，此时方形板74接触地铁隧道上壁，随着两个转动杆62的下端在地铁隧道上壁滑动并向两边张开时，转动杆62与地铁隧道上壁之间的距离被逐渐减小，向下挤压方形板74，由方形板74被地铁隧道上壁所阻挡，在相互作用下，使第二方形滑动杆73在第一方形槽72内向上滑动，挤压第二弹簧75，弹簧75向上推动第一方形滑动杆71在方形通槽内向上滑动，由于此时方形杆68此时紧贴地铁隧道上壁，无法转动，齿轮77与齿条76相啮合，阻止齿条76移动，从而使第一方形滑动杆71无法滑动，导致第一方形滑动杆71保持静止，从而使第二弹簧75处于压缩状态，随着转动杆62与地铁隧道上壁之间的距离继续减小，使第二方形滑动杆73继续在第一方形槽72内向上滑动，继续挤压第二弹簧75，使第二弹簧75持续蓄力，当方形杆68滑动到裂隙处时，由于失去地铁隧道上壁的阻挡，处于可转动状态，此时被压缩的第二弹簧75瞬间释放，向上推动第一方形滑动杆71，使第一方形滑动杆71在方形通槽内向上滑动，挤压第四弹簧12，在滑动过程中，齿条76带动齿轮77转动，齿轮77带动圆环67以及方形杆68转动，使方形杆68向裂隙中转动，转动到裂隙中，可有效显示出裂隙的位置的。搜寻装置2包括竖板21，竖板21的下表面与移动车1的上表面固定连接，竖板21的一侧固定连接电机22，电机22的主轴贯穿竖板21，电机22的主轴一端固定连接竖杆27，竖杆27的上表面设有第二方形槽，第二方形槽内滑动连接第三方形滑动杆23，第三方形滑动杆23的上端与连接板3的下表面固定连接，第三方形滑动杆23的一侧固定连接第一横板24，竖杆27的一侧固定连接第二横板25，第一横板24的下表面固定连接气缸26，气缸26的伸缩杆贯穿第二横板25，气缸26的伸缩杆与第一横板24的下表面固定连接，在随移动车1移动过程中，电机22启动带动竖杆27转动，竖杆27带动定位装置6在地铁隧道上壁转动，当发现裂隙的大概位置后，气缸26向上推动第三方形滑动杆23，此时第三方形滑动杆23在第二方形槽内向上滑动，向上推动定位装置6，对裂隙进行具体定位。圆管66与圆环67的外圆均设有方形通孔13，方形杆68内设有圆形槽14，圆形槽14与圆环67外圆的方形通孔13相连通,圆管66一端固定连接输送管15，输送管15贯穿方形杆68，当方形杆68转动到裂隙中时，圆环67在圆管66的外圆转动，当方形杆68转动到裂隙中后，圆环67上的方形通孔13与圆形槽14上的方形通孔13对齐，此时，填补材料通过输送管15进入圆管66，通过圆管66与圆环67之间的方形通孔13进入方形杆68内圆形槽14，由圆形槽14流入裂隙，对裂隙进行填补。使用时，移动车1带动整个设备在地铁隧道中移动，电机22启动带动竖杆27转动，竖杆27带动定位装置6在地铁隧道上壁转动，当发现裂隙的大概位置后，气缸26向上推动第三方形滑动杆23，此时第三方形滑动杆23在第二方形槽内向上滑动，向上推动连接板3，连接板3向上推动定位装置6中的转动杆62，此时转动杆62上方形缺口65处的方形杆68先接触地铁隧道上壁，在搜寻装置2的继续推动下，方形杆68开始绕圆管66转动，方形杆68转动到侧面与地铁隧道上壁接触，转动杆62下端接触地铁隧道上壁，搜寻装置2继续向上推动连接板3，使两个转动杆62的下端在地铁隧道上壁滑动并向两边张开，两个转动杆62之间的角度逐渐变大，延迟装置7中方形板74的开始接触地铁隧道上壁，随着两个转动杆62的下端在地铁隧道上壁滑动并向两边张开时，转动杆62与地铁隧道上壁之间的距离被逐渐减小，向下挤压方形板74，由方形板74被地铁隧道上壁所阻挡，在相互作用下，使第二方形滑动杆73在第一方形槽72内向上滑动，挤压第二弹簧75，弹簧75向上推动第一方形滑动杆71在方形通槽内向上滑动，由于此时方形杆68此时紧贴地铁隧道上壁，无法转动，齿轮77与齿条76相啮合，阻止齿条76移动，从而使第一方形滑动杆71无法滑动，导致第一方形滑动杆71保持静止，从而使第二弹簧75处于压缩状态，随着转动杆62与地铁隧道上壁之间的距离继续减小，使第二方形滑动杆73继续在第一方形槽72内向上滑动，继续挤压第二弹簧75，使第二弹簧75持续蓄力，当方形杆68滑动到裂隙处时，由于失去地铁隧道上壁的阻挡，处于可转动状态，此时被压缩的第二弹簧75瞬间释放，向上推动第一方形滑动杆71，使第一方形滑动杆71在方形通槽内向上滑动，挤压第四弹簧12，在滑动过程中，齿条76带动齿轮77转动，齿轮77带动圆环67以及方形杆68转动，使方形杆68向裂隙中转动，当方形杆68转动到裂隙中后，圆环67上的方形通孔13与圆形槽14上的方形通孔13对齐，此时，填补材料通过输送管15进入圆管66，通过圆管66与圆环67之间的方形通孔13进入方形杆68内圆形槽14，由圆形槽14流入裂隙，对裂隙进行填补。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
