标题title
一种建筑用保温板
摘要abst
本发明涉及建筑板材技术领域，具体的说是一种建筑用保温板，包括基层墙体、砂浆找平层、专用粘结胶水、安装板、聚氨酯板和装饰面板，基层墙体的正面固定设置有砂浆找平层，砂浆找平层的正面固定设置有专用粘结胶水，专用粘结胶水的正面固定设置有安装板，安装板正面顶部和底部的两侧均开设有第一安装孔，第一安装孔的内部套设有固定架。本发明通过转动第一安装螺栓，第一安装螺栓穿过第三安装孔、第二安装孔和第一安装孔，从而可以使装饰面板、聚氨酯板与安装板固定安装，同时通过第一安装螺栓与螺纹孔相配合，进而使得弹簧片发生变形，从而可以使第一安装螺栓夹紧装饰面板和聚氨酯板，从而可以使其安装牢固。
权利要求书clms
1.一种建筑用保温板，包括基层墙体、砂浆找平层、专用粘结胶水、安装板、聚氨酯板和装饰面板，其特征在于：所述基层墙体的正面固定设置有砂浆找平层，所述砂浆找平层的正面固定设置有专用粘结胶水，所述专用粘结胶水的正面固定设置有安装板，所述安装板正面顶部和底部的两侧均开设有第一安装孔，且所述第一安装孔为方形孔，所述第一安装孔的内部套设有固定架，所述固定架的一端固定设置有弹簧片，所述弹簧片中间固定设置有固定块，所述固定块正面中部开设有螺纹孔，所述安装板正面顶部和底部的两侧均开设有安装槽，所述安装板的正面安装有聚氨酯板，所述聚氨酯板顶部和底部的两侧均开设有第二安装孔，所述聚氨酯板的正面安装有装饰面板，所述装饰面板正面顶部和底部的两侧均开设有第三安装孔，每所述第三安装孔的内部均套设有第一安装螺栓，所述第一安装螺栓与螺纹孔相匹配，所述第一安装螺栓的一端开设有螺纹槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑用保温板，其特征在于：所述第一安装孔、第二安装孔和第三安装孔的轴心线重合，且所述第一安装螺栓穿过第一安装孔、第二安装孔和第三安装孔。3.根据权利要求1所述的一种建筑用保温板，其特征在于：所述基层墙体的正面设有线路槽，所述线路槽的内部设有线路管，所述线路槽的正面设置有第一密封板和第二密封板，所述第一密封板的正面开设有多个第四安装孔，所述第四安装孔与第三安装孔的中轴线对其重合，所述第二密封板的正面开设有多个第五安装孔，所述第二密封板背面的一侧固定设置有连接块，所述连接块的正面开设有两个第六安装孔，所述第六安装孔与第四安装孔的中轴线对齐重合。4.根据权利要求3所述的一种建筑用保温板，其特征在于：所述第四安装孔的内部设置有第二安装螺栓，所述第二安装螺栓与螺纹槽相匹配。5.根据权利要求1所述的一种建筑用保温板，其特征在于：所述聚氨酯板内部底端的一侧固定设有第一吸音海绵，所述第一吸音海绵正面的另一侧固定设有第一XPS板，所述聚氨酯板内部底端的另一侧固定设置有第二吸音海绵，所述第二吸音海绵正面的一侧固定设置有第二XPS板。6.根据权利要求5所述的一种建筑用保温板，其特征在于：所述第一XPS板和第二XPS板之间开设有空腔，所述空腔的内部填充有惰性气体，所述第一XPS板和第二XPS板顶部和底部中间均固定设置有铝扣条。7.根据权利要求6所述的一种建筑用保温板，其特征在于：所述铝扣条的内部填充有干燥剂，所述铝扣条的底端固定填充有密封胶。8.根据权利要求1所述的一种建筑用保温板，其特征在于：所述装饰面板内部底端的一侧固定设置有缓冲海绵，所述装饰面板内部底端的另一侧固定设置有橡胶层，所述橡胶层的内部开设有多个缓冲孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑板材技术领域，具体的说是一种建筑用保温板。背景技术保温板说的通俗易懂就是给楼房保温用的板子。保温板它是以聚苯乙烯树脂为原料加上其他的原辅料与聚含物，通过加热混合同时注入催化剂，然后挤塑压出成型而制造的硬质泡沫塑料板，具有防潮、防水性能，可使减少建筑物外围护结构厚度，从而增加室内使用面积，常见的保温板类型包括：XPS保温板和聚氨酯保温板，XPS保温板，它是以聚苯乙烯树脂为原料加上其他的原辅料与聚含物，通过加热混合同时注入催化剂，然后挤塑压出成型而制造的硬质泡沫塑料板。它的学名为绝热用挤塑聚苯乙烯泡沫塑料，具有完美的闭孔蜂窝结构，这种结构让XPS板有极低的吸水性；聚氨酯材料孔隙率结构稳定，基本上是闭孔结构，不仅保温性能优良，而且抗冻融、吸声性也好；硬泡聚氨酯保温构造的平均寿命，在正常使用与维修的条件下，能达到30年以上，能够做到在结构的寿命期正常使用条件下，在干燥、潮湿或电化腐蚀，以及由于昆虫、真菌或藻类生长或者由于啮齿动物的破坏等外因影响，都不会受到破坏。但上述现有技术中的建筑用保温板，在室内安装保温板材时，通常会使用专用胶水涂抹在墙体表面，再将保温板材与专用胶水贴合，从而完成了对保温板材的安装，但是使用专用粘结胶水后，再对保温板材进行拆卸时，会对墙体和保温板材都造成损伤，影响后续保温板材的安装，且使用胶水对保温板材进行安装后，保温板材无法重复利用，造成保温板材的资源浪费，此外，室内需要安装电线线路，而安装保温板后，在需要对线路进行维修时，需要对保温板进行拆卸，再对线路进行维修，操作繁琐，费时费力，劳动强度大，且随着社会经济的发展，城市对建筑、交通、工业等设施的施工越来越多，导致噪音较大，从而会对周边的环境造成噪音污染，影响人们的生活质量和工作水平，但是一般的建筑用保温板的功能单一，不具有良好的隔音功能。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种建筑用保温板。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种建筑用保温板，包括基层墙体、砂浆找平层、专用粘结胶水、安装板、聚氨酯板和装饰面板，所述基层墙体的正面固定设置有砂浆找平层，所述砂浆找平层的正面固定设置有专用粘结胶水，所述专用粘结胶水的正面固定设置有安装板，所述安装板正面顶部和底部的两侧均开设有第一安装孔，且所述第一安装孔为方形孔，所述第一安装孔的内部套设有固定架，所述固定架的一端固定设置有弹簧片，所述弹簧片中间固定设置有固定块，所述固定块正面中部开设有螺纹孔，所述安装板正面顶部和底部的两侧均开设有安装槽，所述安装板的正面安装有聚氨酯板，所述聚氨酯板顶部和底部的两侧均开设有第二安装孔，所述聚氨酯板的正面安装有装饰面板，所述装饰面板正面顶部和底部的两侧均开设有第三安装孔，每所述第三安装孔的内部均套设有第一安装螺栓，所述第一安装螺栓与螺纹孔相匹配，所述第一安装螺栓的一端开设有螺纹槽。优选的，所述第一安装孔、第二安装孔和第三安装孔的轴心线重合，且所述第一安装螺栓穿过第一安装孔、第二安装孔和第三安装孔。优选的，所述基层墙体的正面设有线路槽，所述线路槽的内部设有线路管，所述线路槽的正面设置有第一密封板和第二密封板，所述第一密封板的正面开设有多个第四安装孔，所述第四安装孔与第三安装孔的中轴线对其重合，所述第二密封板的正面开设有多个第五安装孔，所述第二密封板背面的一侧固定设置有连接块，所述连接块的正面开设有两个第六安装孔，所述第六安装孔与第四安装孔的中轴线对齐重合。优选的，所述第四安装孔的内部设置有第二安装螺栓，所述第二安装螺栓与螺纹槽相匹配。优选的，所述聚氨酯板内部底端的一侧固定设有第一吸音海绵，所述第一吸音海绵正面的另一侧固定设有第一XPS板，所述聚氨酯板内部底端的另一侧固定设置有第二吸音海绵，所述第二吸音海绵正面的一侧固定设置有第二XPS板。优选的，所述第一XPS板和第二XPS板之间开设有空腔，所述空腔的内部填充有惰性气体，所述第一XPS板和第二XPS板顶部和底部中间均固定设置有铝扣条。优选的，所述铝扣条的内部填充有干燥剂，所述铝扣条的底端固定填充有密封胶。优选的，所述装饰面板内部底端的一侧固定设置有缓冲海绵，所述装饰面板内部底端的另一侧固定设置有橡胶层，所述橡胶层的内部开设有多个缓冲孔。本发明的有益效果：1:本发明所述的一种建筑用保温板，采用了专用粘结胶水、安装板、安装槽、固定架、弹簧片、固定块、螺纹孔、第一安装螺栓、第一安装孔、第二安装孔和第三安装孔，首先通过砂浆找平层在基层墙体的正面进行整平，然后再通过专用粘结胶水将安装板与砂浆找平层贴合固定，通过装饰面板正面开设有的第三安装孔可以放置第一安装螺栓的螺帽，通过转动第一安装螺栓，第一安装螺栓穿过装饰面板正面开设有的第三安装孔、聚氨酯板开设有的第二安装孔和安装板正面开设有第一安装孔，从而可以使装饰面板、聚氨酯板与安装板固定安装，同时通过将固定架放置在第一安装孔内，从而使得固定架一端固定设置有的弹簧片和弹簧片中间固定设置有的固定块，进入到安装板内开设有的安装槽内，通过转动第一安装螺栓，第一安装螺栓与固定块正面中部开设有螺纹孔相配合，进而使得弹簧片发生变形，从而可以使第一安装螺栓夹紧装饰面板和聚氨酯板，从而可以使其安装牢固，避免了在对保温板进行拆卸时，会对墙体和保温板都造成损伤，避免了使用胶水后保温板无法重复利用，节约了资源。2:本发明所述的一种建筑用保温板，采用了螺纹槽、第二安装螺栓、第一密封板、第二密封板和连接块，首先通过第一安装螺栓一端开设有的螺纹槽与第二安装螺栓相配合，第二安装螺栓穿过第四安装孔与第三安装孔，进而可以将第一密封板与装饰面板固定安装，同时第二密封板通过背面一侧设置有的连接块和连接块正面开设有的第六安装孔，第六安装孔与第四安装孔轴心线重合，通过第二安装螺栓穿过第六安装孔与第四安装孔，进而可以使第一密封板与第二密封板固定安装，避免了在需要对室内电线线路进行维修时，需要先对保温板进行拆卸，再对线路进行维修，操作简单，无需对保温板进行拆卸，劳动强度低。3:本发明所述的一种建筑用保温板，采用了第一吸音海绵、第二吸音海绵、第一XPS板、第二XPS板、空腔、铝扣条、密封胶、缓冲海绵、橡胶层和缓冲孔，通过第一吸音海绵，可以对建筑房屋外的噪音进行削弱，通过第一XPS板，可以起到良好的保温隔热效果，通过第二吸音海绵，可以对噪音进行二次削弱，增强隔音效果，通过第二XPS板，可以增强保温隔热的效果，同时通过第一XPS板和第二XPS板之间开设有空腔，使聚氨酯板内部中空，再在空腔的内部填充惰性气体，从而可以起到隔音和保温隔热的效果，再通过设置有的铝扣条和密封胶对空腔进行密封处理，通过铝扣条内部填充有的干燥剂，使空腔内保持干燥，在通过装饰面板内部设置有的缓冲海绵，可以对所受的撞击进行缓冲，通过设有的橡胶层，可以增强缓冲效果，通过橡胶层内部开设有多个的缓冲孔，可以对橡胶层所受的力进行缓冲，增强了保温板的抗撞能力，提高了保温板的使用寿命。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种建筑用保温板的结构示意图；图2为本发明提供的一种建筑用保温板的俯视剖面结构示意图；图3为本发明提供的一种建筑用保温板的图2中A处的放大示意图；图4为本发明提供的一种建筑用保温板的图2中B处的放大示意图；图5为本发明提供的一种建筑用保温板的第一密封板示意图；图6为本发明提供的一种建筑用保温板的第二密封板示意图；图7为本发明提供的一种建筑用保温板的聚氨酯板剖面示意图；图8为本发明提供的一种建筑用保温板的装饰面板示意图；图9为本发明提供的一种建筑用保温板的装饰面板剖面示意图；图中：1、基层墙体；2、砂浆找平层；3、专用粘结胶水；4、安装板；41、第一安装孔；42、安装槽；43、固定架；44、弹簧片；45、固定块；46、螺纹孔；5、聚氨酯板；51、第二安装孔；52、第一吸音海绵；53、第一XPS板；54、第二吸音海绵；55、第二XPS板；56、空腔；57、铝扣条；58、干燥剂；59、密封胶；6、装饰面板；61、第三安装孔；62、缓冲海绵；63、橡胶层；631、缓冲孔；7、第一密封板；71、第四安装孔；8、第二密封板；81、第五安装孔；82、连接块；83、第六安装孔；9、第二安装螺栓；10、线路槽；11、线路管；12、第一安装螺栓；121、螺纹槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图9所示，本发明所述的一种建筑用保温板，包括基层墙体1、砂浆找平层2、专用粘结胶水3、安装板4、聚氨酯板5和装饰面板6，基层墙体1的正面固定设置有砂浆找平层2，砂浆找平层2的正面固定设置有专用粘结胶水3，专用粘结胶水3的正面固定设置有安装板4，安装板4正面顶部和底部的两侧均开设有第一安装孔41，第一安装孔41的内部套设有固定架43，固定架43的一端固定设置有弹簧片44，弹簧片44中间固定设置有固定块45，固定块45正面中部开设有螺纹孔46，安装板4正面顶部和底部的两侧均开设有安装槽42，安装板4的正面安装有聚氨酯板5，聚氨酯板5顶部和底部的两侧均开设有第二安装孔51，聚氨酯板5的正面安装有装饰面板6，装饰面板6正面顶部和底部的两侧均开设有第三安装孔61，每第三安装孔61的内部均套设有第一安装螺栓12，第一安装螺栓12与螺纹孔46相匹配，第一安装螺栓12的一端开设有螺纹槽121，通过转动第一安装螺栓12，第一安装螺栓12穿过第三安装孔61、第二安装孔51和第一安装孔41，从而可以使装饰面板6、聚氨酯板5与安装板4固定安装，同时通过将固定架43放置在第一安装孔41内，从而使得固定架43一端固定设置有的弹簧片44和弹簧片44中间固定设置有的固定块45，进入到安装板4内开设有的安装槽42内，通过转动第一安装螺栓12，第一安装螺栓12与固定块45正面中部开设有螺纹孔46相配合，通过继续转动第一安装螺栓12，可以使得固定块45在第一安装螺栓12上向左移动，又因安装板4与聚氨酯板5贴合在一起，从而使得固定架43的一端与聚氨酯板5贴合，因第一安装孔41为方形孔，使得第一安装螺栓12在转动时，不会带动固定架43一起转动，且因第一安装螺栓12转动带动固定块45向左移动，从而对弹簧片44进行夹紧，从而使得弹簧片44发生变形，从而可以使第一安装螺栓12夹紧装饰面板6和聚氨酯板5，从而可以使其安装牢固，同时螺纹槽121与第二安装螺栓9相配合。具体的，第一安装孔41、第二安装孔51和第三安装孔61的轴心线重合，且第一安装螺栓12穿过第一安装孔41、第二安装孔51和第三安装孔61。具体的，基层墙体1的正面设有线路槽10，线路槽10的内部设有线路管11，线路槽10的正面设置有第一密封板7和第二密封板8，第一密封板7的正面开设有多个第四安装孔71，第四安装孔71与第三安装孔61的中轴线对其重合，第二密封板8的正面开设有多个第五安装孔81，第二密封板8背面的一侧固定设置有连接块82，连接块82的正面开设有两个第六安装孔83，第六安装孔83与第四安装孔71的中轴线对齐重合。具体的，第四安装孔71的内部设置有第二安装螺栓9，第二安装螺栓9与螺纹槽121相匹配，通过转动第二安装螺栓9，且第二安装螺栓9穿过第六安装孔83与第四安装孔71，进而可以对第一密封板7与第二密封板8固定安装。具体的，聚氨酯板5内部底端的一侧固定设有第一吸音海绵52，通过第一吸音海绵52可以对噪音进行降噪处理，第一吸音海绵52正面的另一侧固定设有第一XPS板53，通过第一XPS板53可以起到良好的保温隔热效果，聚氨酯板5内部底端的另一侧固定设置有第二吸音海绵54，通过第二吸音海绵54可以对噪音进行二次降噪处理，增强隔音降噪的效果，第二吸音海绵54正面的一侧固定设置有第二XPS板55，通过第二XPS板55可以进行二次保温隔热，增强其保温隔热的效果。具体的，第一XPS板53和第二XPS板55之间开设有空腔56，通过在空腔56的内部填充惰性气体，可以起到降噪隔音和保温隔热的效果，第一XPS板53和第二XPS板55顶部和底部中间均固定设置有铝扣条57。具体的，铝扣条57的内部填充有干燥剂58，铝扣条57的底端固定填充有密封胶59，通过铝扣条57和密封胶59相配合，从而可以对空腔56进行密封，避免惰性气体泄漏，同时通过干燥剂58可以保持空腔56内部干燥。具体的，装饰面板6内部底端的一侧固定设置有缓冲海绵62，通过设置有的缓冲海绵62，可以对所受的撞击力进行缓冲，装饰面板6内部底端的另一侧固定设置有橡胶层63，通过橡胶层63可以增强缓冲效果，橡胶层63的内部开设有多个缓冲孔631，通过缓冲孔631可以对橡胶层63所受的撞击力进行缓冲，从而可以对保温板进行缓冲防护。工作原理：使用时，首先通过砂浆找平层2在基层墙体1的正面进行整平，然后再在砂浆找平层2的正面涂抹专用粘结胶水3，同时将安装板4的背面与专用粘结胶水3贴合，从而使安装板4固定安装在基层墙体1的正面，通过装饰面板6正面顶部和底部两侧均开设有的第三安装孔61可以放置第一安装螺栓12的螺帽，通过转动第一安装螺栓12，第一安装螺栓12穿过装饰面板6正面开设有的第三安装孔61、聚氨酯板5开设有的第二安装孔51和安装板4正面开设有第一安装孔41，从而可以使装饰面板6、聚氨酯板5与安装板4固定安装，同时通过将固定架43放置在第一安装孔41内，从而使得固定架43一端固定设置有的弹簧片44和弹簧片44中间固定设置有的固定块45，进入到安装板4内开设有的安装槽42内，通过转动第一安装螺栓12，第一安装螺栓12与固定块45正面中部开设有螺纹孔46相配合，进而使得弹簧片44发生变形，从而可以使第一安装螺栓12夹紧装饰面板6和聚氨酯板5，从而可以使其安装牢固，同时通过第一安装螺栓12一端开设有的螺纹槽121与第二安装螺栓9相配合，第二安装螺栓9穿过第四安装孔71与第三安装孔61，进而可以将第一密封板7与装饰面板6固定安装，同时第二密封板8通过背面一侧设置有的连接块82和连接块82正面开设有的第六安装孔83，第六安装孔83与第四安装孔71轴心线重合，通过第二安装螺栓9穿过第六安装孔83与第四安装孔71，进而可以使第一密封板7与第二密封板8固定安装，同时通过聚氨酯板5内部底端一侧固定设有的第一吸音海绵52，可以对建筑房屋外的噪音进行削弱，通过第一吸音海绵52正面另一侧固定设有的第一XPS板53，可以起到良好的保温隔热效果，通过聚氨酯板5内部底端另一侧固定设置有的第二吸音海绵54，可以对噪音进行二次削弱，增强隔音效果，通过第二吸音海绵54正面一侧固定设置有的第二XPS板55，可以增强保温隔热的效果，同时通过第一XPS板53和第二XPS板55之间开设有空腔56，使聚氨酯板5内部中空，再在空腔56的内部填充惰性气体，从而可以起到隔音和保温隔热的效果，再通过第一XPS板53和第二XPS板55顶部和底部中间均固定设置有的铝扣条57和铝扣条57底端固定填充有的密封胶59对空腔56进行密封处理，通过铝扣条57内部填充有的干燥剂58，使空腔56内保持干燥，在通过装饰面板6内部底端一侧固定设置有的缓冲海绵62，可以对所受的撞击进行缓冲，通过装饰面板6内部底端另一侧固定设置有的橡胶层63，可以增强缓冲效果，通过橡胶层63内部开设有多个的缓冲孔631，可以对橡胶层63所受的力进行缓冲，增强了保温板的抗撞能力，提高了保温板的使用寿命。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
