标题title
建筑建材使用的钢结构辅助支持底座
摘要abst
本发明涉及钢结构辅助支持底座，且公开了建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，包括稳固底板、连接结构、固定立板以及安装底板，稳固底板两端分别设置有两组固定柱，每组固定柱上表面设置有一组固定立板，每组固定立板两侧分别设置有一组连接结构，固定立板板上表面设置有安装底板。本申请，通过设置有稳固底板，操作人员将稳固底板放置于施工基坑内部，使用钢筋分别放置于稳固底板上表面的横向钢筋固定槽以及纵向钢筋固定槽内部，再进行浇筑混凝土，钢筋以及混凝土的配合使用，增强了稳固底板的受力面积，有效的提高了钢结构的稳固性。
权利要求书clms
1.建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，包括稳固底板、连接结构、固定立板以及安装底板，其特征在于：所述稳固底板两端分别设置有两组固定柱，每组固定柱上表面设置有一组固定立板，每组固定立板两侧分别设置有一组连接结构，固定立板板上表面设置有安装底板。2.根据权利要求1所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述稳固底板上表面开设有横向钢筋固定槽以及纵向钢筋固定槽。3.根据权利要求1所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述固定柱一端固定连接于稳固底板侧表面，每组固定柱下表面开设有两组固定安装槽。4.根据权利要求1所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述固定立板底部开设有若干组螺纹孔，固定立板侧表面开设有若干组螺纹孔，固定立板上表面固定连接于安装底板下表面，固定板一侧设置有稳固板，稳固板上表面以及侧表面分别开设有若干组螺纹孔。5.根据权利要求1所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述连接结构包括扣板、U型螺纹杆以及螺母，扣板上表面开设有两组螺纹孔，扣板一端开设有卡槽，扣板一端贴合于固定立板上表面，扣板开设有卡槽一端套设于固定柱上表面，扣板上的螺纹孔内部设置有U型螺纹杆，U型螺纹杆设置于固定柱下表面开设的固定安装槽内部，U型螺纹杆两端分别穿过固定立板底部以及扣板上表面的螺纹孔延伸至扣板上表面，U型螺纹杆两端分别套设有一组螺母。6.根据权利要求1所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述安装底板上表面开设有若干组螺纹孔，安装底板上表面设置钢结构立柱，钢结构立柱两侧外表面开设有若干组螺纹孔，且钢结构立柱两侧分别设置有一组加固板，加固板上表面以及侧表面分别开设有若干组螺纹孔。7.根据权利要求4所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述稳固板上表面开设有若干组螺纹孔，稳固板侧表面同样开设有若干组螺纹孔，稳固板上表面所开设的螺纹孔与安装底板上表面所开设的螺纹孔互相对应，稳固板上表面螺纹孔与安装底板上表面螺纹孔内部设置有螺栓，稳固板侧表面所开设的螺纹孔与固定立板侧表面所开设的螺纹孔互相对应，稳固板侧表面所开设的螺纹孔与固定立板侧表面所开设的螺纹孔内部设置有螺栓。8.根据权利要求4所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述稳固板上表面以及侧表面所开设的螺纹孔处设置有密封垫圈，加固板上表面以及侧表面所开设的螺纹孔处设置有密封垫圈。9.根据权利要求5所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述扣板下表面贴合于固定立板上表面处设置有橡胶耐磨垫。10.根据权利要求6所述的建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，其特征在于：所述加固板上表面所开设的螺纹孔内部设置有螺栓，螺栓一端穿过加固板上表面以及安装底板上表面所开设的螺纹孔，加固板侧表面所开设的螺纹孔内部同样设置有螺栓，螺栓一端穿过加固板侧表面以及钢结构立柱侧表面所开设的螺纹孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构辅助支持底座，具体为建筑建材使用的钢结构辅助支持底座。背景技术建筑施工中，通常使用建材钢结构，钢结构在安装时需要辅助支持底座，钢结构在制作完成后需优先考虑安装就位、保证安装标高、保证平整度、保证垂直度、控制变形等问题，传统的辅助支持底座安装，将底板置于基础之上，通过垫铁进行调平，控制辅助支持底座达到设计标高后，用混凝土进行浇筑，然后在对钢结构进行焊接，但是辅助支持底座直接浇筑混凝土缺乏一定的固定，后期钢结构容易出现倾斜，混凝土出现裂纹等现象，而且钢结构需要更换时需要对底板重新切割焊接，施工效率较低。为此，我们设计了建筑建材使用的钢结构辅助支持底座。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，解决了现有摞盒机校准效果不佳、对准效果不好的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，包括稳固底板、连接结构、固定立板以及安装底板，所述稳固底板两端分别设置有两组固定柱，每组固定柱上表面设置有一组固定立板，每组固定立板两侧分别设置有一组连接结构，固定立板板上表面设置有安装底板。进一步的，所述稳固底板上表面开设有横向钢筋固定槽以及纵向钢筋固定槽。进一步的，所述固定柱一端固定连接于稳固底板侧表面，每组固定柱下表面开设有两组固定安装槽。进一步的，所述固定立板底部开设有若干组螺纹孔，固定立板侧表面开设有若干组螺纹孔，固定立板上表面固定连接于安装底板下表面，固定板一侧设置有稳固板，稳固板上表面以及侧表面分别开设有若干组螺纹孔。进一步的，所述连接结构包括扣板、U型螺纹杆以及螺母，扣板上表面开设有两组螺纹孔，扣板一端开设有卡槽，扣板一端贴合于固定立板上表面，扣板开设有卡槽一端套设于固定柱上表面，扣板上的螺纹孔内部设置有U型螺纹杆，U型螺纹杆设置于固定柱下表面开设的固定安装槽内部，U型螺纹杆两端分别穿过固定立板底部以及扣板上表面的螺纹孔延伸至扣板上表面，U型螺纹杆两端分别套设有一组螺母。进一步的，所述安装底板上表面开设有若干组螺纹孔，安装底板上表面设置钢结构立柱，钢结构立柱两侧外表面开设有若干组螺纹孔，且钢结构立柱两侧分别设置有一组加固板，加固板上表面以及侧表面分别开设有若干组螺纹孔。进一步的，所述稳固板上表面开设有若干组螺纹孔，稳固板侧表面同样开设有若干组螺纹孔，稳固板上表面所开设的螺纹孔与安装底板上表面所开设的螺纹孔互相对应，稳固板上表面螺纹孔与安装底板上表面螺纹孔内部设置有螺栓，稳固板侧表面所开设的螺纹孔与固定立板侧表面所开设的螺纹孔互相对应，稳固板侧表面所开设的螺纹孔与固定立板侧表面所开设的螺纹孔内部设置有螺栓。进一步的，所述稳固板上表面以及侧表面所开设的螺纹孔处设置有密封垫圈，加固板上表面以及侧表面所开设的螺纹孔处设置有密封垫圈。进一步的，所述扣板下表面贴合于固定立板上表面处设置有橡胶耐磨垫。进一步的，所述加固板上表面所开设的螺纹孔内部设置有螺栓，螺栓一端穿过加固板上表面以及安装底板上表面所开设的螺纹孔，加固板侧表面所开设的螺纹孔内部同样设置有螺栓，螺栓一端穿过加固板侧表面以及钢结构立柱侧表面所开设的螺纹孔。本发明的有益效果为：1、该发明，通过设置有稳固底板，操作人员将稳固底板放置于施工基坑内部，使用钢筋分别放置于稳固底板上表面的横向钢筋固定槽以及纵向钢筋固定槽内部，再进行浇筑混凝土，钢筋以及混凝土的配合使用，增强了稳固底板的受力面积，有效的提高了钢结构的稳固性。2、该发明，通过设置有连接装置、稳固板以及加固板，操作人员将固定立板放置于固定柱上表面，将U型螺纹杆放置在固定柱下表面固定安装槽内部，此时将扣板放置于固定立板以及固定柱上表面，将螺母拧入U型螺纹杆两端完成固定，而设置稳固板可以有效地使得固定立板与安装底板固定，设置加固板具有加固钢结构立柱以及安装底板的作用，更换钢结构时只需要将钢结构立柱从安装底板上表面分离，有效的提高了钢结构的安装以及拆卸效率，有效的提高了施工效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中稳固底板的结构示意图；图3为本发明中连接结构的分解结构示意图；图4为本发明中连接结构、稳固板以及安装底板的结构示意图；图5为本发明中安装底板、钢结构立柱以及加固板的结构示意图。图中：1、稳固底板；2、连接结构；3、固定立板；4、安装底板；5、固定柱；6、横向钢筋固定槽；7、纵向钢筋固定槽；8、固定安装槽；9、螺纹孔；10、稳固板；11、扣板；12、U型螺纹杆；13、螺母；14、卡槽；15、钢结构立柱；16、加固板；17、螺栓；18、密封垫圈；19、橡胶耐磨垫。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参看图1、图2：建筑建材使用的钢结构辅助支持底座，包括稳固底板1、连接结构2、固定立板3以及安装底板4，所述稳固底板1两端分别设置有两组固定柱5，每组固定柱5上表面设置有一组固定立板3，每组固定立板3两侧分别设置有一组连接结构2，固定立板3板上表面设置有安装底板4，所述稳固底板1上表面开设有横向钢筋固定槽6以及纵向钢筋固定槽7，所述固定柱5一端固定连接于稳固底板1侧表面，每组固定柱5下表面开设有两组固定安装槽8，操作人员将稳固底板1放置于施工基坑内部，使用钢筋分别放置于稳固底板1上表面的横向钢筋固定槽6以及纵向钢筋固定槽7内部，将U型螺纹杆12放置于固定柱5下表面开设的固定安装槽8内部，再进行浇筑混凝土。实施例二：参看图3-图5：所述固定立板3底部开设有若干组螺纹孔9，固定立板3侧表面开设有若干组螺纹孔9，固定立板3上表面固定连接于安装底板4下表面，固定板一侧设置有稳固板10，稳固板10上表面以及侧表面分别开设有若干组螺纹孔9，所述连接结构2包括扣板11、U型螺纹杆12以及螺母13，扣板11上表面开设有两组螺纹孔9，扣板11一端开设有卡槽14，扣板11一端贴合于固定立板3上表面，扣板11开设有卡槽14一端套设于固定柱5上表面，扣板11螺纹孔9内部设置有U型螺纹杆12，U型螺纹杆12设置于固定柱5下表面开设的固定安装槽8内部，U型螺纹杆12两端分别穿过固定立板3底部以及扣板11上表面的螺纹孔9延伸至扣板11上表面，U型螺纹杆12两端分别套设有一组螺母13，所述安装底板4上表面开设有若干组螺纹孔9，安装底板4上表面设置钢结构立柱15，钢结构立柱15两侧外表面开设有若干组螺纹孔9，且钢结构立柱15两侧分别设置有一组加固板16，加固板16上表面以及侧表面分别开设有若干组螺纹孔9，所述稳固板10上表面开设有若干组螺纹孔9，稳固板10侧表面同样开设有若干组螺纹孔9，稳固板10上表面所开设的螺纹孔9与安装底板4上表面所开设的螺纹孔9互相对应，稳固板10上表面螺纹孔9与安装底板4上表面螺纹孔9内部设置有螺栓17，稳固板10侧表面所开设的螺纹孔9与固定立板3侧表面所开设的螺纹孔9互相对应，稳固板10侧表面所开设的螺纹孔9与固定立板3侧表面所开设的螺纹孔9内部设置有螺栓17，所述稳固板10上表面以及侧表面所开设的螺纹孔9处设置有密封垫圈18，加固板16上表面以及侧表面所开设的螺纹孔9处设置有密封垫圈18，所述扣板11下表面贴合于固定立板3上表面处设置有橡胶耐磨垫19，所述加固板16上表面所开设的螺纹孔9内部设置有螺栓17，螺栓17一端穿过加固板16上表面以及安装底板4上表面所开设的螺纹孔9，加固板16侧表面所开设的螺纹孔9内部同样设置有螺栓17，螺栓17一端穿过加固板16侧表面以及钢结构立柱15侧表面所开设的螺纹孔9。操作人员将固定立板3放置于固定柱5上表面，固定立板3上表面开设的螺纹孔9对准U型螺纹杆12放置，此时将扣板11放置于固定立板3以及固定柱5上表面，将扣板11上表面开设的螺纹孔9对应U型螺纹杆12，将螺母13拧入U型螺纹杆12两端完成对固定立板3的固定，然后将安装底板4下表面焊接在固定立板3上表面，设置稳固板10并且通过螺栓17拧入稳固板10、固定立板3以及安装底板4可以有效地使得固定立板3与安装底板4固定，将钢结构立柱15下端焊接在安装底板4上表面，并且通过加固板16固定，将螺栓17拧入加固板16、钢结构立柱15以及安装底板4，完成加固。综上所述，本发明在实际使用时，操作人员将稳固底板1放置于施工基坑内部，使用钢筋分别放置于稳固底板1上表面的横向钢筋固定槽6以及纵向钢筋固定槽7内部，将U型螺纹杆12放置于固定柱5下表面开设的固定安装槽8内部，再进行浇筑混凝土，钢筋以及混凝土的配合使用，增强了稳固底板1的受力面积，有效的提高了钢结构的稳固性。操作人员将固定立板3放置于固定柱5上表面，固定立板3上表面开设的螺纹孔9对准U型螺纹杆12放置，此时将扣板11放置于固定立板3以及固定柱5上表面，扣板11下表面设置橡胶耐磨垫19有效的避免了扣板11以及固定立板3的磨损，将扣板11上表面开设的螺纹孔9对应U型螺纹杆12，将螺母13拧入U型螺纹杆12两端完成对固定立板3的固定，然后将安装底板4下表面焊接在固定立板3上表面。设置稳固板10并且通过螺栓17拧入稳固板10、固定立板3以及安装底板4可以有效地使得固定立板3与安装底板4固定，密封垫圈18可以有效的降低灰尘等对螺栓17的腐蚀，有效的提高了螺栓17的使用寿命。将钢结构立柱15下端焊接在安装底板4上表面，并且通过加固板16固定，将螺栓17拧入加固板16、钢结构立柱15以及安装底板4，完成加固，而加固板16螺纹孔9处设置的密封垫圈18为橡胶材料，有效的避免了灰尘以及液体对螺栓17的腐蚀。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接;可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
