标题title
一种可回收锚索的锚具及其安装、回收与锁固方法
摘要abst
本申请涉及隧道或平硐施工设备的技术领域，具体而言，涉及一种可回收锚索的锚具及其安装、回收与锁固方法，包括壳体，所述壳体内包括：锁止结构，所述锁止结构固定连接在所述壳体第一侧;连接构件，所述连接构件第一端与所述锁止结构锁紧，所述连接构件第二端卡接在所述壳体第二侧；连接结构，所述连接结构位于所述连接构件第一端与所述连接构件第二端之间且压在所述连接构件相对两侧，所述连接结构一端贯穿所述连接构件第二端且与所述连接构件转动连接，所述连接结构贯穿所述连接构件的一端连接有锚索。当旋转所述锚索，连接结构挤压连接构件，连接构件第一端相对锁止结构移动，通过旋转外拉锚索就可以实现锚索的回收，结构简单，回收操作快捷。
权利要求书clms
1.一种可回收锚索的锚具，其特征在于：包括壳体，所述壳体内包括：锁止结构，所述锁止结构固定连接在所述壳体第一侧;连接构件，所述连接构件第一端与所述锁止结构锁紧，所述连接构件第二端卡接在所述壳体第二侧；连接结构，所述连接结构位于所述连接构件第一端与所述连接构件第二端之间且压在所述连接构件相对两侧，所述连接结构一端贯穿所述连接构件第二端且与所述连接构件转动连接，所述连接结构贯穿所述连接构件的一端连接有锚索。2.根据权利要求1所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述连接构件包括连接件与限位卡钩；所述连接件卡接所述壳体第二侧；所述连接结构一端贯穿所述连接件且与所述连接件转动连接，所述连接结构贯穿所述连接件的一端连接有锚索，所述连接结构压在所述连接件相对两侧；所述限位卡钩位于所述连接件两端且与所述连接件固定连接，所述限位卡钩咬合所述锁止结构；以此将所述连接构件与所述锁止结构锁紧。3.根据权利要求2所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述锁止结构上开设有锁止凹槽，所述限位卡钩卡接在所述锁止凹槽内。4.根据权利要求3所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述连接件包括底座；所述底座靠近所述壳体第二侧一端上开设有限位凹槽，所述壳体第二侧上固定连接有与所述限位凹槽配合卡接的定位凸槽，以此将所述连接构件第二端卡接在所述壳体第二侧。5.根据权利要求4所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述连接件还包括连接片，在所述底座相对两侧固定连接所述连接片，所述连接片与所述限位凹槽间隔分布在所述底座上，所述连接片压在所述连接结构上，所述连接片与所述限位卡钩固定连接。6.根据权利要求5所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述连接片相对所述壳体第二侧倾斜呈弧形结构且相互靠拢。7.根据权利要求6所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述连接片设为弹性结构件。8.根据权利要求7所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述限位卡钩远离所述连接片的端部设有卡钩段，所述卡钩段位于平行所述底座的径向方向处。9.根据权利要求8所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述连接结构包括连杆与楔块；所述连杆一端贯穿所述底座且与所述底座螺纹连接，所述连杆另一端固定连接所述楔块；所述楔块压在所述连接片上。10.根据权利要求9所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述楔块为圆台结构且与弧形结构的所述连接片配合挤压。11.根据权利要求10所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述锁止结构设为凸台结构，所述锁止结构的凸起端与所述壳体第一侧固定连接。12.根据权利要求11所述的可回收锚索的锚具，其特征在于：所述壳体外侧设有圆环凸起结构。13.一种如权利要求12所述的可回收锚索的锚具的安装方法，其特征在于：S1.顺时针旋转所述锚索，所述连接结构顺时针旋转且朝向所述锁止结构移动，此时所述连接片朝向所述壳体第二侧移动；S2.当锚索旋转到无法继续旋转时，朝所述锁止结构方向推进所述锚索，直到所述连接构件卡接在所述壳体第二侧内且所述限位卡钩与所述锁止凹槽卡接；S3.逆时针旋转所述锚索，所述连接构件不转动，所述锚索带动所述连接结构远离所述锁止结构逆时针旋转，此时所述连接片远离所述壳体第二侧移动且限位卡钩卡接在所述锁止凹槽内；S4.在外部张拉所述锚索，然后固定所述锚索，即可安装所述锚索。14.一种如权利要求12所述的可回收锚索的锚具的回收方法，其特征在于：S1.顺时针旋转所述锚索，所述连接结构顺时针旋转且朝向所述锁止结构移动，此时所述连接片朝向所述壳体第二侧移动；S2.当锚索旋转到无法继续旋转时，朝着远离所述锁止结构的方向对锚索施力，即可回收所述锚索。15.一种如权利要求12所述的可回收锚索的锚具的锁固方法，其特征在于：S1.在外部张拉所述锚索；S2.然后通过所述锚具固定所述锚索，此时所述锚索、所述壳体、所述锁止结构、所述连接结构以及所述连接构件张拉受力，整个锚具锁紧固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及隧道或平硐施工设备的技术领域，具体而言，涉及一种可回收锚索的锚具，进一步涉及一种可回收锚索的锚具的安装、锁固与回收方法。背景技术锚索支护在中国的城市地下工程中应用越来越广泛，但伴随着普通锚索的广泛应用，其负面问题开始逐渐凸显：遗留的锚索造成材料的浪费。使用普通锚索钢绞线不可回收，每年在中国有数千万吨的锚索遗留在城市地层中，使用普通锚索导致施工成本增加；遗留的锚索污染了地下空间资源。由于锚索长度较长，使用普通锚索城市地下空间的污染，也为后续的地铁、深基坑、管线施工等留下障碍和隐患；遗留的锚索侵犯临近建筑的地下空间，斜打入基坑外的锚索，往往伸出规划用地的红线范围。所以为了避免这些负面问题出现，需要对锚索进行回收，目前国内大多数的可回收锚索锚具拆卸形式单一，而且结构相对来说比较复杂，回收操作繁琐，张拉过程中极易出现问题；同时目前现场锚索的应用表明，现有锚索的回收率较低，极易出现回收后的锚索无法再次使用的问题，不能稳定的应用在后续的支护结构中，这就失去了锚索回收的价值。发明内容本申请要解决的一个技术问题在于克服上述现有技术中大多数的可回收锚索锚具拆卸形式单一，而且结构相对来说比较复杂，回收操作繁琐，张拉过程中极易出现问题而导致锚索的回收率较低，极易出现回收后的锚索无法再次使用的技术问题，提供了一种可回收锚索的锚具及其安装、回收与锁固方法。为实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种可回收锚索的锚具，包括壳体，所述壳体内包括：锁止结构，所述锁止结构固定连接在所述壳体第一侧;连接构件，所述连接构件第一端与所述锁止结构锁紧，所述连接构件第二端卡接在所述壳体第二侧；连接结构，所述连接结构位于所述连接构件第一端与所述连接构件第二端之间且压在所述连接构件相对两侧，所述连接结构一端贯穿所述连接构件第二端且与所述连接构件转动连接，所述连接结构贯穿所述连接构件的一端连接有锚索。优选的，所述连接构件包括连接件与限位卡钩；所述连接件卡接所述壳体第二侧；所述连接结构一端贯穿所述连接件且与所述连接件转动连接，所述连接结构贯穿所述连接件的一端连接有锚索，所述连接结构压在所述连接件相对两侧；所述限位卡钩位于所述连接件两端且与所述连接件固定连接，所述限位卡钩咬合所述锁止结构；以此将所述连接构件与所述锁止结构锁紧。优选的，所述锁止结构上开设有锁止凹槽，所述限位卡钩卡接在所述锁止凹槽内。优选的，所述连接件包括底座；所述底座靠近所述壳体第二侧一端上开设有限位凹槽，所述壳体第二侧上固定连接有与所述限位凹槽配合卡接的定位凸槽，以此将所述连接构件第二端卡接在所述壳体第二侧。优选的，所述连接件还包括连接片，在所述底座相对两侧固定连接所述连接片，所述连接片与所述限位凹槽间隔分布在所述底座上，所述连接片压在所述连接结构上，所述连接片与所述限位卡钩固定连接。优选的，所述连接片相对所述壳体第二侧倾斜呈弧形结构且相互靠拢。优选的，所述连接片设为弹性结构件。优选的，所述限位卡钩远离所述连接片的端部设有卡钩段，所述卡钩段位于平行所述底座的径向方向处。优选的，所述连接结构包括连杆与楔块；所述连杆一端贯穿所述底座且与所述底座螺纹连接，所述连杆另一端固定连接所述楔块；所述楔块压在所述连接片上。优选的，所述楔块为圆台结构且与弧形结构的所述连接片配合挤压。优选的，所述锁止结构设为凸台结构，所述锁止结构的凸起端与所述壳体第一侧固定连接。优选的，所述壳体外侧设有圆环凸起结构。本发明还要求保护一种可回收锚索的锚具的安装方法：S1.顺时针旋转所述锚索，所述连接结构顺时针旋转且朝向所述锁止结构移动，此时所述连接片朝向所述壳体第二侧移动；S2.当锚索旋转到无法继续旋转时，朝所述锁止结构方向推进所述锚索，直到所述连接构件卡接在所述壳体第二侧内且所述限位卡钩与所述锁止凹槽卡接；S3.逆时针旋转所述锚索，所述连接构件不转动，所述锚索带动所述连接结构远离所述锁止结构逆时针旋转，此时所述连接片远离所述壳体第二侧移动且限位卡钩卡接在所述锁止凹槽内；S4.在外部张拉所述锚索，然后固定所述锚索，即可安装所述锚索。本发明还要求保护一种可回收锚索的锚具的回收方法：S1.顺时针旋转所述锚索，所述连接结构顺时针旋转且朝向所述锁止结构移动，此时所述连接片朝向所述壳体第二侧移动；S2.当锚索旋转到无法继续旋转时，朝着远离所述锁止结构的方向对锚索施力，即可回收所述锚索。本发明还要求保护一种可回收锚索的锚具的锁固方法：S1.在外部张拉所述锚索；S2.然后通过所述锚具固定所述锚索，此时所述锚索、所述壳体、所述锁止结构、所述连接结构以及所述连接构件张拉受力，整个锚具锁紧固定。本发明技术方案，具有如下优点：1、本发明将锚索顺时针旋转，带动连接结构顺时针旋转，连接结构将在旋转的作用下朝着锁止结构处移动，移动的同时对连接构件相对两侧面施加一个挤压力，连接构件受力会撑开，此时连接构件相对锁止结构移动，不再与锁止结构咬合锁紧；等到锚索旋转到不能转动时，此时的连接结构无法继续朝着锚具的壳体的头部移动，而且通过旋转此时连接构件第二端不再与壳体第二侧卡接，此时可直接朝着远离锚具的壳体头部的方向抽出锚索，锚索、连接结构以及连接构件从锚具的壳体内抽出，锚索回收完成；本发明通过连接构件与锚具的壳体配合挤压、卡接；连接构件与锁止结构配合锁紧、挤压；连接构件与连接结构配合旋转、挤压作用共同承担锚索的张拉，通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性；本发明一方面可使结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力的作用；另一方面限定了组件各部分的位置，不会产生在拆卸锚索时，其他组件相对于锚头相对转动而难回收的情况；本发明通过旋转外拉锚索就可以实现锚索的回收；本发明可回收锚索锚具拆卸形式多样，结构简单，回收操作快捷，张拉过程中不易出现问题；回收率较高，回收后的锚索可再次使用，能稳定的应用在后续的支护结构中，保留了锚索回收的价值。2、本发明通过连接件卡接在壳体第二侧内使结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力；本发明通过限位卡钩与位于锚具头部的锁止结构咬和、抗剪以及连接件卡接壳体第二侧使二者相互挤压作用，从而共同承担锚索的张拉过程中产生的拉伸力。3、本发明弧形结构的限位卡钩方便卡接在锁止结构的锁止凹槽内，有利于锚索的安装；本发明底座与连接片优选为弹性结构，以实现回弹的功能；本发明连接片优选为弧形结构，方便连接片的开合。4、本发明通过旋转外拉锚索就可以实现锚索的安装与回收；本发明安装方便、回收快捷，而且对锚索的损伤可忽略不计；本发明锚具的锁固方法操作简单，结构设计严密巧妙，可以承受更大的张拉力。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种可回收锚索的锚具的结构示意图；图2为一种可回收锚索的锚具的立体结构示意图；图3为一种可回收锚索的锚具另一视角的立体结构示意图；图4为壳体的立体结构示意图；图5为连接结构与连接构件装配的结构示意图；图6为连接结构的立体结构示意图；图7为连接构件的立体结构示意图；图8为壳体的另一视角立体结构示意图；图9为连接片的结构示意图；图10为一种可回收锚索的锚具的安装方法的结构示意图；图11为一种可回收锚索的锚具的回收方法的结构示意图；其中，附图标记说明如下：1、壳体；11、壳体第一侧;12、壳体第二侧；13、定位凸槽；14、圆环凸起；15、锚头；16、锚具主体；2、锁止结构；21、锁止凹槽；3、连接构件；31、连接构件第一端；32、连接构件第二端；33、连接件；34、限位卡钩；341、卡钩段；35、底座；351、限位凹槽；36、连接片；37、装配孔；4、连接结构；41、连杆；42、楔块；5、锚索。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1、2、3、4、8所示，本发明实施例提供了一种可回收锚索的锚具，包括壳体1，壳体1内包括；锁止结构2，锁止结构2固定连接在壳体第一侧11;连接构件3，连接构件第一端31与锁止结构2锁紧，连接构件第二端32卡接在壳体第二侧12；连接结构4，连接结构4位于连接构件第一端31与连接构件第二端32之间且压在连接构件3相对两侧，连接结构4一端贯穿连接构件第二端32且与连接构件3转动连接，连接结构4贯穿连接构件3的一端连接有锚索5。在实施例中，本发明连接构件3是弹性结构件；在实施例中，本发明连接结构4通过连接构件3与锁止结构2锁紧使连接结构4、连接构件3、锁止结构2、壳体1以及锚索5固定连接为一体；在实施例中，本发明锚具的壳体第一侧11位于锚具的壳体1的头部位置处；在实施例中，本发明锁止结构2直接与壳体第一侧11焊接，其也可与锚具的壳体1为一体的切削件；在实施例中，本发明锚具的壳体1包括锚头15与锚具主体16；本发明采用锚头15与锚具主体16一体式结构，结构的可靠性相比分离式结构有明显提升。在实施例中，本发明的锚头15位于锚具最前端，锚头15部呈圆球形，方便锚索5插入钻孔；在实施例中，本发明锚具主体16为套筒结构，位于锚具的壳体1的中部及后端位置，其为带结构的空腔，该结构的功能是实现可拆卸锚具的连接构件3与连接结构4的放置和连接。在实施例中，本发明将锚索5顺时针旋转，带动连接结构4顺时针旋转，连接结构4将在旋转的作用下朝着锁止结构2处移动，移动的同时对连接构件3相对两侧面施加一个挤压力，连接构件3受力会撑开，此时连接构件3相对锁止结构2移动，不再与锁止结构2咬合锁紧；等到锚索5旋转到不能转动时，此时的连接结构4无法继续朝着锚具的壳体1的头部移动，而且通过旋转此时连接构件第二端32不再与壳体第二侧12卡接，此时可直接朝着远离锚具的壳体1头部的方向抽出锚索5，锚索5、连接结构4以及连接构件3从锚具的壳体1内抽出，锚索5回收完成。在实施例中，本发明连接结构4、连接构件3以及锚索5之间都是可拆卸固定连接；在实施例中，本发明通过连接构件3与锚具的壳体1配合挤压、卡接；连接构件3与锁止结构2配合锁紧、挤压；连接构件3与连接结构4配合旋转、挤压作用共同承担锚索5的张拉，通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性；在实施例中，本发明一方面可使结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力的作用；另一方面限定了组件各部分的位置，不会产生在拆卸锚索5时，其他组件相对于锚头15相对转动而难回收的情况；在实施例中，本发明通过旋转外拉锚索5就可以实现锚索5的回收；本发明可回收锚索5锚具拆卸形式多样，结构简单，回收操作快捷，张拉过程中不易出现问题；回收率较高，回收后的锚索5可再次使用，能稳定的应用在后续的支护结构中，保留了锚索5回收的价值。如图2、5所示，本实施例中，连接构件3包括连接件33与限位卡钩34；连接件33卡接壳体第二侧12；连接结构4一端贯穿连接件33且与连接件33转动连接，连接结构4贯穿连接件33的一端连接有锚索5，连接结构4压在连接件33相对两侧；限位卡钩34位于连接件33两端且与连接件33固定连接，限位卡钩34咬合锁止结构2；以此将连接构件3与锁止结构2锁紧。在实施例中，本发明连接件33优选为弹性结构；在实施例中，本发明限位卡钩34优选为弧形结构；在实施例中，本发明弧形结构的限位卡钩34方便咬合锁止结构2，方便锚索5的安装；且限位卡钩34远离连接件33的端部设有卡钩段341，卡钩段341的位置设置在平行圆形结构的底座35的径向方向，本发明优选在三个径向方向都设有卡钩段341，卡钩段341与锁止结构2咬合锁定，使得结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力，而且也实现可拆卸结构的锁定传力。在实施例中，本发明连接件33与限位卡钩34固定连接，通过限位卡钩34咬合锁止结构2与锚具的壳体1连接固定，而且同时连接件33还卡接在壳体第二侧12内，这是为了防止当旋转锚索5时，由于锚具的壳体1没有对连接构件3进行限位而导致连接构件3相对锚具的壳体1转动而难回收的问题；在实施例中，本发明通过连接件33卡接在壳体第二侧12内使结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力；在实施例中，本发明通过限位卡钩34与位于锚具头部的锁止结构2咬和、抗剪以及连接件33卡接壳体第二侧12使二者相互挤压作用，从而共同承担锚索5的张拉过程中产生的拉伸力；在实施例中，本发明并不只是简单的由一种作用力来承担，而是通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性。如图2、4、5所示，本实施例中，锁止结构2上开设有锁止凹槽21，限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内。在实施例中，本发明通过限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内，从而实现限位卡钩34咬合锁止结构2；在实施例中，本发明结构设计巧妙，利用限位卡钩34的结构设计特点巧妙的与锁止凹槽21配合卡接锁紧，从而将连接构件3牢牢与锁止结构2锁紧；在实施例中，本发明锁止结构2优选为凸台结构，锁止结构2的凸起端与壳体第一侧11外表面固定连接形成一个锁止凹槽21结构；在实施例中，本发明弧形结构的限位卡钩34方便卡接在锁止结构2的锁止凹槽21内，有利于锚索5的安装；在实施例中，本发明锚具的锁固方法操作简单，结构设计严密巧妙，可以承受更大的张拉力。如图2、7所示，本实施例中，连接件33包括底座35；底座35靠近壳体第二侧12一端上开设有限位凹槽351，壳体第二侧12上固定连接有与限位凹槽351配合卡接的定位凸槽13，以此将连接构件第二端32卡接在壳体第二侧12。在实施例中，本发明底座35优选为弹性结构，使底座35受力不会发生形变，有利于与锚具的壳体1相互挤压，以实现回弹的功能；在实施例中，本发明底座35优选为圆形结构，底座35上开设有装配孔37，装配孔37内设有螺纹，方便与连接结构4螺纹转动连接。可实现连接结构4在连接件33内的前后相对移动，进而实现通过连接件33的开合来控制弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2之间的连接关系。在实施例中，本发明定位凸槽13与连接构件3中圆形结构的底座35上开设的限位凹槽351相互配合，其中一个功能是限制锚索5旋转拆卸过程中连接构件3与连接结构4、锚索5联合体之间的共同旋转；其中另一个功能是在锚索5安装过程中通过圆形结构的底座35上的限位凹槽351与定位凸槽13的相互配合，有利于弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2的咬合连接。如图2、7所示，本实施例中，连接件33还包括连接片36，在底座35相对两侧固定连接连接片36，连接片36与限位凹槽351间隔分布在底座35上，连接片36压在连接结构4上，连接片36与限位卡钩34固定连接。在实施例中，本发明底座35与连接片36优选为弹性结构，以实现回弹的功能；在实施例中，本发明连接片36优选为弧形结构，方便连接片36的开合；在实施例中，本发明弧形结构的连接片36一端连接弧形结构的限位卡钩34、连接片36另一端连接圆形结构的底座35，底座35相对两侧固定连接连接片36；弧形结构的连接片36内部为连接结构4，通过旋转锚索5带动连接结构4一起旋转实现连接结构4在弧形结构的连接片36的相对移动，进而实现通过连接片36的开合来控制弧形结构的限位卡钩34与锁止结构2的咬合和分离，进而实现锚索5的安装与拆卸。如图2、7所示，本实施例中，连接片36与底座35刚性连接，可以是经过切削的整体，也可以是两部分焊接后的结构，初始连接片36相对壳体第二侧12倾斜呈弧形且相互靠拢，以保证一定的倾角为连接片36的回缩提供刚度。在实施例中，本发明有利于连接片36实现回弹的功能，有利于锚索5的安装与拆卸。如图7所示，本实施例中，连接片36设为弹性结构件。在实施例中，本发明连接片36为弹性结构，有利于连接片36的开合，以实现回弹的功能。如图9所示，本实施例中，限位卡钩34远离连接片36的端部设有卡钩段341，卡钩段341位于平行底座35的径向方向处。在实施例中，本发明限位卡钩34远离连接件33的端部设有卡钩段341，卡钩段341的位置设置在平行圆形结构的底座35的径向方向，本发明优选在三个径向方向都设有卡钩段341，卡钩段341与锁止结构2咬合锁定，使得结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力，而且也实现可拆卸结构的锁定传力。如图2、5、6、7所示，本实施例中，连接结构4包括连杆41与楔块42；连杆41一端贯穿底座35且与底座35螺纹连接，连杆41另一端固定连接楔块42；楔块42压在连接片36上。在实施例中，本发明设计的连杆41外侧设有螺纹，本发明楔块42优选为圆台结构且与连接件33配合挤压，实现锚索5的可拆卸结构；其中外螺纹连杆41与带内螺纹的圆形结构的底座35通过螺纹的旋转可实现圆台结构的楔块42在弧形结构的连接片36的前后相对移动，进而实现通过弧形结构的连接片36的开合来控制弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2之间的连接关系，进而实现锚索5的安装与拆卸。圆台结构的楔块42，与带有外螺纹连杆41一端固定连接，其具有两项功能：其一圆台结构的楔形42可以通过旋转外螺纹连杆41带动圆台结构的楔块42撑开弧形结构的连接片36，使弧形结构的限位卡钩34移动，从而实现弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2之间的解锁；其二圆台结构的楔形42通过外螺纹连杆41与圆形结构的底座35螺纹固定连接，且其与底座35螺纹连接的一端连接有锚索5，从而实现锚索5通过连接结构4与连接构件3的安装。如图2、5、6所示，本实施例中，楔块42为圆台结构且与弧形结构的连接片36配合挤压。圆台结构的楔块42倾斜边与弧形结构的连接片36弧形倾斜边配合配合挤压，有利于弧形结构的连接片36的开合来控制弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2之间的连接关系，进而实现锚索5的安装与拆卸。如图3所示，本实施例中，锁止结构2设为凸台结构，锁止结构2的凸起端与壳体第一侧11固定连接。在实施例中，本发明锁止结构2设计为凸台结构，锁止结构2的凸起端与壳体第一侧11外表面固定连接形成一个锁止凹槽21结构；在实施例中，本发明壳体第一侧11位于锚具的壳体1头部；本发明锁止结构2与壳体第一侧11之间可以是直接焊接，其也可以与锚具的壳体1一体的切削件；在实施例中，本发明锁止结构2是一种能将连接构件3锁紧的锁具，实现与连接构件3的挂载，是连接构件3与锚具的壳体1实现传力的主要结构之一。如图4所示，本实施例中，壳体1外侧设有圆环凸起14结构。在实施例中，本发明在锚具的壳体1外侧设置圆环凸起14结构，可有效的增加锚具与地层之间的锚固力，使锚固支护更加可靠。如图10所示，本发明实施例还提供一种可回收锚索的锚具的安装方法：S1.顺时针旋转锚索5，连接结构4顺时针旋转且朝向锁止结构2移动，此时连接片36朝向壳体第二侧12移动；S2.当锚索5旋转到无法继续旋转时，朝锁止结构2方向推进锚索5，直到连接构件3卡接在壳体第二侧12内且限位卡钩34与锁止凹槽21卡接；S3.逆时针旋转锚索5，连接构件3不转动，锚索5带动连接结构4远离锁止结构2逆时针旋转，此时连接片36远离壳体第二侧12移动且限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内；S4.在外部张拉锚索5，然后固定锚索5，即可锁紧锚索5。在实施例中，本发明的锁固安装方法如下：如图7中①所示，第一步，将锚索5、连接构件3、连接结构4组装为一体；组装的方法如下：连接结构4的楔块42与连接构件3的连接片36配合挤压，连接结构4的连杆41一端贯穿连接构件第二端32的底座35且与底座35转动连接，接结构4的连杆41贯穿连接构件第二端32的底座35一端可拆卸固定连接锚索5；其中壳体第一侧11位于锚具的壳体1的头部位置处；锁止结构2直接与壳体第一侧11焊接，其也可与锚具的壳体1为一体的切削件；将组装好的结构以顺时针旋转锚索5的方式插入锚具的壳体1的空腔内，此时带动连杆41顺时针旋转，连杆41将在旋转的作用下朝着锁止结构2移动，而且此时连接片36受力撑开，朝向壳体第二侧12方向移动；在实施例中，本发明第一步中，连接构件3是弹性结构件，其中底座35与连接片36优选为弹性结构，使底座35与连接片36受力不会发生形变，有利于与锚具的壳体1相互挤压，以实现回弹的功能，另外连接片36优选为弧形结构，底座35优选圆形结构，方便连接片36的开合；在实施例中，本发明第一步中，连杆41外侧设有螺纹，楔块42优选圆台结构；本发明圆形结构的底座35与弧形结构的连接片36连接与圆台结构的楔块42配合连接；其中外螺纹连杆41与带内螺纹的圆形底座35，通过螺纹的旋转可实现圆台结构的楔块42在弧形结构的连接片36的前后相对移动，进而控制弧形结构的连接片36的开合；进一步，底座35上开设有装配孔37，装配孔37内设有螺纹。在实施例中，本发明第一步中，圆台结构的楔块42，与带有外螺纹连杆41一端固定连接，其具有两项功能：其一圆台结构的楔形42可以通过旋转外螺纹连杆41带动圆台结构的楔块42撑开弧形结构的连接片36，使弧形结构的限位卡钩34移动，从而实现弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2之间的解锁；其二圆台结构的楔形42通过外螺纹连杆41与圆形结构的底座35螺纹固定连接，且其与底座35螺纹连接的一端连接有锚索5，从而实现锚索5通过连接结构4与连接构件3的安装。如图7中②所示，第二步，将锚索5旋转到无法继续旋转时，朝着锁止结构2方向推进锚索5，直到连接构件3上开设的限位凹槽351卡接在壳体第二侧12上的定位凸槽13，且限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内；在实施例中，本发明第二步中，定位凸槽13与连接构件3中圆形结构的底座35上开设的限位凹槽351相互配合，其中一个功能是限制锚索5旋转拆卸过程中连接构件3与连接结构4、锚索5联合体之间的共同旋转；其中另一个功能是在锚索5安装过程中通过圆形结构的底座35上的限位凹槽351与定位凸槽13的相互配合，有利于弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2的咬合连接。在实施例中，本发明第二步中，利用限位卡钩34的结构设计特点巧妙的与锁止凹槽21配合卡接锁紧，从而将连接构件3牢牢与锁止结构2锁紧；在实施例中，本发明第二步中，本发明锁止结构2优选为凸台结构，锁止结构2的凸起端与壳体第一侧11外表面固定连接形成一个锁止凹槽21结构，有利于锚索5的安装。如图7中③所示，第三步，逆时针旋转锚索5，由于连接构件3上开设的限位凹槽351卡接在壳体第二侧12内定位凸槽13，连接构件3不转动，锚索5带动连接结构4远离锁止结构2逆时针旋转，连接片36远离壳体第二侧12移动，与此同时圆台结构的楔块42放张弧形结构的连接片36，限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内实现锁紧；在实施例中，本发明第三步中，本发明一方面可使结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力的作用；另一方面限定了组件各部分的位置，不会产生在拆卸锚索5时，其他组件相对于索5的头部相对转动而难回收的情况；如图7中④所示，第四步，在外部通过张拉设备张拉锚索5，然后固定锚索5，即可锁紧锚索5。在实施例中，本发明通过连接构件3与锚具的壳体1配合挤压、卡接；连接构件3与锁止结构2配合锁紧、挤压；连接构件3与连接结构4配合旋转、挤压作用共同承担锚索5的张拉，通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性；在实施例中，本发明结构设计巧妙，安装方便，能稳定的应用在后续的支护结构中，保留了锚索5回收的价值。如图11所示，本发明实施例还提供一种可回收锚索的锚具的回收方法：S1.顺时针旋转锚索5，连接结构4顺时针旋转且朝向锁止结构2移动，此时连接片36朝向壳体第二侧12移动；S2.当锚索5旋转到无法继续旋转时，朝着远离锁止结构2的方向对锚索5施力，即可回收锚索5。在实施例中，本发明的回收方法如下：如图7中①、②所示，第一步，顺时针旋转锚索5，此时带动圆台结构的连杆41顺时针旋转，圆台结构的连杆41上设有的螺纹将在旋转的作用下朝着凸台结构的锁止结构2移动，移动的同时对连接构件3相对两侧面施加一个挤压力，连接构件3受力会撑开，而且此时具有弹性的连接片36朝向壳体第二侧12移动；限位卡钩34不再与锁止结构2咬合锁紧；在实施例中，本发明第一步中，圆台结构的楔块42与带有外螺纹连杆41一端固定连接，圆台结构的楔形42可以通过旋转外螺纹连杆41带动圆台结构的楔块42撑开弧形结构的连接片36，使弧形结构的限位卡钩34移动，从而实现弧形结构的限位卡钩34与凸台结构的锁止结构2之间的解锁。如图7中③、④所示，第二步，将锚索5旋转到无法继续旋转时，此时的连接结构4无法继续朝着锚具的壳体1的头部移动，而且通过旋转此时的连接构件3上开设的凹槽不再与壳体第二侧12内凸起卡接，且限位卡钩34不再卡接在锁止凹槽21内，接着可朝着远离锁止结构2方向拉锚索5，锚索5回收完成；在实施例中，本发明通过旋转外拉锚索5就可以实现锚索5的回收；本发明可回收锚索5锚具拆卸形式多样，结构简单，回收操作快捷，张拉过程中不易出现问题；回收率较高，回收后的锚索5可再次使用，能稳定的应用在后续的支护结构中，保留了锚索5回收的价值。如图1所示，本发明实施例还提供一种可回收锚索的锚具的锁固方法：S1.在外部张拉锚索5；S2.然后通过锚具固定锚索5，此时锚索5、壳体1、锁止结构2、连接结构4以及连接构件3张拉受力，整个锚具锁紧固定。在实施例中，本发明的锁固方法如下：第一步，在外部通过张拉设备张拉锚索5达到合适状态为止，然后通过锚具锁具的夹片固定锚索5；在实施例中，本发明第一步安装的目的是为了张拉锚索5到合适状态为止，然后通过锚具锁具的夹片固定锚索5，操作简单、方便；第二步，此时，张拉锚索5的拉力通过锚索5先后传递到壳体1、锚头15、锚具主体16、锁止结构2、连接结构4以及连接构件3，从而使整个锚具承力，以此锁固锚索5。在实施例中，本发明第二步采用锚头15与锚具主体16一体式结构，结构的可靠性相比分离式结构有明显提升；在实施例中，本发明第二步锚头15位于锚具最前端，锚头15部呈圆球形，方便锚索5插入钻孔；在实施例中，本发明第二步锚具主体16为套筒结构，位于锚具的壳体1的中部及后端位置，其为带结构的空腔，该结构的功能是实现可拆卸锚具的连接构件3与连接结构4的放置和连接；在实施例中，本发明第二步安装的目的是实现锚索5的张拉锁固；在实施例中，本发明连接结构4通过连接构件3与锁止结构2锁紧使连接结构4、连接构件3、锁止结构2、壳体1以及锚索5固定连接为一体；在实施例中，本发明通过限位卡钩34与位于锚具头部的锁止结构2咬和、抗剪以及连接件33卡接壳体第二侧12使二者相互挤压作用，从而共同承担锚索5的张拉过程中产生的拉伸力；在实施例中，本发明并不只是简单的由一种作用力来承担拉伸力，而是通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性。在实施例中，本发明在锚具的壳体1外侧设置圆环凸起14结构，可有效的增加锚具与地层之间的锚固力，使锚固支护更加可靠。在实施例中，本发明锚具的锁固方法操作简单，结构设计严密巧妙，可以承受更大的张拉力。综上，本发明提供了一种可回收锚索的锚具，包括壳体1，壳体1内包括；锁止结构2，锁止结构2固定连接在壳体第一侧11;连接构件3，连接构件第一端31与锁止结构2锁紧，连接构件第二端32卡接在壳体第二侧12；连接结构4，连接结构4位于连接构件第一端31与连接构件第二端32之间且压在连接构件3相对两侧，连接结构4一端贯穿连接构件第二端32且与连接构件3转动连接，连接结构4贯穿连接构件3的一端连接有锚索5；当旋转锚索5，连接结构4挤压连接构件3相对两侧，连接构件第一端31相对锁止结构2移动。本发明将锚索5顺时针旋转，带动连接结构4顺时针旋转，连接结构4将在旋转的作用下朝着锁止结构2处移动，移动的同时对连接构件3相对两侧面施加一个挤压力，连接构件3受力会撑开，此时连接构件3相对锁止结构2移动，不再与锁止结构2咬合锁紧；等到锚索5旋转到不能转动时，此时的连接结构4无法继续朝着锚具的壳体1的头部移动，而且通过旋转此时连接构件第二端32不再与壳体第二侧12卡接，此时可直接朝着远离锚具的壳体1头部的方向抽出锚索5，锚索5、连接结构4以及连接构件3从锚具的壳体1内抽出，锚索5回收完成。本发明通过连接构件3与锚具的壳体1配合挤压、卡接；连接构件3与锁止结构2配合锁紧、挤压；连接构件3与连接结构4配合旋转、挤压作用共同承担锚索5的张拉，通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性；本发明一方面可使结构组合更加牢固，能够承受更大的张拉力的作用；另一方面限定了组件各部分的位置，不会产生在拆卸锚索5时，其他组件相对于锚头15相对转动而难回收的情况；本发明通过旋转外拉锚索5就可以实现锚索5的回收；本发明可回收锚索5锚具拆卸形式多样，结构简单，回收操作快捷，张拉过程中不易出现问题；回收率较高，回收后的锚索5可再次使用，能稳定的应用在后续的支护结构中，保留了锚索5回收的价值。本发明还提供了一种可回收锚索的锚具的安装方法:S1.顺时针旋转锚索5，连接结构4顺时针旋转且朝向锁止结构2移动，此时连接片36朝向壳体第二侧12移动；S2.当锚索5旋转到无法继续旋转时，朝锁止结构2方向推进锚索5，直到连接构件3卡接在壳体第二侧12内且限位卡钩34与锁止凹槽21卡接；S3.逆时针旋转锚索5，连接构件3不转动，锚索5带动连接结构4远离锁止结构2逆时针旋转，此时连接片36远离壳体第二侧12移动且限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内；S4.在外部张拉锚索5，然后固定锚索5，即可锁紧锚索5。本发明安装方法：第一步，将锚索5、连接构件3、连接结构4组装为一体；组装的方法如下：连接结构4的楔块42与连接构件3的连接片36配合挤压，连接结构4的连杆41一端贯穿连接构件第二端32的底座35且与底座35转动连接，接结构4的连杆41贯穿连接构件第二端32的底座35一端可拆卸固定连接锚索5；其中壳体第一侧11位于锚具的壳体1的头部位置处；锁止结构2直接与壳体第一侧11焊接，其也可与锚具的壳体1为一体的切削件；将组装好的结构以顺时针旋转锚索5的方式插入锚具的壳体1的空腔内，此时带动连杆41顺时针旋转，连杆41将在旋转的作用下朝着锁止结构2移动，而且此时连接片36受力撑开，朝向壳体第二侧12方向移动；第二步，将锚索5旋转到无法继续旋转时，朝着锁止结构2方向推进锚索5，直到连接构件3上开设的限位凹槽351卡接在壳体第二侧12上的定位凸槽13，且限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内；第三步，逆时针旋转锚索5，由于连接构件3上开设的限位凹槽351卡接在壳体第二侧12内定位凸槽13，连接构件3不转动，锚索5带动连接结构4远离锁止结构2逆时针旋转，连接片36远离壳体第二侧12移动，与此同时圆台结构的楔块42放张弧形结构的连接片36，限位卡钩34卡接在锁止凹槽21内实现锁紧；第四步，在外部通过张拉设备张拉锚索5，然后固定锚索5，即可锁紧锚索5。本发明通过连接构件3与锚具的壳体1配合挤压、卡接；连接构件3与锁止结构2配合锁紧、挤压；连接构件3与连接结构4配合旋转、挤压作用共同承担锚索5的张拉，通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性；本发明结构设计巧妙，安装方便，能稳定的应用在后续的支护结构中，保留了锚索5回收的价值。本发明还提供了一种可回收锚索的锚具的回收方法：S1.顺时针旋转锚索5，连接结构4顺时针旋转且朝向锁止结构2移动，此时连接片36朝向壳体第二侧12移动；S2.当锚索5旋转到无法继续旋转时，朝着远离锁止结构2的方向对锚索5施力，即可回收锚索5。本发明回收方法：第一步，顺时针旋转锚索5，此时带动圆台结构的连杆41顺时针旋转，圆台结构的连杆41上设有的螺纹将在旋转的作用下朝着凸台结构的锁止结构2移动，移动的同时对连接构件3相对两侧面施加一个挤压力，连接构件3受力会撑开，而且此时具有弹性的连接片36朝向壳体第二侧12移动；限位卡钩34不再与锁止结构2咬合锁紧；第二步，将锚索5旋转到无法继续旋转时，此时的连接结构4无法继续朝着锚具的壳体1的头部移动，而且通过旋转此时的连接构件3上开设的凹槽不再与壳体第二侧12内凸起卡接，且限位卡钩34不再卡接在锁止凹槽21内，接着可朝着远离锁止结构2方向拉锚索5，锚索5回收完成；本发明发明通过旋转外拉锚索5就可以实现锚索5的回收；本发明可回收锚索5锚具拆卸形式多样，结构简单，回收操作快捷，张拉过程中不易出现问题；回收率较高，回收后的锚索5可再次使用，能稳定的应用在后续的支护结构中，保留了锚索5回收的价值。本发明还提供了一种可回收锚索的锚具的锁固方法:S1.在外部张拉锚索5；S2.然后通过锚具固定锚索5，此时锚索5、壳体1、锁止结构2、连接结构4以及连接构件3张拉受力，整个锚具锁紧固定。本发明锁固方法：第一步，在外部通过张拉设备张拉锚索5达到合适状态为止，然后通过锚具锁具的夹片固定锚索5；第二步，此时，张拉锚索5的拉力通过锚索5先后传递到壳体1、锚头15、锚具主体16、锁止结构2、连接结构4以及连接构件3，从而使整个锚具承力，以此锁固锚索5。本发明连接结构4通过连接构件3与锁止结构2锁紧使连接结构4、连接构件3、锁止结构2、壳体1以及锚索5固定连接为一体；本发明并不只是简单的由一种作用力来承担拉伸力，而是通过多方面的作用力使本发明在结构上有更强的可靠性；本发明锚具的锁固方法操作简单，结构设计严密巧妙，可以承受更大的张拉力。
