标题title
一种水电站涌水部位灌浆施工方法及灌浆设备
摘要abst
本发明公开了一种水电站涌水部位灌浆设备，包括有止水杆，止水杆的左端杆身上固定套接有封板和锥形板，封板位于锥形板的左侧，锥形板的内部设置有与外部连通的安装槽，安装槽的侧壁上转动安装有均匀分布的摆板，摆板远离止水杆的一端固定安装有顶板。灌浆前，将止水杆插入涌水孔内，通过止水杆和封板将涌水孔封堵住，改善了涌水对灌浆造成阻碍影响的问题；通过设置锥形板可提高适用范围；向外伸出的顶板可提高锥形板的安装稳定性和封堵效果，灌浆后，通过止水杆和封板将固结灌浆与涌水处隔离开来，更好的保证了灌浆的施工质量。
权利要求书clms
1.一种水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：包括有止水杆，止水杆的左端杆身上固定套接有封板和锥形板，封板位于锥形板的左侧，锥形板的内部设置有与外部连通的安装槽，安装槽的侧壁上转动安装有均匀分布的摆板，摆板远离止水杆的一端固定安装有顶板。2.根据权利要求1所述的水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：所述安装槽处的止水杆杆身上活动套接有内环，内环上环形阵列设置有多根圆杆，每根圆杆的另一端伸入至1块摆板中部设置有的斜槽中，摆板靠近止水杆的一端与安装槽的侧壁转动连接，封板和安装槽左侧的锥形板上陈列设置有多个位置对应的弧形通孔，连杆穿过弧形通孔后伸入至安装槽中并与内环固定连接，连杆位于封板外侧的端部与扭帽固定连接。3.根据权利要求1所述的水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：每一块顶板的侧壁上环形阵列分布有滑槽，每个滑槽中活动卡入有1块活动板，活动板内部竖直设置有贯通槽，贯通槽中活动设置有顶针，滑槽底部设置有凸台，凸台的上部伸入至贯通槽中并抵住顶针，滑槽中部两侧各设有1个安装腔，每个安装腔中设置有1个弹性伸缩件，弹性伸缩件的两端分别与活动板和顶针转动连接。4.根据权利要求3所述的水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：所述弹性伸缩件包括倾斜安装在安装腔内的伸缩杆，伸缩杆的两端分别与顶针及活动板活动铰接，伸缩杆的两端均固定安装有端板，2块端板之间的伸缩杆杆身上套接有压簧。5.根据权利要求1所述的水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：所述滑槽为下大上小的阶梯形结构，活动板为T型结构。6.根据权利要求1所述的水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：所述止水杆内部由左向右设置有沉孔、且其右端杆身上环向阵列分布有与沉孔连通的安装槽，安装槽的端部安装有柔性垫，柔性垫内侧的安装槽中活动卡入有限位板，限位板之间沉孔内部设置有中心板，中心板右侧端面固定连接有可伸缩的支撑杆，支撑杆的另一端固定在沉孔底面。7.根据权利要求6所述的水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：所述支撑杆包括有伸缩杆，伸缩杆的两端分别与中心板和沉孔底面固定连接，伸缩杆上套接有支撑弹簧。8.根据权利要求1所述的水电站涌水部位灌浆设备，其特征在于：所述封板上设置有安装孔。9.一种水电站涌水部位灌浆施工方法，其特征在于：包括有以下步骤：S1、灌前测定涌水压力和涌水量；S2、通过灌浆设备对涌水孔进行初步封堵；S3、自上而下分段灌浆，灌浆的浆液采用水灰比为2:1的水泥浆液；S4、缩短段长，对涌水段单独灌浆；S5、相应提高灌浆压力，其灌浆压力≥正常灌浆压力+涌水压力；S6、改为纯压式灌浆；S7、灌注浓浆，浓浆采用水灰比为0.5:1的水泥浆液；S8、灌注速凝浆液；S9、灌浆结束后采取屏浆措施，屏浆时间≥2h；S10、闭浆；S11、闭浆结束后待凝48h；S12、复灌。10.根据权利要求9所述的水电站涌水部位灌浆施工方法，其特征在于：所述步骤S2中，自上而下分段灌浆法时，接触段灌浆塞跨越混凝土与基岩接触面安放，灌浆结束后安装孔口管待凝48h；步骤S7中使用的速凝浆液，其制备方法为将普硅水泥加入储浆桶中进行搅拌，在搅拌的过程中加入黏土、膨润土、粉煤灰和聚羧酸减水剂，搅拌成均匀膏状，制得速凝浆液。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种浆施工方法及灌浆设备，特别是一种水电站涌水部位灌浆施工方法及灌浆设备。背景技术在水电站的帷幕灌浆施工工程中，钻孔时可能会出现孔内涌水现象，即地下水沿着钻孔上涌，涌水会对灌浆工作造成阻碍影响，因此，需要先对涌水进行封堵处理后，再进行帷幕及固结灌浆施工，才能更好地保证帷幕与固结灌浆施工质量。公开号为CN108999191B的一项中国专利公开了一种灌浆涌水处理方法，包括测量涌水压力和涌水流量，并判断是否发生涌水，若发生涌水，提高灌浆压力，判断涌水流量和透水率是否大于预设值，若大于等于预设值，调整开灌水灰比，判断注入量是否大于预设值，当注入量大于预设值，进一步判断设定时间内的压力升高和注入率降低是否明显，若无明显变化，越级变浆灌浆，直至达到屏浆条件。通过测量涌水流量、压力、透水率，判断涌水，通过调整浆液水灰比、屏浆，解决涌水问题。上述的灌浆涌水处理方法还存在一些问题，在对涌水部位进行灌浆前，没有对涌水孔进行封堵，直接灌浆的话，在一定程度上提高了灌浆工作的难度，一些涌水灌浆方案中，会对涌水处进行封堵，传统的涌水灌浆封堵方法需要作业人员手动将堵杆插入涌水孔中，以避免水继续向外涌出，这种堵杆结构简单，对于灌浆浆液和涌水孔的隔离效果有限，上述的灌浆涌水处理方法并未有效的解决这些问题。发明内容本发明的目的在于，提供一种水电站涌水部位灌浆施工方法及灌浆设备。用于解决背景技术所存在的问题。本发明的技术方案：一种水电站涌水部位灌浆设备，包括有止水杆，止水杆的左端杆身上固定套接有封板和锥形板，封板位于锥形板的左侧，锥形板的内部设置有与外部连通的安装槽，安装槽的侧壁上转动安装有均匀分布的摆板，摆板远离止水杆的一端固定安装有顶板。前述的水电站涌水部位灌浆设备中，所述安装槽处的止水杆杆身上活动套接有内环，内环上环形阵列设置有多根圆杆，每根圆杆的另一端伸入至1块摆板中部设置有的斜槽中，摆板靠近止水杆的一端与安装槽的侧壁转动连接，封板和安装槽左侧的锥形板上陈列设置有多个位置对应的弧形通孔，连杆穿过弧形通孔后伸入至安装槽中并与内环固定连接，连杆位于封板外侧的端部与扭帽固定连接。前述的水电站涌水部位灌浆设备中，每一块顶板的侧壁上环形阵列分布有滑槽，每个滑槽中活动卡入有1块活动板，活动板内部竖直设置有贯通槽，贯通槽中活动设置有顶针，滑槽底部设置有凸台，凸台的上部伸入至贯通槽中并抵住顶针，滑槽中部两侧各设有1个安装腔，每个安装腔中设置有1个弹性伸缩件，弹性伸缩件的两端分别与活动板和顶针转动连接。前述的水电站涌水部位灌浆设备中，所述弹性伸缩件包括倾斜安装在安装腔内的伸缩杆，伸缩杆的两端分别与顶针及活动板活动铰接，伸缩杆的两端均固定安装有端板，2块端板之间的伸缩杆杆身上套接有压簧。前述的水电站涌水部位灌浆设备中，所述滑槽为下大上小的阶梯形结构，活动板为T型结构。前述的水电站涌水部位灌浆设备中，所述止水杆内部由左向右设置有沉孔、且其右端杆身上环向阵列分布有与沉孔连通的安装槽，安装槽的端部安装有柔性垫，柔性垫内侧的安装槽中活动卡入有限位板，限位板之间沉孔内部设置有中心板，中心板右侧端面固定连接有可伸缩的支撑杆，支撑杆的另一端固定在沉孔底面。前述的水电站涌水部位灌浆设备中，所述支撑杆包括有伸缩杆，伸缩杆的两端分别与中心板和沉孔底面固定连接，伸缩杆上套接有支撑弹簧。前述的水电站涌水部位灌浆设备中，所述封板上设置有安装孔。一种水电站涌水部位灌浆施工方法，包括有以下步骤：S1、灌前测定涌水压力和涌水量；S2、通过灌浆设备对涌水孔进行初步封堵；S3、自上而下分段灌浆，灌浆的浆液采用水灰比为2:1的水泥浆液；S4、缩短段长，对涌水段单独灌浆；S5、相应提高灌浆压力，其灌浆压力≥正常灌浆压力+涌水压力；S6、改为纯压式灌浆；S7、灌注浓浆，浓浆采用水灰比为0.5:1的水泥浆液；S8、灌注速凝浆液；S9、灌浆结束后采取屏浆措施，屏浆时间≥2h；S10、闭浆；S11、闭浆结束后待凝48h；S12、复灌。前述的水电站涌水部位灌浆施工方法中，所述步骤S2中，自上而下分段灌浆法时，接触段灌浆塞跨越混凝土与基岩接触面安放，灌浆结束后安装孔口管待凝48h；步骤S7中使用的速凝浆液，其制备方法为将普硅水泥加入储浆桶中进行搅拌，在搅拌的过程中加入黏土、膨润土、粉煤灰和聚羧酸减水剂，搅拌成均匀膏状，制得速凝浆液。本发明的有益效果：与现有技术相比，本发明具有以下几个方面的优点：1.本发明的水电站涌水部位灌浆施工工艺及灌浆设备，灌浆前，将止水杆插入涌水孔内，通过止水杆和封板将涌水孔封堵住，改善了涌水对灌浆造成阻碍影响的问题；通过设置锥形板可提高适用范围；向外伸出的顶板可提高锥形板的安装稳定性和封堵效果，灌浆后，通过止水杆和封板将固结灌浆与涌水处隔离开来，更好的保证了灌浆的施工质量。2.本发明的水电站涌水部位灌浆施工工艺及灌浆设备，在对涌水部位进行灌浆后，浆液灌入止水杆的内部，并挤压中心板移动，使得中心板与限位板错开，然后，限位板在浆液的推动下从安装槽内脱离，浆液可填充至安装槽内部，并挤压柔性垫向外扩展，柔性垫被浆液的压力挤压向外凸出后，可进一步加强与涌水孔之间的摩擦力，进而提高止水杆的安装稳定性和堵水效果。附图说明图1是本发明的立体图；图2是本发明的正面剖视图；图3是本发明图2中A部分的局部放大图；图4是本发明顶板与锥形板连接结构的侧视剖视图；图5是本发明活动板与顶板连接结构的侧视剖视图；图6是本发明活动板与顶板连接结构的放大图；图7是本发明图2中B部分的局部放大图。附图标记：1、止水杆；2、封板；3、锥形板；4、摆板；5、顶板；6、内环；7、圆杆；8、扭帽；9、连杆；10、活动板；11、顶针；12、弹性伸缩件；13、凸台；14、柔性垫；15、支撑杆；16、中心板；17、限位板；18、安装孔。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。本发明的实施例：一种水电站涌水部位灌浆施工方法，包括以下步骤：S1、灌前测定涌水压力和涌水量，S2、通过灌浆设备对涌水孔进行初步封堵；S3、自上而下分段灌浆，灌浆的浆液采用水灰比为2:1的水泥浆液；S4、缩短段长，对涌水段单独灌浆；S5、相应提高灌浆压力，其灌浆压力≥正常灌浆压力+涌水压力；S6、改为纯压式灌浆；S7、灌注浓浆，浓浆采用水灰比为0.5:1的水泥浆液；S8、灌注速凝浆液；S9、灌浆结束后采取屏浆措施，屏浆时间不少于2h；S10、闭浆；S11、闭浆结束后待凝48h；S12、复灌。所述步骤S2中，自上而下分段灌浆法时，接触段灌浆塞跨越混凝土与基岩接触面安放，灌浆结束后安装孔口管待凝48h。所述步骤S7中使用的速凝浆液，其制备方法为将普硅水泥加入储浆桶中进行搅拌，在搅拌的过程中加入黏土、膨润土、粉煤灰和聚羧酸减水剂，搅拌成均匀膏状，制得速凝浆液。一种水电站涌水部位灌浆设备，如图1-图7所示，该灌浆设备适用于上述的水电站涌水部位灌浆施工方法中，包括止水杆1，止水杆1的内部呈中空状，止水杆1的左端外侧固定安装有封板2和锥形板3，封板2位于锥形板3的左侧，锥形板3的内部设置有与外部连通的安装槽，安装槽的侧壁上转动安装有均匀分布的摆板4，摆板4远离止水杆1的一端固定安装有顶板5。工作时，在对涌水部位进行灌浆前，将止水杆1插入涌水孔内，通过止水杆1和封板2将涌水孔封堵住，改善了涌水对灌浆造成阻碍影响的问题。通过设置锥形板3，可封堵住开口处口径更大的涌水孔，提高适用范围。在将锥形板3插入涌水孔内部之后，旋转摆板4，使得顶板5伸出至锥形板3的外侧并插入涌水孔内，提高了锥形板3的安装稳定性，同时，外伸的顶板5也具备一定的挡水作用，进一步提高对涌水的封堵效果。在对涌水部位进行灌浆后，浆液也会灌入止水杆1内，在浆液固结之后，通过止水杆1和封板2将固结灌浆与涌水处隔离开来，更好的保证了灌浆的施工质量。如图1至图4所示，所述安装槽处的止水杆1杆身上活动套接有1个内环6，内环6上环形阵列设置有多根圆杆7，每根圆杆7的另一端伸入至1块摆板4中部设置有的斜槽中，摆板4靠近止水杆1的一端与安装槽的侧壁转动连接，封板2和安装槽左侧的锥形板3上陈列设置有多个位置对应的弧形通孔，连杆9穿过弧形通孔后伸入至安装槽中并与内环6固定连接，连杆9位于封板2外侧的端部与扭帽8固定连接，扭帽8的内部开设有与止水杆1连通的通孔。工作时，将止水杆1和锥形板3插入涌水孔内部之后，扭帽8位于涌水孔的外侧，旋转扭帽8，扭帽8通过连杆9和内环6带动所有的圆杆7旋转，圆杆7通过斜槽带动摆板4旋转，使得摆板4和顶板5向外伸出，实现了所有的顶板5同步向外伸出的功能，结构简单，操作方便。如图1至图6所示，所述顶板5的环侧壁内活动插接有均匀分布的活动板10，顶板5的内部开设有与活动板10对应的滑槽，活动板10的内部活动插接有顶针11，活动板10的内部开设有与顶针11对应的贯通槽，滑槽中部两侧各设有1个安装腔，每个安装腔中设置有1个弹性伸缩件12，弹性伸缩件12的两端分别与活动板10和顶针11转动连接，滑槽的内底壁上固定安装有凸台13，凸台13延伸至贯通槽内部并抵住顶针11。工作时，初始状态下，顶针11在弹性伸缩件12的作用下固定在活动板10的内部，由于顶针11被凸台13所顶住，因此，活动板10也在顶板5内保持位置固定。当顶板5向外伸出后，活动板10与涌水孔接触，活动板10被挤压向内移动，这个过程中，顶针11被凸台13挡住无法移动，因此，活动板10与顶针11发生相对移动，当活动板10移动至滑槽的槽底时，顶针11伸出至活动板10的外侧并插入涌水孔内，通过设置顶针11进一步加强活动板10与涌水孔的连接稳定性，进而提高了止水杆1的插入稳定性。如图6所示，所述弹性伸缩件12包括倾斜安装在安装腔内的伸缩杆，伸缩杆的两端分别与顶针11及活动板10活动铰接，伸缩杆的两端均固定安装有端板，伸缩杆的外侧且位于两个端板之间安装有压簧。工作时，活动板10与顶针11发生相对移动后，弹性伸缩件12的倾斜方向发生变化，在这个过程中，压簧先是被压缩蓄能，然后在伸长释放能量，弹簧伸长时会给予顶针11冲击力，使得顶针11快速向外伸出并插入涌水孔内，提高了顶针11的插入效果。所述滑槽为下大上小的阶梯形结构，活动板10为T型结构。活动板10卡入在滑槽中，同时受到滑槽的限制避免其从滑槽中脱落出来。如图1至图7所示，所述止水杆1右端的环侧壁上开设有均匀分布的安装槽，安装槽内安装有柔性垫14，止水杆1的内右壁上安装有支撑杆15，支撑杆15的左侧固定安装有中心板16，柔性垫14内侧的安装槽内部活动插接有限位板17，限位板17位于柔性垫14和中心板16之间。工作时，在将止水杆1插入涌水孔内部的过程中，柔性垫14的外侧被涌水孔挤压，柔性垫14的内侧被限位板17和中心板16挡住，柔性垫14可保持稳定。在对涌水部位进行灌浆后，浆液灌入止水杆1的内部，并挤压中心板16移动，使得中心板16与限位板17错开，然后，限位板17在浆液的推动下从安装槽内脱离，浆液可填充至安装槽内部，并挤压柔性垫14向外扩展，柔性垫14被浆液的压力挤压向外凸出后，可进一步加强与涌水孔之间的摩擦力，进而提高止水杆1的安装稳定性和堵水效果。如图7所示，所述支撑杆15包括伸缩杆，伸缩杆的两端分别与止水杆1的内右壁及中心板16固定连接，伸缩杆上安装有支撑弹簧。工作时，通过这种设置，中心板16在支撑杆15的作用下保持位置固定，稳定的将限位板17卡在安装槽内；在浆液灌入止水杆1内部后，会推动中心板16和支撑杆15移动，使得中心板16与限位板17错开。所述封板2上设置有安装孔18。工作时，在将止水杆1插入涌水孔内部后，可将螺栓或膨胀螺钉装入安装孔18内，将封板2固定在涌水孔的壁面上，提高封板2的稳定性和堵水效果。工作原理：在对涌水部位进行灌浆前，将止水杆1插入涌水孔内，通过止水杆1和封板2将涌水孔封堵住，改善了涌水对灌浆造成阻碍影响的问题。通过设置锥形板3，可封堵住开口处口径更大的涌水孔，提高适用范围。在将锥形板3插入涌水孔内部之后，旋转摆板4，使得顶板5伸出至锥形板3的外侧并插入涌水孔内，提高了锥形板3的安装稳定性，同时，外伸的顶板5也具备一定的挡水作用，进一步提高对涌水的封堵效果，在对涌水部位进行灌浆时，浆液也会灌入止水杆1内，在浆液固结之后，通过止水杆1和封板2将固结灌浆与涌水处隔离开来，更好的保证了灌浆的施工质量。将止水杆1和锥形板3插入涌水孔内部之后，扭帽8位于涌水孔的外侧，旋转扭帽8，扭帽8通过连杆9和内环6带动所有的圆杆7旋转，圆杆7通过斜槽带动摆板4旋转，使得摆板4和顶板5向外伸出，实现了所有的顶板5同步向外伸出的功能，结构简单，操作方便。初始状态下，顶针11在弹性伸缩件12的作用下固定在活动板10的内部，由于顶针11被凸台13所顶住，因此，活动板10也在顶板5内保持位置固定。当顶板5向外伸出后，活动板10与涌水孔接触，活动板10被挤压向内移动，这个过程中，顶针11被凸台13挡住无法移动，因此，活动板10与顶针11发生相对移动，当活动板10移动至滑槽的槽底时，顶针11伸出至活动板10的外侧并插入涌水孔内，通过设置顶针11进一步加强活动板10与涌水孔的连接稳定性，进而提高了止水杆1的插入稳定性。活动板10与顶针11发生相对移动后，弹性伸缩件12的倾斜方向发生变化，在这个过程中，压簧先是被压缩蓄能，然后在伸长释放能量，弹簧伸长时会给予顶针11冲击力，使得顶针11快速向外伸出并插入涌水孔内，提高了顶针11的插入效果。在将止水杆1插入涌水孔内部的过程中，柔性垫14的外侧被涌水孔挤压，柔性垫14的内侧被限位板17和中心板16挡住，柔性垫14可保持稳定。在对涌水部位进行灌浆后，浆液灌入止水杆1的内部，并挤压中心板16移动，使得中心板16与限位板17错开，然后，限位板17在浆液的推动下从安装槽内脱离，浆液可填充至安装槽内部，并挤压柔性垫14向外扩展，柔性垫14被浆液的压力挤压向外凸出后，可进一步加强与涌水孔之间的摩擦力，进而提高止水杆1的安装稳定性和堵水效果。中心板16在支撑杆15的作用下保持位置固定，稳定的将限位板17卡在安装槽内；在浆液灌入止水杆1内部后，会推动中心板16和支撑杆15移动，使得中心板16与限位板17错开。在将止水杆1插入涌水孔内部后，可将螺栓或膨胀螺钉装入安装孔18内，将封板2固定在涌水孔的壁面上，提高封板2的稳定性和堵水效果。
