标题title
一种高压钻孔掏桩芯的器械
摘要abst
本发明提供了一种高压钻孔掏桩芯的器械，属于钻孔掏桩芯器械技术领域，包括连接管，所述连接管的顶部和底部两侧均设有卡接结构，所述连接管内滑动连接有连接杆，所述连接杆的左侧固定安装有连接机构，所述连接杆的两侧顶部和底部与卡接结构相互卡接，所述卡接结构的右侧设有缓冲机构。通过设置连接机构，使得在使用时，可通过连杆上的凸块插接到另一连杆上的凹槽中，再通过在安装内部插接紧固螺栓贯穿穿孔，即可完成对连杆的组装，通过该技术方案，可将任意数量的连杆进行组装，进而方便掏动不同深度的掏桩芯土，有效地提高了本装置的实用性与使用方便性，进一步的提高了本装置的拆装便捷性，从而方便了运输。
权利要求书clms
1.一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，包括连接管，所述连接管的顶部和底部两侧均设有卡接结构，所述连接管内滑动连接有连接杆，所述连接杆的左侧固定安装有连接机构，所述连接杆的两侧顶部和底部与卡接结构相互卡接，所述卡接结构的右侧设有缓冲机构，所述缓冲机构的右侧固定安装有卡座，所述卡座的右侧固定安装有钻头。2.根据权利要求1所述的一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，所述卡接结构包括卡槽、圆槽和通孔，所述通孔开设于连接管的顶部两侧和底部两侧，所述卡槽开设于滑块的外侧两端，所述通孔内部固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧的内端固定安装有插销，所述插销插接于卡槽的内侧，所述限位弹簧的内侧滑动连接有滑杆，所述滑杆的内侧与插销的顶部固定连接，所述滑杆的外侧贯穿限位弹簧固定安装有限位板，所述限位板的外侧固定安装有拉环，所述圆槽开设于连接管的顶部两侧和底部两侧，所述限位板和拉环均设置于圆槽内侧。3.根据权利要求1所述的一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，所述连接机构包括连杆，所述连杆的左侧固定安装有凸块，所述连接杆的左侧也固定安装有凸块，所述凸块的顶部开设有穿孔，所述连杆的右侧开设有凹槽，所述连接杆左侧的凸块插接于凹槽内侧，所述凹槽内部螺纹连接有紧固螺栓，所述紧固螺栓贯穿穿孔。4.根据权利要求1所述的一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，所述缓冲机构包括空槽，所述空槽开设于连接管的右侧，所述空槽内右侧滑动连接有安装座，所述钻头固定安装于安装座的右侧，所述空槽内左侧上下两端均固定安装有支撑轴，所述安装座的左侧顶部和底部均开设有缓冲孔，所述支撑轴的右端固定安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的右侧与缓冲孔内右端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，所述安装座和空槽的切面形状均为凸字形，所述安装座的左侧外表面等间距开转动连接有滚珠，所述滚珠的外表面与空槽的顶部和底部内壁贴合连接，所述空槽和安装座的俯视形状均为矩形，所述卡座固定安装于安装座的右侧。6.根据权利要求1所述的一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，所述连接管内顶部和底部均开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑条，所述滑条的内侧与连接杆顶部和底部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，所述卡座包括凹形卡块，所述凹形卡块固定安装于安装座的右侧，所述凹形卡块的内侧通过固定螺栓固定安装有固定块，所述固定块的右侧与钻头左侧固定连接。8.根据权利要求7所述的一种高压钻孔掏桩芯的器械，其特征在于，所述钻头包括底盘，所述底盘固定安装于固定块的右侧，所述底盘的右侧等间距层圆形固定安装有铁圆块，所述底盘的右侧中间开设有两组出气孔，所述底盘的右侧上端和下端均开设有排气缺口，所述排气缺口的内侧与出气孔相连通，所述底盘的外表面等间距开设有条形槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻孔掏桩芯器械技术领域，具体而言，涉及一种高压钻孔掏桩芯的器械。背景技术土方开挖至设计标高后，弹设计桩顶标高线，进行截桩，再将桩芯土掏出来，下放钢筋笼，浇筑微膨胀细石混凝土，完成桩芯浇筑，掏桩芯土是为了使桩芯钢筋笼下放深度达到设计要求，以满足桩的抗拔承载力要求，现有的几种掏桩芯土方式在现场施工中存在以下几个缺陷：1、传统的在钢管底部焊接螺旋片装置：采用人工进行旋转提取，此种方法效率低，钢管太长操作人员不好操作，而且也极易造成伤害；2、采用手提式螺杆钻机装置：采用手提方式，按开关，通过螺杆转动，带动桩芯土旋转到螺杆上，提取出来，这种方法虽然比前一种高，但是长度受限，也更加危险，如果遇到桩芯里面卡了块石头，机械容易反转，导致操作人员骨折，所以这种方法不提倡使用；3、全自动旋转掏桩芯机：此种方法是半自动机械化，比前面两种效率更高，更安全，但是在遇到桩芯里面有卡石头，容易造成钻杆的损坏，所以此种方法据有局限性；因此，在掏桩芯土中研发一款能够适用任何条件下、能够掏任意深度的桩芯土的装置，并能够提高效率，节约工期，是本发明的研究目的。发明内容针对背景技术中提到的问题，本发明的目的是提供一种高压钻孔掏桩芯的器械，以解决现有设备不方便掏任意深度的桩芯土，同时效率低下的问题。本发明是这样实现的：一种高压钻孔掏桩芯的器械，包括连接管，所述连接管的顶部和底部两侧均设有卡接结构，所述连接管内滑动连接有连接杆，所述连接杆的左侧固定安装有连接机构，所述连接杆的两侧顶部和底部与卡接结构相互卡接，所述卡接结构的右侧设有缓冲机构，所述缓冲机构的右侧固定安装有卡座，所述卡座的右侧固定安装有钻头。通过采用上述技术方案，通过设置连接机构，使得在使用时，可通过连杆上的凸块插接到另一连杆上的凹槽中，再通过在安装内部插接紧固螺栓贯穿穿孔，即可完成对连杆的组装，通过该技术方案，可将任意数量的连杆进行组装，进而方便掏动不同深度的掏桩芯土，有效地提高了本装置的实用性与使用方便性，进一步的提高了本装置的拆装便捷性，从而方便了运输。进一步地，作为优选技术方案，所述卡接结构包括卡槽、圆槽和通孔，所述通孔开设于连接管的顶部两侧和底部两侧，所述卡槽开设于滑块的外侧两端，所述通孔内部固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧的内端固定安装有插销，所述插销插接于卡槽的内侧，所述限位弹簧的内侧滑动连接有滑杆，所述滑杆的内侧与插销的顶部固定连接，所述滑杆的外侧贯穿限位弹簧固定安装有限位板，所述限位板的外侧固定安装有拉环，所述圆槽开设于连接管的顶部两侧和底部两侧，所述限位板和拉环均设置于圆槽内侧。通过采用上述技术方案，通过设置卡接结构，使得在使用时，可通过拉动拉环带动限位板移动，进而带动滑竿拉动卡槽内部的插销移动，插销抵触限位弹簧，限位弹簧收缩使得限位销离开卡槽，从而使得本装置从连接管中拆卸较为方便，实用性较强。进一步地，作为优选技术方案，所述连接机构包括连杆，所述连杆的左侧固定安装有凸块，所述连接杆的左侧也固定安装有凸块，所述凸块的顶部开设有穿孔，所述连杆的右侧开设有凹槽，所述连接杆左侧的凸块插接于凹槽内侧，所述凹槽内部螺纹连接有紧固螺栓，所述紧固螺栓贯穿穿孔，所述凹槽和凸块的切面形状均为长方形。通过采用上述技术方案，通过设置连接机构，使得在使用时，凸块插接到凹槽内部，然后通过在凹槽内部螺纹连接紧固螺栓贯穿穿孔，进而便可将连杆与连接杆组装，同时通过该方式还可将多个连杆组装，从而方便适应不同的钻孔深度，方便使用，同时通过设置切面为长方形的凸块和凹槽，通过矩形的相互限位使得本装置使用起来较为稳定。进一步地，作为优选技术方案，所述缓冲机构包括空槽，所述空槽开设于连接管的右侧，所述空槽内右侧滑动连接有安装座，所述钻头固定安装于安装座的右侧，所述空槽内左侧上下两端均固定安装有支撑轴，所述安装座的左侧顶部和底部均开设有缓冲孔，所述支撑轴的右端固定安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的右侧与缓冲孔内右端固定连接。通过采用上述技术方案，通过设置缓冲机构，使得在使用时，可通过空槽内支撑轴端部的缓冲弹簧在缓冲孔内收缩，使得安装座在空槽内部滑动，进而起到较好的缓冲作用，避免钻通由于下降过快而撞击损坏。进一步地，作为优选技术方案，所述安装座和空槽的切面形状均为凸字形，所述安装座的左侧外表面等间距开转动连接有滚珠，所述滚珠的外表面与空槽的顶部和底部内壁贴合连接，所述空槽和安装座的俯视形状均为矩形，所述卡座固定安装于安装座的右侧。通过采用上述技术方案，通过设置安装座和空槽为凸字形，使得安装座和空槽可较为稳固的卡接，而设置滚珠，可降低安装座在空槽内部的摩擦力，进而提高缓冲能力，同时设置空槽和安装座的俯视图形状为矩形可避免安装座在空槽内部转动，进而提高钻孔的稳定性。进一步地，作为优选技术方案，所述连接管内顶部和底部均开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑条，所述滑条的内侧与连接杆顶部和底部固定连接。通过采用上述技术方案，通过设置滑槽和滑条相互配合，使得在使用时可提高连接杆驱动连接管转动的稳定性。进一步地，作为优选技术方案，所述卡座包括凹形卡块，所述凹形卡块固定安装于安装座的右侧，所述凹形卡块的内侧通过固定螺栓固定安装有固定块，所述固定块的右侧与钻头左侧固定连接。通过采用上述技术方案，通过设置卡座，使得在使用时，通过固定块插接到卡座内部，再通过固定螺栓进行固定，使得在需要拆卸钻头时只需拆卸固定螺栓即可，从而提高了拆卸钻头的方便性，进而提高了本装置的检修效率，方便使用。进一步地，作为优选技术方案，所述钻头包括底盘，所述底盘固定安装于固定块的右侧，所述底盘的右侧等间距层圆形固定安装有铁圆块，所述底盘的右侧中间开设有两组出气孔，所述底盘的右侧上端和下端均开设有排气缺口，所述排气缺口的内侧与出气孔相连通，所述底盘的外表面等间距开设有条形槽。通过采用上述技术方案，通过设置钻头，使得在使用时，可通过底盘底部的铁圆块提高钻孔能力，同时通过设置出气孔、排气缺口和条形槽，可在使用时将空气与灰尘快速导出，进而有效的提高了钻孔排灰与散热能力，提高了钻头的使用寿命。本发明的有益效果是：本发明通过上述设计得到的高压钻孔掏桩芯的器械，通过设置卡接结构，可在使用时，拉动圆槽内部的拉环使得限位板带动滑杆带动插销抵触限位弹簧收缩，此时通过将连接杆插接到连接管内部，松动拉环限位弹簧复位带动插销插接卡槽内便可对滑条进行限位，进而完成连接杆的安装，而滑条插接到滑槽内部，可在转动时进行限位，通过上述技术方案，使得本装置在使用时拆装较为便捷，有效地提高了检修与组装的效率，进而提高了施工效率节约了施工工期，通过设置连接机构，使得在使用时，可通过连杆上的凸块插接到另一连杆上的凹槽中，再通过在安装内部插接紧固螺栓贯穿穿孔，即可完成对连杆的组装，通过该技术方案，可将任意数量的连杆进行组装，进而方便掏动不同深度的掏桩芯土，有效地提高了本装置的实用性与使用方便性，进一步的提高了本装置的拆装便捷性，从而方便了运输，通过设置缓冲机构，可在进行钻孔掏土时，当钻头接触到底部时产生压力时，缓冲弹簧受力缓冲，进而使得安装座在空槽内部滑动，进而起到了较好的缓冲作用，避免刚接触管桩洞底部时受力过大而损坏钻头，而通过设置安装座外侧的滚珠，可降低安装座的摩擦力，进而提高缓冲效果，同时设置支撑轴插接到缓冲孔内部，可提高钻头的稳定性，使得本装置钻头的使用寿命更加长久，通过设置钻头，使得在进行钻孔时，可将本装置安装到潜孔钻机上并配备螺杆式空气压缩机，当设备运行时，将钻头通过卡座安装，然后将本装置移动到指定位置，将钻头对准洞口，通过启动设备旋转本装置进入管桩洞口，通过移动空气压缩机压缩空气，将压缩的空气通过转盘底部的出气孔喷出，钻头一遍旋转，出气孔一边喷漆，从而通过出气孔、条形槽和排气缺口相互配合形成巨大的压力将桩芯土喷出管桩洞口，并且设置铁圆块，可提高本砖头的转孔能力，有效地提高了本装置的实用性，可提高施工效率缩短了施工周期，并且通过设置卡座，使得当长期使用后钻头磨损时，通过转动固定螺栓将凹形卡块与固定块分离，进而便可对钻头进行更换，从而使得本装置钻头更换较为方便，有效地提高了设备维修的便捷性，进一步的提高了施工效率缩短了施工周期。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施例提供的高压钻孔掏桩芯的器械的结构示意图；图2是本发明实施例提供的高压钻孔掏桩芯的器械的右视图；图3是本发明实施例提供的高压钻孔掏桩芯的器械的连接管立体图；图4是本发明实施例提供的高压钻孔掏桩芯的器械的图1的A处放大图；图5是本发明实施例提供的高压钻孔掏桩芯的器械的图1的B处放大图。图标：1-连接管，2-卡接结构，21-卡槽，22-圆槽，23-通孔，24-限位弹簧，25-插销，26-滑杆，27-限位板，28-拉环，3-连接杆，4-连接机构，41-连杆，42-凸块，43-穿孔，44-凹槽，45-紧固螺栓，5-缓冲机构，51-空槽，52-安装座，53-支撑轴，54-缓冲孔，55-缓冲弹簧，56-滚珠，6-卡座，61-凹形卡块，62-固定块，63-固定螺栓，7-钻头，71-底盘，72-铁圆块，73-出气孔，74-排气缺口，75-条形槽，8-滑槽，9-滑条。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。在本发明的描述中，需要理解的是，指示方位或位置关系的术语为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。实施例1：本实施例提供了一种高压钻孔掏桩芯的器械，如图1和图2，这种高压钻孔掏桩芯的器械，包括连接管1，连接管1的顶部和底部两侧均设有卡接结构2，连接管1内滑动连接有连接杆3，连接杆3的左侧固定安装有连接机构4，连接杆3的两侧顶部和底部与卡接结构2相互卡接，卡接结构2的右侧设有缓冲机构5，缓冲机构5的右侧固定安装有卡座6，卡座6的右侧固定安装有钻头7。通过设置连接机构4，使得在使用时，可通过连杆41上的凸块42插接到另一连杆41上的凹槽44中，再通过在安装内部插接紧固螺栓45贯穿穿孔43，即可完成对连杆41的组装，通过该技术方案，可将任意数量的连杆41进行组装，进而方便掏动不同深度的掏桩芯土，有效地提高了本装置的实用性与使用方便性，进一步的提高了本装置的拆装便捷性，从而方便了运输。实施例2参考图1、图3和图5，在实施例1的基础上，为了达到提高本装置拆装方便性的目的，本实施例对卡接结构2进行了创新设计。具体地，卡接结构2包括卡槽21、圆槽22和通孔23，通孔23开设于连接管1的顶部两侧和底部两侧，卡槽21开设于滑块的外侧两端，通孔23内部固定安装有限位弹簧24。限位弹簧24的内端固定安装有插销25，插销25插接于卡槽21的内侧，限位弹簧24的内侧滑动连接有滑杆26，滑杆26的内侧与插销25的顶部固定连接，滑杆26的外侧贯穿限位弹簧24固定安装有限位板27，限位板27的外侧固定安装有拉环28，圆槽22开设于连接管1的顶部两侧和底部两侧，限位板27和拉环28均设置于圆槽22内侧；通过设置卡接结构2，使得在使用时，可通过拉动拉环28带动限位板27移动，进而带动滑竿拉动卡槽21内部的插销25移动，插销25抵触限位弹簧24，限位弹簧24收缩使得限位销离开卡槽21，从而使得本装置从连接管1中拆卸较为方便，实用性较强。参考图1和图3，为了达到方便调节钻孔深度的目的，本实施例的连接机构4包括连杆41，连杆41的左侧固定安装有凸块42，连接杆3的左侧也固定安装有凸块42，凸块42的顶部开设有穿孔43，连杆41的右侧开设有凹槽44，连接杆3左侧的凸块42插接于凹槽44内侧，凹槽44内部螺纹连接有紧固螺栓45，紧固螺栓45贯穿穿孔43，凹槽44和凸块42的切面形状均为长方形；通过设置连接机构4，使得在使用时，凸块42插接到凹槽44内部，然后通过在凹槽44内部螺纹连接紧固螺栓45贯穿穿孔43，进而便可将连杆41与连接杆3组装，同时通过该方式还可将多个连杆41组装，从而方便适应不同的钻孔深度，方便使用，同时通过设置切面为长方形的凸块42和凹槽44，通过矩形的相互限位使得本装置使用起来较为稳定。实施例3参考图1和图4，本实施例在实施例1的基础上，为了达到提高本装置钻孔稳定性的目的，本实施例对缓冲机构5进行了创新设计，具体地，缓冲机构5包括空槽51，空槽51开设于连接管1的右侧，空槽51内右侧滑动连接有安装座52，钻头7固定安装于安装座52的右侧，空槽51内左侧上下两端均固定安装有支撑轴53，安装座52的左侧顶部和底部均开设有缓冲孔54，支撑轴53的右端固定安装有缓冲弹簧55，缓冲弹簧55的右侧与缓冲孔54内右端固定连接；通过设置缓冲机构5，使得在使用时，可通过空槽51内支撑轴53端部的缓冲弹簧55在缓冲孔54内收缩，使得安装座52在空槽51内部滑动，进而起到较好的缓冲作用，避免钻通由于下降过快而撞击损坏。参考图1和图4，为了达到进一步提高钻孔稳定性的目的，本实施例的安装座52和空槽51的切面形状均为凸字形，安装座52的左侧外表面等间距开转动连接有滚珠56，滚珠56的外表面与空槽51的顶部和底部内壁贴合连接，空槽51和安装座52的俯视形状均为矩形，卡座6固定安装于安装座52的右侧，连接管1内顶部和底部均开设有滑槽8，滑槽8内部滑动连接有滑条9，滑条9的内侧与连接杆3顶部和底部固定连接；通过设置安装座52和空槽51为凸字形，使得安装座52和空槽51可较为稳固的卡接，而设置滚珠56，可降低安装座52在空槽51内部的摩擦力，进而提高缓冲能力，同时设置空槽51和安装座52的俯视图形状为矩形可避免安装座52在空槽51内部转动，进而提高钻孔的稳定性，通过设置滑槽8和滑条9相互配合，使得在使用时可提高连接杆3驱动连接管1转动的稳定性。参考图1和图4，为了达到提高拆装便捷性的目的，本实施例的卡座6包括凹形卡块61，凹形卡块61固定安装于安装座52的右侧，凹形卡块61的内侧通过固定螺栓63固定安装有固定块62，固定块62的右侧与钻头7左侧固定连接；通过设置卡座6，使得在使用时，通过固定块62插接到卡座6内部，再通过固定螺栓63进行固定，使得在需要拆卸钻头7时只需拆卸固定螺栓63即可，从而提高了拆卸钻头7的方便性，进而提高了本装置的检修效率，方便使用。参考图1-2，为了达到提高钻孔能力的目的，本实施例的钻头7包括底盘71，底盘71固定安装于固定块62的右侧，底盘71的右侧等间距层圆形固定安装有铁圆块72，底盘71的右侧中间开设有两组出气孔73，底盘71的右侧上端和下端均开设有排气缺口74，排气缺口74的内侧与出气孔73相连通，底盘71的外表面等间距开设有条形槽75；通过设置钻头7，使得在使用时，可通过底盘71底部的铁圆块72提高钻孔能力，同时通过设置出气孔73、排气缺口74和条形槽75，可在使用时将空气与灰尘快速导出，进而有效的提高了钻孔排灰与散热能力，提高了钻头7的使用寿命。使用原理及优点：使用时，首先拉动圆槽22内部的拉环28使得限位板27带动滑杆26带动插销25抵触限位弹簧24收缩，此时通过将连接杆3插接到连接管1内部，松动拉环28限位弹簧24复位带动插销25插接卡槽21内便可对滑条9进行限位，完成连接杆3与连接管1的组装，然后通过连杆41上的凸块42插接到另一连杆41上的凹槽44中，再通过在安装内部插接紧固螺栓45贯穿穿孔43，即可完成对连杆41的组装，根据需要组装相应数量的连杆41，再将本装置安装到潜孔钻机上并配备螺杆式空气压缩机，当设备运行时，将钻头7通过卡座6安装，然后将本装置移动到指定位置，将钻头7对准洞口，通过启动设备旋转本装置进入管桩洞口，通过移动空气压缩机压缩空气，将压缩的空气通过转盘底部的出气孔73喷出，钻头7一遍旋转，出气孔73一边喷漆，从而通过出气孔73、条形槽75和排气缺口74相互配合形成巨大的压力将桩芯土喷出管桩洞口，如此往复便可完成钻孔工作，并且当钻头7接触到底部时产生压力时，缓冲弹簧55受力缓冲，进而使得安装座52在空槽51内部滑动，进而起到了较好的缓冲作用，当长期使用后钻头7磨损时，通过转动固定螺栓63将凹形卡块61与固定块62分离即可拆卸钻头7，避免刚接触管桩洞底部时受力过大而损坏钻头7，使用完成后将本装置拆卸成零部件运输移动即可。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
