标题title
智慧城市雨水回收系统
摘要abst
本申请公开了智慧城市雨水回收系统，包括设置于屋顶上用于绿植放置的基座，基座上设置有支撑柱，支撑柱的周向侧壁设置有多个蓄水箱，蓄水箱上设置有蓄水槽，支撑柱上转动设置有转动块，转动块的周向侧壁上设置有数量与蓄水箱相对应的挡水板，挡水板能够覆盖相对应的蓄水槽的开口，支撑柱上设置有当雨势较大时用于驱动转动块绕自身轴心线转动的驱动组件。本申请当雨势较大时，雨水驱使驱动组件带动转动块转动，转动块带动挡水板转动至与蓄水槽相错位，蓄水箱能够对雨水进行回收存储，减少雨水对绿植的浇淋，蓄水箱和挡水板能够阻挡一部分的雨水，减少雨水直接砸向绿植，起到保护绿植的效果，有效减少绿植因雨势较大而受损的情况。
权利要求书clms
1.智慧城市雨水回收系统，其特征在于：包括设置于屋顶上用于绿植放置的基座，所述基座上设置有支撑柱，所述支撑柱的周向侧壁设置有多个蓄水箱，所述蓄水箱上设置有蓄水槽，所述蓄水槽的一侧槽壁上设置有出水口，所述蓄水箱上设置有当雨势较大时关闭出水口或当雨势较小时开启出水口的启闭组件，所述支撑柱上转动设置有转动块，所述转动块的周向侧壁上设置有数量与蓄水箱相对应的挡水板，所述挡水板能够覆盖相对应的蓄水槽的开口，所述支撑柱上设置有当雨势较大时用于驱动转动块绕自身轴心线转动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述驱动组件包括沿支撑柱的长度方向滑动设置于支撑柱端部的滑动块、设置于滑动块朝向支撑柱的一端的驱动杆，所述滑动块上设置有用于容纳雨水的蓄水盘，所述转动块朝向滑动块的一端设置有供驱动杆插入并滑动的滑动槽，所述滑动槽绕转动块的轴心线延伸，所述滑动槽的槽深沿自身的延伸方向递增，所述转动块与支撑柱之间设置有复位扭簧，所述转动块通过复位扭簧转动。3.根据权利要求2所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述滑动块朝向支撑柱的一端设置有连接杆，所述支撑柱朝向滑动块的一端设置有供连接杆插入并滑动的连接槽，所述连接杆贯穿转动块。4.根据权利要求1所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述启闭组件包括滑动设置于蓄水槽的一侧槽壁上的滑动杆、设置于滑动杆朝向支撑柱的一端的阻水板以及设置于滑动杆另一端的接水箱，所述阻水板滑动于蓄水槽靠近出水口的槽壁上，所述接水箱位于蓄水箱的外侧。5.根据权利要求4所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述蓄水箱靠近出水口的外侧壁上设置有连接板，所述连接板上设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与连接板连接、另一端与滑动杆连接。6.根据权利要求5所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述蓄水槽的槽壁上设置有供滑动杆伸出的让位槽，所述让位槽与滑动杆的滑动方向相对应的相向槽壁上均设置有导向槽，所述滑动杆的相向侧壁上均设置有滑动于相对应的导向槽内的导向板，所述导向板的相向侧壁均与相对应的让位槽的槽壁贴合。7.根据权利要求1所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述蓄水箱上设置有喷水管，所述喷水管的一端与出水口相连通、另一端延伸至蓄水箱的下方，所述喷水管上设置有喷头。8.根据权利要求2所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述蓄水盘上设置有多个供蓄水盘内的雨水流出的溢水口，当所述挡水板与蓄水槽错位时，所述挡水板与相对应的溢水口相对齐。9.根据权利要求8所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述挡水板背离基座的一端设置有斜面，所述斜面上设置有引流槽。10.根据权利要求1所述的智慧城市雨水回收系统，其特征在于：所述基座上设置有放置槽，所述放置槽的槽底上设置有多个定位槽，所述放置槽的槽壁上设置有通孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及雨水回收系统的技术领域，尤其是涉及智慧城市雨水回收系统。背景技术现如今，人口增长造成淡水资源紧缺，尤其是大部分以城市为中心的地区，且成递增趋势，以致不得不花费巨资建设调水工程。雨水是自然界一种优质的淡水资源，经过简单处理即可实用冲厕、路面喷洒、绿化浇灌的功能，回收利用雨水具有显著的节水效能。针对上述中的相关技术，发明人认为：现有的绿色房屋通过在屋顶放置绿植进行绿化，通过雨水直接对绿植进行浇灌，但在雨势较大时会对绿植过度浇灌，容易造成绿植受损，有待改进。发明内容为了解决雨势较大对绿色房屋屋顶上的绿植造成损坏的问题，本申请提供智慧城市雨水回收系统。本申请提供的智慧城市雨水回收系统采用如下的技术方案：智慧城市雨水回收系统，包括设置于屋顶上用于绿植放置的基座，所述基座上设置有支撑柱，所述支撑柱的周向侧壁设置有多个蓄水箱，所述蓄水箱上设置有蓄水槽，所述蓄水槽的一侧槽壁上设置有出水口，所述蓄水箱上设置有当雨势较大时关闭出水口或当雨势较小时开启出水口的启闭组件，所述支撑柱上转动设置有转动块，所述转动块的周向侧壁上设置有数量与蓄水箱相对应的挡水板，所述挡水板能够覆盖相对应的蓄水槽的开口，所述支撑柱上设置有当雨势较大时用于驱动转动块绕自身轴心线转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，当雨势较大时，雨水驱使驱动组件带动转动块转动，转动块带动挡水板转动至与蓄水槽相错位，启闭组件关闭出水口后，蓄水箱能够对雨水进行回收存储，减少雨水对绿植的浇淋，同时蓄水箱和挡水板能够阻挡一部分的雨水，减少雨水直接砸向绿植，起到保护绿植的效果，有效减少绿植因雨势较大而受损的情况。可选的，所述驱动组件包括沿支撑柱的长度方向滑动设置于支撑柱端部的滑动块、设置于滑动块朝向支撑柱的一端的驱动杆，所述滑动块上设置有用于容纳雨水的蓄水盘，所述转动块朝向滑动块的一端设置有供驱动杆插入并滑动的滑动槽，所述滑动槽绕转动块的轴心线延伸，所述滑动槽的槽深沿自身的延伸方向递增，所述转动块与支撑柱之间设置有复位扭簧，所述转动块通过复位扭簧转动。通过采用上述技术方案，当雨水在蓄水盘中时，蓄水盘重量增加，在重力的作用下，滑动块沿支撑柱的长度方向朝靠近支撑柱的方向运动，驱动杆插入滑动槽并与滑动槽的槽底抵接，驱动杆沿滑动槽的槽底由浅至深滑动，以实现带动转动块绕自身轴心线转动，复位扭簧受力发生弹性形变，转动块带动挡水板转动，挡水板与蓄水槽错位，雨水可进入蓄水槽内，以实现蓄水箱的蓄水作用，同时挡水板与蓄水箱能够时阻挡部分雨水对绿植的冲击；在雨后，蓄水盘内的水分蒸发，蓄水盘的重量减少，复位扭簧弹性复位带动转动块转动，滑动槽的槽底与驱动杆抵接，通过带动驱动杆带动滑动杆沿支撑柱的长度方向朝远离支撑柱的方向运动，直到挡水板转动至覆盖蓄水槽，起到减少空气中的杂质进入蓄水槽的水里而影响蓄水槽内的水的质量。可选的，所述滑动块朝向支撑柱的一端设置有连接杆，所述支撑柱朝向滑动块的一端设置有供连接杆插入并滑动的连接槽，所述连接杆贯穿转动块。通过采用上述技术方案，连接杆穿过转动块插入连接槽内，在滑动块朝靠近或远离支撑柱的方向滑动时，连接杆对滑动块的滑动起到导向和限位的作用，以实现滑动块与支撑柱的转动连接。可选的，所述启闭组件包括滑动设置于蓄水槽的一侧槽壁上的滑动杆、设置于滑动杆朝向支撑柱的一端的阻水板以及设置于滑动杆另一端的接水箱，所述阻水板滑动于蓄水槽靠近出水口的槽壁上，所述接水箱位于蓄水箱的外侧。通过采用上述技术方案，当雨势较大时，接水箱内接收一定量的雨水之后，接水箱的重量增加，在重力的作用下，接水箱带动滑动杆朝靠近基座的方向运动，使阻水板覆盖出水口，起到关闭出水口的作用；同时出水口关闭之后，以实现蓄水箱蓄水的效果。可选的，所述蓄水箱靠近出水口的外侧壁上设置有连接板，所述连接板上设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与连接板连接、另一端与滑动杆连接。通过采用上述技术方案，接水箱带动滑动杆朝靠近基座的方向运动时，复位弹簧受力压缩，在雨季结束后，接水箱内的水分蒸发，使接水箱的重量降低，复位弹簧复位伸长，带动接水箱、滑动杆朝远离基座的方向运动，使阻水板与出水口错位，使蓄水箱内的水从出水口流出并对基座上的绿植进行浇灌。可选的，所述蓄水槽的槽壁上设置有供滑动杆伸出的让位槽，所述让位槽与滑动杆的滑动方向相对应的相向槽壁上均设置有导向槽，所述滑动杆的相向侧壁上均设置有滑动于相对应的导向槽内的导向板，所述导向板的相向侧壁均与相对应的让位槽的槽壁贴合。通过采用上述技术方案，在阻水板滑动于蓄水槽的槽壁的过程中，导向板始终滑动于相对应的导向槽内，导向板的相向侧壁均与相对应的让位槽的槽壁相贴合，以防止蓄水槽内的水从让位槽朝外流出。可选的，所述蓄水箱上设置有喷水管，所述喷水管的一端与出水口相连通、另一端延伸至蓄水箱的下方，所述喷水管上设置有喷头。通过采用上述技术方案，当阻水板与出水口错位时，水从出水口流至喷水管的一端流到另一端，通过喷头将喷水管内的水喷出对绿植进行浇灌。可选的，所述蓄水盘上设置有多个供蓄水盘内的雨水流出的溢水口，当所述挡水板与蓄水槽错位时，所述挡水板与相对应的溢水口相对齐。通过采用上述技术方案，当蓄水盘内的水位高于溢水口时，水从溢水口朝外流出，同时蓄水盘的重量使滑动块朝靠近支撑柱的方向滑动；当蓄水盘内的水位低于溢水口时，滑动杆会在复位扭簧的作用下朝远离支撑柱的方向滑动。可选的，所述挡水板背离基座的一端设置有斜面，所述斜面上设置有引流槽。通过采用上述技术方案，当挡水板与蓄水槽错位时，挡水板与相对应的溢水口相对齐，蓄水盘内的水从溢水口流出至引流槽内，水通过引流槽朝基座外流出，减少从溢水口流出的水直接浇灌于绿植上；同时，引流槽可对落入槽内的雨水进行引流，进一步提高对绿植的保护作用。可选的，所述基座上设置有放置槽，所述放置槽的槽底上设置有多个定位槽，所述放置槽的槽壁上设置有通孔。通过采用上述技术方案，绿植可放置于定位槽内，当放置槽内的水位高于通孔时，水会从通孔朝基座外流动，有效控制放置槽内的水位，减少绿植因浸泡于过高的水位内而出现烂根受损。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、当雨势较大时，雨水驱使驱动组件带动转动块转动，转动块带动挡水板转动至与蓄水槽相错位，启闭组件关闭出水口后，蓄水箱能够对雨水进行回收存储，减少雨水对绿植的浇淋，同时蓄水箱和挡水板能够阻挡一部分的雨水，减少雨水直接砸向绿植，起到保护绿植的效果，有效减少绿植因雨势较大而受损的情况；2、当雨水在蓄水盘中时，蓄水盘重量增加，在重力的作用下，滑动块沿支撑柱的长度方向朝靠近支撑柱的方向运动，驱动杆插入滑动槽并与滑动槽的槽底抵接，驱动杆沿滑动槽的槽底由浅至深滑动，以实现带动转动块绕自身轴心线转动，复位扭簧受力发生弹性形变，转动块带动挡水板转动，挡水板与蓄水槽错位，雨水可进入蓄水槽内，以实现蓄水箱的蓄水作用，同时挡水板与蓄水箱能够时阻挡部分雨水对绿植的冲击；在雨后，蓄水盘内的水分蒸发，蓄水盘的重量减少，复位扭簧弹性复位带动转动块转动，滑动槽的槽底与驱动杆抵接，通过带动驱动杆带动滑动杆沿支撑柱的长度方向朝远离支撑柱的方向运动，直到挡水板转动至覆盖蓄水槽，起到减少空气中的杂质进入蓄水槽的水里而影响蓄水槽内的水的质量。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的爆炸示意图；图3是本申请实施例的蓄水箱的结构示意图。附图标记说明：1、基座；11、放置槽；12、定位槽；13、通孔；2、支撑柱；21、连接槽；3、蓄水箱；31、蓄水槽；32、出水口；33、连接板；34、复位弹簧；35、让位槽；36、导向槽；4、启闭组件；41、滑动杆；42、阻水板；43、接水箱；44、导向板；5、转动块；51、挡水板；52、滑动槽；53、复位扭簧；54、斜面；55、引流槽；6、驱动组件；61、滑动块；62、驱动杆；63、蓄水盘；64、连接杆；65、溢水口；7、喷水管；71、喷头。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了智慧城市雨水回收系统。参照图1和图2，智慧城市雨水回收系统，包括安装于屋顶上的基座1，基座1呈圆柱状，基座1的上端开设有呈环状的放置槽11，放置槽11与基座1同轴心线，放置槽11的槽底间隔开设有多个供绿植放置的定位槽12，定位槽12的数量根据实际需求进行设置，放置槽11的周向槽壁上间隔开设有多个通孔13，通孔13的数量根据实际需求进行设置。参照图2和图3，基座1的上端面轴向固定连接有支撑柱2，支撑柱2的周向侧壁上间隔固定连接有多个蓄水箱3，蓄水箱3的数量根据实际需求进行设置。蓄水箱3的上端面开设有供雨水容纳的蓄水槽31，蓄水槽31远离支撑柱2的槽壁上贯穿开设有出水口32。蓄水箱3上安装有当雨势较大时关闭出水口32或当雨势较小时开启出水口32的启闭组件4。参照图2和图3，支撑柱2远离基座1的端部转动连接有绕自身轴心线转动的转动块5，转动块5与支撑柱2呈同轴心线设置，转动块5的周向侧壁间隔固定连接有数量与蓄水箱3相对应的挡水板51，挡水板51可完全覆盖相对应的蓄水槽31的开口。参照图2和图3，为了便于在雨势较大时驱动转动块5转动，支撑柱2远离基座1的端部安装有用于驱动转动块5转动的驱动组件6。驱动组件6包括沿支撑柱2的长度方向滑动连接于支撑柱2远离基座1的端部上的滑动块61、固定连接于滑动块61朝向支撑柱2的端面的驱动杆62。滑动块61远离支撑柱2的端面上固定连接有用于容纳雨水的蓄水盘63，蓄水盘63呈中空设置，转动块5朝向滑动块61的端面上开设有供驱动杆62插入并滑动的滑动槽52，滑动槽52绕转动块5的轴心线延伸，滑动槽52的槽深沿自身的延伸方向递增。转动块5朝向支撑柱2的端面一体成型有插入并转动连接与支撑柱2上的转动杆，转动块5与支撑柱2之间连接有套设于转动杆上的复位扭簧53，复位扭簧53的一端与相对应的转动块5的端部固定连接、另一端与相对应的支撑柱2的端部固定连接。参照图2和图3，滑动块61朝向支撑柱2的端面轴向固定连接有连接杆64，支撑柱2朝向滑动块61的端面上开设有沿自身长度方向延伸的连接槽21，连接杆64轴向贯穿滑动块61并插入并滑动于连接槽21内，连接杆64沿连接槽21的延伸方向滑动于连接槽21内。参照图2和图3，启闭组件4包括贯穿并滑动连接于蓄水槽31远离支撑柱2的槽壁上的滑动杆41、固定连接于滑动杆41朝向支撑柱2的端部的阻水板42以及固定连接于滑动杆41另一端的接水箱43，阻水板42的一侧壁与蓄水槽31的槽壁贴合，接水箱43位于蓄水箱3的外侧。参照图2和图3，蓄水箱3靠近出水口32的外侧壁上垂直固定连接有连接板33，连接板33的上端面连接有复位弹簧34，复位弹簧34的一端与连接板33上端固定连接、另一端与滑动杆41的下端固定连接。参照图2和图3，蓄水槽31远离支撑柱2的槽壁上贯穿开设有供滑动杆41伸出的让位槽35，让位槽35沿阻水板42的延伸方向滑动，让位槽35相向的槽壁上均开设有导向槽36，滑动杆41的相向侧壁上均固定连接有滑动于相对应的导向槽36内的导向板44，导向板44的相向侧壁均与相对应的让位槽35的槽壁贴合。参照图2和图3，蓄水箱3远离支撑柱2的侧壁上固定连接有喷水管7，喷水管7呈“U字型”，喷水管7的一端与出水口32相连通，另一端位于蓄水箱3的正下方，喷水管7位于蓄水箱3正下方的端部上间隔固定连接有多个与喷水管7相连通的喷头71，喷头71的数量根据实际需求设置。参照图2和图3，蓄水盘63的周向侧壁上间隔开设有多个与蓄水盘63的内腔相连通的溢水口65，溢水口65的数量与挡水板51相对应，当挡水板51与蓄水槽31错位时，挡水板51与相对应的溢水口65相对齐。挡水板51的上端面一体成型有斜面54，斜面54上开设有沿挡水板51的长度方向延伸的引流槽55。本申请实施例智慧城市雨水回收系统的实施原理为：当雨势较大时，蓄水盘63重量增加，在重力的作用下，滑动块61沿支撑柱2的长度方向朝靠近支撑柱2的方向运动，驱动杆62插入滑动槽52并与滑动槽52的槽底抵接，驱动杆62沿滑动槽52的槽底由浅至深滑动，以实现带动转动块5绕自身轴心线转动，复位扭簧53受力发生弹性形变，转动块5带动挡水板51转动，挡水板51与蓄水槽31错位，同时接水箱43内的接收一定量的雨水之后，接水箱43的重量增加，在重力的作用下，接水箱43带动滑动杆41朝靠近基座1的方向运动，使阻水板42覆盖出水口32，起到关闭出水口32的作用。在雨后，蓄水盘63内的水分蒸发，蓄水盘63的重量减少，复位扭簧53弹性复位带动转动块5转动，滑动槽52的槽底与驱动杆62抵接，通过带动驱动杆62带动滑动杆41沿支撑柱2的长度方向朝远离支撑柱2的方向运动，直到挡水板51转动至覆盖蓄水槽31，接水箱43内的水分蒸发，使接水箱43的重量降低，复位弹簧34复位伸长，带动接水箱43、滑动杆41朝远离基座1的方向运动，使阻水板42与出水口32错位，使蓄水箱3内的水从出水口32流出并对基座1上的绿植进行浇灌。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
