标题title
在紧急模式中具有改进的可操作性的基于摆动门的入口系统
摘要abst
一种适于在入口系统中使用的自动门操作器，该入口系统包括在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间可操作的摆动门构件。自动门操作器具有电动马达、配置成用于由希望通过入口系统的人手动致动的激活传感器、以及具有正常操作模式和紧急模式的控制器。在正常操作模式中，控制器响应于激活传感器，并且配置成当激活传感器致动时，控制马达以产生转矩，以用于使入口系统中的门构件从关闭位置移动到打开位置，并且在配置的保持打开时段期间保持在打开位置。
权利要求书clms
1.一种自动门操作器，用于在入口系统中使用，所述入口系统包括在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间可操作的摆动门构件，所述自动门操作器包括：电动马达；激活传感器，其配置成由希望通过所述入口系统的人手动致动；以及控制器，其具有正常操作模式和紧急模式，其中，在所述正常操作模式中，所述控制器响应于所述激活传感器并且配置用于：当致动所述激活传感器时，控制所述马达以产生转矩，以用于使所述入口系统中的所述门构件从所述关闭位置移动到所述打开位置，以及在配置的保持打开时段期间保持在所述打开位置，以及当所述配置的保持打开时段已经过去并且所述激活传感器保持致动时，控制所述马达以产生转矩，以用于在延长的保持打开时段期间使所述门构件保持在所述打开位置；其中，在所述紧急模式中，所述控制器响应于所述激活传感器并且配置用于：当致动所述激活传感器时，控制所述马达以产生转矩，以用于使所述入口系统中的所述门构件从所述关闭位置移动到所述打开位置，在所述配置的保持打开时段期间保持在所述打开位置，但忽略所述激活传感器的维持致动的虚假指示，从而防止所述门构件在延长的保持打开时段期间保持在所述打开位置。2.根据权利要求1所述的自动门操作器，其特征在于：在所述正常操作模式中，所述控制器通过能够由来自所述激活传感器的输出激活信号的边缘和电平两者触发来响应所述激活传感器；以及在所述紧急模式中，所述控制器通过能够由来自所述激活传感器的所述输出激活信号的所述边缘触发而不是由来自所述激活传感器的所述输出激活信号的所述电平触发来响应所述激活传感器。3.根据权利要求2所述的自动门操作器，其特征在于，所述激活传感器包括开关，当手动激活传感器未被致动时，所述开关为开路状态，并且当所述手动激活传感器被致动时，所述开关从所述开路状态切换到闭路状态，所述开路状态使来自所述激活传感器的所述输出激活信号具有第一输出电压电平，并且所述闭合电路状态使来自所述激活传感器的所述输出激活信号具有与所述第一输出电压电平不同的第二输出电压电平。4.根据权利要求3所述的自动门操作器，其特征在于，所述第一输出电压电平基本上对应于电源电压，所述第二输出电压电平基本上对应于零电压或接地。5.根据前述权利要求中任一项所述的自动门操作器，其特征在于，所述延长的保持打开时段至少在所述激活传感器的维持致动的持续时间期间持续。6.根据前述权利要求中任一项所述的自动门操作器，其特征在于，还包括紧急检测功能，所述紧急检测功能配置成用于检测紧急情况。7.根据权利要求6所述的自动门操作器，其特征在于，所述紧急检测功能选自由以下构成的组：烟雾检测器；过热检测器；以及能够接收外部报警信号的通信接口。8.根据权利要求6或7所述的自动门操作器，其特征在于，在所述正常操作模式中，所述控制器响应于所述紧急检测功能并配置用于切换到所述紧急模式。9.一种入口系统，包括：在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间可操作的摆动门构件；以及根据权利要求1-8中任一项所述的自动门操作器。10.一种操作入口系统的方法，所述入口系统包括摆动门构件，所述摆动门构件通过自动门操作器在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间可操作，所述方法包括：检测希望通过所述入口系统的人对激活传感器的致动；操作所述自动门操作器，以导致所述摆动门构件在所述关闭位置和所述打开位置之间的移动，并将所述摆动门构件在配置的保持打开时段期间保持在所述打开位置；当所述配置的保持打开时段已经过去时，检测所述激活传感器维持致动；除非所述自动门操作器在不同于正常操作模式的紧急模式中操作，否则操作所述自动门操作器以将所述摆动门构件在延长的保持打开时段期间保持在所述打开位置；以及当所述自动门操作器在所述紧急模式中操作时，忽略在所述配置的保持打开时段已经过去时所述激活传感器被维持致动的虚假指示，从而防止所述摆动门构件在延长的保持打开时段期间保持在所述打开位置。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于：在所述正常操作模式中，希望通过所述入口系统的人对所述激活传感器的致动被检测为来自所述激活传感器的输出激活信号的边缘或来自所述激活传感器的所述输出激活信号的电平中的至少一个；以及在所述紧急模式中，希望通过所述入口系统的人对所述激活传感器的致动被检测为来自所述激活传感器的所述输出激活信号的边缘，而不是来自所述激活传感器的所述输出激活信号的电平。
说明书desc
技术领域本发明大体上涉及具有摆动门构件和用于使摆动门构件在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间移动的自动门操作器的入口系统。更具体地，本发明涉及在紧急模式中具有改进的可操作性的自动门操作器和入口系统，以及涉及操作入口系统的相关方法。背景技术具有自动门操作器的入口系统经常用于提供一个或多个可移动门构件的自动打开和关闭，以便于进入和离开建筑物、房间和其它区域。门构件通常是摆动门。其它类型的自动入口系统例如具有滑动门或旋转门。在基于摆动门的入口系统中，存在至少一个具有门扇的摆动门构件。门扇枢转地铰接到门框以允许摆动门构件从关闭位置打开到打开位置，以及允许摆动门构件从打开位置关闭到关闭位置。机动化的自动门操作器包括在入口系统中，并且能够使摆动门构件打开。机械臂系统形式的连杆将自动门操作器连接到摆动门构件的门扇。在基于摆动门的入口系统中的自动门操作器的目的是在各种可能的应用中提供摆动门构件的自动打开。这种应用包括例如便利残疾人出入他或她的私人住宅，提供通过医疗建筑物、办公场所、工业或零售商店的入口或内门的通道，提供舒适的出入酒店房间等。基于摆动门的入口系统也可用于防火门应用。在这种应用中，摆动门构件具有防火门扇，该门扇具有由合适材料制成的耐火芯。防火门被布置成停止或延迟热能从门的一侧传递至相反侧。此外，自动门操作器可包括强制关闭装置，该强制关闭装置适于经由传递机构将机械能从预加载的弹簧提供到连杆，以便在发生火灾警报时使门扇相对于门框强制关闭。自动门操作器通过电动马达使摆动门构件打开，该电动马达产生转矩，该转矩经由连杆传递到摆动门构件。电动马达的操作由自动门操作器中的控制装置控制。由于具有自动操作的摆动门构件的入口系统对于人和物体来说是潜在危险的环境，这些人和物可能被移动的摆动门构件撞击或卡住，入口系统需要满足各种技术标准要求，其目的是保证摆动门构件的操作以精确控制的方式执行。控制装置通常包括控制器、一个或多个激活传感器、以及一个或多个安全传感器。激活传感器用于触发自动门操作器以致动电动马达并产生转矩，该转矩被传递到摆动门构件以将其打开。激活传感器可以是自动的，即它们适于从某一距离检测接近的用户，并因此触发自动门操作器打开摆动门构件。这种自动激活传感器的例子是IR传感器、图像传感器和雷达传感器。还存在通过用户的手动致动来操作以触发自动门操作器打开摆动门构件的激活传感器。这种手动激活传感器的例子是机械按钮”致动器)和触摸传感器。对于存在被撞击或卡住风险的位置中的人或物体的存在或活动，安全传感器配置成监视在摆动门构件处或附近的相应区域。为了提供使用者的便利性和长期的操作稳定性，同时防止对存在、接近或离开的人或物体的伤害或损坏，控制器基于来自激活传感器和安全传感器的输出信号来控制自动门操作器的操作，并因此控制摆动门构件的自动移动。为了增加便利性和降低事故风险，基于摆动门的入口系统通常具有保持打开功能。某些要求要求在由自动门操作器打开摆动门构件之后例如5秒的最小保持打开时段。在保持打开时段期间，控制器继续致动电动马达以防止摆动门构件关闭。例如，当在酒店房间使用自动门操作器并且当用户第一次进入酒店房间时携带行李时，保持打开功能是方便的。其它例子是当残疾人通过洗手间门进入时，或当医院的病人进入或离开护理室时。自动门操作器通常构造成提供预定的保持打开时段，例如前述的在由激活传感器触发之后的5秒。然而，这个时间在某些情况下可能是不足够的，例如当通过的用户具有降低的移动能力、携带大体积物体、由儿童或宠物等陪伴时。为此，用户可以通过保持手动激活传感器被致动来延长保持打开时段达到只要用户认为合适的时段，实际上对所配置的保持打开时段进行手动超控。因此，通过按压例如“肘形开关”致动器10秒钟，有效保持打开时段将延长至至少10秒钟，并且通常根据入口系统的构造而增加几秒钟。自动门操作器的控制装置监视手动激活传感器以检测输出激活信号的电压变化。当用户致动手动激活传感器时，电开关将从开路状态切换到闭路状态。因此，自动门操作器的控制装置构造成当输出电压电平从+5V变为0V时检测来自手动激活传感器的输出电压的边缘。为了允许如上所述的默认保持打开时段的手动超控，自动门操作器的控制装置还必须监视来自手动激活传感器的输出激活信号的电压电平。如果当配置的保持打开时段已经过去时电压电平保持在0V，则这被控制装置理解为用户通过保持手动激活传感器被致动而进行手动超控。在残疾人和移动受限的人通常停留的建筑物中，自动化入口系统被要求即使在存在烟雾时也工作并且提供逃生路线。这可能与防火门的通常最重要的目的相冲突。在烟雾条件期间，控制装置的安全传感器可检测烟雾，并因此防止由于传感器不能在烟雾和摆动门构件附近的实际人或物体之间分离而关闭摆动门构件。为了避免这个问题，自动入口系统可构造成在火灾警报激活时禁用安全传感器。这允许人们在紧急情况下通过和逃脱，同时仍然允许摆动门构件关闭，以便在烟雾条件下困住火灾。保持打开功能被认为是一个重要的安全特征，它有助于人们在紧急情况下通过打开的摆动门构件逃脱。然而，本发明人已经认识到现有技术的方法暴露于风险情形。如果烟雾条件变严重并变成实际的火灾，那么将产生大量的热量。大量的热量可以熔化手动激活传感器本身，或者熔化将传感器连接到自动门操作器的控制装置的电线。在任何一种情况下，都可能发生短路，导致输出激活信号变为永久低电平。反过来，这将使自动门操作器不仅打开摆动门构件，而且使摆动门构件保持打开达长的、未限定的保持打开时段。结果，当真正需要时，自动门操作器将不会强制关闭摆动门构件以困住火灾。因此，本发明人认识到在基于摆动门的入口系统领域中存在改进的余地。发明内容因此，本发明的目的是在解决或至少减轻上述识别和解释的问题时提供一种或多种改进。因此，本发明的第一方面是一种自动门操作器，用于在入口系统中使用，该入口系统包括在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间可操作的摆动门构件。自动门操作器包括电动马达、配置成由希望通过入口系统的人手动致动的激活传感器、以及具有正常操作模式和紧急模式的控制器。在正常操作模式中，控制器响应于激活传感器并且配置用于：当致动激活传感器时，控制马达以产生转矩，以用于使入口系统中的门构件从关闭位置移动到打开位置，以及在配置的保持打开时段期间保持在打开位置。控制器进一步配置用于：当配置的保持打开时段已经过去并且激活传感器保持致动时，控制马达以产生转矩，以用于在延长的保持打开时段期间使门构件保持在打开位置。在紧急模式中，控制器响应于激活传感器并且配置用于当致动激活传感器时，控制马达以产生转矩，以用于使入口系统中的门构件从关闭位置移动到打开位置，在配置的保持打开时段期间保持在打开位置，但忽略激活传感器的维持致动的虚假指示，从而防止门构件在延长的保持打开时段期间保持在打开位置。如将从下面的详细描述部分和附图中清楚的，提供这样的自动门操作器将解决或至少减轻在本文件的背景部分中确定的问题。本发明的第二方面是一种入口系统，该入口系统包括在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间可操作的摆动门构件，以及如上文针对本发明的第一方面所限定的自动门操作器。如将从下面的详细描述部分和附图中清楚的，提供这样的入口系统将解决或至少减轻在本文件的背景部分中确定的问题。本发明的第三方面是一种操作入口系统的方法，该入口系统包括可由自动门操作器在防止通过的关闭位置和允许通过的打开位置之间操作的摆动门构件。该方法包括检测希望通过入口系统的人对激活传感器的致动。该方法还包括操作自动门操作器以引起摆动门构件在关闭位置和打开位置之间的移动，并在配置的保持打开时段期间将摆动门构件保持在打开位置。该方法还涉及在配置的保持打开时段已经过去时检测激活传感器保持致动。除非自动门操作器以不同于正常操作模式的紧急模式操作，否则自动门操作器被操作以使摆动门构件在延长的保持打开时段期间保持在打开位置。当自动门操作器在紧急模式下操作时，该方法反而忽略当配置的保持打开时段已经过去时激活传感器被维持致动的虚假指示，从而防止摆动门构件在延长的保持打开时段期间保持在打开位置。如将从下面的详细描述部分和附图中清楚的，提供这样的方法将解决或至少减轻在本文件的背景部分中确定的问题。本发明的实施例由所附的从属权利要求限定，并且在详细描述部分以及附图中进一步解释。应当强调的是，当在本说明书中使用时，术语“包括/包含”被用于指定所述特征、整数、步骤或组件的存在，但不排除一个或多个其它特征、整数、步骤、组件或它们的组合的存在或添加。除非在本文中另有明确定义，否则在权利要求中使用的所有术语将根据其在技术领域中的普通含义来解释。除非另有明确说明，否则所有对“一/一种/该”的引用将公开地解释为指元件、设备、组件、装置、步骤等的至少一个实例。除非明确说明，否则本文公开的任何方法的步骤不必按照公开的确切顺序执行。在本文件中对“设计用于”做某事或“能够”做某事的实体的引用意指与“布置用于”、“配置用于”或“适于”做某事的实体相同，反之亦然。附图说明参照附图，本发明实施例的目的、特征和优点将从以下详细描述中显现。图1是具有摆动门构件和自动门操作器的入口系统的一个实施例的示意框图。图2是根据一个实施例的自动门操作器的示意框图。图3是配置用于由希望通过入口系统的人手动致动的激活传感器的示意性框图。图4是示出用于摆动门构件的保持打开功能的示意图。图5示出了摆动门构件从合上关闭位置到摆动打开位置的移动。图6示出了摆动门构件从摆动打开位置到合上关闭位置的运动。图7A是示出在正常操作模式下操作基于摆动门的入口系统的方法的流程图。图7B是示出在紧急模式下操作基于摆动门的入口系统的方法的流程图。具体实施方式现在将参照附图描述本发明的实施例。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为仅限于本文所阐述的实施例；相反，提供这些实施例使得本公开将是全面和完整的，并且将向本领域技术人员充分传达本发明的范围。在附图中示出的特定实施例的详细描述中使用的术语不旨在对本发明进行限制。在附图中，相同的数字表示相同的元件。图1是基于摆动门的入口系统的示意性前视图。入口系统1包括具有门扇12的摆动门构件10。摆动门构件10通过铰链16可枢转地支撑在竖直边缘14处，以允许摆动门构件10从关闭位置打开到打开位置，以及允许摆动门构件10从打开位置关闭到关闭位置。因此，摆动门构件10由门框11支撑，用于围绕与铰链16重合的旋转轴线18枢转运动。入口系统1包括能够导致摆动门构件10打开的电动自动门操作器30。连杆40将自动门操作器30连接到摆动门构件10的门扇12。门操作器30可以与门框11结合布置，并且通常是在门框11中或在门框11处的隐蔽的顶部安装。自动门操作器30可以由入口系统1中的传感器设备触发。在图1的实施例中，传感器设备包括用于该目的的激活传感器。第一激活传感器S1在不需要用户/人的物理交互的情况下适于从某一距离检测接近的用户/人，并因此触发自动门操作器打开摆动门构件的意义上是自动的。自动激活传感器通常可以实现为IR传感器、图像传感器或雷达传感器。图1所示的入口系统1中的传感器设备还包括第二激活传感器15，第二激活传感器15配置成由希望通过入口系统1的用户/人手动致动，其中手动致动触发自动门操作器30打开摆动门构件10。手动激活传感器15通常可以实现为机械按钮，例如“肘形开关”致动器，如图1所示。入口系统1通常还允许用户/人通过用手动力拉或推门把手13来打开或关闭摆动门构件10。在各种可能的应用中，自动门操作器30可提供摆动门10的自动打开。这种应用包括例如便利残疾人出入他或她的私人住宅，提供通过医疗建筑物、办公场所、工业或零售商店的入口或内门的出入，提供舒适出入酒店房间等。图5示出了入口系统1的一个实施例中的摆动门构件10从合上关闭位置18打开到摆动打开位置19。打开运动用箭头2表示。如图5所示，在摆动门构件10的打开2期间，门扇角α将从约0°跨越到约90°。在其它实施例中，摆动打开位置可以是与约90°不同的门扇角α，例如约180°。图6对应地示出了入口系统1的摆动门构件10从摆动打开位置19关闭到合上关闭位置18。关闭运动用箭头3表示。如图6所示，在摆动门构件10的关闭3期间，门扇角α将从约90°跨越到约0°。在其它实施例中，摆动打开位置处于与大约90°不同的门扇角α，例如大约180°，当然门扇角α将从这种其它门扇角α开始跨越。为了避免存在、接近或离开的人或物体可能被摆动门构件10的门扇12撞击或卡住的危险情况，入口系统1还包括安全传感器S2。安全传感器S2通常在门扇12的表面上的适当位置安装至门扇12。如图1所示，这种位置通常位于门扇12的最上部。安全传感器S2的目的是监视在门扇12处或附近的区域PD或体积，以确定人或物体的存在或活动。如果在监视区域中检测到人或物体，则不允许自动门操作器30在摆动门构件10可能撞击或卡住该人或物体的方向上移动摆动门构件10。因此，自动门操作器30构造成从安全传感器S2接收监测数据。如果监测数据指示在监测区域中的人或物体的存在或活动，则自动门操作器30构造成制止驱动自动门操作器30的马达引起摆动门构件10的运动，和/或迫使马达停止摆动门构件10的正在进行的运动。现在参考图2，图2更详细地示出了自动门操作器30的实施例。自动门操作器30适于在入口系统1中使用，如前所述，该入口系统1包括在防止通过的关闭位置18和允许通过的打开位置19之间可操作的摆动门构件10。自动门操作器30包括马达34，其连接到传动装置35。传动装置35的输出轴35a在马达34的激活后旋转，并连接到连杆40。连杆40将输出轴35a的运动转换为门扇12相对于门框11的打开运动。自动门操作器30还包括控制装置20，该控制装置20包括控制器31，该控制器31配置成执行自动门操作器30的不同功能。这些功能中的一个或多个涉及门扇12相对于门框11的打开。因此，控制器31具有连接到马达34用于控制其致动的控制输出31a。除控制器31外，控制装置20还包括n个传感器功能，包括前述第一激活传感器S1、第二激活传感器15和安全传感器S2，或由前述第一激活传感器S1、第二激活传感器15和安全传感器S2组成。传感器功能与控制器31可操作地连接，以向控制器31报告检测结果或测量读数。旋转计数器33设置在马达34处，以监测马达34的马达轴的旋转。旋转计数器33连接到控制器31的输入31b。控制器31配置成使用旋转计数器33的一个或多个读数，一般地是当马达轴旋转时产生的多个脉冲，以用于确定摆动门构件10的门扇12的当前角位置，例如门扇角α。控制器31可以以任何已知的控制器技术来实施，包括但不限于微控制器、处理器、FPGA、ASIC或能够执行预期功能的任何其它合适的数字和/或模拟电路。控制器31可以实施为单个单元或协作配置中的单元簇，以用于提供如本文件中所述的功能。控制器31具有相关联的存储器32。存储器32可以以任何已知的存储器技术实施，包括但不限于EPROM、SRAM或闪存。在一些实施例中，存储器32可以与控制器31集成或集成在控制器31的内部。如在32a处看到的，存储器32可以存储用于由控制器31执行的程序指令以及由控制器31使用的临时和永久数据。图2所示的自动门操作器30的实施例意图用于防火门的使用，并且包括强制关闭装置36。强制关闭装置36适于经由传递机构向连杆40提供机械能，以便在发生火灾警报时促使门扇12相对于门框11强制关闭。在所公开的实施例中，强制关闭装置36包括螺旋压缩弹簧。在通过马达34产生的扭矩打开摆动门构件10的期间，压缩弹簧通过输出轴35a的旋转而被张紧，如在36a处所看到的。在强制关闭循环期间，压缩弹簧的累积的弹簧力在36a通过传递机构传递到输出轴35，该传递机构在所公开的实施例中包括作用在连接到输出轴35a的凸轮曲线上的加压辊。在其它实施例中，强制关闭装置36可包括不同类型的弹簧，并且其传递机构可包括不同类型的机构。控制器31可经由通信接口22接收报警信号AS，并向强制关闭装置36产生控制信号31c，以引起累积的弹簧力的释放。基于摆动门的入口系统1具有保持打开功能，如在本文件的背景部分中所描述的。在保持打开期间，控制器31继续致动电动马达34以防止摆动门构件10关闭。这便于通过入口系统1。在由激活传感器15触发之后，自动门操作器30具有配置的保持打开时段，例如5s。配置的保持打开时段可以是在制造时已经预定义的默认保持打开时段，或者在入口系统1的配置或检修期间由安装人员或检修人员随后限定的保持打开时段。如背景技术部分中所解释的，在某些情况下，配置的保持打开时段可能不够长，因此，用户可以通过保持手动激活传感器被致动来延长保持打开时段达用户认为合适的时长，实际上对配置的保持打开时段进行手动超控。因此，通过致动手动激活传感器1510秒钟，有效保持打开时段将延长至至少10秒钟，并且通常根据入口系统的构造而多几秒钟。自动门操作器30的控制器31监视手动激活传感器15以检测来自传感器15的输出激活信号15a的电压变化。当用户致动手动激活传感器15时，电开关15b将从开路状态切换到闭路状态。如图4所示，自动门操作器30的控制器31因此配置成监视来自手动激活传感器15的输出电压。当尚未致动手动激活传感器15时，由于电开关15b处于开路状态，因此输出电压电平50将是高的，例如在诸如+5V的电源电压电平。当用户在42处致动手动激活传感器15时，电开关15b将切换到闭合电路状态。控制器31配置成当在52处输出电压电平从高变为低时检测来自手动激活传感器15的输出电压中的结果边缘52。因此，自动门操作器30通过马达34的致动使摆动门构件10打开并在配置的保持打开时段43期间保持打开。为了允许手动超控配置的保持打开时段43，自动门操作器30的控制器31还在配置的保持打开时段43已经过去时监视来自手动激活传感器15的输出激活信号15a的电压电平。如图4中的44所看到的，如果用户保持手动激活传感器15被致动，则当配置的保持打开时段已经过去时，电压电平将保持在低电平54。自动门操作器30的控制器31配置成将其解释为配置的保持打开时段的手动超控，并因此在延长的保持打开时段期间继续致动马达34以将摆动门构件10保持在打开位置，如图4中的45所看到的。如在本文件的背景部分中所提到的，即使在存在诸如烟雾和火灾的紧急情况时，也希望保持自动入口系统可操作。这将允许人们在紧急情况期间更容易地通过和逃离。在这种背景下，保持打开功能被看作是重要的安全特征，因为它有助于人们通过入口系统。从本文件的背景部分回顾以下问题情况。如果紧急情况发展成实际的火灾，那么将产生大量的发热。大量的热量可以熔化手动激活传感器15，或者熔化将传感器15连接到自动门操作器30的控制装置20的电线。在任何一种情况下，都可能发生短路，该短路导致输出激活信号15a变为永久低电平，虚假指示永久闭合的开关15b。当发生短路时，自动门操作器30将不仅响应于输出电压中的边缘52打开摆动门构件10，而且保持摆动门构件10打开一个长的、未限定的保持打开时段-因为短路保持输出电压电平低。结果，当真正需要时，自动门操作器30将不能关闭摆动门构件以困住火灾。在本发明所公开的实施例中，该问题已经解决如下。自动门操作器30的控制器31具有正常操作模式和紧急模式。自动门操作器30具有配置成用于检测紧急情况的紧急检测功能。紧急检测功能可以实施为烟雾检测器SD和/或过热检测器EHD，或者与烟雾检测器SD和/或过热检测器EHD相关联，所述烟雾检测器SD和/或过热检测器EHD可以安装在入口系统1中的适当位置，如图1所示。可替代地或另外地，紧急检测功能可以实施为通信接口22或与通信接口22相关联，该通信接口22能够接收诸如前述报警信号AS的外部报警信号。在正常操作模式下，控制器31响应于紧急检测功能并配置成切换到紧急模式。在正常操作模式中，控制器31响应于激活传感器15并构配置用于以下功能。当激活传感器15被致动时，控制器31响应地控制马达34以产生转矩，该转矩用于使入口系统1中的摆动门构件10从关闭位置18移动到打开位置19，并且在配置的保持打开时段43期间保持在打开位置19。当配置的保持打开时段43已经过去并且激活传感器15被维持致动时，控制器31控制马达34以产生转矩，用于在延长的保持打开时段45期间使摆动门构件10保持在打开位置19。根据入口系统1的配置，延长的保持打开时段45通常在激活传感器15的维持致动的持续期间至少持续，如果以这种方式设置系统，则可能延长几秒钟。在紧急模式中，控制器31响应于激活传感器15并配置用于以下功能。当激活传感器15被致动时，控制器31响应地控制马达34以产生转矩，该转矩用于使入口系统1中的摆动门构件10从关闭位置18移动到打开位置19，并且在配置的保持打开时段43期间保持在打开位置19。与正常操作模式相反，控制器31配置成在紧急模式中忽略激活传感器15的维持致动44的虚假指示，从而防止门构件10在延长的保持打开时段45期间保持在打开位置19。如前所述，安全传感器S2通常在紧急模式下被禁用，以避免可能被误认为是人或物体的烟雾的虚假检测，从而防止门打开或停止门的持续打开。在所公开的实施例中，以上功能已经如下实施。有益的用途在于下列事实，激活传感器15包括前述的开关15b，当手动激活传感器15未致动时，开关15b处于开路状态，当手动激活传感器15致动时，从开路状态切换到闭路状态。如上所述，开路状态使来自激活传感器15的输出激活信号15a具有第一输出电压电平50，而闭路状态使来自激活传感器15的输出激活信号15a具有与第一输出电压电平50不同的第二输出电压电平54。可以回顾，在所公开的实施例中，第一输出电压电平50基本上对应于电源电压，第二输出电压电平54基本上对应于零电压或接地。在正常操作模式中，控制器31通过来自激活传感器15的输出激活信号15a的边缘52和来自激活传感器15的输出激活信号15a的电平两者都可触发来响应激活传感器15。另一方面，在紧急模式中，控制器31通过来自激活传感器15的输出激活信号15a的边缘52触发而不是由来自激活传感器15的输出激活信号15a的电平54触发来响应激活传感器15。因此，自动门操作器30也可以在紧急情况下保持操作，并且可以特别提供保持打开功能以便于通过入口系统1的疏散，同时防止由于部件熔化和由此产生的短路而由来自激活传感器15的输出激活信号15a中的虚假恒定低电压电平引起的危险的延长的保持打开。在图7A和7B所示的流程图中，按照本发明执行的如本文所述的功能被示为方法100。图7A示出了当自动门操作器在正常操作模式110下操作时方法100的功能。图7B示出了当自动门操作器在紧急模式160中操作时方法100的功能，与正常操作模式110不同。从图7A和7B中可以理解，方法100分别包括检测希望通过入口系统1的人对激活传感器15的致动的步骤120和步骤170。然后，方法100分别包括步骤130和步骤180，操作自动门操作器30，以使摆动门构件在关闭位置18和打开位置19之间移动，并在配置的保持打开时段43期间将摆动门构件10保持在打开位置19。在正常操作模式110中，方法100随后包括在步骤140中检测当配置的保持打开时段43已经过去时激活传感器15维持致动44，并且在步骤150中操作自动门操作器30以在延长的保持打开时段45期间将摆动门构件10保持在打开位置19。这是除非入口系统1在紧急模式160下操作。如果是这样，则如图7B中的190所示，方法100反而忽略当配置的保持打开时段已经过去时激活传感器15被维持致动的虚假指示，从而防止摆动门构件10在延长的保持打开时段45期间保持在打开位置19。以上参照实施例详细描述了本发明。然而，如本领域技术人员容易理解的，在本发明的范围内，如所附权利要求所限定的，其它实施例同样是可能的。可以回顾，本发明通常可应用于具有一个或多个不限于任何特定类型的可移动门构件的入口系统。
