标题title
一种橡胶止水带的施工现场快接方法
摘要abst
本发明属于止水带技术领域，具体的讲涉及一种橡胶止水带的施工现场快接方法。该方法包括以下步骤，a，将橡胶止水带的对接处设置为搭接边，搭接边至少表层橡胶为未完全硫化状态；b，止水带现场安装时，相邻搭接边通过胶粘剂贴合，或者搭接边对齐后通过涂抹胶粘剂的联结片粘合，联结片的表层橡胶也为未完全硫化状态，胶粘剂包括橡胶硫化促进组分，搭接边和/或联结片的橡胶通过所述胶粘剂实现完全硫化。该新型快接方法能够提高橡胶止水带对接质量和效率，降低现场施工难度和成本。
权利要求书clms
1.一种橡胶止水带的施工现场快接方法，其特征在于：包括以下步骤，a，将橡胶止水带的对接处设置为搭接边，所述搭接边至少表层橡胶为未完全硫化状态；b，止水带现场安装时，相邻所述搭接边通过胶粘剂贴合，或者所述搭接边对齐后通过涂抹胶粘剂的联结片粘合，所述联结片的表层橡胶也为未完全硫化状态，所述胶粘剂包括橡胶硫化促进组分，所述搭接边和/或联结片的橡胶通过所述胶粘剂实现完全硫化。2.根据权利要求1所述的一种橡胶止水带的施工现场快接方法，其特征在于：所述胶粘剂为双组分氯丁胶，其橡胶硫化促进组分包括氧化锌、氧化镁与1,2-亚乙基硫脲和硬脂酸，其质量比为：1：：。3.根据权利要求1所述的一种橡胶止水带的施工现场快接方法，其特征在于：在步骤a中，所述搭接边的内侧的粘接面为凹凸的麻面，相粘接的所述搭接边为对称结构，其分别位于钢边的上下两侧或者二者之间设置丝网加强层。4.根据权利要求1所述的一种橡胶止水带的施工现场快接方法，其特征在于：在步骤b中，相邻橡胶止水带的所述搭接边涂胶后在压模内定型，所述压模包括上模板和下模板，所述上模板和下模板通过螺杆锁定。5.根据权利要求4所述的一种橡胶止水带的施工现场快接方法，其特征在于：所述上模板和/或下模板内设置电加热丝或者其内部设置热交换介质的流道，所述流道呈往复曲折状态。6.根据权利要求1所述的一种橡胶止水带的施工现场快接方法，其特征在于：在步骤a中，所述搭接边的橡胶为半硫化状态；在步骤b中，相邻所述搭接边先涂刷汽油清洁，在涂抹由液体橡胶构成的所述胶粘剂，风干至少15分钟后，将所述搭接边按压粘合。
说明书desc
技术领域本发明属于止水带技术领域，具体的讲涉及一种橡胶止水带的施工现场快接方法。背景技术目前钢边止水带接头形式有T形接头、十字街头和对接接头三种形式的接头，最普遍的是两种形式分别为：一种是用接头模具采用给接头橡胶在特定的模具上加压、加温从而使橡胶硫化的热接工艺。采用热接工艺的虽好处是接头部位的止水带的强度和密实度得以保证，但是由于施工现场条件的限制，专用模具使用成本高，维护费用多，一般替代工具则结构简单，功能缺陷，多数情况下不能满足使用标准，从而施工质量岑差不齐，并且绝大多是不合格的。另一种是采用冷粘或者是冷硫化的方式，采用液体高分子材料进行冷粘。其优点是操作简便，施工快捷，缺点是连接强度低，维护成本高。专利号为CN201820829832.8的发明公开了一种中埋式止水带接头，其通过接头本体的正面与纵向中埋止水带搭接部的背面相咬合，接头本体的背面与环向中埋止水带搭接部的正面相咬合，因此不用刻意针对环向中埋止水带上“十字接头”处的凸棱进行整齐切割和整体打磨，便可保证搭接质量。该结构需要在止水带预制时对接头部位进行多工序的加工，这无疑增加了止水带制造成本，降低了生产经济效益，并且在施工安装时，操作步骤复杂，多个器件配合较多，尤其是桥梁、隧道等作业现场，施工条件有限的情况下，接头连接的质量很难把控。发明内容本发明的目的就是提供一种能够提高橡胶止水带对接质量和效率，降低现场施工难度和成本的快接方法。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案为：一种橡胶止水带的施工现场快接方法，其特征在于：包括以下步骤a，将橡胶止水带的对接处设置为搭接边，所述搭接边至少表层橡胶为未完全硫化状态；b，止水带现场安装时，相邻所述搭接边通过胶粘剂贴合，或者所述搭接边对齐后通过涂抹胶粘剂的联结片粘合，所述联结片的表层橡胶也为未完全硫化状态，所述胶粘剂包括橡胶硫化促进组分，所述搭接边和/或联结片的橡胶通过所述胶粘剂实现完全硫化。构成上述一种橡胶止水带施工现场快接方法的附加技术特征还包括：——所述胶粘剂为双组分氯丁胶，其橡胶硫化促进组分包括氧化锌、氧化镁与1,2-亚乙基硫脲和硬脂酸，其质量比为：1：：；——在步骤a中，所述搭接边的内侧的粘接面为凹凸的麻面，相粘接的所述搭接边为对称结构，其分别位于钢边的上下两侧或者二者之间设置丝网加强层；——在步骤b中，相邻橡胶止水带的所述搭接边涂胶后在压模内定型，所述压模包括上模板和下模板，所述上模板和下模板通过螺杆锁定；——所述上模板和/或下模板内设置电加热丝或者其内部设置热交换介质的流道，所述流道呈往复曲折状态；——在步骤a中，所述搭接边的橡胶为半硫化状态；在步骤b中，相邻所述搭接边先涂刷汽油清洁，在涂抹由液体橡胶构成的所述胶粘剂，风干至少15分钟后，将所述搭接边按压粘合。本发明所提供的一种橡胶止水带施工现场快接方法同现有技术相比，具有以下优点：由于该快接方法在橡胶止水带现场安装前，其对接处设置搭接边，并且搭接边至少其表层的橡胶处于未完全硫化状态，施工时将搭接边通过胶粘剂贴合，或者用涂抹该胶粘剂的联结片将相对对齐的搭接边粘合，胶粘剂含有的橡胶硫化促进组分实现对接部位的橡胶完全硫化，该方法通过止水带的二次硫化，实现了止水带对接作业简单便捷，并且不受施工条件限制，不需其他多余设备，手动操作即可，省时省力；其次是，胶粘剂为双组分氯丁胶，其橡胶硫化促进组分包括氧化锌、氧化镁与1,2-亚乙基硫脲和硬脂酸，其质量比为：1：：，采用金属氧化物作为硫化剂进行硫化，氯丁胶分子链中含有约1.5％的1,2-加成结构，该结构中的氯原子为叔碳烯丙基氯，很活泼，易于发生反应，为氯丁橡胶提供了交联点，能保证止水带胶料稳定性外，还可兼顾硫化效率，提高了接头处搭接边的连接质量；其三，对接处涂刷的胶粘剂还有一定比例的硬脂酸，搭接边橡胶完全硫化时，氧化锌、氧化镁和1,2-亚乙基硫脲与氯丁胶硫化，即硫化时促进氯丁橡胶交联，提高硫化效率、粘接质量以及止水带使用性能。具体实施方式为使本专利的发明目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的施工现场快接方法包括以下步骤，a，工厂预制，将橡胶止水带的对接处设置为搭接边，搭接边的橡胶为未完全硫化状态；b，现场安装，相邻搭接边通过胶粘剂贴合，胶粘剂包括橡胶硫化促进组分，搭接边的橡胶通过胶粘剂实现完全硫化。其工作原理为：将止水带的对接分为两个生产环节，工厂预制时，设置搭接边，生产实践中，对于具有截面对称结构的止水带，将搭接边设置加工为镜像半片，现场安装时，通过胶粘剂实现搭接边贴合对接；对于截面不对称的止水带，比如背贴式止水带，将搭接边设置在平滑一面，适当消减表面厚度，现场施工时，用联结片分别与两个相对对齐的搭接边粘合，并且上述搭接边表面橡胶的硫化也分为两步走，即加工搭接边时使胶料处于未完全硫化状态，带现场安装时，对接处通过胶粘剂内的硫化促进成分实现完全交联固化，该方法既提高了生产效率，也能确保对接处的连接质量，同时还降低了施工成本，操作简单快捷，本专利快接方法介于目前热接工艺和冷接工艺之间，吸取各自的优点，比如连接牢固、操作快捷，同时，又避免二者的缺陷，比如，热接工艺施工条件严格，专用设备多、加工成本高，施工效率低；冷接工艺的连接质量不易把控、维护费用多等问题。——一个实施例中，上述胶粘剂为双组分氯丁胶，其橡胶硫化促进组分包括氧化锌、氧化镁与1,2-亚乙基硫脲和硬脂酸，其质量比为1.15：1：0.12：0.08，采用高活性轻质氧化镁粉末、低质量配比的氧化锌和1,2-亚乙基硫脲，与硬脂酸混合对搭接边的橡胶进行硫化，常温条件下即可实现完全硫化成型；需要说明的是硬脂酸与氯丁胶配方中的生胶氯丁橡胶等相容性良好，有利于提高上述硫化促进组分在氯丁橡胶基体中的分散性，起到保证胶料稳定性，还兼顾硫化效率的作用；另一个实施例中，在步骤a中，橡胶止水带的搭接边表面形成含有硬脂酸的表皮，起到包覆作用，橡胶成分和硬脂酸的质量比在：1，能够提高硫化促进成分与橡胶基体的相容性，并改善其在橡胶基体中的分散性，以提高胶粘剂氯丁胶的稳定性，并兼顾硫化效率，减小其对搭接边橡胶性能的损害；——在步骤a中，上述搭接边的内侧的粘接面为凹凸的麻面，增大胶粘界面，提高粘接强度，优选地，相粘接的搭接边为对称结构，其分别位于钢边的上下两侧或者二者之间设置丝网加强层，钢板和丝网加强层起到支撑骨架的作用，确保对接结构的连接强度，使用耐久度更好；——在步骤b中，相邻橡胶止水带的搭接边涂胶后在压模内定型，压模包括上模板和下模板，上模板和下模板通过螺杆锁定，通过保持一定的压力，进一步缩短现场完全硫化时间，提高硫化效率和加深硫化程度，改进压缩永久变形及回弹性；——进一步的，上述上模板和/或下模板内设置电加热丝，根据施工现场情况，当冬季温度较低时，可以采用通电加热的方式实现对接处搭接边的橡胶快速硫化定型，或者上述上模板和/或下模板的内部设置热交换介质的流道，热交换介质比如热油或冷却水，流道呈往复曲折状态，其最好具有分布在模板表面，实现均匀受热或冷却；——优选地，在步骤a中，上述搭接边的橡胶为半硫化状态，按照正常的硫化过程，其硫化时间缩小一半；在步骤b中，相邻搭接边先涂刷汽油清洁，在涂抹由液体橡胶构成的胶粘剂，风干至少15分钟后，将搭接边按压粘合。
