标题title
船坞止水构件的安装方法
摘要abst
本发明公开船坞止水构件的安装方法，属于船坞门止水技术领域，所述方法中橡胶止水件安装到坞门钢板上，两者间隙形成U型槽，在U型槽两端位置安装复合型密封条，旋紧螺钉，宽板和窄板对O型圈橡胶密封条挤压变形，实现U型槽两端的密封，通过注胶口向U型槽灌注环氧树脂完成坞门钢板位置上的完美密封。本发明施工工序少，施工后续调整操作处理少。
权利要求书clms
1.船坞止水构件的安装方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、对坞门钢板表面进行检查，保持坞门钢板表面平整；确定基准面、基准点、基准线；S2、螺柱先点焊接到坞门钢板表面，螺柱间距与划线工装的螺柱间距尺寸一致后，螺柱在坞门钢板表面满焊接，依据基准面放样，切割螺柱到标高位置；S3、在对应的橡胶止水件的坞门钢板表面上粘接环氧树脂垫块，预安装橡胶止水件，安装螺母，通过紧固螺母调整橡胶止水件的安装高度；S4、复合型密封条的上板与坞门钢板端面进行点焊接固定，旋紧O型圈密封条上的螺钉，挤压O型圈橡胶密封条，使U型槽端口密封，通过注胶口向U型槽进行灌注。2.根据权利要求1所述的船坞止水构件的安装方法，其特征在于，在步骤S2中螺柱点焊之前，坞门钢板先进行表面清洁，除锈、除油及除油漆。3.根据权利要求1所述的船坞止水构件的安装方法，其特征在于，在步骤S2中螺柱满焊接时要配套固定工装，保证螺柱与基面的垂直度。4.根据权利要求1所述的船坞止水构件的安装方法，其特征在于，在步骤S3中调整橡胶止水件的安装高度时，用两侧的基准线标示安装基准面，橡胶止水件的安装高度在公差要求范围即停止紧固螺母。5.根据权利要求1所述的船坞止水构件的安装方法，其特征在于，在步骤S4后，安装橡胶止水件后，用基准线对安装的橡胶止水件的表面进行尺寸检验，对表面平整度不合格区域进行修整，通过反力架顶出或压紧方式进行局部点修整。6.根据权利要求1所述的船坞止水构件的安装方法，其特征在于，在步骤S4中，U型槽端口密封后，向U型槽进行灌注环氧树脂前，封闭溢胶口，在注胶口充气，在密封条的两侧面刷肥皂水，检测是否有漏气点，有漏气点需调整O型圈橡胶密封条的位置，气密性检测要求所有的端面均无漏气点可进行后续注胶操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及船坞门止水技术领域，特别是涉及船坞止水构件的安装方法。背景技术大型船坞的门的止水对于船坞现场施工至关重要，现有情况都是在船坞门止口钢板内先放置模具浇注成的环氧树脂后再放置橡胶止水件，因模具浇注成的环氧树脂的平面度会产生超差，再安装橡胶止水件后，橡胶止水件表面的平面度公差累计，造成平面度超差严重，反复调整引起的施工时间长等问题。发明内容有鉴于此，本发明提供船坞止水构件的安装方法，先在坞门钢板中安装橡胶止水件，再在坞门钢板与橡胶止水件形成的U型槽灌注环氧树脂，即保证了橡胶止水件表面的平面度，有又提高了船坞门止口的止水效果。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：船坞止水构件的安装方法，包括如下步骤：S1、对坞门钢板表面进行检查，保持坞门钢板表面平整；确定基准面、基准点、基准线；S2、螺柱先点焊接到坞门钢板表面，螺柱间距与划线工装的螺柱间距尺寸一致后，螺柱在坞门钢板表面满焊接，依据基准面放样，切割螺柱到标高位置；S3、在对应的橡胶止水件的坞门钢板表面上粘接环氧树脂垫块，预安装橡胶止水件，安装螺母，通过紧固螺母调整橡胶止水件的安装高度；S4、复合型密封条的上板与坞门钢板端面进行点焊接固定，旋紧O型圈密封条上的螺钉，挤压O型圈橡胶密封条，使U型槽端口密封，通过注胶口向U 型槽进行灌注。进一步地，在步骤S2中螺柱点焊之前，坞门钢板先进行表面清洁，除锈、除油及除油漆。进一步地，在步骤S2中螺柱满焊接时要配套固定工装，保证螺柱与基面的垂直度。进一步地，在步骤S3中调整橡胶止水件的安装高度时，用两侧的基准线标示安装基准面，橡胶止水件的安装高度在公差要求范围即停止紧固螺母。进一步地，在步骤S4后，安装橡胶止水件后，用基准线对安装的橡胶止水件的表面进行尺寸检验，对表面平整度不合格区域进行修整，通过反力架顶出或压紧方式进行局部点修整。进一步地，在步骤S4中，U型槽端口密封后，向U型槽进行灌注环氧树脂前，封闭溢胶口，在注胶口充气，在密封条的两侧面刷肥皂水，检测是否有漏气点，有漏气点需调整O型圈橡胶密封条的位置，气密性检测要求所有的端面均无漏气点可进行后续注胶操作。本发明的有益效果在于：本发明先在坞门钢板中安装橡胶止水件，然后进行橡胶止水件平面度检测与调整，保证了橡胶止水件的平面度要求；再在坞门钢板与橡胶止水件形成的U 型槽端口位置上，旋转螺钉，宽板和窄板挤压O型圈橡胶密封条将U型槽端口密封，接着在U型槽灌注环氧树脂，提高了船坞门止口的止水效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为船坞止水构件的结构示意图。图2为船坞止水构件的俯视图。图3为船坞止水构件的左视图。图4为图2的无环氧树脂时的A-A剖视图。图5为图2的无环氧树脂时的B-B剖视图。图6为图2的有环氧树脂时的A-A剖视图。图7为图2的有环氧树脂时的B-B剖视图。图8为坞门钢板和螺柱的结构示意图。其中，图中：1-橡胶止水件、2-宽板、3-坞门钢板、4-环氧树脂、5-窄板、6-O型圈橡胶密封条、7-螺钉、8-螺柱、9-U型槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照附图1-8所示，船坞止水结构包括橡胶止水件1、坞门钢板3、螺柱8、环氧树脂4和复合型密封条；螺柱8间隔焊接在坞门钢板3上，与橡胶止水件1 上的安装孔对应，橡胶止水件1通过螺柱8与螺母的配合安装在坞门钢板3上；复合型密封条包括宽板2、窄板5、O型圈橡胶密封条6和螺钉7，螺钉7一端穿过O型圈橡胶密封条6与窄板5固定连接，另一端穿过宽板2与宽板2螺纹连接，宽板2焊接在坞门钢板3的端面上，拧紧螺钉7，窄板5移动可挤压O 型圈橡胶密封条6；坞门钢板3、橡胶止水件1和复合型密封条形成U型槽9，通过O型圈橡胶密封条6、宽板2和窄板5上的注胶口向U型槽9中灌注环氧树脂4，各注胶口的间距为1m；O型圈橡胶密封条6、宽板2和窄板5上还设置有溢胶口，方便灌注环氧树脂4时多余的环氧树脂4溢出。实施例2对坞门钢板3表面进行检查，坞门钢板3表面应平整，无明显凹陷和突起，坞门钢板3整体平整度误差应不大于6mm；确定基准面、基准点、基准线；坞门表面清洁，除锈、除油及除油漆后螺柱8焊接；螺柱8焊接先进行点焊接作业，之后进行螺柱8间距尺寸确认，与划线工装的螺柱8间距尺寸一致后再进行螺柱8焊接操作，螺柱8满焊接时要配套固定工装，保证螺柱8与基面的垂直度；依据基准面放样，切割螺柱8到标高位置；在对应的橡胶止水件1的坞门钢板3表面上粘接一定高度的环氧树脂4垫块，预安装橡胶止水件1，安装螺母，紧固螺母的位置，调整橡胶止水件1的安装高度，用两侧的基准线标示安装基准面，橡胶止水件1的安装高度在公差要求范围即停止紧固作业；在安装一段长度的橡胶止水件1后，用基准线对安装的橡胶止水件1的表面进行尺寸检验，对表面平整度不合格区域进行修整，通过反力架顶出或压紧方式进行局部点修整；在橡胶止水件1两侧的坞门钢板3端面上安装复合型密封条，复合型密封条的上板与坞门钢板3端面进行点焊接固定，焊接固定点间距不超过 30cm；旋紧O型圈密封条上的螺钉7，挤压O型圈橡胶密封条6，实现U型槽 9端口密封作业；注胶口、溢胶口设置在O型圈橡胶密封条6、宽板2和窄板5 上，各注胶口的间距为1m；封闭溢胶口，在注胶口充气，在密封条的两侧面刷肥皂水，检测是否有漏气点，有漏气点需调整O型圈橡胶密封条6的位置，气密性检测要求所有的端面均无漏气点可进行后续操作；环氧树脂4需提前48h 放入温度调节室进行温度调节，通过注胶口进行灌注。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
