标题title
一种隧道工程污水抽排装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种隧道工程污水抽排装置及使用方法，该污水抽排装置包括抽排体，抽排体包括抽取装置和沉淀装置，抽取装置通过固定台安装有限制抽取仓、丝杆电机、抽取水泵，沉淀装置通过沉淀仓安装污泥处理机构和沉淀水泵，污泥处理机构设置处理仓、驱动机构、引流板和刮泥板；该污水抽排装置使用时先通过丝杆电机驱动限制抽取仓到隧道内的定位抽取点，抽取水泵再抽取经多层过滤的污水进入处理仓，污水在处理仓内沉淀处理，沉淀水泵抽取沉淀处理后的清液排出，驱动机构驱动刮泥板将沉淀物排出。本发明污水抽排装置使用安全、方便，自动化性能高，减少了水资源的浪费。
权利要求书clms
1.一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，包括抽排体，所述抽排体至少包括：抽取装置，所述抽取装置设有固定台，所述固定台的顶部表面安装有抽取水泵，所述抽取水泵的两端均安装有抽取波纹管，抽取水泵抽水端的抽取波纹管的底部连通有开口向下的限制抽取仓，所述限制抽取仓安装在所述固定台的外侧，所述限制抽取仓的正上方设置有固定板，所述固定板上安装有丝杆电机；所述丝杆电机通过丝杆传动连接限制抽取仓，用于驱动限制抽取仓上下移动，使抽取水泵对隧道内含有的水流进行定位抽取；沉淀装置，所述沉淀装置设置在抽取装置的一端部，所述沉淀装置包括上方具有可视窗口的沉淀仓，所述沉淀仓的内部设置有污泥处理机构，所述污泥处理机构设有处理仓，所述抽取水泵排水端的抽取波纹管位于污泥处理机构上方，用于将抽取的污水排入到处理仓内；所述处理仓一端内部安装有刮泥板，另一端处理仓仓壁处设有排泥口；排泥口处设有仓门，所述仓门与处理仓仓壁密封连接，所述处理仓的仓门端能够移出沉淀仓；所述刮泥板连接有驱动机构，所述刮泥板在驱动机构作用下从处理仓一端向排泥口端平移，并刮刷处理仓的内壁；所述沉淀仓的上表面安装有沉淀水泵，所述沉淀水泵用于将处理仓内的清水抽取排出。2.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述固定台的表面端部对称设有导轨，所述固定台外侧通过导轨滑动连接有缓冲座114，所述缓冲座114位于限制抽取仓正上方，且缓冲座114底部通过若干组减震弹簧连接限制抽取仓，所述丝杆电机通过丝杆传动连接缓冲座114。3.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述限制抽取仓内安装有内遮组件，所述内遮组件用于对所述限制抽取仓在抽取水流时进行污泥滤除。4.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述污泥处理机构还设有引流板，所述引流板与处理仓固定连接，并位于初始状态下的刮泥板上方，所述引流板设有引流槽，所述抽取波纹管的排水端出口位于引流板的引流槽处。5.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述驱动机构为驱动气缸，驱动机构安装在引流板下方，且位于刮泥板后方的处理仓内腔中。6.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述沉淀仓内部表面开设有导向槽，所述处理仓的底部安装有滑轮，所述滑轮与导向槽滑动连接，所述沉淀仓一端部开设有出口，所述出口用于方便处理仓的排泥口端滑出沉淀仓。7.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述仓门与处理仓仓壁设有仓门密封自锁机构。8.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述沉淀水泵的抽水端连接有伸向处理仓内腔的沉淀波纹管，所述沉淀仓安装有提升杆组件，所述提升杆组件设有L型提升杆，其水平段位于处理仓内部，且端部与沉淀波纹管固定连接，竖直段向上穿出沉淀仓，且上端安装有用于提升后限位固定的限位件。9.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，所述抽排体还包括排出装置，所述排出装置与沉淀装置可拆卸连接，排出装置设有排出仓,所述沉淀水泵的排水端连接有伸向排出仓内腔的沉淀波纹管，所述排出仓内侧壁下端设有贯穿的排水孔，排出仓的内部设置有搅拌组件。10.根据权利要求1所述的一种隧道工程污水抽排装置的使用方法，其特征在于，包括以下使用步骤：步骤一：在隧道内需排水的部位安置好污水抽排装置，并安装好内遮组件，根据隧道内污水的汇集情况及抽排的清液的使用用途，确定是否安装排出装置；安装排出装置，则将所述沉淀水泵的排水端连接的沉淀波纹管伸向排出仓内腔，排水孔连接排水管进行排水，不安装排出装置时，则在沉淀水泵的排水端连接的沉淀波纹管管口加接延长管进行排水；步骤二：根据隧道内汇集的污水水位高度，启动丝杆电机，调整限制抽取仓下移动至隧道内水流定位抽取点处；步骤三：启动取水泵抽水至处理仓，污水在处理仓内进行一定时间的沉淀处理；步骤四：沉淀水泵将沉淀处理后的清液抽排至指定处，处理仓的排泥口滑移出沉淀仓的出口，驱动机构驱动刮泥板向排泥口处移动，刮刷处理仓的内壁，仓门打开，污浊物自排泥口排出；步骤五：驱动机构及刮泥板复位，仓门关闭并锁紧，处理仓复位；等待进入下一轮抽排水工作。
说明书desc
技术领域本发明为一种隧道工程污水抽排装置及使用方法，对于抽取后的污水进行沉淀处理，便于二次利用。背景技术现有隧道工程中，多呈由端部向内撑倾斜状，即形成内凹式的结构隧道。隧道结构内部容易产生的积水及污浊物，进而需要水处理的应急技术人员进行排流处理，其中现有的排流在进行使用中，通过管体置于水中进行应急抽排，当水流于隧道内过于深入时，需要人工即将管道沉底进行抽取，会产生一定的安全隐患，同时抽取完毕后，因水源中可能会含有一定的泥污，则将水流置于附近的空旷处进行释放，即水资源产生了的浪费。鉴于此，提出一种隧道工程污水抽排装置及使用方法，以解决上现存在的问题，而且还可以对于抽取后的污水进行沉淀处理，便于二次利用。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道工程污水抽排装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题为了达到上述技术效果，本发明采用的技术方案是：一种隧道工程污水抽排装置，其特征在于，包括抽排体，所述抽排体至少包括抽取装置和沉淀装置。所述抽取装置设有固定台，所述固定台的顶部表面安装有抽取水泵，所述抽取水泵的两端均安装有抽取波纹管。其中，抽取水泵抽水端的抽取波纹管的底部连通有开口向下的限制抽取仓。所述限制抽取仓安装在固定台的外侧，所述限制抽取仓的正上方设置有固定板，所述固定板上安装有丝杆电机。所述丝杆电机通过丝杆传动连接限制抽取仓，用于驱动限制抽取仓上下移动，使抽取水泵对隧道内含有的水流进行定位抽取。所述沉淀装置设置在抽取装置的一端部，沉淀装置包括上方具有可视窗口的沉淀仓，所述沉淀仓的内部设置有污泥处理机构，所述污泥处理机构设有处理仓。所述抽取水泵排水端的抽取波纹管位于污泥处理机构上方，用于将抽取的污水排入到处理仓内。所述处理仓一端内部安装有刮泥板，另一端处理仓仓壁处设有排泥口；排泥口处设有仓门，所述仓门与处理仓仓壁密封连接，所述处理仓的仓门端能够移出沉淀仓；所述刮泥板连接有驱动机构，刮泥板在驱动机构作用下从处理仓一端向排泥口端平移，并刮刷处理仓的内壁。所述沉淀仓的上表面安装有沉淀水泵，所述沉淀水泵用于将处理仓内的清水抽取排出。进一步地，所述固定台的表面端部对称设有导轨，所述固定台外侧通过导轨滑动连接有缓冲座，所述缓冲座位于限制抽取仓正上方，且缓冲座底部通过若干组减震弹簧连接限制抽取仓。所述丝杆电机通过丝杆传动连接缓冲座，用以驱动缓冲座沿固定台上下滑动，从而带动限制抽取仓上下移动远离或接近隧道内水流的定位抽取点。进一步地，所述限制抽取仓内壁设有限位卡扣，限位卡扣内安装有内遮组件。所述内遮组件与限制抽取仓内壁密封连接，将限制抽取仓内腔隔离形成一抽取腔，所述抽取波纹管的抽水端进水口位于抽取腔内。内遮组件用于对所述限制抽取仓在抽取水流时进行污泥滤除。进一步地，所述污泥处理机构还设有引流板，所述引流板与处理仓固定连接，并位于初始状态下的刮泥板上方。所述引流板设有引流槽，所述抽取波纹管的排水端出口位于引流板的引流槽处，用于将污水引入处理仓内。进一步地，所述驱动机构为驱动气缸，驱动机构安装在引流板下方，且位于刮泥板后方的处理仓内腔中。进一步地，所述沉淀仓内部表面开设有导向槽，所述处理仓的底部安装有滑轮，所述滑轮与导向槽滑动连接。所述沉淀仓一端部开设有出口，所述出口用于方便处理仓的排泥口端滑出沉淀仓进行排泥处理。进一步地，所述仓门与处理仓仓壁设有仓门密封自锁机构。进一步地，所述沉淀水泵的抽水端连接有伸向处理仓内腔的沉淀波纹管，所述沉淀仓安装有升杆组件，所述提升杆组件设有L型提升杆，其水平段位于处理仓内部，且端部与沉淀波纹管固定连接，竖直段向上穿出沉淀仓，且上端安装有用于提升后限位固定的限位件。进一步地，所述抽排体还包括排出装置，所述排出装置与沉淀装置可拆卸连接。排出装置设有排出仓,所述沉淀水泵的排水端连接有伸向排出仓内腔的沉淀波纹管。所述排出仓内侧壁下端设有贯穿的排水孔，所述排水孔在排出仓外侧通过连接头连接有排水阀及排水管。排出仓的内部还设置有搅拌组件。一种隧道工程污水抽排装置的使用方法，包括以下使用步骤：步骤一：在隧道内需排水的部位安置好污水抽排装置，并安装好内遮组件，根据隧道内污水的汇集情况及抽排的清液的使用用途，确定是否安装排出装置；安装排出装置时，将所述沉淀水泵的排水端连接的沉淀波纹管伸向排出仓内腔，通过排水孔连接排水管进行排水，不安装排出装置时，则在沉淀水泵的排水端连接的沉淀波纹管管口加接延长管进行排水；步骤二：根据隧道内汇集的污水水位高度，启动丝杆电机，调整限制抽取仓下移动至隧道内水流定位抽取点处；步骤三：启动取水泵抽水至处理仓，污水在处理仓内进行一定时间的沉淀处理；步骤四：沉淀水泵将沉淀处理后的清液抽排至指定处，处理仓的排泥口滑移出沉淀仓的出口，驱动机构驱动刮泥板向排泥口处移动，刮刷处理仓的内壁，仓门打开，污浊物自排泥口排出；步骤五：驱动机构及刮泥板复位，仓门关闭并锁紧，处理仓复位；等待进入下一轮抽排水工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过丝杆电机将限制抽取仓置于水流内部，抽取水泵启动，其中抽水端的抽取波纹管经过限制抽取仓的位置限定对于水流进行抽取，当水位的高度发生变化时，再次通过丝杆电机调整限制抽取仓的高度，即限制抽取仓会对抽取波纹管进行拉伸操作，可便于对于更低的水位进行抽取，同时节约人力资源。2、通过处理仓先对内部的水流进行一定时间的沉淀，水中的淤泥等污浊物会沉淀在处理仓的底部，上层清液经沉淀水泵进行抽取排出，驱动机构驱动刮泥板对于处理仓的内表面进行刮动处理，并将沉淀物向排泥口一端进行刮动排出，处理仓自动清空，方便了下一轮的沉淀使用。3、本污水抽排装置在进行污水抽排时，先通过内遮组件对隧道内的水流进行多层过滤后抽排到处理仓，再通过沉淀处理后排出，从而排出的清液能够回收用于其它用处，达到水资源的二次利用。4、处理仓在沉淀仓内滑动连接，一端可滑出沉淀仓出口，极大的方便了处理仓内沉淀物的处理，操作方便。5、通过可拆卸连接的排出装置的设置，可有针对性的对排出的水资源进行二次利用。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，下面结合附图和实施例对本发明做进一步详细说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。附图说明图1为本发明实施例一的整体结构示意图。图2为本发明实施例一的抽排体结构分解图。图3为本发明实施例一抽取装置结构示意图。图4为图3的A部位放大视图。图5为本发明实施例一内遮组件滤芯结构示意图。图6为本发明实施例一沉淀装置结构示意图。图7为本发明实施例一处理仓结构示意图。图8为本发明实施例一提升杆组件结构示意图。图9为本发明实施例一排出装置结构示意图。图中各标号和对应的名称为：100.抽排体，110.抽取装置，111.固定台，1111.导轨槽， 1112.固定板， 112.抽取水泵，1121.抽取波纹管， 113.限制抽取仓，114.缓冲座，115.减震弹簧，116.内遮组件，1161.内层滤芯，1162.中间层滤芯， 1163.外层滤芯， 117.丝杆电机，1171.丝杆， 120.沉淀装置，121.沉淀仓，1211.可视窗口， 1212.加药窗口， 1213.出口，1214.导向槽， 122.沉淀水泵，1221.沉淀波纹管，123.处理仓，1231.仓门， 1232.密封自锁机构，1233.滑轮， 124.刮泥板，125.引流板，1251.引流槽， 126.提升杆组件，130.排出装置，131.排出仓，1311.排水孔， 132.搅拌组件。具体实施方式实施例一：本实施例的一种隧道工程污水抽排装置如图1-9所示，其包括抽排体100；抽排体100包括依次连接的抽取装置110、沉淀装置120和排出装置130。抽取装置100设有固定台，固定台111的顶部表面安装有抽取水泵112，抽取水泵112的两端均安装有抽取波纹管1121。固定台111的表面端部对称开设有导轨槽1111，导轨槽1111内设有纵向导轨，固定台111外侧通过导轨滑动连接有缓冲座114，缓冲座114底部通过若干组缓冲座115连接有开口向下限制抽取仓113。抽取水泵112抽水端的抽取波纹管1121的底部进水口连通限制抽取仓113内腔。缓冲座114的正上方设置有固定板1112，固定板1112上安装有丝杆电机117。丝杆电机117通过丝杆1171传动连接缓冲座114，用以驱动缓冲座114沿固定台111上下滑动，从而带动限制抽取仓113上下移动远离或接近隧道内水流的定位抽取点，使抽取水泵112对隧道内含有的水流进行定位抽取。作为优选，限制抽取仓113内壁设有限位卡扣，限位卡扣内安装有内遮组件116，该内遮组件116用于对所述限制抽取仓113在抽取水流时进行杂物或较大颗粒的污浊物的拦截和滤除，以防止抽取波纹管1121的堵塞和降低抽取水泵112的工作负担及后期处理负担。其中，内遮组件116包括卡固在限位卡扣内的L型滤框和安装在滤框内的滤芯。滤框与限制抽取仓113内壁密封连接，将限制抽取仓113内腔隔离形成一抽取腔，抽取波纹管1121的抽水端进水口位于抽取腔内。滤芯包括L型的内层滤芯1161、L型的外层滤芯1163，以及连接内层滤芯1161和外层滤芯1163的波浪型中间层滤芯1162，内层滤芯1161、中间层滤芯1162和外层滤芯1163的虑孔孔径依次变大。沉淀装置120包括沉淀仓121、设置在沉淀仓121内部的污泥处理机构，以及安装在沉淀仓121上表面的沉淀水泵122。污泥处理机构设有处理仓123、驱动机构和刮泥板124。处理仓123用于对抽取水泵112抽取过来的污水进行收集沉淀处理，处理仓123一端仓壁处开设有排泥口，处理仓123仓壁在排泥口处通过铰链转动连接有仓门1231，仓门1231内表面周边与处理仓123仓壁密封抵接后通过密封自锁机构1232与仓壁锁紧连接固定。刮泥板124安装在处理仓123远离排泥口的一端的内部，驱动机构优选采用驱动气缸，其驱动端与刮泥板124连接，用于驱动刮泥板124从处理仓123一端向排泥口端平移，带动刮泥板124刮刷处理仓123的内壁。当然，驱动部件也可以是电机组件通过传动带拉动刮泥板124实现刮泥板124的来回移动。处理仓123在初始状态下的刮泥板124上方安装有引流板125，引流板125上表面设有引流槽1251，抽取波纹管1121的排水端出口位于引流板1251的引流槽1251处。引流板125用于将抽取波纹管1121抽取的污水引入处理仓123内进行沉淀处理，同时也相当于驱动气缸的防护罩。沉淀水泵122两端安装有沉淀波纹管1221，其抽水端连接的沉淀波纹管1221伸向处理仓123内腔，用于将处理仓123内经沉淀处理后的上层清水抽取排出。作为优选，沉淀仓121上安装有提升杆组件126，提升杆组件126包括L型提升杆，其水平段位于处理仓123内部，水平段端部与沉淀波纹管1221固定连接，竖直段向上穿出沉淀仓121，竖直段上端螺纹连接方便提升杆提升限位固定的调节螺母和手轮。该结构设置可通过手轮拉动提升杆上升从而带动沉淀波纹管1221进水口的上升到指定部位，再通过调节螺母将提升杆进行位置固定，从而方便了沉淀波纹管1221进水口在处理仓123内位置调整，以适应经沉淀处理后的上层清液的抽取。作为优选，沉淀仓121上表面在处理仓123上方设有可视窗口1211及加药窗口1212，可视窗口1211方便了观察处理仓123内的污水沉淀情况，加药窗口1212方便了对处理仓123内的污水进行加药处理，促进污水快速沉淀和澄清。作为优选，沉淀仓121内部表面开设有导向槽1214，处理仓123的底部安装有滑轮1233，滑轮1233与导向槽1214滑动连接。沉淀仓121一端部开设有出口1213，沉淀仓121内安装有驱动器，驱动器驱动端连接处理仓123，用于驱动处理仓123的排泥口端滑出沉淀仓121。仓门1231与仓壁的铰接部位设于仓门1231的左端、右端或上端。该结构设置在进行沉淀物排出时，先是驱动器推动处理仓123排泥口端滑出沉淀仓121一定距离后停止，驱动气缸工作，驱动刮泥板124向排泥口端推进刮泥，仓门密封自锁机构1232感应到刮泥板124的推进动作，密封自锁机构1232解锁，刮泥板124推动沉淀物或连接块顶开仓门1231，从而沉淀物从排泥口自动排出。本实施例中，密封自锁机构1232是通过压力传感器、位移传感器等感应部件感应压力、位移或者其它方式来判断仓门1231与仓壁密封后实现仓门1231与仓壁自动锁紧的一种自锁机构，其为现有技术，具体结构不再做过多表述。更为优选，刮泥板124或仓门1231上设置连接块1241，刮泥板124和仓门1231通过连接块1241连接有具有弹性的拉绳1242，在驱动气缸处于初始状态下，仓门1231通过拉绳1242的拉力从而能够确保仓门1231与仓壁的密封。排出装置130与沉淀装置120可拆卸连接，排出装置130设有排出仓131,沉淀水泵122的排水端连接的沉淀波纹管1221伸向排出仓131内腔。排出仓131内侧壁下端设有贯穿的排水孔1311，内部还设置有搅拌组件132。排水孔1311在排出仓131外侧通过连接头连接有排水阀及排水管，搅拌组件132可采用叶扇或者搅拌片。实施例二：一种隧道工程污水抽排装置的使用方法，包括以下使用步骤：步骤一：在隧道内需排水的部位安置好污水抽排装置，并安装好内遮组件，根据隧道内污水的汇集情况及抽排的清液的使用用途，确定是否安装排出装置；安装排出装置时，将所述沉淀水泵的排水端连接的沉淀波纹管伸向排出仓内腔，通过排水孔连接的排水管进行排水，不安装排出装置时，则在沉淀水泵的排水端连接的沉淀波纹管管口加接延长管进行排水；步骤二：根据隧道内汇集的污水水位高度，启动丝杆电机，调整限制抽取仓下移动至隧道内水流定位抽取点处；步骤三：启动取水泵抽水至处理仓，污水在处理仓内进行一定时间的沉淀处理；步骤四：沉淀水泵将沉淀处理后的清液抽排至指定处，处理仓的排泥口滑移出沉淀仓的出口，驱动机构驱动刮泥板向排泥口处移动，刮刷处理仓的内壁，仓门打开，污浊物自排泥口排出；步骤五：驱动机构及刮泥板复位，仓门关闭并锁紧，处理仓复位；等待进入下一轮抽排水工作。本发明通过丝杆电机将限制抽取仓置于水流内部，抽取水泵启动，其中抽水端的抽取波纹管经过限制抽取仓的位置限定对于水流进行抽取，当水位的高度发生变化时，再次通过丝杆电机调整限制抽取仓的高度，即限制抽取仓会对抽取波纹管进行拉伸操作，可便于对于更低的水位进行抽取。通过处理仓先对内部的水流进行一定时间的沉淀，水中的淤泥等污浊物会沉淀在处理仓的底部，上层清液经沉淀水泵进行抽取排出，驱动机构驱动刮泥板对于处理仓的内表面进行刮动处理，并将沉淀物向排泥口一端进行刮动排出，处理仓自动清空，方便了下一轮的沉淀使用。在进行污水抽排时，先通过内遮组件对隧道内的水流进行多层过滤后抽排到处理仓，再通过沉淀处理后排出，从而排出的清液能够回收用于其它用处，达到水资源的二次利用。通过处理仓在沉淀仓内滑动连接，一端可滑出沉淀仓出口，仓门密封自锁机构实现仓门与仓壁的自动锁紧和解锁，刮泥板刮刷后推动仓门打开，节省了人工，极大的方便了处理仓内沉淀物的自动化处理。通过可拆卸连接的排出装置设置，排出仓内搅拌组件的搅拌作用可使加入的某些特定用途的物质加速溶解，有针对性的对排出的水资源进行二次利用。本发明不局限于上述具体的实施方式，对于本领域的普通技术人员来说从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
