标题title
一种便携式正负压可切换的生物清洁移动房终端及物联维护系统
摘要abst
一种可移动式正负压通风生物清洁房终端及物联维护系统，包括控制系统，为一种双功能可切换的正负压房工作系统，特征在于，功能上可通过电机切换阀门实现正负压运行系统的重建和切换；以及实现柔性罩体的正负压双模式；以及通过控制系统实现智能管理。洁净房、消毒平台之间通过上通道、下通道两路连通；上通道为硬连接装置，用于将洁净房、消毒平台两者固定并联通；上通道3、下通道4的通道内各设有切换阀门，以支持正压/负压两套运行系统；所述移动轮体系布置于洁净房、消毒平台的底部，升降体系用于配合移动轮体系和两套运行系统；上通道可支持洁净房、消毒平台两者整体移动。
权利要求书clms
1.一种可移动式正负压通风生物清洁房终端，包括控制系统，为一种双功能可切换的正负压房工作系统，特征在于，功能上可通过电机切换阀门实现正负压运行系统的重建和切换；以及实现柔性罩体的正负压双模式；以及通过控制系统实现智能管理；该正负压通风生物清洁房包括便携可拆卸的洁净房1、消毒平台2、上通道3、下通道4、底部的移动轮体系和升降体系，所述洁净房通过主体即柔性罩体形成柔性的洁净空间，以及与消毒平台之间构建通道，其中：洁净房1、消毒平台2之间通过上通道3、下通道4两路连通；上通道为硬连接装置，用于将洁净房、消毒平台两者固定并联通；上通道3、下通道4的通道内各设有切换阀门，以支持正压/负压两套运行系统；所述移动轮体系布置于洁净房、消毒平台的底部，升降体系用于配合移动轮体系和两套运行系统；上通道可支持洁净房、消毒平台两者整体移动。2.如权利要求1所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，所述消毒平台2除了包括外壳、门、风道、预过滤模块、控制器、风机系统、等离子高压净化模块、供电模块这些常规设备外，其结构设计为：所述消毒平台2通过入口吸入待处理的气体，入口21设置于平台底部，经平台消毒后输出口为洁净无菌的安全气体，出口22设置于顶部。3.如权利要求1所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，控制系统，包括控制器、人机界面，控制器输出与消毒平台系统的电气驱动、上下通道中的两个直线电机驱动连接；人机界面输出连接控制器输入连接；主流程为：步骤1，通过人机界面设置运行模式、时间、预制参数等，如此控制器同步输出上下通道中的直线电机驱动正压指令信号或者负压指令信号，以实现正负压运行系统切换，以做好系统构建准备；步骤2，控制器输出消毒平台系统电气驱动启动，以运行相应模式；运行完成后，控制器输出消毒平台系统电气驱动关闭，同时控制器作为终端把消毒平台运行数据通过通信模块上传至服务器，最终再控制直线电机驱动调整各自个通道处于初始化状态；步骤3，系统等待人机界面接受新的指令。4.如权利要求3所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，控制器输出消毒平台系统电气驱动启动，以运行相应模式，即消毒平台运行的流程为：步骤21，检测开关和报警信号，用于排除故障步骤211检测电磁门锁开关、等离子高压故障开关、风机故障开关，如果有故障，则发出报警信号、红色灯亮、停机至初始状态，否则进入步骤212；步骤212进一步检测预过滤器处压力，如果正常则进入步骤22，否则发出报警信号、黄色灯亮、显示屏可查寻风道堵塞，待人员被提示并消除问题后则进入步骤22；步骤23，风机开始工作，等离子高压模块从2V开始加压，持续运行，同时检测反馈电压电流和流量：步骤231读取空气流量传感值,并将此传感值和设置值之间的对比差值设为Δ，将对比差值与设置值之间的比值设f；如果f≥40％，且持续时间超过240s，或者f＜40％，且持续时间超过360s，则发出报警信号、红色灯亮、停机至初始状态；如果f＜40％，但持续时间未超过240s，则发出报警信号、黄色灯亮、等待不稳定状态重新调整；持续运行；步骤232如果高压≤3KV或电流≤160uA或电流≥1800uA，且持续时间超过240s，则发出报警信号、红色灯亮、停机至初始状态；如果3KV＜高压＜5KV，或160uA＜电流＜500uA，且持续时间超过240s，则发出报警信号、黄色灯亮、等待不稳定状态重新调整；否则稳定高压＞5KV，500uA＜电流＜1800uA并持续运行；步骤24，整机倒计时，控制器中的通信模块定时上报上述各个模块运行数据至服务器。5.如权利要求1所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，所述上通道3用于连接柔性罩体1的上接口12和消毒平台2的排出口22；所述上通道3内设有由直线电机实现的通道切换阀门机构；以及上通道3设有第一通孔35、第二通孔36；第一通孔35与洁净房的上接口12连接，第二通孔36与消毒平台2的排出口22连接；通道切换阀门机构包括伸出杆31、支座32、切换门33、上通道预留通孔34；在上通道3内，伸出杆31连接切换门33，支座32与切换门33分别安装置于处于相对位置的两个通道管壁上；通过伸出杆31的伸缩控制切换门33封闭上通道3的预留通孔34即打通上通道3，使上通道3与洁净房上接口12连通以支持正压模式；或者通过伸出杆31的伸缩控制切换门33封堵上通道3即敞开顶窗34为排放口以支持负压模式；与上述相对应的设计：所述下通道4用于连接板房1的下接口11和消毒平台2的吸入口21；所述下通道4内也设有由直线电机实现的通道切换阀门机构；以及下通道4设有第一通孔45、第二通孔46；第二通孔46与洁净房的下接口11连接，第一通孔45与消毒平台2的排出口21连接；通道切换阀门机构包括伸出杆41、支座42、切换门43、下通道预留通孔44；在下通道4内，伸出杆41连接切换门43，支座42与切换门43分别安装置于处于相对位置的两个通道管壁上；通过伸出杆41的伸缩控制切换门43封闭下通道4的预留通孔44即打通下通道4，使下通道4与洁净房下接口11连通以支持负压模式；或者通过伸出杆41的伸缩控制切换门43封堵下通道4即敞开预留通孔44为自然空气的吸入口以支持正压模式。6.如权利要求1所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，所述洁净房1，为便携可拆卸的洁净房，包括柔性罩体、气箱、支架主体；所述柔性罩体为柔性材料制；所述气箱安装于由四根支柱构成的支架主体上；柔性罩体附在支架主体上，由柔性罩体、气箱、支架主体共同组成立体空间，气箱上设有上接口12，柔性罩体下方处设有下接口11，同时在另一侧设有第三通气口13。7.如权利要求6所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，进一步的，洁净房下接口11采用柔性袖筒461延长设计来连接，用于实现洁净房与消毒平台第二通孔46连接：柔性袖筒461外端口设有塑性橡胶圈462，橡胶圈462设有凹槽结构；第二通孔46设有硬质板463，硬质板463形成与橡胶圈462大小及形状相配合的孔，利用橡胶圈462的塑性硬质板463嵌入橡胶圈462的凹槽结构；柔性袖筒461采用与洁净房一样的材质；如此，实现了硬质的第二通孔46与柔性的洁净房之间的连接，且工程安装时连接操作方便，又极其能适应和保护洁净房、消毒平台两者整体移动时特殊性。8.如权利要求1所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，所述底部的移动轮体系和升降体系：在支架底部设置轮子以及消毒平台底部也设置轮子；桥接装置结构实现：包括两片连接杆件和螺杆螺母，所述两片连接杆件都预制竖向长条孔，一片用于连接主支架，另一片连接底部框架，螺杆螺母穿过两个竖向长条孔并拧紧用于临时固定或者限位；底部框架结构实现：一体铸件；或者包括长条和拐角条，两者之间通过连接片搭接。9.如权利要求1所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，特征在于，具体应用时：正压模式下：通过桥接装置抬起底部框架并固定，与地面形成一定间隙；通过控制系统协调上下通道进入正压模式准备，即：下通道4的预留通孔44从外界引入自然空气，自然空气进入消毒平台入口并在消毒平台2内完成消毒，从其出口经由通畅的上通道3、洁净房的上接口12，从洁净房顶部通过气箱向空间内倾泻洁净无菌安全气体，形成正压环境，正压下一部分气体从板房的第三通气口13排出洁净房，大部分从柔性罩底部与地面的形成的间隙排出；或者负压模式下：通过柔性连接装置使得柔性罩体形成密闭立体空间。同时，通过桥接装置放下底部框架并固定，与地面紧密接触；同时，通过控制系统协调上下通道进入负压模式准备，即：柔性罩体的立体空间有第三通气口13；下通道4的预留通孔44被关闭，同时开通下通道4通道，即连通下通道4与洁净房下接口11之间衔接；在负压下，自然空气从洁净房的第三通气口13进入，经由洁净房的下接口11、通畅的下通道4、消毒平台吸入口21，待消毒处理的洁净房内气体进入消毒平台吸入口21并在消毒平台2内完成消毒，从消毒平台的出口进入上通道3，并由上通道3的预留通孔34排入外界；此为正压模式。10.由如权利要求1至9任一所述的可移动式正负压通风生物清洁房终端，分布于各个服役单位，还包括服务器，从而构建维护系统，特征在于，具体应用时：当服务器接收每个移动式洁净房运行数据，长期累积后就得知消毒平台中各个模块运行及服役的时间，作为监管和维护的依据；预过滤器视为耗品，等离子高压模块按期维护，当达到一定期限时由服务器提前推送期限提醒，做好售后服务。
说明书desc
技术领域本申请涉及感控领域的洁净房。在感控领域，本发明所谓“柔性罩”是相对于洁净空间的“板房”或“隔离房”等而言的。所述柔性材料，在本领域通常采用塑料制膜、玻璃纤维膜、无纺布等来充当柔性材料；而“板房”具有一定刚度和强度的板材或者墙体构建的洁净功能空间；所谓“消毒平台”为本领域成熟产品，通过入口吸入待处理的气体，经平台消毒后输出口为洁净无菌的安全气体。背景技术1、柔性材质的罩体医疗手术通常需要在无菌洁净空间中进行，而无菌洁净空间比较笨重，拆卸运输不方便，不适合应用于地震、疫情等灾区。于是，柔性材质的正压模式的可移动的洁净罩体应运而生。柔性罩成熟应用于正压房，固然尤其优势，即：便携性，易于推广。但现有的技术无法使之应用于负压房。行业内采用“洁净罩”，为柔性材料制，极为方便，但只适用于支持正压房工作模式。一种移动式层流洁净罩环境科技有限公司),以及超气态离子流灭菌站用洁净罩，这些实用新型产品都是行业的正压房。2、负压房的医用洁净房行业传统的负压房采用硬质的板房。采用硬质的板房显然可以承担负压房，当然也可以充当正压房。但功能单一。最接近现有技术，将板房实现正负压双功能，管路系统需要临时拆装，不方便，且不是真正意义的一体式正负压房。采用板房来设计实现，运输不方便，不易推广，应对突发疫情存在诸多不便。简言之，现有技术洁净板房要么功能单一，只支持负压房或者正压房，要么为了更换正负压功能需要临时调整连接管路，现场操作不易，费时费力。3.“消毒平台”还可以称为空气净化消毒站，为本领域成熟产品，通过入口吸入待处理的气体，经平台消毒后输出口为洁净无菌的安全气体，采用紫外线消毒、等离子消毒等起到关键作用的成熟技术。通常包括设备外壳，壳体内设置有风机系统、净化部，风机系统安装于壳体内，为净化部输送空气源；净化部包括但不限于诸多能够产生均匀的高浓度等离子体模块、静电模块、光触媒模块、活性炭模块。发明内容本申请的目的在于，首先解决技术问题：解决柔性罩无法负压工作的局限，提出采用柔性罩设计负压简易房以便于大疫情下医院室内推广使用；从而此类柔性的负压简易房取代正负压板房，最大可能发挥柔性材质罩体的优势，应对医疗资源不足时，对流感病毒、冠状病毒等恶性传染病毒大流行的特殊情状具有巨大特殊的价值。为此，本申请给出便携可拆装柔性负压功能房设计方案。同时还需要解决技术问题：解决功能独立的各个单体使用存在的局限。为此，本申请通过逻辑设计和管路设计构成集成系统，从根本上解决现有技术存在的缺陷。技术方案一种可移动式正负压通风生物清洁房终端，包括控制系统，为一种双功能可切换的正负压房工作系统，特征在于，功能上可通过电机切换阀门实现正负压运行系统的重建和切换；以及实现柔性罩体的正负压双模式；以及通过控制系统实现智能管理；该正负压通风生物清洁房包括便携可拆卸的洁净房1、消毒平台2、上通道3、下通道4、底部的移动轮体系和升降体系，所述洁净房通过主体即柔性罩体形成柔性的洁净空间，以及与消毒平台之间构建通道，其中：洁净房1、消毒平台2之间通过上通道3、下通道4两路连通；上通道为硬连接装置，用于将洁净房、消毒平台两者固定并联通；上通道3、下通道4的通道内各设有切换阀门，以支持正压/负压两套运行系统；所述移动轮体系布置于洁净房、消毒平台的底部，升降体系用于配合移动轮体系和两套运行系统；上通道可支持洁净房、消毒平台两者整体移动。由可移动式正负压通风生物清洁房作为终端组成，分布于各个服役单位，还包括服务器，从而构建维护系统，特征在于，具体应用时：当服务器接收每个移动式洁净房运行数据，长期累积后就得知消毒平台中各个模块运行及服役的时间，作为监管和维护的依据；预过滤器视为耗品，等离子高压模块按期维护，当达到一定期限时由服务器提前推送期限提醒，做好售后服务。应用场所和市场价值：1、楼宇之间转移，可进入电梯服务于上下楼层，不用拆解，启用前运行负压模式先消毒罩体内部空间，适应正负压不同的功能需求。2、中长距离，模块化可拆解和就地组装。3、以上，就近满足日常双功能切换使用；可应急中长距离的资源调用。使用方便，不耗时耗力，易于推广。附图说明图1为本申请整体示意图图2为本申请分体后示意图图3为本申请上通道3：示意图；展开示意图图4为本申请下通道4结构：示意图；展开示意图图5为本申请下通道4结构展开示意图图6为正压模式示意图图7为负压模式示意图图8为柔性罩体拆掉后可以折叠效果示意图图9为拉链设计的可折叠的柔性罩体图10为底部的移动轮体系、升降体系、柔性房示意图图11为升降体系示意图图12为本申请应用例控制系统及物联维护系统示意图数字标记：板房1，消毒平台2，上通道3，下通道4；板房1：下接口11，上接口12；消毒平台2：下接口21，上接口22；上通道3：直线电机伸出杆31、直线电机支座32、与直线电机伸出杆连接的切换门33、通道壁通孔34；第一通孔35、第二通孔36；下通道4：直线电机伸出杆41、直线电机支座42、与直线电机伸出杆连接的切换门43、通道壁通孔44；第一通孔45、第二通孔46；柔性袖筒461，橡胶圈462，硬质板463；具体实施方式下面结合附图说明本申请的具体实施方式。下面将结合具体实施例及其附图对本申请提供的技术方案作进一步说明。结合下面说明，本申请的优点和特征将更加清楚。需要说明的是，本申请的实施例有较佳的实施性，并非是对本申请任何形式的限定。本申请实施例中描述的技术特征或者技术特征的组合不应当被认为是孤立的，它们可以被相互组合从而达到更好的技术效果。本申请优选实施方式的范围也可以包括另外的实现，且这应被本申请实施例所属技术领域的技术人员所理解。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限定。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。本申请的附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本申请实施例的目的，并非是限定本申请可实施的限定条件。任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本申请所能产生的效果及所能达成的目的下，均应落在本申请所揭示的技术内容所能涵盖的范围内。且本申请各附图中所出现的相同标号代表相同的特征或者部件，可应用于不同实施例中。基础的技术方案一种可移动式正负压通风生物清洁房，包括控制系统，为一种双功能可切换的正负压房工作系统，特征在于，功能上可通过电机切换阀门实现正负压运行系统的重建和切换；以及实现柔性罩体的正负压双模式；该正负压通风生物清洁房包括便携可拆卸的洁净房1、消毒平台2、上通道3、下通道4、底部的移动轮体系和升降体系，所述洁净房通过主体即柔性罩体形成柔性的洁净空间，以及与消毒平台之间构建通道，其中：洁净房1、消毒平台2之间通过上通道3、下通道4两路连通；上通道为硬连接装置，用于将洁净房、消毒平台两者固定并联通；上通道3、下通道4的通道内各设有切换阀门，以支持正压/负压两套运行系统；所述移动轮体系布置于洁净房、消毒平台的底部，升降体系用于配合移动轮体系和两套运行系统；上通道可支持洁净房、消毒平台两者整体移动。灭菌平台2的内部子系统不是本申请的发明任务，在本领域灭菌装置已成熟产品，诸如等离子体净化消毒器等。与通用的消毒平台2一样，本发明也包括外壳、门、风道、预过滤模块、控制器、风机系统、等离子高压净化模块、供电模块。所述门为设有电磁门锁，确保安全关闭后才能运行。所述预过滤模块设置于风道入口，用于过滤和防止灰尘等污染物进入风道，为本领域常见产品。风道内设置流量传感器用于监测空气流量。风机系统、等离子高压净化模块都设置有故障开关，方便检测工作模块是否正常。等离子高压净化模块还设有电流电压反馈电路。以上罗列，都为本领域常见、规范的技术。实施例，具体的：所述消毒平台2通过入口吸入待处理的气体，入口21设置于平台底部，经平台消毒后输出口为洁净无菌的安全气体，出口22设置于顶部；所述上通道3用于连接柔性罩体1的上接口12和消毒平台2的排出口22；所述上通道3内设有由直线电机实现的通道切换阀门机构；以及上通道3设有第一通孔35、第二通孔36；第一通孔35与洁净房的上接口12连接，第二通孔36与消毒平台2的排出口22连接；通道切换阀门机构包括伸出杆31、支座32、切换门33、上通道预留通孔34；在上通道3内，伸出杆31连接切换门33，支座32与切换门33分别安装置于处于相对位置的两个通道管壁上；通过伸出杆31的伸缩控制切换门33封闭上通道3 的预留通孔34且打通上通道3，使上通道3与洁净房上接口12连通以支持正压模式；或者通过伸出杆31的伸缩控制切换门33封堵上通道3且敞开顶窗34 为排放口以支持负压模式；与上述相对应的设计：所述下通道4用于连接板房1的下接口11和消毒平台2的吸入口21；所述下通道4内也设有由直线电机实现的通道切换阀门机构；以及下通道4设有第一通孔45、第二通孔46；第二通孔46与洁净房的下接口11连接，第一通孔45与消毒平台2的排出口21连接；通道切换阀门机构包括伸出杆41、支座42、切换门43、下通道预留通孔44；在下通道4内，伸出杆41连接切换门43，支座42与切换门43分别安装于处于相对位置的两个通道管壁上；通过伸出杆41的伸缩控制切换门43封闭下通道4的预留通孔44且打通下通道4，使下通道4与洁净房下接口11连通以支持负压模式；或者通过伸出杆31的伸缩控制切换门43封堵下通道4且敞开预留通孔44为自然空气的吸入口以支持正压模式。所述洁净房1：现有技术中的柔性的洁净房即柔性罩体，只能为正压房，无法实现负压房；本发明首次实现双功能。当需要更换功能则必须人工调整管路和出入口，使得运行后洁净房内形成正压或者负压，使用不方便，人工成本也大。为此，本申请正负压房，根据功能需要通过直线电机对通道路径进行组合以支持不同的工作模式。所述洁净房1，为便携可拆卸的洁净房，包括柔性罩体、气箱、支架主体；所述柔性罩体为柔性材料制；所述气箱安装于由四根支柱构成的支架主体上；柔性罩体附在支架主体上，由柔性罩体、气箱、支架主体共同组成立体空间，气箱上设有上接口12，柔性罩体下方处设有下接口 11，同时在另一侧设有第三通气口13。柔性罩体，举例而非限定，可以选择软塑料，从而可以折叠，如图8所示；当打开时可以围合成立体的空间。本申请中，所述柔性材料，在本领域是相对于木板、玻璃板等板材而言的，通常可以采购塑料制膜、玻璃纤维膜、无纺布等来充当柔性材料，其强度和韧度可以根据应用需要和承受成本进行选择。举例而非限定，支架可以四根柱体构成。进一步的，洁净房下接口11可以采用柔性袖筒461延长设计来连接，用于实现洁净房与消毒平台第二通孔46连接：柔性袖筒461外端口设有塑性橡胶圈462，橡胶圈462设有凹槽结构；第二通孔46设有硬质板463，硬质板463形成与橡胶圈462 大小及形状相配合的孔，利用橡胶圈462的塑性硬质板463嵌入橡胶圈462的凹槽结构；柔性袖筒461可以采用与洁净房一样的材质；如此，实现了硬质的第二通孔46 与柔性的洁净房之间的连接，且工程安装时连接操作方便，又极其能适应和保护洁净房、消毒平台两者整体移动时特殊性。举例，本实施例的柔性罩立体空间各面之间采用拉链方式进行柔性活动连接，立体空间的底部和底部框架之间通过魔术贴连接。更具体的，举例而非限定，魔术贴的一面可以安装于柔性罩体底部边缘，另一面安装于框架上表面，通过魔术贴的吸合能力，柔性罩体底部与底部框架上表面形成无缝柔性连接。采用拉链方式，还能形成临时的进出门。底部框架底部附有泡沫材料，置于地面；或者，柔性罩体的底部柔性体选用布条材料，包裹于底部框架上，并与地面接触；通过布条，底部框架与地面间无缝连接。所述柔性罩体的空间体设计为由顶面、周向围合成立体罩体。柔性罩体的顶面由气箱来充当。举例而非限定，使用时罩在气箱以及支架组成的硬架外部，由上而下套入；不用时由下而上摘取。或者柔性罩体的立体空间的多个面体固定于支架之上后，再通过纵向的活动连接装置合并。底部的移动轮体系和升降体系：本发明便携可拆卸空气消毒机并配套洁净罩的移动，在支架底部设置轮子 以及消毒平台底部也设置轮子，方便和适应在医院内或者临时医疗基地时应急需要进行紧急腾挪之需。如图10、图11所示。同时，为了方便使用和拆装，在主支架和底部框架之间设置桥接装置。移动时，通过桥接装置把底部框架上升拉离地面，并通过桥接装置把底部框架固定于主支架，如此推动轮子挪至新的位置和科室中使用。到达位置后，通过桥接装置把底部框架降下着地，同时通过桥接装置并限位于主支架，把轮子锁紧于原地，使用中保证稳定可靠。桥接装置结构实现：包括两片连接杆件和螺杆螺母，所述两片连接杆件都预制竖向长条孔，一片用于连接主支架，另一片连接底部框架，螺杆螺母穿过两个竖向长条孔并拧紧用于临时固定或者限位。底部框架结构实现：一体铸件；或者包括长条和拐角条，两者之间通过连接片搭接。必要时，所述底部框架结构还可以增设配重体，从而在桥接装置结构下放并接触地面时在长条处加压配重体以应对负压模式运行时的稳定性。控制系统：控制系统，包括控制器、人机界面，控制器输出与消毒平台系统的电气驱动、上下通道中的两个直线电机驱动连接；人机界面输出连接控制器输入连接。步骤1，通过人机界面设置运行模式、时间、预制参数等，如此控制器同步输出上下通道中的直线电机驱动正压指令信号或者负压指令信号，以实现正负压运行系统切换，以做好系统构建准备；步骤2，控制器输出消毒平台系统电气驱动启动，以运行相应模式；运行完成后，控制器输出消毒平台系统电气驱动关闭，同时控制器作为终端把消毒平台运行数据通过通信模块上传至服务器，最终再控制直线电机驱动调整各自个通道处于初始化状态；步骤3，系统等待人机界面接受新的指令。作为应用，控制系统如图12。控制器输出消毒平台系统电气驱动启动，以运行相应模式，即消毒平台运行的流程为：步骤21，检测开关和报警信号，用于排除故障步骤211检测电磁门锁开关、等离子高压故障开关、风机故障开关，如果有故障，则发出报警信号、红色灯亮、停机至初始状态，否则进入步骤212；步骤212进一步检测预过滤器处压力，如果正常则进入步骤22，否则发出报警信号、黄色灯亮、显示屏可查寻风道堵塞，待人员被提示并消除问题后则进入步骤22；步骤23，风机开始工作，等离子高压模块从2V开始加压，持续运行，同时检测反馈电压电流和流量：步骤231读取空气流量传感值,并将此传感值和设置值之间的对比差值设为Δ，将对比差值与设置值之间的比值设f；如果f≥40％，且持续时间超过240s，或者f＜40％，且持续时间超过360s，则发出报警信号、红色灯亮、停机至初始状态；如果f＜40％，但持续时间未超过240s，则发出报警信号、黄色灯亮、等待不稳定状态重新调整；持续运行；步骤232如果高压≤3KV或电流≤160uA或电流≥1800uA，且持续时间超过 240s，则发出报警信号、红色灯亮、停机至初始状态；如果3KV＜高压＜5KV，或 160uA＜电流＜500uA，且持续时间超过240s，则发出报警信号、黄色灯亮、等待不稳定状态重新调整；否则稳定高压＞5KV，500uA＜电流＜1800uA并持续运行；步骤24，整机倒计时，控制器中的通信模块定时上报上述各个模块运行数据至服务器。作为应用，当服务器接收每个移动式洁净房运行数据，长期累积后就可以得知消毒平台中各个模块运行及服役的时间，作为监管和维护的依据。预过滤器可以视为耗品。为了保障消毒平台的杀菌效果及能效，等离子高压模块也需要按期维护。所述柔性罩体的核心部件，即：柔性的立体空间、柔性连接装置、底部框架形成医用正负压双功能空间。具体应用时在消毒平台以步骤21、步骤22、步骤23运行支持下：正压模式下，如图7所示：通过桥接装置抬起底部框架并固定，与地面形成一定间隙。通过控制系统协调上下通道进入正压模式准备，即：下通道4的预留通孔44从外界引入自然空气，自然空气进入消毒平台入口并在消毒平台2内完成消毒，从其出口经由通畅的上通道3、洁净房的上接口12，从洁净房顶部通过气箱向空间内倾泻洁净无菌安全气体，形成正压环境，正压下一部分气体从板房的第三通气口13排出洁净房，大部分从柔性罩底部与地面的形成的间隙排出。此为正压模式。就地形成正压医用功能房用于保护体弱者或者需要接受手术者。或者负压模式下，如图7所示：通过柔性连接装置使得柔性罩体形成密闭立体空间。同时，通过桥接装置放下底部框架并固定，与地面紧密接触。必要时可以在长条处加压配重体以保证底部框架与地面应对负压模式运行时的稳定性。同时，通过控制系统协调上下通道进入负压模式准备，即：柔性罩体的立体空间有第三通气口13；下通道4的预留通孔44 被关闭，同时开通下通道4通道，即连通下通道4与洁净房下接口11之间衔接；在负压下，自然空气从洁净房的第三通气口13进入，经由洁净房的下接口11、通畅的下通道4、消毒平台吸入口21，待消毒处理的洁净房内气体进入消毒平台吸入口 21并在消毒平台2内完成消毒，从消毒平台的出口进入上通道3，并由上通道3的预留通孔34排入外界；此为正压模式。就地形成负压医用功能房用于隔离传染源患者或者疑似患者。在正压模式下，可以作为病房适用非传染源类的免疫力低下需要特殊隔离保护的病人或者母婴群体。正压模式下，视为洁净病房。用于为整个病房空间提供安全洁净的空气，并形成从上而下的气流，使得病房内相对于外部获得正压，从而保护患者。对流感病毒、冠状病毒等恶性传染病毒大流行的情状，应对医疗资源不足时，具有巨大特殊的价值。在负压模式下，功能房视为隔离病房。为整个病房空间提供新鲜的自然空气；使得病房内相对于外部获得负压，形成稳定的气流，消毒后再排放，保护环境的安全。罩体构建一种柔性负压功能房的便捷性，极易推广。上述描述仅是对本申请较佳实施例的描述，并非是对本申请范围的任何限定。任何熟悉该领域的普通技术人员根据上述揭示的技术内容做出的任何变更或修饰均应当视为等同的有效实施例，均属于本申请技术方案保护的范围。
