标题title
带有离合结构的智能门锁
摘要abst
本发明提供了一种带有离合结构智能门锁，包括有壳体，所述的壳体中设置有应急锁孔、电机和传动组件，传动组件包括有第一齿轮、第二齿轮、齿条以及连接轴，齿条的一端伸至靠近应急锁孔处，且齿条能够受压滑动，所述的第二齿轮和电机之间传动配合，第一齿轮和齿条相啮合，第一齿轮和第二齿轮之间轴向的抵接配合，连接轴与壳体相定位，连接轴的一端与第二齿轮防转连接，第一齿轮转动套设在连接轴另一端处，连接轴的另一端处设置有若干动作块，动作块插设在第一齿轮上，动作块周向的两侧处分别设置有抵接平面和倾斜弧面，倾斜弧面朝向远离抵接平面的方向渐小设置。针对现有技术的不足，本发明提供了一种智能门锁，其便于使用者操作，不易损坏。
权利要求书clms
1.一种带有离合结构智能门锁，包括有壳体，所述的壳体中设置有应急锁孔和电机，其特征在于：包括有传动组件，所述的传动组件包括有第一齿轮、第二齿轮、齿条以及连接轴，所述齿条的一端伸至靠近应急锁孔处，且齿条能够受压滑动，所述的第二齿轮和电机之间传动配合，所述的第一齿轮和齿条相啮合，第一齿轮和第二齿轮之间轴向的抵接配合，所述的连接轴与壳体相定位，连接轴的一端与第二齿轮防转连接，第一齿轮转动套设在连接轴另一端处，连接轴的另一端处设置有若干动作块，若干动作块由连接轴带动周向运动，动作块插设在第一齿轮上，动作块周向的两侧处分别设置有抵接平面和倾斜弧面，所述的倾斜弧面朝向远离抵接平面的方向渐小设置。2.根据权利要求1所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：所述的若干动作块呈以连接轴为中心的周向均布。3.根据权利要求1或2所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：所述的连接轴上设置有复位弹簧和抵接部，所述复位弹簧的两端分别抵接壳体和第二齿轮，所述的抵接部与第二齿轮轴向抵接，所述的动作块设置在抵接部上。4.根据权利要求3所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：所述的第二齿轮上设置有周向延伸的凸起部，所述的第一齿轮上设置有环形凸筋，所述的环形凸筋能够和凸起部相向端的边沿相贴合。5.根据权利要求1或2或4所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：传动组件包括有第三齿轮，所述第三齿轮包括有若干第一齿部和第二齿部，若干所述的第一齿部沿其外周壁均布设置，若干所述的第二齿部沿其一侧端面周向均布，所述的第三齿轮分别通过第一齿部、第二齿部与第二齿轮、电机输出端相啮合。6.根据权利要求1或2或4所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：包括有锁舌支架，所述的传动组件包括有限位架和扭簧，所述的限位架上下滑动设置，所述的扭簧能够促使限位架上滑至与锁舌支架相卡接的位置处，且限位架上设置有用于构成其下滑的第一抵接部和第二抵接部，所述的第一抵接部和第二抵接部分别对应应急锁孔和第二齿轮处设置。7.根据权利要求6所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：所述的锁舌支架和限位架贴合设置，所述的锁舌支架分别设置有对应应急锁孔和第二齿轮处的第一啮合部和第二啮合部，且第一抵接部和第二抵接部能够分别遮挡在第一啮合部和第二啮合部的一侧处。8.根据权利要求7所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：所述的第二齿轮朝向第一齿轮的一侧端面处设置有推块，所述的第二抵接部和第二啮合部均位于推块的运动路径上。9.根据权利要求7或8所述的带有离合结构智能门锁，其特征在于：所述的锁舌支架上设置有卡块，所述的限位架上设置有滑槽，所述的卡块滑动设置在滑槽中，且滑槽上设置有若干向下延伸的卡口。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能门锁。背景技术智能门锁是指在传统机械锁的基础上，通过使用者的生物特征/电子信息来代替钥匙控制解锁的一种锁具，操作上更方便、灵活，并在安全性、稳定性上具有更大的进步空间，现有技术的智能门锁通常包括有锁舌、传动件和电机，所述的锁舌通过传动件与电机之间构成联动配合，在正常使用时，智能门锁在接收到使用者指令后，控制电机开始工作，之后电机的输出轴转动，促使传动件带动锁舌进行收缩，形成解锁的动作，而由于在实际的使用下，智能门锁可能会发生电量不足、短路损坏的意外情况，此时，需要把手或应急机械锁结构与传动件联动，以构成锁舌的回缩，而在拨动传动件时，不可避免的受到电机输出轴的干涉，需要使用者施加较大的力，操作体验较差吗，并且也可能对传动件和电机输出轴上的传动结构造成破坏。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种智能门锁，其便于使用者操作，不易损坏。为实现上述目的，本发明提供了一种带有离合结构智能门锁，包括有壳体，所述的壳体中设置有应急锁孔、电机以及传动组件，所述的传动组件包括有第一齿轮、第二齿轮、齿条以及连接轴，所述齿条的一端伸至靠近应急锁孔处，且齿条能够受压滑动，所述的第二齿轮和电机之间传动配合，所述的第一齿轮和齿条相啮合，第一齿轮和第二齿轮之间轴向的抵接配合，所述的连接轴与壳体相定位，连接轴的一端与第二齿轮防转连接，第一齿轮转动套设在连接轴另一端处，连接轴的另一端处设置有若干动作块，若干动作块由连接轴带动周向运动，动作块插设在第一齿轮上，动作块周向的两侧处分别设置有抵接平面和倾斜弧面，所述的倾斜弧面朝向远离抵接平面的方向渐小设置。采用上述技术方案的优点是：当智能门锁发生电量不足、短路损坏等意外情况发生时，可以通过应急锁孔对位于靠近其设置的齿条施加压力，在齿条带动第一齿轮转动时，由于第二齿轮和电机输出轴之间是传动配合的，且由于连接轴与第二齿轮防转连接，齿条难以带动连接轴和第二齿轮转动，而由于连接轴的另一端处设置动作块，且动作块设置倾斜弧面，则第一齿轮顺着倾斜弧面进行运动，形成第一齿轮转动的同时轴向运动，又由于第二齿轮和第一齿轮同处在连接轴上，则能够通过第一齿轮带动第二齿轮轴向运动，以解除第二齿轮和电机输出轴间的传动配合，此时，便能够通过把手/应急机械锁结构进行解锁的操作，便于用户的使用，避免由于断电时电机输出轴陷入固定的状态，而导致解锁很困难，甚至的损坏电机和第二齿轮间的传动结构的情况发生；而在电机带动第二齿轮转动时，由于动作块的两侧分别设置的是倾斜弧面和抵接平面，此时抵接平面会与第一齿轮抵接，带动第一齿轮仅仅转动，从而形成锁具的正常运转。本发明可进一步设置为：所述的若干动作块呈以连接轴为中心的周向均布。通过进一步设置，若干动作以连接轴为中心周向均布，保证第二齿轮和动作之间配合的稳定。本发明可进一步设置为：所述的连接轴上设置有复位弹簧和抵接部，所述复位弹簧的两端分别抵接壳体和第二齿轮，所述的抵接部与第二齿轮轴向抵接，所述的动作块设置在抵接部上。通过进一步设置，复位弹簧的设置能够将第二齿轮朝向第一齿轮方向弹性推顶，而设置动作块的抵接部则能够对第一齿轮限位，从而将第一齿轮和第二齿轮限定在对应的位置处。本发明可进一步设置为：所述的第二齿轮上设置有周向延伸的凸起部，所述的第一齿轮上设置有环形凸筋，所述的环形凸筋能够和凸起部相向端的边沿相贴合。通过进一步设置，由于在通过应急锁孔解锁时，第一齿轮需要压紧在第二齿轮上并转动，且第二齿轮由于初时受电机输出轴影响并不转动，从而形成第一齿轮和第二齿轮之间想抵接并相对转动的状态，因此，设置环形凸筋和凸起部，减少第一齿轮和第二齿轮之间的磨损，另外凸起部还能够起到调整第一齿轮和第二齿轮之间间距的效果。本发明可进一步设置为：传动组件包括有第三齿轮，所述第三齿轮包括有若干第一齿部和第二齿部，若干所述的第一齿部沿其外周壁均布设置，若干所述的第二齿部沿其一侧端面周向均布，所述的第三齿轮分别通过第一齿部、第二齿部与第二齿轮、电机输出端相啮合。通过进一步设置，设置带有第一齿部和第二齿部的第三齿轮，均布在外周壁上的第一齿部能够和第二齿轮之间形成径向处的对接，使得能够在两者产生相对的轴向位移后，解除传动关系，而位于第三齿轮一侧断面处的第二齿部，能够与电机输出轴周壁啮合，改变转动的方向，便于壳体内部空间的利用和排布。本发明可进一步设置为：包括有锁舌支架，所述的传动组件包括有限位架和扭簧，所述的限位架上下滑动设置，所述的扭簧能够促使限位架上滑至与锁舌支架相卡接的位置处，且限位架上设置有用于构成其下滑的第一抵接部和第二抵接部，所述的第一抵接部和第二抵接部分别对应应急锁孔和第二齿轮处设置。通过进一步设置，由扭簧构成限位架的上滑趋势，使得无外力作用下限位架能够保持和锁舌支架间相卡接的状态，通过设置构成其下滑的第一抵接部和第二抵接部，且第一抵接部和第二抵接部分别对应应急锁孔和第二齿轮处设置，使得在无论是电机或是应急钥匙都能够带动限位架解除和锁舌支架间的卡接状态，方便后续带动锁舌支架运动从而解锁。本发明可进一步设置为：所述的锁舌支架和限位架贴合设置，所述的锁舌支架分别设置有对应应急锁孔和第二齿轮处的第一啮合部和第二啮合部，且第一抵接部和第二抵接部能够分别遮挡在第一啮合部和第二啮合部的一侧处。通过进一步设置，锁舌支架和限位架相贴合，且第一抵接部和第二抵接部能够分别遮挡在第一啮合部和第二啮合部的一侧处，这使得无论是钥匙通过应急锁孔、还是电机通过第二齿轮来带动锁舌支架运动时，必然会先一步的形成与限位架的配合，避免限位架存在问题时，锁舌支架受到强行的拖动，导致第一啮合部和第二啮合部变形的情况发生。本发明可进一步设置为：所述的第二齿轮朝向第一齿轮的一侧端面处设置有推块，所述的第二抵接部和第二啮合部均位于推块的运动路径上。通过进一步设置，设置在第二齿轮上的推块能够周向的运动，方便推动第二抵接部运动，且在通过应急锁孔促使锁舌支架滑动时，第二齿轮是不会转动的，让推块设置在第二齿轮上受第一齿轮推动，脱离第二啮合部，避免对锁舌支架的运动构成干扰。本发明可进一步设置为：所述的锁舌支架上设置有卡块，所述的限位架上设置有滑槽，所述的卡块滑动设置在滑槽中，且滑槽上设置有若干向下延伸的卡口。通过进一步设置，通过在锁舌支架和限位架上分别设置滑槽和卡块，并在滑槽设置若干向下延伸的卡口，在锁舌支架滑动后，能够由扭簧促使卡块进入对应的卡口中，自然锁定，结构简单，运转稳定。附图说明图1为本发明实施例内部的结构示意图；图2为本发明实施例中传动组件和电机的配合示意图；图3为本发明实施例中齿条和第一齿轮的配合示意图；图4为本发明实施例中抵接部、第一齿轮、第二齿轮、连接轴以及复位弹簧的爆炸视图；图5为本发明实施例中第二齿轮和连接轴的配合图；图6为本发明实施例中第一齿轮的立体图1；图7为本发明实施例中第一齿轮的立体图2；图8为本发明实施例中抵接部的结构示意图；图9为本发明实施例中第三齿轮的立体图；图10为本发明实施例中锁舌支架和限位架的配合示意图1；图11为本发明实施例中锁舌支架和限位架的配合示意图2；图12为本发明实施例中限位架和第二齿轮的配合示意图；图13为本发明实施例中第一齿轮与齿条配合状态下的局部放大图；其中：壳体1；应急锁孔11；传动组件2；第一齿轮21；环形凸筋211；第二齿轮22；凸起部221；推块222；齿条23；连接轴24；抵接部25；动作块251；抵接平面2511；倾斜弧面2512；复位弹簧26；第三齿轮27；第一齿部271；第二齿部272；限位架28；第一抵接部281；第二抵接部282；长槽283；滑槽284；卡口285；扭簧29；电机3；锁舌支架4；第一啮合部41；第二啮合部42；卡块43；拨块5。具体实施方式本发明一种带有离合结构智能门锁的实施例如图1-9所示：包括有壳体1，所述的壳体1中设置有应急锁孔11、传动组件2和电机3，所述的传动组件2包括有第一齿轮21、第二齿轮22、齿条23以及连接轴24，所述齿条23的一端伸至靠近应急锁孔11处，向且齿条23能够受压滑动，所述的第二齿轮22和电机3之间传动配合，所述的第一齿轮21和齿条23相啮合，第一齿轮21和第二齿轮22之间轴向的抵接配合，所述的连接轴24通过螺钉与壳体1相定位，连接轴24的一端与第二齿轮22防转连接，第一齿轮21转动套设在连接轴24另一端处，连接轴24的另一端处设置有抵接部25和位于抵接部25上的若干动作块251，若干动作块251由连接轴24带动周向运动，动作块251插设在第一齿轮21上，动作块251周向的两侧处分别设置有抵接平面2511和倾斜弧面2512，所述的倾斜弧面2512朝向远离抵接平面2511的方向渐小设置。所述的若干动作块251呈以连接轴24为中心的周向均布，在本实施例中动作块251为两个。所述的连接轴24上设置有复位弹簧26，所述复位弹簧26的两端分别抵接壳体1和第二齿轮22，所述的抵接部25与第二齿轮22轴向抵接。所述的第二齿轮22上设置有周向延伸的凸起部221，所述的第一齿轮21上设置有环形凸筋211，所述的环形凸筋211能够和凸起部221相向端的边沿相贴合。传动组件2包括有第三齿轮27，所述第三齿轮27包括有若干第一齿部271和第二齿部272，若干所述的第一齿部271沿其外周壁均布设置，若干所述的第二齿部272沿其一侧端面周向均布，所述的第三齿轮27分别通过第一齿部271、第二齿部272与第二齿轮22、电机3输出端相啮合。还包括有锁舌支架4，所述的传动组件2包括有限位架28和扭簧29，所述的限位架28上下滑动设置，所述的扭簧29能够促使限位架28上滑至与锁舌支架4相卡接的位置处，且限位架28上设置有用于构成其下滑的第一抵接部281和第二抵接部282，所述的第一抵接部281和第二抵接部282分别对应应急锁孔11和第二齿轮282处设置。在本实施例中，所述的应急锁孔11处设置有受钥匙转动旋转的拨块5，所述的限位架28上设置有多个长槽283，长槽283中穿设有螺栓，且长槽283与螺栓之间滑动配合，从而构成限位架28上下方向的导向滑动，所述的扭簧29固定在其一的螺栓之上并与限位架28抵触配合。所述的锁舌支架4和限位架28贴合设置，所述的锁舌支架4分别设置有对应应急锁孔11和第二齿轮22处的第一啮合部41和第二啮合部42，且第一抵接部281和第二抵接部282能够分别遮挡在第一啮合部41和第二啮合部42的一侧处。所述的第二齿轮22朝向第一齿轮21的一侧端面处设置有推块222，所述的第二抵接部282和第二啮合部42均位于推块222的运动路径上。所述的锁舌支架4上设置有卡块43，所述的限位架28上设置有滑槽284，所述的卡块43滑动设置在滑槽284中，且滑槽284上设置有若干向下延伸的卡口285。以上实例，只是本发明优选地具体实例的一种，本领域技术人员在本发明技术方案范围内进行的通常变化和替换都包含在本发明的保护范围内。
