标题title
一种极近距离上下煤层巷道布置及支护方法
摘要abst
一种极近距离上下煤层巷道布置及支护方法，尤其涉及极近距离煤层之间具有显著相互影响时，下位煤层巷道的布置及支护方法。本发明提出的极近距离煤层群开采下位煤层巷道布置及支护方法，是结合内错式与外错式的布置方式，将下位煤层工作面的两个顺槽分别布置在上层煤的煤柱下方和采空区下方，煤柱下方顺槽采取全长预应力注浆锚杆和注浆锚索支护，采空区下方的顺槽采用架棚支护。与内错式和外错式相比，这种巷道布置方式减少了煤柱损失，锚网索支护代替架棚支护减少了工人劳动强度，提高掘进速度，缓解工作面接替压力，维护了巷道围岩的稳定性。
权利要求书clms
1.一种极近距离上下煤层巷道布置方法，其特征在于：所述的极近距离上下煤层是上位煤层和下位煤层，且上位煤层与下位煤层之间通过岩层分隔；上位煤层巷道布设在上位煤层内部并服务于上位煤层开采的回采巷道，下位煤层巷道布设在下位煤层内部并服务于下位煤层开采的回采巷道；所述下位煤层巷道与上位煤层巷道呈水平平行布设；上位煤层第一工作面遗留煤柱位于上位煤层第一工作面上顺槽一侧，上位煤层第一工作面采空区位于上位煤层第一工作面上顺槽另一侧；下位煤层第一工作面上顺槽位于上位煤层第一工作面遗留煤柱下方，下位煤层第一工作面下顺槽位于上位煤层第一工作面采空区下方。2.一种极近距离上下煤层巷道支护方法，其特征在于包括以下步骤：第一步：在权利要求1所述的上位煤层布置一个采煤工作面，两个回采巷道，一个煤柱，回采巷道均采用锚网索联合支护，上位煤层第一工作面5） 回采完毕后形成上位煤层第一工作面采空区并留下上位煤层第二工作面遗留煤柱，依次开采上位煤层各个工作面；第二步：在上位煤层开采完毕后，在下位煤层内，掘进下位煤层第一工作面上顺槽，下位煤层第一工作面上顺槽位于上位煤层第一工作面遗留煤柱下方的应力降低区，下位煤层第一工作面上顺槽采用锚网索联合支护方式；第三步：在上位煤层第一工作面采空区下方的应力降低区掘进下位煤层第一工作面下顺槽，下位煤层第一工作面下顺槽采用架棚支护；第四步：回采下位煤层第一工作面，与此同时，在下位煤层遗留的煤柱外侧和上位煤层第二工作面遗留煤柱下方的应力降低区交汇处，掘进下位煤层第二工作面上顺槽，同时在上位煤层第二工作面采空区下方掘进下位煤层第二工作面下顺槽，并分别用锚网索联合支护和架棚支护下位煤层第二工作面上顺槽和下位煤层第二工作面下顺槽；第五步：回采下位煤层第二工作面，按第四步工序，依次完成下位煤层的全部回采。3.根据权利要求2所述的一种极近距离上下煤层巷道支护方法，其特征在于锚网索联合支护方法是锚索打在上部煤层实体煤内，并通过锚索将上位煤层与岩层固定成一体；下位煤层第一工作面上顺槽和下位煤层第二工作面上顺槽布设在上位煤柱下方，下位煤层第一工作面上顺槽和下位煤层第二工作面上顺槽布置位置满足下述关系式：巷道顶板支护强度y顶=17.339-1.859x+0.214x2-0.006x3；巷道左帮支护强度y左=18.738+0.263x-0.093x2+0.004x3；巷道右帮支护强度y右=-21.286+8.696x-0.704x2-0.019x3；x为下位煤层第一工作面上顺槽与下位煤层第二工作面上顺槽的横向偏移距离，x=11~12米，以上方煤柱右帮为基准，巷道中心线左移为正值；支护强度的单位为兆帕。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种上下层煤开采巷道的布置方式及支护方法，尤其涉及极近距离煤层群，煤层之间具有显著相互影响时，下位煤层巷道的布置方式及支护方法。背景技术随着煤炭资源高强度的开发利用，赋存条件良好的煤炭资源即将开采殆尽，为了保证煤炭资源的可持续性，必须开始考虑进行极近距离煤层开采。虽然极近距离煤层在我国的分布范围很广，但是开采难度较大。这主要是由于极近距离煤层的煤层间距很近，上位煤层的开采往往会使下位煤层出现顶板破碎、稳定性差、受支架支撑后易冒落等特殊的顶板条件。同时上位煤层的开采时留下的区段煤柱会在下位煤层顶板产生应力集中影响，该应力集中会造成下位煤层回采巷道处于高应力环境，造成下位煤层回采巷道矿压大，变形大，存在安全隐患。因此在进行极近距离煤层开采时，为了降低上位煤层开采对下位煤层回采巷道稳定的影响，如何选择上下两层煤开采时回采巷道的布置及支护方式就显得尤为重要。目前国内外在进行极近距离煤层群开采时，上下两层煤开采工作面回采巷道布置方式有两种；一种是外错式布置，根据上层煤采空区、煤柱和巷道的位置，将下层煤巷道布置在上层煤巷道的外侧，即上层煤煤柱的下方。这种布置方式上位煤层留设较宽煤柱，适用于下位煤层煤质好、煤层厚的情况，这样可以提高下位煤层的采出率，减少煤炭损失。这种方法的主要优点是下位煤层回采巷道支护时，锚杆锚索都可以锚固在比较稳定的煤岩层中，支护方式简单成熟，掘进速度快；其缺点是受上位煤层煤柱的影响，下位煤层回采巷道变形破坏比较严重，难以维护，严重影响下位煤层回采推进速度，巷道安全隐患大。另一种是内错式，根据上层煤采空区、煤柱和巷道的位置，将下层煤巷道布置在上层煤巷道的内侧，即上层煤采空区的下方。这种布置方式上位煤层留设正常宽度的煤柱，下位煤层留设较宽的煤柱，适用于上位煤层煤质好、煤层厚的情况，这样可以提高上位煤层的采出率，减少煤炭损失。这种方法的主要优点是避免了上位煤层煤柱产生的集中应力影响，且下位煤层回采巷道位于采空区卸压区内，所受围岩应力小；其缺点是下位煤层回采巷道的顶板为采空区下岩层，该岩层受到上层煤开采的破坏，岩层完整性较差，造成顶板支护比较困难，采用锚杆索支护时，锚杆和锚索安置在采空区冒落的矸石上，稳定性不高，同时层间距对错距的影响，导致留设煤柱过宽，造成资源损失。采用传统锚网索支护，锚杆、锚索没有着力点，达不到支护强度，而采用架棚支护，工人劳动强度高，掘进速度缓慢。无论是外错式还是内错式布置方式，都存在煤柱留设过大现象，外错式上位煤层区段煤柱留设过宽，内错式下位煤层区段煤柱留设过宽，无论是哪种方式，都造成某一层煤煤柱过宽带来的煤柱资源浪费，降低了煤炭采出率，所以急需一种巷道布置方式和支护方法，既能提高煤炭采出率，提高掘进速度，又能降低工人劳动强度，缓解煤矿生产接替紧张。发明内容本发明提供一种极近距离煤层群开采下位煤层巷道布置及支护方法，结合已有的内错式和外错式的布置方式，减少了煤炭资源的浪费，提高了巷道掘进速度。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种极近距离上下煤层巷道布置方法，其特征在于：所述的极近距离上下煤层是上位煤层和下位煤层，且上位煤层与下位煤层之间通过岩层分隔；上位煤层巷道布设在上位煤层内部并服务于上位煤层开采的回采巷道，下位煤层巷道布设在下位煤层内部并服务于下位煤层开采的回采巷道；所述下位煤层巷道与上位煤层巷道呈水平平行布设；上位煤层第一工作面遗留煤柱位于上位煤层第一工作面上顺槽一侧，上位煤层第一工作面采空区位于上位煤层第一工作面上顺槽另一侧；下位煤层第一工作面上顺槽位于上位煤层第一工作面遗留煤柱下方，下位煤层第一工作面下顺槽位于上位煤层第一工作面采空区下方。极近距离上下煤层巷道布置的具体操作步骤如下：第一步：上位煤层按照121工法开采，布置一个采煤工作面，两个回采巷道，一个煤柱，回采巷道均采用锚网索联合支护，上位煤层第一工作面回采完毕后形成上位煤层第一工作面采空区并留下上位煤层第二工作面遗留煤柱，依次开采上位煤层各个工作面；第二步：在上位煤层开采完毕后，在下位煤层内，掘进掘进下位煤层第一工作面上顺槽，下位煤层第一工作面上顺槽位于上位煤层第一工作面遗留煤柱下方应力降低区，下位煤层第一工作面上顺槽采用锚网索联合支护方式；第三步：在上位煤层第一工作面采空区下方应力降低区掘进下位煤层第一工作面下顺槽，下位煤层第一工作面下顺槽采用架棚支护；第四步：回采下位煤层第一工作面，与此同时，在下位煤层遗留的煤柱外侧和上位煤层第二工作面遗留煤柱下方应力降低区交汇处，掘进下位煤层第二工作面的上顺槽，同时在上位煤层第二工作面采空区下方掘进下位煤层第二工作面下顺槽，并分别用锚网索联合支护和架棚支护下位煤层第二工作面上顺槽和下位煤层第二工作面下顺槽；下位煤层所采用的锚网索联合支护方法，其特征在于：所述的下位煤层第一工作面的上顺槽和下位煤层第二工作面上顺槽采用锚网索联合支护，锚索打在上部煤层实体煤内，通过锚索将上位煤层与岩层固定成一体。下位煤层第一工作面的上顺槽和下位煤层第二工作面上顺槽布设在上位煤柱下方，下位煤层第一工作面上顺槽和下位煤层第二工作面上顺槽的位置满足下述关系式：巷道顶板支护强度y顶=17.339-1.859x+0.214x2-0.006x3；巷道左帮支护强度y左=18.738+0.263x-0.093x2+0.004x3；巷道右帮支护强度y右=-21.286+8.696x-0.704x2-0.019x3；x为下位煤层第一工作面上顺槽与下位煤层第二工作面上顺槽的横向偏移距离，x=11~12米，以上方煤柱右帮为基准，巷道中心线左移为正值；支护强度的单位为兆帕。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：这种布置方法大幅度提高了煤炭资源利用率，避免了内错式带来的下层煤煤柱过大和外错式带来的上层煤煤柱过大造成的资源浪费，同时减小了上位煤层煤柱的应力集中对于下位煤层巷道支护的影响。相较于外错式布置，本发明提出的巷道布置方式中，位于上层煤的煤柱下方的巷道，采用锚网索联合支护，大大减小了巷道的支护难度与支护成本。位于上层煤的采空区下方的巷道，采用架棚支护，支护强度高。因此，本发明采用的巷道布置方式相对于内错式布置与外错式布置，巷道变形小，在保证一定强度的情况下，支护相对容易，能保证下位煤层安全高效开采，是一种更为科学合理的布置方式。合理的规划了开采顺序，使锚网索支护只受一次采动影响，减小了巷道变形量，提高了掘进速度。附图说明图1：本发明上位煤层巷道布置示意图；图2：本发明下位煤层第一工作面巷道布置示意图；图3：本发明下位煤层第二工作面巷道布置示意图；图4：本发明下位煤层开采完毕示意图；图5：偏移距离示意图；图6：支护强度与偏移距离关系图；图中：1-上位煤层；2-岩层；3-下位煤层；4-上位煤层第一工作面上顺槽；5-上位煤层第一工作面；6-上位煤层第一工作面下顺槽；7-上位煤层第一工作面采空区；8-上位煤层第一工作面遗留煤柱；9-上位煤层第二工作面遗留煤柱；10-上位煤层第二工作面采空区；11-下位煤层第一工作面上顺槽；12-下位煤层第一工作面下顺槽；13-下位煤层第一工作面；14-下位煤层遗留的煤柱；15-下位煤层第二工作面上顺槽；16-下位煤层第二工作面下顺槽；17-下位煤层第二工作面。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明的技术方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为了进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。下面对照附图内容进行具体说明，请参阅附图1、2、3、4、5、6。某矿井现有上、下两层未开采的极近距离煤层，埋深250m，上位煤层厚度为2.8m，下位煤层厚度为3m，上位煤层与下位煤层之间的层间距为2.5m。第一步：上位煤层1按照121工法开采，布置一个采煤工作面，两个回采巷道，一个煤柱，上位煤层第一工作面5回采完毕后形成上位煤层第一工作面采空区7并留下上位煤层第二工作面遗留煤柱9依次开采上位煤层第一工作面，上位煤层第一工作面上顺槽4和上位煤层第一工作面下顺槽6采用传统的锚网索联合支护方式。第二步：在上位煤层1开采完毕后，在下位煤层3内，掘进下位煤层第一工作面上顺槽11，下位煤层第一工作面上顺槽11位于上位煤层第一工作面遗留煤柱8下方应力降低区，下位煤层第一工作面上顺槽11采用锚网索联合支护方式。下位煤层第一工作面上顺槽11锚网索联合支护采用全长预应力注浆锚杆和注浆锚索，全长预应力锚杆能够较好的胶结处于破碎状态或塑性状态的煤岩体，增强锚杆的支护效果，注浆锚索打在上部煤层实体煤内，将上位煤层1与岩层2固定连接，为锚索提供着力点。下位煤层第一工作面上顺槽11巷道布设在上位煤柱下方，下位煤层第一工作面上顺槽11与下位煤层第二工作面上顺槽15的横向偏移距离，x= 11~12米时，顶板与左帮支护强度均在15Mpa，而右帮支护强度在14Mpa，无论是顶板，左帮还是右帮，三者的支护强度大小相对平衡，且支护强度大小合理，而横向偏移距离为其他数值时，顶板、左帮、右帮的支护强度差异性过大，进而会造成会造成支护过程中的困难，故而偏移距离选择11~12米。第三步：在上位煤层第一工作面采空区7下方应力较低的区域掘进下位煤层第一工作面下顺槽12，并采用架棚支护的方式支护该顺槽顶板；下位煤层第一工作面下顺槽12架棚支护包含如下步骤：安全检查，排除不安全隐患；做好临时支护；挖腿窝；立棚腿；合棚梁；合口后将支架找正，压肩初步固定；背顶背帮；使好撑木、拉杆、联棚器等稳固装置；检查架棚质量。第四步：回采下位煤层的第一工作面13，与此同时，在下位煤层第一工作面上顺槽11与下位煤层第二工作面上顺槽15的横向偏移距离为11~12米处，掘进下位煤层第二个工作面上顺槽15，同时在上位煤层第二工作面采空区10下方掘进下位煤层第二工作面下顺槽16，并分别用锚网索联合支护和架棚支护下位煤层第二个工作面上顺槽15和下位煤层第二个工作面下顺槽16；同样按照第二步与第三步所述的方式掘进和支护；第五步：回采下位煤层的第二工作面17，按第四步工序，依次完成下位煤层3的全部回采。
