标题title
电磁屏蔽模块、电磁屏蔽结构及电磁屏蔽结构的施工方法
摘要abst
本申请公开了一种电磁屏蔽模块、电磁屏蔽结构及电磁屏蔽结构的施工方法，属于电磁屏蔽技术领域，电磁屏蔽模块包括屏蔽层以及第一磁铁层，所述第一磁铁层与所述屏蔽层粘接固定。电磁屏蔽结构包括墙面安装结构，所述墙面安装结构包括有导电框架，且用于设置在待屏蔽的墙体表面；如上所述的电磁屏蔽模块，所述电磁屏蔽模块设置有多个，并通过所述第一磁铁层与所述墙面安装结构之间的磁吸力固定进而铺设于所述导电框架上。所述施工方法用于将所述电磁屏蔽模块在墙体施工形成连续屏蔽体。通过上述方式，可以提升电磁屏蔽室的施工效率以及维护效率。
权利要求书clms
1.一种电磁屏蔽模块，其特征在于，包括：屏蔽层；第一磁铁层，所述第一磁铁层与所述屏蔽层粘接固定。2.根据权利要求1所述的电磁屏蔽模块，其特征在于，还包括：装饰层，所述装饰层设置在所述第一磁铁层远离所述屏蔽层的一面。3.根据权利要求2所述的电磁屏蔽模块，其特征在于，所述装饰层通过磁吸或粘接方式固定于所述第一磁铁层。4.根据权利要求3所述的电磁屏蔽模块，其特征在于，所述装饰层为磁性装饰层；或所述装饰层朝向所述第一磁铁层的一侧设置有与所述第一磁铁层磁吸相吸的第三磁铁层。5.一种电磁屏蔽结构，其特征在于，包括：墙面安装结构，所述墙面安装结构包括有导电框架，且用于设置在待屏蔽的墙体表面；如权利要求1至4任一所述的电磁屏蔽模块，所述电磁屏蔽模块设置有多个，所述电磁屏蔽模块通过所述第一磁铁层与所述墙面安装结构之间的磁吸力固定进而铺设于所述导电框架上。6.根据权利要求5所述的电磁屏蔽结构，其特征在于，所述导电框架由若干导电件构成，且任意相邻的两个所述电磁屏蔽模块之间均对应有一所述导电件，且这一所述导电件均与相邻的两个所述电磁屏蔽模块贴合。7.根据权利要求5所述的电磁屏蔽结构，其特征在于，所述导电框架与所述第一磁铁层磁性相吸。8.根据权利要求5至7任一所述的电磁屏蔽结构，其特征在于，所述墙面安装结构还包括第二磁铁层，所述第二磁铁层用于铺设在所述墙体表面，所述第一磁铁层与所述第二磁铁层磁性相吸。9.根据权利要求8所述的电磁屏蔽结构，其特征在于，所述导电框架与所述第二磁铁层磁性相吸。10.一种电磁屏蔽结构的施工方法，其特征在于，包括：将墙面安装结构铺设于待屏蔽的墙体，其中，所述墙面安装结构包括有导电框架；将多个如权利要求1至4任一所述的电磁屏蔽模块通过对应的所述第一磁铁层与所述墙面安装结构之间的磁吸力固定进而铺设于所述导电框架上。11.根据权利要求10所述的施工方法，其特征在于，所述导电框架与所述第一磁铁层磁性相吸。12.根据权利要求10所述的施工方法，其特征在于，所述墙面安装结构还包括第二磁铁层；所述将墙面安装结构铺设于待屏蔽的墙体，包括：在所述墙体表面铺设第二磁铁层；将若干导电件在所述第二磁铁层上拼装，形成所述导电框架。
说明书desc
技术领域本申请涉及电磁屏蔽技术领域，特别是涉及一种电磁屏蔽模块、电磁屏蔽结构及电磁屏蔽结构的施工方法。背景技术随着电子技术的飞速发展,环境中充斥着各种各样的电磁波,电磁污染日益严重，甚至对人身体健康造成较大的影响；另一方面各种电磁兼容等检测对电磁环境也提出各种不同的较高需求；此外，信息安全问题也越来越被人们重视，特别是涉密部门需要防止信息泄露或系统被干扰；总的来说，人们的生活、科研工作及军工等领域对电磁屏蔽要求越来越高。为此通常采用金属板之间焊接或螺接形成连续的屏蔽体，以达到屏蔽电磁波的作用。施工时，焊接处容易漏焊，螺接处又容易存在缝隙，需要填充导电材料，上述方式均导致施工极其复杂且后续难以拆卸。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，提出一种电磁屏蔽模块、电磁屏蔽结构及电磁屏蔽结构的施工方法，能提升电磁屏蔽室的施工效率以及维护效率。第一方面，根据本申请实施例提出的电磁屏蔽模块，所述电磁屏蔽模块包括：屏蔽层；第一磁铁层，所述第一磁铁层与所述屏蔽层粘接固定。第二方面，根据本申请实施例提出的电磁屏蔽结构，包括：墙面安装结构，所述墙面安装结构包括有导电框架，且用于设置在待屏蔽的墙体表面；如第一方面任一所述的电磁屏蔽模块，所述电磁屏蔽模块设置有多个，所述电磁屏蔽模块通过所述第一磁铁层与所述墙面安装结构之间的磁吸力固定进而铺设于所述导电框架上。第三方面，本申请提供一种电磁屏蔽结构的施工方法，包括：将墙面安装结构铺设于待屏蔽的墙体，其中，所述墙面安装结构包括有导电框架；将多个如第一方面任一所述的电磁屏蔽模块通过对应的所述第一磁铁层与所述墙面安装结构之间的磁吸力固定进而铺设于所述导电框架上。根据本申请的上述实施例，至少具有如下有益效果：由于设置有第一磁铁层，因此可以借助于第一磁铁层的磁力与墙面安装结构磁吸固定，进而将屏蔽层固定于墙面安装结构上，而每个屏蔽层均与墙面安装结构连接，因此位于墙面安装结构上的多个屏蔽层之间导电连续，进而能够形成连续的屏蔽体。相对于传统焊接/拼装的施工方式，本申请的实施例更容易实现导电连续。且相对于传统焊接/拼装的施工方式，仅需磁吸固定即可完成电磁屏蔽模块的安装、拆卸/更换，操作更为简单，因此，本申请实施例的电磁屏蔽模块、电磁屏蔽结构及电磁屏蔽结构的施工方法，能提升电磁屏蔽室的施工效率以及维护效率。同时，所述电磁屏蔽模块及电磁屏蔽结构可以方便在现有房屋墙面上直接进行施工，占用空间小，克服了传统电磁屏蔽需要额外空地新建屏蔽室的问题。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例的一个实施例的电磁屏蔽模块的剖面示意图；图2为本申请实施例的另一个实施例的电磁屏蔽模块的剖面示意图；图3为本申请实施例的另一个实施例的电磁屏蔽模块的剖面示意图；图4为本申请实施例中图3所示的电磁屏蔽模块的正面示意图；图5为本申请实施例的一个实施例的电磁屏蔽结构的部分结构示意图；图6为本申请实施例的另一个实施例的电磁屏蔽结构的部分结构示意图；图7为本申请实施例的电磁屏蔽结构的施工方法流程示意图。附图标记：电磁屏蔽模块100、屏蔽层110、第一磁铁层120、装饰层130、第三磁铁层140、导电框架210、铁片211、铜网条212、第二磁铁层220。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或按时相对重要性或者隐含指明所指示的计数特征的数量或隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本申请的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本申请中的具体含义。随着电子技术的飞速发展,环境中充斥着各种各样的电磁波,电磁污染日益严重，甚至对人身体健康造成较大的影响；另一方面各种电磁兼容等检测对电磁环境也提出各种不同的较高的需求；此外，信息安全问题也越来越被人们重视，特别是涉密部门需要防止信息泄露或系统被干扰；总的来说，人们的生活、科研工作及军工等领域对电磁屏蔽要求越来越高。为此通常采用金属板之间焊接或螺接形成连续的屏蔽体，以达到屏蔽电磁波的作用。施工时，焊接处容易漏焊，螺接处又容易存在缝隙，需要填充导电材料，上述方式均导致施工极其复杂且后续难以拆卸。基于此，本申请提供一种电磁屏蔽模块、电磁屏蔽结构及电磁屏蔽结构的施工方法，能提升电磁屏蔽室的施工效率以及维护效率。下面参照附图描述本申请实施例的电磁屏蔽模块100，参照图1至图3所示的实施例，电磁屏蔽模块100包括：屏蔽层110；第一磁铁层120，第一磁铁层120与屏蔽层110粘接固定。因此，由于设置有第一磁铁层120，因此可以借助于第一磁铁层120的磁力与墙面安装结构磁吸固定，进而将屏蔽层110固定于墙面安装结构上，而每个屏蔽层110均与墙面安装结构连接，因此位于墙面安装结构上的多个屏蔽层110之间是导电连续，进而能够形成连续的屏蔽体。相对于传统焊接/拼装的施工方式，本申请的实施例更容易实现导电连续。且相对于传统焊接/拼装的施工方式，仅需磁吸固定即可完成电磁屏蔽模块100的安装和拆卸，操作更为简单，因此，本申请实施例的电磁屏蔽模块100、电磁屏蔽结构及电磁屏蔽结构的施工方法，能提升电磁屏蔽室的施工效率以及维护效率。同时，所述电磁屏蔽模块可以方便在现有房屋墙面上直接进行施工，占用空间小，克服了传统电磁屏蔽需要额外空地新建屏蔽室的问题。需说明的是，屏蔽层110为具有一定屏蔽效能的材料制成，具有导电性。如金属片、金属网、导电橡胶或复合材料等。需说明的是，第一磁铁层120与屏蔽层110通过双面胶等粘合。第一磁铁层120由磁性材料制成，如烧结型或粘结型铁磁性材料，也可为稀土类铁磁性材料、铁氧体类铁磁性材料或金属及合金类铁磁性材料。需说明的是，本申请实施例中，对第一磁铁层120的形状并不做限制，能够起到将屏蔽层110固定于墙面安装结构上的均应纳入本申请的范围内。第一磁铁层120的形状可以与屏蔽层110结构一致，也可以是其他形状，如图3、图4所示的实施例，同一屏蔽层110的周向均设置有磁性材料，周向设置的的磁性材料形成第一磁铁层120。第一磁铁层120可以设置为单面具有磁性的片状，或双面具有磁性的片状。需说明的是，墙面安装结构由金属材质制成的导电框架210以及第二磁铁层220组成，导电框架210如铁片211、条状铜网等，第一磁铁层120可以吸附在第二磁铁层220上。在另一些实施例中，墙面安装结构由金属材质制成的具有磁性的导电框架210，第一磁铁层120可以吸附于导电框架210上。示例性的，参照图1所示的实施例，屏蔽层110为铜网，第一磁铁层120为铁粉胶片；又例如，参照图2所示的实施例，屏蔽层110为铝箔，第一磁铁层120为软磁铁氧体板。又例如，参照图3所示的实施例，屏蔽层110为导电橡胶层，第一磁铁层120为稀土粘接磁铁。可理解的是，电磁屏蔽模块100还包括装饰层130，装饰层130设置在第一磁铁层120远离屏蔽层110的一面。需说明的是，为提升电子屏蔽室的美观性或隐蔽性，可以设置装饰层130，装饰层130可以是装饰板或者PVC发泡板，可以通过磁吸或粘接的方式固定于第一磁铁层120上。例如，参照图1的实施例，装饰层130为PET印刷层，通过粘接方式固定在第一磁铁层120上，或者通过其他可拆卸的方式固定于第一磁铁层120上。可理解的是，装饰层130通过磁吸或粘接方式固定于第一磁铁层120。需说明的是，通过磁吸的方式可以更加便于拆卸以及安装，在装饰层损坏的情况下，可以快速更换。磁吸的方式可以通过装饰层130本身与第一磁铁层120磁性相吸，或者通过增加磁铁层实现，施工更为简单，且磁吸方式相对于焊接或铆接的方式更容易拆卸。可理解的是，参考图2和图3所示的实施例，装饰层130为磁性装饰层130；或装饰层130朝向第一磁铁层120的一侧设置有与第一磁铁层120磁吸相吸的第三磁铁层140。示例性的，参考图3所示的实施例，第三磁铁层140为稀土粘接磁铁，且与第一磁铁层120磁性相吸，第三磁铁层140与PVC发泡板粘接，此时，第三磁铁层140与PVC发泡板形成具有磁吸能力的装饰层130。可理解的是，参考图5至图6所示的实施例，本申请实施例还提供一种电磁屏蔽结构，包括：墙面安装结构以及如第一方面任一的电磁屏蔽模块100，墙面安装结构包括有导电框架210，且用于设置在待屏蔽的墙体表面；电磁屏蔽模块100设置有多个，电磁屏蔽模块100通过第一磁铁层120与墙面安装结构之间的磁吸力固定进而铺设于导电框架210上。需说明的是，墙面安装结构与墙体粘接固定，墙面安装结构具有磁性且与第一磁铁层120磁性相吸。墙面安装结构还用于给电磁屏蔽模块100导电，每一相邻两个电磁屏蔽模块100通过磁吸力固定并通过位于之间的导电框架210导通，进而实现导电连续。示例性的，参考图5所示的实施例，墙面安装结构包括导电框架210以及磁性橡胶片，由若干铜网条212拼装得到或一体成型的导电框架210，相邻两个电磁屏蔽模块100均对应有一根铜网条212且固定于该铜网条212上。导电框架210粘接于磁性橡胶片，磁性橡胶片与第一磁铁层120磁性相吸。又例如，参考图6所示的实施例，墙面安装结构包括间隔设置的铁片211，电磁屏蔽模块100的两侧分别与两个铁片211表面磁性连接，并覆盖于两个相邻铁片211的缝隙上方。此时，在磁力作用下，电磁屏蔽模块100之间可以通过墙面安装结构导电连续，进而形成连续的屏蔽体，相对于传统的受限于施工工艺导致缝隙进而影响屏蔽效果，本申请实施例的电磁屏蔽结构的屏蔽效果更好，且采用磁吸方式，更容易固定。且本申请实施例的电磁屏蔽结构可以方便在现有房屋墙面上直接进行施工，占用空间小，克服了传统电磁屏蔽需要额外空地新建屏蔽室的问题。可理解的是，导电框架210由若干导电件构成，且任意相邻的两个电磁屏蔽模块100之间均对应有一导电件，且这一导电件均与相邻的两个电磁屏蔽模块100贴合。示例性的，导电件可以如图5所示的铜网条212或铝箔，也可以如图6所示的铁片。可理解的是，导电框架210与第一磁铁层120磁性相吸。需说明的是，墙面安装结构中导电框架210通过磁吸、粘接、螺接、铆接等方法将导电框架固定于所述墙体表面；导电框架210与第一磁铁层120磁性相吸并实现导电连续。可理解的是，墙面安装结构还包括第二磁铁层220，第二磁铁层220用于铺设在墙体表面；第一磁铁层120与第二磁铁层220磁性相吸。需说明的是，第二磁铁层220可以为磁性橡胶片，也可以由磁性材料在墙体的内侧壁或外侧壁上粉刷得到第二磁铁层220，第二磁铁层220可以铺满整个墙体，也可以在需要固定的位置进行贴附。第二磁铁层220与第一磁铁层120之间磁性相吸，进而可以借助于第二磁铁层220的吸附，将电磁屏蔽模块100固定于导电框架210上，导电框架210可以由若干导电件拼装而成，也可以为一体成型的导电框架210。可理解的是，导电框架210与第二磁铁层220磁性相吸。通过导电框架210与第二磁铁层220磁性相吸，可以将导电框架210更加便利的固定于电磁屏蔽模块100的屏蔽层110和第二磁铁层220之间。示例性的，在一些实施例中，将多个条状铝箔与薄铁粉膜复合形成具有能与第二磁铁层220相吸的导电框架210。在另一些实施例中，参照图6所示的实施例，导电框架210由多个铁片211组成，进而能被第二磁铁层220磁性相吸。可理解的是，本申请还提出一种电磁屏蔽结构的施工方法，包括：步骤S100、将墙面安装结构铺设于待屏蔽的墙体，其中，墙面安装结构包括有导电框架210。需说明的是，墙面安装结构可以在墙体上拼装形成，也可以拼装后直接安装于墙体。墙面安装结构可以通过粘接方式固定，也可以通过磁吸的方式固定于墙体。步骤S200、将多个如第一方面任一的电磁屏蔽模块100通过对应的第一磁铁层与墙面安装结构之间的磁吸力固定进而铺设于导电框架上。可理解的是，步骤S100中的导电框架与第一磁铁层120磁性相吸。可理解的是，墙面安装结构包括第二磁铁层220以及导电框架；步骤S100包括：在墙体表面铺设第二磁铁层220；将若干导电件在第二磁铁层220上拼装，形成导电框架210。需说明的是，导电件可以为条状或者片状，如图5所示的铜网条212或图6所示的铁片211；根据需要在第二磁铁层220上拼装成网状或间隔设置的片状，进而利用每一电磁屏蔽模块100上的第一磁铁层120固定于相邻两个导电件上，形成连续的屏蔽体。需说明的是，第二磁铁层220可以为磁性橡胶片，也可以由磁性材料在墙体的内侧壁或外侧壁上粉刷得到第二磁铁层220。需说明的是，对于墙体而言，还设置有门，可以在门的位置处设置电磁屏蔽门。示例性的，参照图1至3以及图5所示的实施例，在一些实施例中，电磁屏蔽模块100的屏蔽层110为屏蔽铜网，第一磁铁层120为铁粉胶片，装饰层130为PET印刷层，PET印刷层、屏蔽铜网分别与第一磁铁层120两个表面粘接固定，墙面安装结构包括第二磁铁层220以及导电框架210，第二磁铁层220为磁性橡胶片以及导电框架210为条状铜网，将磁性橡胶片粘接于墙体，条状铜网粘接于磁性橡胶片上，电磁屏蔽模块100通过第一磁铁层120与磁性橡胶片磁吸并与条状铜网贴合。在另一些实施例中，电磁屏蔽模块100的屏蔽层110为屏蔽层铝箔，第一磁铁层120为软磁铁氧体板，装饰层130为磁性装饰纸，磁性装饰纸与第一磁铁层120相吸，屏蔽层铝箔与第一磁铁层120粘接，墙面安装结构包括第二磁铁层220以及导电框架210，第二磁铁层220为磁性橡胶片，导电框架210为条状铝箔与薄铁粉膜的复合材料，导电框架210磁吸于磁性橡胶片，第一磁铁层120与第二磁铁层220相吸，并与导电框架210贴合。在另一些实施例中，电磁屏蔽模块100的屏蔽层110为屏蔽层导电橡胶层，第一磁铁层120为稀土粘接层，装饰层130为PVC发泡板，第三装饰层130靠近第一磁铁层120处设有稀土粘接层，第三装饰层130与第一磁铁层120相对设置且磁性相吸，导电框架210为条状导电橡胶，条状导电橡胶粘接于第二磁铁层220，电磁屏蔽模块100与第二磁铁层220磁吸固定并与条状导电橡胶贴合。综上，对于本申请实施例的电磁屏蔽模块100、电磁屏蔽结构以及施工方法可以用于对现有的墙体进行改装，在现有的墙体上执行如步骤S100，通过铺设第二磁铁层220并将多个导电件沿墙体外侧壁拼装，形成图4或图5所示的结构，然后在相邻两个导电件之间分别设置电磁屏蔽模块100，以使每一电磁屏蔽模块100的边缘均与导电件贴合并被第二磁铁层220或导电框架210磁吸固定，进而使得整个墙壁上被覆盖有由电磁屏蔽模块100以及墙面安装结构形成的连续的屏蔽体。通过本申请实施例的电磁屏蔽模块100，可以基于现有的墙体改造，成本较低，且可以通过磁吸的方式固定与墙体上，安装方便，当不需要进行电磁屏蔽时，可以更加快捷的将电磁屏蔽模块100以及墙面安装结构拆除，提升安装与拆卸的便利性。需说明的是，在一些实施例中，由于用于电磁屏蔽的结构均为可拆卸的，更为易于运输，进而降低运输成本。同时，所述电磁屏蔽模块及电磁屏蔽结构可以方便在现有房屋墙面上直接进行施工，占用空间小，克服了传统电磁屏蔽需要额外空地新建屏蔽室的问题。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的多个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本申请的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本申请的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由权利要求及其等同物限定。上面结合附图对本申请实施例作了详细说明，但是本申请不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本申请宗旨的前提下做出各种变化。
