标题title
一种建筑排水结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开一种建筑排水结构及其施工方法，涉及建筑排水的技术领域，其包括落水管、散水坡、蓄水池、排水沟以及受热膨胀且遇冷收缩的空心球，所述落水管顶端用于承接屋面径流，所述散水坡的坡顶承接落水管底端，所述蓄水池承接散水坡的坡底，所述排水沟与蓄水池相连通；所述空心球连通有引水管，所述引水管远离空心球的一端穿入至蓄水池内，所述引水管内设有引水棉绳，所述引水棉绳穿出引水管且用于埋置在覆土层内。晴时环境温度升高，空心球因温度升高膨胀，引水管内部气压进而减小，或者外力压缩空气球，蓄水池内的雨水被吸入引水管，雨水进而润湿引水棉绳，因引水棉绳具有毛细作用，故可供给覆土层水分。本申请具有降低雨水资源浪费的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑排水结构，其特征在于：包括集水组件和吸水组件，所述集水组件包括落水管、散水坡、蓄水池以及排水沟，所述落水管顶端用于承接屋面径流，所述散水坡的坡顶承接落水管底端，所述蓄水池承接散水坡的坡底，所述排水沟与蓄水池相连通；所述吸水组件包括受热膨胀且遇冷收缩的空心球，所述空心球连通有引水管，所述引水管远离空心球的一端穿入至蓄水池内，所述引水管内设有引水棉绳，所述引水棉绳穿出引水管且用于埋置在覆土层内。2.根据权利要求1所述的一种建筑排水结构，其特征在于：所述引水管内填充有海绵体，所述引水棉绳与海绵体相接触。3.根据权利要求1所述的一种建筑排水结构，其特征在于：所述吸水组件包括埋置在覆土层内的安装槽体，所述空心球放置于安装槽体内，所述引水管穿设于安装槽体。4.根据权利要求3所述的一种建筑排水结构，其特征在于：所述安装槽体设有加温件，所述加温件包括凸透镜，所述凸透镜设于安装槽体的顶口处。5.根据权利要求4所述的一种建筑排水结构，其特征在于：所述加温件还包括上下间隔设置的上环框和下环框，所述安装槽体顶部内壁开设有缺口，所述下环框设于缺口内壁，所述凸透镜放置于上环框和下环框之间。6.根据权利要求5所述的一种建筑排水结构，其特征在于：所述安装槽体内壁设有翻边，所述翻边顶部放置有遮挡下方空心球的导热板，所述导热板位于凸透镜的下方。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种建筑排水结构的施工方法，其特征在于：包括固定连接散水坡和建筑物的加固组件，所述加固组件包括预应力锚杆；还包括如下步骤：S1，将预应力锚杆一端埋置在建筑物外立面内；S2，回填土壤洒水自然压实后形成压实土层；S3，利用素混凝土在压实土层顶部现浇形成散水坡，使得预应力锚杆另一端埋置在散水坡内；S4，施工蓄水池后在蓄水池外部铺设覆土层；S5，在S4步骤中，铺设覆土层时埋置引水管和引水棉绳，将空心球放置在与环境相通处，并使得引水管与空心球相连通。8.根据权利要求7所述的一种建筑排水结构，其特征在于：所述加固组件还包括套管和注浆层，所述套管套设于预应力锚杆外部，所述预应力锚杆与套管之间存在间隙，所述注浆层填充与间隙内。9.根据权利要求8所述的一种建筑排水结构，其特征在于：所述套管一端用于与压实土层相接触，所述套管另一端埋置于散水坡内；所述套管周壁开设有溢浆孔，所述套管外壁设有封堵件，所述封堵件一端与套管外壁相固定，所述封堵件另一端与套管相抵，且所述封堵件封堵溢浆孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑排水的技术领域，尤其是涉及一种建筑排水结构及其施工方法。背景技术降雨时，屋面通过檐沟将雨水汇集排入落水管，之后依次通过排水沟、城市雨水管网排入河流，以实现排水。上述排水措施未对雨水加以利用，浪费资源。发明内容为了利用雨水进而减少雨水资源浪费，本申请提供一种建筑排水结构及其施工方法。一种建筑排水结构及其施工方法，其包括集水组件和吸水组件，所述集水组件包括落水管、散水坡、蓄水池以及排水沟，所述落水管顶端用于承接屋面径流，所述散水坡的坡顶承接落水管底端，所述蓄水池承接散水坡的坡底，所述排水沟与蓄水池相连通；所述吸水组件包括受热膨胀且遇冷收缩的空心球，所述空心球连通有引水管，所述引水管远离空心球的一端穿入至蓄水池内，所述引水管内设有引水棉绳，所述引水棉绳穿出引水管且用于埋置在覆土层内。通过采用上述技术方案，依次施工蓄水池、排水沟以及散水坡，之后安装落水管，掩埋填土形成覆土层，使得蓄水池顶部位于覆土层顶部的上方。在填土形成覆土层的过程中安装吸水组件，先将引水管一端穿入至蓄水池内，引水管另一端与空心球相连通，安装引水管之前将引水棉绳端部穿入因水管内部，后填土覆盖引水管和引水棉绳。雨时，雨水形成径流，径流依次经过落水管和散水坡后蓄积在蓄水池内，蓄水池水位合适且没过引水管时，多余的雨水则通过排水沟排至城市雨水管网。晴时，环境温度升高，空心球因温度升高膨胀，引水管内部气压进而减小，或者外力压缩空气球，使得蓄水池内的雨水被吸入引水管，雨水进而润湿引水棉绳，因引水棉绳具有毛细作用，故本方案在晴时可以供给覆土层水分，改善种植在覆土层的植物生长，并最终使得本方案具有降低雨水资源浪费的效果。可选的，所述引水管内填充有海绵体，所述引水棉绳与海绵体相接触。通过采用上述技术方案，将海绵体填充入引水管内，使得引水棉绳与海绵体相接触，海绵体可以吸附雨水，进而可以为引水棉绳持续提供水分，因引水棉绳会穿出引水管，故引水棉绳与引水管之间存在缝隙，而填充的海绵体可以阻挡覆土层内部土壤颗粒通过缝隙进入引水管内，以及填充的海绵体可以改善因缝隙产生的气密性不佳的效果。可选的，所述吸水组件包括埋置在覆土层内的安装槽体，所述空心球放置于安装槽体内，所述引水管穿设于安装槽体。通过采用上述技术方案，安装槽体可以容纳保护空心球，安装槽体也可下人，方便操作人员对空心球进行压缩。可选的，所述安装槽体设有加温件，所述加温件包括凸透镜，所述凸透镜设于安装槽体的顶口处。通过采用上述技术方案，凸透镜可以聚焦太阳光线并透射至安装槽体内部，进而使得安装槽体内部温度升高，使得空心球内部压力进一步减小，进而使得蓄水池内的雨水容易进入引水管内润湿引水棉绳。可选的，所述加温件还包括上下间隔设置的上环框和下环框，所述安装槽体顶部内壁开设有缺口，所述下环框设于缺口内壁，所述凸透镜放置于上环框和下环框之间。通过采用上述技术方案，凸透镜被放置在上环框和下环框之间，再将加温件整体放置在缺口处，在上环框和下环框的作用下，对凸透镜进行有效保护的同时也方便安装凸透镜。可选的，所述安装槽体内壁设有翻边，所述翻边顶部放置有遮挡下方空心球的导热板，所述导热板位于凸透镜的下方。通过采用上述技术方案，翻边方便安装导热板，导热板一方面可以方便传递热量，导热板另一方面可以保护空心球，以实现减弱凸透镜聚焦空心球。一种建筑排水结构的施工方法，其包括固定连接散水坡和建筑物的加固组件，所述加固组件包括预应力锚杆；还包括如下步骤：S1，将预应力锚杆一端埋置在建筑物外立面内；S2，回填土壤洒水自然压实后形成压实土层；S3，利用素混凝土在压实土层顶部现浇形成散水坡，使得预应力锚杆另一端埋置在散水坡内；S4，施工蓄水池后在蓄水池外部铺设覆土层；S5，在S4步骤中，铺设覆土层时埋置引水管和引水棉绳，将空心球放置在与环境相通处，并使得引水管与空心球相连通。通过采用上述技术方案，散水坡采用素混凝土结构，随着使用时间的推移，散水坡与建筑物之间容易产生缝隙，雨水容易通过缝隙侵蚀散水坡下方的压实土层，导致压实土层下沉，而散水坡失去压实土层的支撑容易下沉，散水坡进而与蓄水池分离，导致蓄水池难以蓄水成功，而预应力锚杆可以有效提高建筑物、散水坡以及蓄水池之间的整体性。可选的，所述加固组件还包括套管和注浆层，所述套管套设于预应力锚杆外部，所述预应力锚杆与套管之间存在间隙，所述注浆层填充与间隙内。通过采用上述技术方案，套管可以分隔预应力锚杆和压实土层，进而方便向预应力锚杆与套管之间的间隙内填充砂浆，进而形成的注浆层可以改善预应力锚杆、散水坡以及建筑物之间的连接性能。可选的，所述套管一端用于与压实土层相接触，所述套管另一端埋置于散水坡内；所述套管周壁开设有溢浆孔，所述套管外壁设有封堵件，所述封堵件一端与套管外壁相固定，所述封堵件另一端与套管相抵，且所述封堵件封堵溢浆孔。通过采用上述技术方案，向预应力锚杆与套管之间的间隙内填充砂浆时，砂浆会挤压封堵件，因封堵件一端固定且另一端自由，故砂浆挤压封堵件时会使得封堵件的自由端与套管之间产生缝隙，并通过缝隙溢流出套管外部，当砂浆凝固后可以有效改善套管与压实土层之间的连接性和稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1晴时环境温度升高，空心球因温度升高膨胀，引水管内部气压进而减小，或者外力压缩空气球，蓄水池内的雨水被吸入引水管，雨水进而润湿引水棉绳，因引水棉绳具有毛细作用，故本方案可以供给覆土层水分；2.在上环框和下环框的作用下，对凸透镜进行有效保护的同时也方便安装凸透镜；3.海绵体填充入引水管内，使得引水棉绳与海绵体相接触，海绵体可以吸附雨水，进而可以为引水棉绳持续提供水分。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是图1中A-A处展示加固组件的剖面结构示意图；图3是图1中B-B处展示吸水组件的剖面结构示意图；图4是图3中C处的放大结构示意图。附图标记说明：1、建筑物；11、勒脚；12、压实土层；2、集水组件；21、落水管；22、散水坡；23、蓄水池；24、排水沟；25、篦子板；3、吸水组件；31、空心球；311、接头管；32、引水管；33、引水棉绳；34、安装槽体；341、缺口；342、翻边；35、加温件；351、凸透镜；352、上环框；353、下环框；354、导热板；36、海绵体；4、加固组件；41、预应力锚杆；42、套管；421、溢浆孔；43、注浆层；44、封堵件；441、弹力片；442、螺杆；443、螺母。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑排水结构，参照图1，其包括集水组件2和吸水组件3，集水组件2固定附着在建筑物1外立面，吸水组件3与集水组件2相连通，吸水组件3用于埋置在覆土层内。雨时，蓄积合适量的雨水后，集水组件2将多余的雨水排入城市雨水管网；晴时，吸水组件3吸取集水组件2蓄积的雨水，并将吸取的雨水供给覆土层，以改善种植在覆土层的植物生长。集水组件2包括落水管21、散水坡22、蓄水池23以及排水沟24，落水管21顶端承接建筑物1的屋顶，散水坡22的坡顶承接落水管21底端，落水管21固定附着在建筑物1外立面。蓄水池23用于埋置在覆土层内，蓄水池23顶口高于覆土层顶部，蓄水池23顶部侧壁固定连通有排水沟24，排水沟24一端用于埋置在覆土层内，且排水沟24另一端用于与城市雨水管网相连通。同时，蓄水池23和排水沟24顶部铺设有雨水篦子，雨水篦子用于对雨水径流简单过滤。参照图2，吸水组件3至少有两组，每一吸水组件3一端依次与蓄水池23相连通，每一吸水组件3另一端用于埋置在覆土层内。吸水组件3包括空心球31、引水管32、引水棉绳33以及安装槽体34，安装槽体34用于埋置在覆土层内，且安装槽体34顶口与覆土层顶部大致平齐。空心球31受热膨胀遇冷收缩，空心球31可以采用橡胶制成，空心球31放置在安装槽体34内，空心球31设置有气嘴，方便向内部填充气体。空心球31连通有接管，引水管32一端与接管密封相连，引水管32另一端穿出安装槽体34，穿出安装槽体34的引水管32穿入蓄水池23内并伸入蓄水池23内部的水体内，安装槽体34与蓄水池23之间的引水管32位于覆土层内。引水棉绳33有若干，若干引水棉绳33可以采用“上下交错且纵横排布”的布置方式。每一引水棉绳33一端穿入引水管32内，每一引水棉绳33另一端位于覆土层内，引水棉绳33位于覆土层内的一端可以平布置、朝上布置或者朝下布置。引水棉绳33穿出引水管32时会与引水管32之间存在缝隙，缝隙处采用密封处理，例如胶水密封，以实现改善空心球31、引水管32以及蓄水池23内的水体之间的密封性效果。引水管32可以采用防腐性能佳的硅胶管，引水管32内部填充有海绵体36，海绵体36与引水管32内壁相抵紧，在未使用胶水密封之前，可以阻止覆土层内的土壤颗粒，通过引水棉绳33与引水管32之间存在缝隙进入引水管32内堵塞引水管32。安装槽体34的顶口处设有加温件35。加温件35包括凸透镜351、上环框352以及下环框353，安装槽体34顶口内壁开设有方环状的缺口341，下环框353放置在缺口341内壁上，凸透镜351底部放置在下环框353顶部，上环框352放置在凸透镜351顶部，且上环框352顶部与安装槽体34顶部一致。值得注意的是，上环框352与下环框353均采用橡胶材质，橡胶材质的对凸透镜351具有吸附作用，可以提高凸透镜351的稳定性。加温件35还包括导热板354，导热板354可以选用钢板，钢板具有良好导热性能。安装槽体34的周壁固定连接有方环状的翻边342，而空心球31顶部低于导热板354下表面，导热板354可以传递凸透镜351聚焦产生的热量，同时也可以阻挡凸透镜351直接投射在空心球31而导致的空心球31烧毁。参照图1、图3，本申请实施例公开一种建筑排水结构的施工方法，其包括加固组件4，加固组件4有若干组，若干组加固组件4沿散水坡22的围绕建筑物1的方向依次间隔设置。参照图3、图4，加固组件4包括预应力锚杆41、套管42、注浆层43以及封堵件44，预应力锚杆41一端斜向固定埋置在建筑物1内部，预应力锚杆41另一端穿过压实土层12后固定埋置于散水坡22内。套管42非同轴套设于预应力锚杆41外部，套管42一端与建筑物1外立面相抵，套管42另一端穿过压实土层12后埋置于散水坡22内。封堵件44有两组，两组封堵件44沿套管42的轴向方向对称布置，套管42周壁沿轴向方向对称开设有两个溢浆孔421，溢浆孔421呈长条状。封堵件44包括弹力片441、螺杆442以及螺母443，弹力片441有两块且螺母443有两枚，弹力片441可以选用弹簧片，两块弹力片441分别与套管42外壁相抵紧，螺杆442依次穿设于其一弹力片441、套管42以及另一弹力片441，最后分别用两枚螺母443加固。两块弹力片441分别封堵相应的溢浆孔421，每一弹性片远离螺杆442的一端与套管42外壁预先相抵紧，使得套管42外壁对弹性片具有反向作用的趋势，以实现抵消压实土层12对弹性片的压迫，进而提高弹性片的完整性。因散水坡22为素混凝土浇筑形成，随着时间的推移和雨水的侵蚀，散水坡22与建筑物1结合面容易产生缝隙并导致渗水，渗水会冲刷压实土层12和导致压实土层12沉降脱离散水坡22，进而导致散水坡22失稳，是稳定散水坡22容易与蓄水池23分隔，导致蓄水池23难以承接散水坡22汇集的雨水径流，故设置加固组件4。散水坡22背离坡面的侧壁与建筑物1外立面相固定，散水坡22的坡底一侧与蓄水池23顶口外壁相承接固定，散水坡22背离坡面的底壁用于形成在压力土层顶部，压实土层12填充于建筑物1的外立面、建筑物1的地下室顶板、散水坡22以及蓄水池23之间。同时，散水坡22的坡顶与建筑物1之间固定连接有勒脚11，勒脚11用于阻止雨水侵蚀散水坡22与建筑物1相接处。还包括如下步骤：S1，先将预应力锚杆41斜向埋置在建筑物1外立面内，后将套管42内壁抵接预应力锚杆41，并推动套管42与建筑物1外立面相抵，并安装封堵件44；S2，回填土壤并形成压实土层12，压实土层12采用洒水自然压实；S3，向套管42内压力填装砂浆，砂浆挤压弹性片并使得弹性板与套管42外壁之间产生缝隙，砂浆通过缝隙与压实土层12结合，以提高加固组件4与压实土层12的连接性和稳定性；S4，在压实土层12顶部现浇素混凝土并形成散水坡22，待散水坡22强度稳定后，在散水坡22顶部与建筑物1外立面之间完成勒脚11施工，以及完成落水管21的安装；S5，在建筑物1的地下室顶板回填土壤时，预先埋置蓄水池23和排水沟24，进行S4步骤时，应注意使得散水坡22的坡底应与蓄水池23顶部的接触连续性，将篦子板25盖设在蓄水池23和排水沟24顶部；S6，在S5步骤中，排水沟24与蓄水池23连续施工，后在建筑物1的地下室顶板开展回填土壤并形成覆土层，在覆土层分层施工时埋置安装槽体34；S7，在S6步骤中的覆土层分层施工时，将引水管32埋置在覆土层内，且使得引水管32一端伸入蓄水池23内，引水管32另一端穿入安装槽体34内，以及将引水棉绳33依次穿入引水管32内并与海绵体36相接触，继续回填形成覆土层的土；S8，将空心球31放置在安装槽体34内，并密封连接接管和引水管32，利用气嘴向空心球31内填充合适的气体；S9，依次将导热板354放置在翻边342顶部，将下环框353放置在缺口341内壁上，将凸透镜351放置在下环框353顶部以及将上环框352放置在凸透镜351顶部，以稳固凸透镜351。本申请实施例的实施原理如下：雨时，依次经过落水管21和散水坡22后，雨水蓄积在蓄水池23内，当蓄水池23内的水体液位合适时，多余的雨水则通过排水管排走。晴时，温度升高，凸透镜351聚焦作用，导热板354聚集热量并使得安装槽体34内部温度进一步升高，空心气球内部气压减小，导致蓄水池23内的水体被吸入引水管32内。海绵体36汲取引水管32内的雨水，引水棉绳33在毛细作用下可持续供给水分给覆土层，或者外力按压空心气球，也可以使得蓄水池23内的水体流至引水管32内，并最终因利用雨水而减少雨水资源的浪费。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
