标题title
一种地面站台结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种地面站台结构及其施工方法，属于地面站台结构设计领域，其通过基础层、基础连系梁、挡墙、短柱和结构梁等结构的组合设置，能够快速形成地面站台结构的主体结构，再通过多个预制板在主体结构上的依次铺设，可以快速形成站台结构的站台板，进而实现地面站台结构的设置。本发明的地面站台结构，其结构简单，施工便捷，可以快速实现地面站台结构的施工，尤其适用于站台距地面或者轨面高度较低的应用场景，能在保证站台结构施工稳定性的同时，降低站台施工对周围环境的影响，提升站台结构的施工效率，避免因回填施工控制精度较差所引入的道路车辙问题，保证站台结构和站台两侧路面结构的稳定性，具有较好的应用前景和推广价值。
权利要求书clms
1.一种地面站台结构，其特征在于，包括沿站台纵向延伸设置的基础层；所述基础层设置在开设于地面的基坑中，其横向两侧分别设置有基础连系梁，并在基础层上间隔设置有多个短柱；所述基础连系梁沿纵向延伸设置，其两侧分别连接所述基础层和所述基坑的侧壁面，并在其顶部沿纵向延伸设置有挡墙；所述短柱沿竖向延伸设置，其顶部设置有若干结构梁；所述结构梁的一端连接在短柱上，另一端延伸连接在相邻的短柱上或者正对的挡墙上；所述挡墙与所述结构梁的顶面平齐，并在所述挡墙与所述结构梁的上方搭放铺设有预制板，利用多个所述预制板的依次铺设，形成地面站台结构的站台面。2.根据权利要求1所述的地面站台结构，其中，多个所述短柱在站台纵向上间隔设置，且相邻两所述短柱之间分别设置有沿纵向延伸的结构梁。3.根据权利要求1所述的地面站台结构，其中，所述短柱的横向两侧分别沿站台横向设置有结构梁，其该结构梁背离短柱的一端连接在对应的挡墙上。4.根据权利要求1～3中任一项所述的地面站台结构，其中，所述短柱的顶面与所述结构梁的顶面平齐，使得所述预制板可对应搭放在所述短柱的顶面。5.根据权利要求1～4中任一项所述的地面站台结构，其中，相邻两预制板之间通过灌浆材料连接，并在相邻两所述预制板之间形成有灌浆层。6.根据权利要求1～5中任一项所述的地面站台结构，其中，所述基础层下方还设置有基础垫层。7.根据权利要求2所述的地面站台结构，其中，所述短柱设置于两所述挡墙之间的正中位置，使得所述沿纵向延伸的结构梁与两所述挡墙的间距相等。8.根据权利要求7所述的地面站台结构，其中，所述预制板的长度等于所述短柱与所述挡墙的横向距离，且所述预制板的两端分别搭放在沿纵向延伸的挡墙和沿纵向延伸的结构梁上。9.一种地面站台结构的施工方法，用于地面站台结构的施工，其特征在于，包括如下施工步骤：开挖一定深度的基坑，并在基坑中施工基础层，以及在所述基础层的横向两侧分别施工沿纵向施工基础连系梁；在两所述基础连系梁的顶部分别沿纵向施工挡墙；在所述基础层的顶部沿竖向施工短柱，并在短柱的顶端施工顶面平齐于挡墙顶面的结构梁，使得结构梁的一端连接短柱，另一端连接相邻短柱或者挡墙；在所述结构梁与所述挡墙的顶部搭放设置预制板，通过多个预制板的依次铺设形成地面站台结构的站台面；在相邻所述预制板之间的缝隙内灌浆，形成将各预制板连接成整体的灌浆层，完成所述地面站台结构的施工。10.根据权利要求9所述的地面站台结构的施工方法，其中，在施工所述基础层之前，在所述基坑中进行基础垫层的施工；和/或在施工所述基础层时，在其顶部预设有用于所述短柱施工的预埋件；和/或在施工所述基础连系梁时，在其顶部预设有用于所述挡墙施工的预埋件；和/或在施工所述短柱时，在所述短柱的顶部预设有用于所述结构梁施工的预埋件。
说明书desc
技术领域本发明属于地面站台结构设计领域，具体涉及一种地面站台结构及其施工方法，尤其适用于现代有轨电车和智轨交通地面车站的设计。背景技术随着我国城市化进程的不断加快，城市交通问题已然成为阻碍城市发展的主要问题之一。为了改善城市交通问题，越来越多的交通形式开始得以设计和实施，其中便包括有轨电车和智能轨道快运系统。有轨电车和智轨是新型的中低运量交通制式，以路面敷设为主，车站站台大多设置在人行道或者中央绿化带中，需要对既有道路进行一定程度的改造。通常情况下，有轨电车与智轨的地面站台结构其站台面距轨面或者地面的标高小于350mm，为低地板站台，其站台板通常采用现浇混凝土板，这种做法虽然能一定程度上满足地面站台结构的设计、施工需求，但是，现有的站台板现浇施工往往施工困难且模板无法快速撤出，造成模板使用成本增加。而且，由于模板无法撤出，使得其留置在站台板的下方，长期使用过程中极易出现模板腐烂、结构受损等风险，甚至出现模板着火等安全事故，影响站台的正常使用。另外，采用建筑地面做法来施工地面站台结构的站台板，其回填实系数往往达不到实际施工的要求，需要采用结构板来进行站台板施工，导致施工成本的增加。同时，由于回填质量不易控制，还极易导致车站与道路交界处的结构稳定性较差，道路在循环往复车辆荷载作用下，对地面车站产生侧向压力荷载作用，导致车站结构和路面结构的变形损坏，引发道路车辙现象。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求中的一种或者多种，本发明提供了一种地面站台结构及其施工方法，能快速实现地面站台结构的施工，保证地面站台结构施工质量的同时，提升站台施工的效率和站台后续应用的可靠性。为实现上述目的，本发明的一个方面，提供一种地面站台结构，其包括沿站台纵向延伸设置的基础层；所述基础层设置在开设于地面的基坑中，其横向两侧分别设置有基础连系梁，并在基础层上间隔设置有多个短柱；所述基础连系梁沿纵向延伸设置，其两侧分别连接所述基础层和所述基坑的侧壁面，并在其顶部沿纵向延伸设置有挡墙；所述短柱沿竖向延伸设置，其顶部设置有若干结构梁；所述结构梁的一端连接在短柱上，另一端延伸连接在相邻的短柱上或者正对的挡墙上；所述挡墙与所述结构梁的顶面平齐，并在所述挡墙与所述结构梁的上方搭放铺设有预制板，利用多个所述预制板的依次铺设，形成地面站台结构的站台面。作为本发明的进一步改进，多个所述短柱在站台纵向上间隔设置，且相邻两所述短柱之间分别设置有沿纵向延伸的结构梁。作为本发明的进一步改进，所述短柱的横向两侧分别沿站台横向设置有结构梁，其该结构梁背离短柱的一端连接在对应的挡墙上。作为本发明的进一步改进，所述短柱的顶面与所述结构梁的顶面平齐，使得所述预制板可对应搭放在所述短柱的顶面。作为本发明的进一步改进，相邻两预制板之间通过灌浆材料连接，并在相邻两所述预制板之间形成有灌浆层。作为本发明的进一步改进，所述基础层下方还设置有基础垫层。作为本发明的进一步改进，所述短柱设置于两所述挡墙之间的正中位置，使得所述沿纵向延伸的结构梁与两所述挡墙的间距相等。作为本发明的进一步改进，所述预制板的长度等于所述短柱与所述挡墙的横向距离，且所述预制板的两端分别搭放在沿纵向延伸的挡墙和沿纵向延伸的结构梁上。本发明的另一个方面，提供一种地面站台结构的施工方法，用于地面站台结构的施工，其包括如下施工步骤：开挖一定深度的基坑，并在基坑中施工基础层，以及在所述基础层的横向两侧分别施工沿纵向施工基础连系梁；在两所述基础连系梁的顶部分别沿纵向施工挡墙；在所述基础层的顶部沿竖向施工短柱，并在短柱的顶端施工顶面平齐于挡墙顶面的结构梁，使得结构梁的一端连接短柱，另一端连接相邻短柱或者挡墙；在所述结构梁与所述挡墙的顶部搭放设置预制板，通过多个预制板的依次铺设形成地面站台结构的站台面；在相邻所述预制板之间的缝隙内灌浆，形成将各预制板连接成整体的灌浆层，完成所述地面站台结构的施工。作为本发明的进一步改进，在施工所述基础层之前，在所述基坑中进行基础垫层的施工；和/或在施工所述基础层时，在其顶部预设有用于所述短柱施工的预埋件；和/或在施工所述基础连系梁时，在其顶部预设有用于所述挡墙施工的预埋件；和/或在施工所述短柱时，在所述短柱的顶部预设有用于所述结构梁施工的预埋件。上述改进技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有的有益效果包括：本发明的地面站台结构，其通过基础层、基础连系梁、挡墙、短柱和结构梁等结构的组合设置，能够快速形成地面站台结构的主体结构，再通过多个预制板在主体结构上的依次铺设，可以快速形成站台结构的站台板，进而实现地面站台结构的设置，保证地面站台结构设置可靠性的同时，提升了地面站台结构设计与施工的效率，避免了因回填施工可控性差而引入的施工误差，减少了道路车辙问题的出现，延长了地面站台结构的使用寿命。本发明的地面站台结构，其通过预制板的装配式施工，有效简化了地面站台结构的施工工序，避免了现浇模板无法撤出的问题，减少了施工设备的应用成本，规避了建筑地面回填施工可能产生的沉降变形问题。本发明的地面站台结构，其通过优选设置结构梁、短柱等结构的结构形式，使得基础层上方形成由横向结构梁、纵向结构梁、短柱、挡墙所组合而成的支撑体系，为预制板的搭放铺设提供了保证，确保了预制板铺设施工的效率和支撑设置的稳定性。本发明的地面站台结构，其通过在预制板之间、预制板与搭放结构之间设置灌浆层，使得各预制板之间以及各预制板与搭放结构之间形成整体结构，保证预制板与主体结构的连接可靠性，提升地面站台结构的整体性。本发明的地面站台结构，其结构简单，施工便捷，可以快速实现地面站台结构的施工，尤其适用于站台距地面或者轨面高度较低的应用场景，能在保证站台结构施工稳定性的同时，降低站台施工对周围环境的影响，站台板的预制设计，极大地提升了站台结构的施工效率，避免了因回填施工控制精度较差所引入的道路车辙问题，保证了站台结构和站台两侧路面结构的设置稳定性，具有较好的应用前景和推广价值。附图说明图1是本发明实施例中地面站台结构的断面结构示意图；图2是本发明实施例中地面站台结构的平面布置示意图；图3是本发明实施例中地面站台结构的预制板与结构梁的匹配设置示意图；图4是本发明实施例中地面站台结构的预制板与挡墙的匹配示意图；在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1、基础垫层；2、基础层；3、基础连系梁；4、挡墙；5、短柱；6、结构梁；7、预制板；8、灌浆层。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例：请参阅图1～图4，本发明优选实施例中的地面站台结构包括基础层2，其沿站台的纵向延伸设置，且设置宽度优选与站台的横向宽度对应。具体而言，优选实施例中的基础层2设置在站台至少一侧的路面标高以下，即基础层2的施工前需要在站台施工位置开挖一定深度的基坑，并在基坑中对应施工成型该基础层2。优选地，在进行基础层2的施工前，在基坑的底面上先提前施工基础垫层1，以之实现基础层2施工前的找平，保证基础层2施工的准确性和稳定性。同时，如图1中所示，在基础层2的横向两侧分别沿纵向延伸设置有基础连系梁3，以其将基坑侧壁与基础层2连接成整体结构。优选地，基础层2与基础连系梁3的顶面优选平齐设置，且两者优选同步一体成型。进一步优选地，在基础连系梁3施工时，优选在其顶部预埋设置有挡墙钢筋，该挡墙钢筋的一端预埋在基础连系梁3中，另一端沿竖向突出于基础连系梁3的顶面，用于后续挡墙4的施工。进一步地，优选实施例中各基础连系梁3的顶部分别沿纵向延伸设置有挡墙4，挡墙4的顶部突出于地面，用于对预制板7进行支撑；相应地，挡墙4在竖向上延伸有一定高度，使得站台台面高出路面一定高度，确保站台地面与有轨电车或者智轨车辆的车内底板平齐或者近似平齐。显然，在挡墙4施工时，预留在基础连系梁3顶部的挡墙钢筋对应成型在挡墙4内，使得挡墙4与基础连系梁3形成整体受力结构，确保挡墙4上方的荷载可以通过挡墙4传递到基础连系梁3和基础层2中。相应地，利用基础连系梁3和挡墙4的对应设置，可以有效抵抗因道路上车辆循环荷载作用下站台结构所承受的侧向受力，保证地面站台结构与路面结构的稳定性，避免传统施工做法下因回填不密实所导致的车辙问题。更详细地，除了在基础层2的横向两侧分别设置基础连系梁3与挡墙4的组合结构外，在优选实施例中，还可以根据需要在基础层2的纵向两侧分别设置基础连系梁3和挡墙4的组合结构，相当于在基础层2的顶面上以挡墙4围出了一块中空区域，并在中空区域上方作业形成站台的台面结构。不过，在实际设置时，往往需要在站台结构的纵向两端设置人行进出口，因而通常以斜坡连通站台台面与地面，导致基础层2纵向两端的挡墙4取消，且沿纵向延伸的挡墙4的两端顶面分别呈楔形设置，以用于斜坡横向两端的搭设。进一步地，在基础层2的顶部还设置有短柱5，其底部与基础层2固定连接，顶部沿竖向延伸至平齐挡墙4高度的位置，以用于为站台结构的预制台面提供支撑。在优选实施例中，短柱5设置在基础层2的横向中部，并在纵向上为间隔设置的多个。显然，在施工基础层2时，可优选对应短柱5的施工预设相应的预埋件，例如柱插筋、预埋锚栓等。同时，在短柱5靠近顶部的外周设置有顶部平齐短柱5顶部的结构梁6，优选实施例中的结构梁6沿纵向延伸或者横向延伸。其中，对于纵向延伸的结构梁6，其一端连接短柱5，另一端连接相邻的短柱5；对于横向延伸的结构梁6，其一端连接短柱5，另一端连接挡墙4。通过结构梁6的上述设置，在基础层2的上方形成网格状的支撑结构，以此实现站台板的可靠支撑。如图1中所示，优选实施例中的站台板由依次铺设的多个预制板7拼接而成，各预制板7分别为钢筋混凝土预制板，并对应搭放在结构梁6、挡墙4、短柱5的顶部，且相邻两预制板7之间、预制板与其搭放部位之间通过灌浆层8连接，形成整体的站台板结构。实际设置时，预制板7的长度优选对应于挡墙4与站台中部沿纵向延伸的结构梁6的间距，使得在站台横向上，对应设置有两块预制板7，如图2中所示。显然，根据实际设计的需要，沿纵向延伸的结构梁6与两侧挡墙4的间距相同，预制板7的长度也可以优选等于站台横向上两挡墙4的间距，使得预制板7的两端分别搭放在横向间隔设置的两挡墙4上。显然，在完成预制板7的搭放施工后，在预制板7与基础层2的顶面之间可以形成如图1中所示的空腔结构，这可以用于站台结构相关管线、线缆的敷设，以此节约相关管线的敷设空间，提升站台的景观设计。对于优选实施例中的地面站台结构而言，其施工过程优选如下：进行站台施工区域的基坑施工，并在该基坑的底部对应施工基础垫层1，之后在基础垫层1上对应施工基础层2。施工基础层2时，在基础层2施工过程中在横向两端分别形成沿纵向延伸的基础连系梁3，并在基础连系梁3顶部预设用于挡墙4施工的预埋件，以及在基础层2上预设用于短柱5施工的预埋件。在基础层2的横向两侧分别施工挡墙4，并在基础层2顶部施工短柱5。在短柱5的施工过程中，优选在其顶部预设有用于结构梁6施工的预埋件，之后对应在相邻短柱5之间、短柱5与挡墙4之间施工结构梁6，在基础层2的上方形成用于支撑预制板7的支撑结构。在挡墙4、短柱5、结构梁6的上方依次铺设预制板7，使得预制板7搭放在挡墙4和结构梁6上，形成稳定支撑结构。在预制板7铺设过程中，优选在其与支撑面之间设置座浆，并在相邻两预制板7之间的缝隙内灌注细石混凝土灌浆料，形成连接各预制板7的灌浆层8。完成地面站台结构的施工。后续再进行地面站台其他设施，例如电缆、光纤、顶棚等结构的施工。本发明中的地面站台结构，其结构简单，施工便捷，可以快速实现地面站台结构的施工，尤其适用于站台距地面或者轨面高度较低的应用场景，能在保证站台结构施工稳定性的同时，降低站台施工对周围环境的影响，站台板的预制设计，极大地提升了站台结构的施工效率，避免了因回填施工控制精度较差所引入的道路车辙现象，保证了站台结构和站台两侧路面结构的设置稳定性，具有较好的应用前景和推广价值。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
