标题title
一种自调节公路绿化灌溉装置
摘要abst
本发明涉及环保技术领域，且公开了本发明一种自调节公路绿化灌溉装置，包括储水箱、位于储水箱两侧的雨水入口、位于储水箱底部的水泵、与水泵接通的喷水管、与喷水管接通的喷水组件，所述储水箱的顶端固定连接有底座。通过设计的绿化盆、延伸体、磁铁I、磁铁II、开关I，使绿化盆内的泥土水分因为蒸发以及植被吸收而导致绿化盆重量降低时，绿化盆能逐渐上抬，使磁铁I最终吸附磁铁II，使开关I下移开启水泵的第一电路，完成绿化的灌溉，同时当绿化盆内的水分在浇灌下不断增加时，绿化盆逐渐下移，使磁铁I通过磁铁II带动开关I不断下移，从而保持水泵第一电路的开启，避免浇灌不彻底的问题。
权利要求书clms
1.一种自调节公路绿化灌溉装置，包括储水箱、位于储水箱两侧的雨水入口、位于储水箱底部的水泵、与水泵接通的喷水管、与喷水管接通的喷水组件，其特征在于：所述储水箱的顶端固定连接有底座，所述底座的一端开设有连通的活动腔I、活动腔II、活动腔III、活动腔IV，所述底座的中部开设有中心腔，所述中心腔的内壁开设有限位槽，所述限位槽内卡接有绿化盆，所述绿化盆的底端固定连接有均布的弹簧I，所述绿化盆的一端底部固定连接有延伸体，所述延伸体的顶部中心固定套接有磁铁I，所述底座的一端固定套接有第一电路和第二电路，所述活动腔II的顶端固定连接有弹簧II，所述弹簧II的底端固定连接有开关座，所述开关座的底端固定连接有开关I，所述开关I的底端中心固定连接有磁铁II，所述开关座的顶端中心固定连接有支杆，所述支杆的顶端固定连接有开关II，所述活动腔IV远离活动腔III的一端固定连接有弹簧III，所述弹簧III的一端固定连接有限位块，所述底座的底部一端固定套接有入水管，所述入水管内固定连接有电动阀，所述底座的一侧固定套接有气管，所述气管的底端固定连接有浮球，所述气管的顶部两侧固定连接有膨胀球。2.根据权利要求1所述的一种自调节公路绿化灌溉装置，其特征在于：所述底座埋设于绿化带的中心，所述底座的顶部高于绿化植物的中部，所述底座的顶端一侧固定连接有太阳能组件，所述底座的底部一端固定套接有蓄电池，所述蓄电池与太阳能组件电性连接。3.根据权利要求1所述的一种自调节公路绿化灌溉装置，其特征在于：所述绿化盆内填充有泥土，所述泥土内种植有绿植，所述绿化盆的外侧固定连接有防水垫圈，所述弹簧I的底端与中心腔的底端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种自调节公路绿化灌溉装置，其特征在于：所述延伸体呈L形，所述延伸体活动套接在活动腔I内，所述磁铁I的中心线与活动腔II的中心线重合。5.根据权利要求1所述的一种自调节公路绿化灌溉装置，其特征在于：所述第一电路的一端与蓄电池电性连接，且另一端与水泵电性连接，所述第一电路从活动腔II处断开，且第一电路与活动腔II三分之一的底部接触，所述第二电路的一端与第一电路电性连接，且另一端与电动阀电性连接，所述第二电路从活动腔III处断开，且第二电路与活动腔III的顶部接触，所述第二电路位于活动腔IV的上方。6.根据权利要求1所述的一种自调节公路绿化灌溉装置，其特征在于：所述开关I的直径值与活动腔II的直径值大小相同，所述磁铁II和磁铁I处于同一中心线上，所述磁铁II和磁铁I正负极相对，所述支杆和开关II均活动套接在弹簧II内，所述开关II的直径值与活动腔III的宽度值大小相同，所述活动腔I和活动腔II的连通处直径值是活动腔II直径值的一半，所述开关II的直径值是活动腔III长度值的三分之一，所述活动腔II与活动腔III的前端接通。7.根据权利要求1所述的一种自调节公路绿化灌溉装置，其特征在于：所述活动腔IV的数量为两个，两个所述活动腔IV位于活动腔III的顶部，且互相对称，所述限位块正对活动腔III的一端底部设有倾斜面，所述限位块的宽度值与活动腔III的长度值大小相同。8.根据权利要求1所述的一种自调节公路绿化灌溉装置，其特征在于：所述入水管与地下水管网连通，所述气管的底端延伸至储水箱的底部，所述浮球和气管气路连通，所述浮球和气管内填充有饱和性气体，所述气管的顶部延伸至活动腔III的顶部后端，所述膨胀球与气管气路连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保技术领域，具体为一种自调节公路绿化灌溉装置。背景技术在公路的两旁与中间大多会设置绿化带，不仅能改善公路沿线的环境状况，也能美化路容、稳固路基、减少行车噪音、给行人带来良好的心理作用，现有的绿化带都需要采用运水车进行定期的沿途浇灌，避免植被水分缺失而导致的死亡，同时也是为了对植被上吸附的粉尘进行清洗，避免植被吸附粉尘的效果下降，但是绿化带的长度非常的长，使用运水车对绿化带进行浇灌需要用到大量的水资源，且浇灌一次的时间也非常的长。为了解决上述问题，现下也有部分城市安装了公路自动灌溉装置，其主要是通过在绿化带底部设置储水箱手机雨水，并通过电脑程序设置自动灌溉装置的定期启闭，使自动灌溉装置对绿化带进行定期的浇灌，但是这种方法依然存在不足之处。由于天气的多变性，雨水的收集并不能满足灌溉设备的定期灌溉需求，这将导致植被容易出现缺水的问题，且定期的启闭灌溉装置，将使得下雨天时灌溉装置依然自动开启灌溉，使得绿化带既要接受雨水的浇灌，又要接收灌溉装置的灌溉，容易导致植被出现烂根的问题。发明内容针对背景技术中提出的现有公路绿化灌溉装置在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种自调节公路绿化灌溉装置，具备水分消耗绿化盆上抬、磁铁I吸附磁铁II开启水泵、绿化盆受灌溉逐渐下移、水泵电路持续连通保证灌溉充分、储水量下降浮球涨大使限位块限制开关II的位置，连通电动阀电路补充水的优点，解决了上述背景技术中提出人工灌溉效率低、植被缺水、下雨天自动灌溉导致烂根的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种自调节公路绿化灌溉装置，包括储水箱、位于储水箱两侧的雨水入口、位于储水箱底部的水泵、与水泵接通的喷水管、与喷水管接通的喷水组件，所述储水箱的顶端固定连接有底座，所述底座的一端开设有连通的活动腔I、活动腔II、活动腔III、活动腔IV，所述底座的中部开设有中心腔，所述中心腔的内壁开设有限位槽，所述限位槽内卡接有绿化盆，所述绿化盆的底端固定连接有均布的弹簧I，所述绿化盆的一端底部固定连接有延伸体，所述延伸体的顶部中心固定套接有磁铁I，所述底座的一端固定套接有第一电路和第二电路，所述活动腔II的顶端固定连接有弹簧II，所述弹簧II的底端固定连接有开关座，所述开关座的底端固定连接有开关I，所述开关I的底端中心固定连接有磁铁II，所述开关座的顶端中心固定连接有支杆，所述支杆的顶端固定连接有开关II，所述活动腔IV远离活动腔III的一端固定连接有弹簧III，所述弹簧III的一端固定连接有限位块，所述底座的底部一端固定套接有入水管，所述入水管内固定连接有电动阀，所述底座的一侧固定套接有气管，所述气管的底端固定连接有浮球，所述气管的顶部两侧固定连接有膨胀球。优选的，所述底座埋设于绿化带的中心，所述底座的顶部高于绿化植物的中部，所述底座的顶端一侧固定连接有太阳能组件，所述底座的底部一端固定套接有蓄电池，所述蓄电池与太阳能组件电性连接。优选的，所述绿化盆内填充有泥土，所述泥土内种植有绿植，所述绿化盆的外侧固定连接有防水垫圈，所述弹簧I的底端与中心腔的底端固定连接。优选的，所述延伸体呈L形，所述延伸体活动套接在活动腔I内，所述磁铁I的中心线与活动腔II的中心线重合。优选的，所述第一电路的一端与蓄电池电性连接，且另一端与水泵电性连接，所述第一电路从活动腔II处断开，且第一电路与活动腔II三分之一的底部接触，所述第二电路的一端与第一电路电性连接，且另一端与电动阀电性连接，所述第二电路从活动腔III处断开，且第二电路与活动腔III的顶部接触，所述第二电路位于活动腔IV的上方。优选的，所述开关I的直径值与活动腔II的直径值大小相同，所述磁铁II和磁铁I处于同一中心线上，所述磁铁II和磁铁I正负极相对，所述支杆和开关II均活动套接在弹簧II内，所述开关II的直径值与活动腔III的宽度值大小相同，所述活动腔I和活动腔II的连通处直径值是活动腔II直径值的一半，所述开关II的直径值是活动腔III长度值的三分之一，所述活动腔II与活动腔III的前端接通。优选的，所述活动腔IV的数量为两个，两个所述活动腔IV位于活动腔III的顶部，且互相对称，所述限位块正对活动腔III的一端底部设有倾斜面，所述限位块的宽度值与活动腔III的长度值大小相同。优选的，所述入水管与地下水管网连通，所述气管的底端延伸至储水箱的底部，所述浮球和气管气路连通，所述浮球和气管内填充有饱和性气体，所述气管的顶部延伸至活动腔III的顶部后端，所述膨胀球与气管气路连通。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过设计的绿化盆、延伸体、磁铁I、磁铁II、开关I，使绿化盆内的泥土水分因为蒸发以及植被吸收而导致绿化盆重量降低时，绿化盆能逐渐上抬，使磁铁I最终吸附磁铁II，使开关I下移开启水泵的第一电路，完成绿化的灌溉，同时当绿化盆内的水分在浇灌下不断增加时，绿化盆逐渐下移，使磁铁I通过磁铁II带动开关I不断下移，从而保持水泵第一电路的开启，避免浇灌不彻底的问题。2、本发明通过设计的弹簧II、限位块、开关II、电动阀，使绿化盆在受到浇灌不断下移，并带动开关I同步下移时，开关I最终会在活动腔II的限制下，使磁铁I和磁铁II强制分离，使拉伸的弹簧II快速带动开关I上抬，使开关II的上抬距离额外增加而顶开限位块后，并在下落的过程中被限位块阻挡，从而打开电动阀的第二电路，使入水管开启，向储水箱中通入足够的水，从而使储水箱内的水位保持在安全状态，避免因为浇灌后没有雨水的补充而导致下一次浇灌无水可用的情况发生。3、本发明通过设计的限位块、开关II、电动阀、浮球、气管、膨胀球，使储水箱内的水位不断下降时，浮球受到的压力降低，从而使限位块挤压膨胀球伸出活动腔IV，保证开关II在浇灌后的额外上抬顶开限位块后，限位块能限制住开关II的回落，保证第二电路的开启，使储水箱内的水位保持在安全状态，同时当水位上抬后，浮球受到的压力增大，使内部气体通入膨胀球顶开限位块，使开关II失去限制回落，避免下一次延伸体上抬无法吸附开关I开启第一电路的问题。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中A处结构局部放大示意图；图3为本发明喷水灌溉时的状态示意图；图4为本发明图3中B处结构局部放大示意图；图5为本发明磁铁I和磁铁II即将强制分离的状态示意图；图6为本发明图5中C处结构局部放大示意图；图7为本发明第二电路接通时的状态示意图；图8为本发明图7中D处结构局部放大示意图。图中：1、储水箱；2、雨水入口；3、水泵；4、喷水管；5、喷水组件；6、底座；601、活动腔I；602、活动腔II；603、活动腔III；604、活动腔IV；7、太阳能组件；701、蓄电池；8、中心腔；801、限位槽；9、绿化盆；901、防水垫圈；10、弹簧I；11、延伸体；111、磁铁I；12、第一电路；13、第二电路；14、弹簧II；15、开关座；151、支杆；16、开关I；17、磁铁II；18、开关II；19、弹簧III；20、限位块；21、入水管；22、电动阀；23、浮球；24、气管；241、膨胀球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，一种自调节公路绿化灌溉装置，包括储水箱1、位于储水箱1两侧的雨水入口、位于储水箱1底部的水泵3、与水泵3接通的喷水管4、与喷水管4接通的喷水组件5，储水箱1的顶端固定连接有底座6，底座6埋设于绿化带的中心，使喷水组件5在喷出水时能对周围的绿化植物进行全方位的灌溉，底座6的顶部高于绿化植物的中部，使绿化盆9能受到阳光直射，使绿化盆9内的绿植能及时感应周围环境变化，进行蒸发、水分吸收、蒸腾作用，从而使绿化盆9能及时上抬，保证灌溉的强度，避免绿化带的植物遮挡绿化盆9，导致绿化盆9内的水分无法与绿化带泥土中的水分同步消耗，导致灌溉不及时的问题，底座6的一端开设有连通的活动腔I601、活动腔II602、活动腔III603、活动腔IV604，底座6的顶端一侧固定连接有太阳能组件7，底座6的底部一端固定套接有蓄电池701，蓄电池701与太阳能组件7电性连接，底座6的中部开设有中心腔8，中心腔8的内壁开设有限位槽801，限位槽801内卡接有绿化盆9。参阅图1-图8，绿化盆9内填充有泥土，泥土内种植有绿植，使绿化盆9的整体质量能在蒸发、绿植吸收、蒸腾等作用下出现大小变化，绿化盆9的外侧固定连接有防水垫圈901，绿化盆9的底端固定连接有均布的弹簧I10，弹簧I10的底端与中心腔8的底端固定连接，使绿化盆9的质量在出现变化时，弹簧I10能带动绿化盆9进行上下移动，从而使延伸体11进行上下移动，完成第一电路12和第二电路13的启闭，绿化盆9的一端底部固定连接有延伸体11，延伸体11呈L形，延伸体11的顶部中心固定套接有磁铁I111，延伸体11活动套接在活动腔I601内，磁铁I111的中心线与活动腔II602的中心线重合，使绿化盆9的质量在逐渐减少而上抬的过程中，延伸体11能插入活动腔II602内，并最终靠近磁铁II17对其吸附，使开关I16下移接通第一电路12，使水泵启动进行灌溉。参阅图1-图8，底座6的一端固定套接有第一电路12和第二电路13，第一电路12的一端与蓄电池701电性连接，且另一端与水泵3电性连接，第一电路12从活动腔II602处断开，且第一电路12与活动腔II602三分之一的底部接触，使磁铁I111在通过磁铁II17带动开关I16不断下移时，第一电路12始终保持开启状态，使周围绿化植物得到充分的灌溉，第二电路13的一端与第一电路12电性连接，且另一端与电动阀22电性连接，第二电路13从活动腔III603处断开，且第二电路13与活动腔III603的顶部接触，第二电路13位于活动腔IV604的上方，使磁铁I111和磁铁II17在强制分离时，弹簧II14带动开关I16快速上抬断开第一电路12，使开关II18的上抬距离增大，使开关II18顶开限位块20，并在回落时受到限位块20的限制，使第二电路13接通。参阅图1-图8，活动腔II602的顶端固定连接有弹簧II14，弹簧II14的底端固定连接有开关座15，开关座15的底端固定连接有开关I16，开关I16的直径值与活动腔II602的直径值大小相同，开关I16的底端中心固定连接有磁铁II17，磁铁II17和磁铁I111处于同一中心线上，磁铁II17和磁铁I111正负极相对，开关座15的顶端中心固定连接有支杆151，支杆151的顶端固定连接有开关II18，支杆151和开关II18均活动套接在弹簧II14内，开关II18的直径值与活动腔III603的宽度值大小相同，活动腔I601和活动腔II602的连通处直径值是活动腔II602直径值的一半，使绿化盆9的质量在灌溉下不断增大而下移时，延伸体11能同步下移，并通过磁铁I111使磁铁II17带动开关I16同步下移，使第一电路12保持接通，使开关I16在移动到活动腔II602的底部时能受到活动腔II602的限制，使磁铁I111和磁铁II17强制分离，使弹簧II14带动开关I16快速上抬断开第一电路12，使开关II18的上抬距离增大，使开关II18顶开限位块20，并在回落时受到限位块20的限制，使第二电路13接通，使电动阀22开启，向储水箱1内灌入水，开关II18的直径值是活动腔III603长度值的三分之一，活动腔II602与活动腔III603的前端接通，使开关II18顶开限位块20时，不会与活动腔III603后端的气管24和膨胀球241接触，避免开关II18无法正常上抬的情况。参阅图1-图8，活动腔IV604的数量为两个，两个活动腔IV604位于活动腔III603的顶部，且互相对称，活动腔IV604远离活动腔III603的一端固定连接有弹簧III19，弹簧III19的一端固定连接有限位块20，限位块20正对活动腔III603的一端底部设有倾斜面，使开关II18在上抬时能通过倾斜面挤开限位块20，使开关II18在回落时能受到限位块20顶端的限制，从而使第二电路13开启，限位块20的宽度值与活动腔III603的长度值大小相同，使限位块20的后端能受到膨胀球241的影响而完成限位块20的位置移动，避免与开关II18的位移出现冲突。参阅图1-图8，底座6的底部一端固定套接有入水管21，入水管21与地下水管网连通，入水管21内固定连接有电动阀22，底座6的一侧固定套接有气管24，气管24的底端延伸至储水箱1的底部，气管24的底端固定连接有浮球23，浮球23和气管24气路连通，浮球23和气管24内填充有饱和性气体，气管24的顶部延伸至活动腔III603的顶部后端，气管24的顶部两侧固定连接有膨胀球241，膨胀球241与气管24气路连通，使储水箱1内的水位下降后，浮球23受到的压力减小，使浮球23涨大、膨胀球241缩小，使限位块20受到的压力减小，使限位块20逐渐弹出活动腔IV604，从而使限位块20与开关II18合作开启第二电路13，使电动阀22开启，使储水箱1内水位回升至安全状态，此时浮球23缩小、膨胀球241涨大，使限位块20缩回活动腔IV604，使开关II18回落至初始位置，避免出现下一次延伸体11上抬时，磁铁I111无法吸引磁铁II17使开关I16下移开启第一电路12的情况。本发明的使用方法如下：首先，太阳能组件7将太阳能转化为电能储存在蓄电池701内，此时先人工通过雨水入口向储水箱1内通入启动水，且雨水将通过过滤组件后从雨水入口2进入储水箱1内，将储水箱1灌满，然后，当绿化盆9内带有植物的泥土在蒸发、绿化的水分吸收、蒸腾等作用下质量逐渐变轻时，绿化盆9逐渐上抬，使延伸体11逐渐上抬，当磁铁I111靠近磁铁II17时，磁铁II17被磁铁I111吸附，使磁铁II17带动开关I16下移，使开关I16接通第一电路12，使水泵3开启，使喷水组件5向周围的绿化带和绿化盆9进行喷水灌溉，此时，储水箱1内的水位逐渐下降，使浮球23不断涨大，使膨胀球241不断缩小，使弹簧III19推动限位块20向活动腔III603的中心方向移动；然后，当绿化盆9内的水分逐渐增大时，绿化盆9的总体质量不断增大，使绿化盆9逐渐下移，使延伸体11同步下移，使磁铁I111通过磁铁II17带动开关I16不断下移，使第一电路12保持通电，当开关I16到达活动腔II602的底端时被活动腔II602挡住，此时绿化盆9的总体质量依然在不断增大，使磁铁I111与磁铁II17强制分离，使弹簧II14带动开关I16快速上抬，使开关II18进入活动腔III603，此时若储水箱1内水位健康，则限位块20还未从活动腔IV604内弹出，无法对开关II18进行位置限制，当储水箱1内水位过低时，限位块20弹出活动腔IV604，使开关II18顶开限位块20，此时限位块20再次快速弹出，使回落的开关II18无法回落，使开关II18接通第二电路13，使电动阀22开启，使地下水管网内的水通过入水管21进入储水箱1内；最后，当储水箱1内的水位逐渐上抬至安全水位时，浮球23不断压缩，使膨胀球241涨大，使限位块20缩入活动腔IV604内，使限位块20失去限制回落至初始位置，当绿化盆9内的水分再次减少时，本灌溉装置重复上述步骤进行自动灌溉即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
