标题title
一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置及使用方法
摘要abst
本发明公开一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，包括连接在墙体外侧壁上靠近窗户的支架总成，支架总成远离墙体的一侧滑动连接有光伏板活动支架，支架总成上设置有驱动光伏板活动支架的驱动机构，支架总成与光伏板活动支架之间设置有角度调节机构，光伏板活动支架远离墙体的一端上方设置有光伏板，光伏板活动支架远离光伏板的一端连接有阻尼组件，阻尼组件通过绳索与光伏板活动支架远离墙体的一端固定连接。本发明可以实现调节光伏板南北方向接收光照的角度，消除光伏板活动支架上下摆动，节能减排。
权利要求书clms
1.一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：包括连接在墙体外侧壁上靠近窗户的支架总成，所述支架总成远离所述墙体的一侧滑动连接有光伏板活动支架，所述支架总成上设置有驱动所述光伏板活动支架的驱动机构，所述支架总成与所述光伏板活动支架之间设置有角度调节机构，所述光伏板活动支架远离所述墙体的一端上方设置有光伏板，所述光伏板活动支架远离所述光伏板的一端连接有阻尼组件，所述阻尼组件通过绳索与所述光伏板活动支架远离所述墙体的一端固定连接；所述支架总成靠近所述光伏板活动支架的一侧水平设置有导轨，且所述导轨与所述墙体的表面平行设置，所述导轨与所述光伏板活动支架滑动连接，所述导轨与所述角度调节机构抵接设置，所述光伏板活动支架与所述角度调节机构抵接设置；所述角度调节机构用来调整所述光伏板南北方向接收光照的角度，所述阻尼组件用来消除所述光伏板活动支架上下摆动的振动力。2.根据权利要求1所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述角度调节机构包括固定连接在所述支架总成两端的第二支架，两个所述第二支架之间穿设有滑动杆总成，所述第二支架的侧壁上开设有弧形圆槽，所述弧形圆槽内滑动设置有弧形限位滑块，所述导轨的一端抵接于所述弧形限位滑块的高端与所述弧形圆槽的内侧高端之间，所述滑动杆总成的一端与所述光伏板活动支架抵接设置。3.根据权利要求2所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述滑动杆总成包括穿设在两个所述第二支架之间的同步杆，所述同步杆的两端分别固定连接有结构相同的外滑块总成和内滑块总成，所述外滑块总成位于两个所述第二支架的外侧，所述内滑块总成位于两个所述第二支架的内侧，所述内滑块总成的一端与所述光伏板活动支架抵接，所述内滑块总成的顶面与所述弧形限位滑块的低端滑动连接，所述内滑块总成滑动连接在所述弧形圆槽内，所述光伏板活动支架与所述内滑块总成的端面抵接设置。4.根据权利要求3所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述内滑块总成包括固定连接在所述同步杆上的驱动块，所述驱动块的一端与所述光伏板活动支架抵接设置，所述驱动块的另一端顶部设置有第二锥面，所述第二锥面与所述弧形限位滑块的低端滑动连接，所述驱动块的另一端底部连接有限位块，所述限位块位于两个所述第二支架的外侧，所述限位块远离所述第二支架的一端两侧设置有用来限位的凸起，所述驱动块的底部两侧设置有与一个所述第二支架内侧壁接触设置的两个所述凸起。5.根据权利要求4所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述光伏板活动支架包括套设在所述导轨上的滑筒，所述滑筒靠近所述墙体的一侧固定连接有丝杠套筒滑块，所述丝杠套筒滑块与所述驱动机构传动连接，所述阻尼组件位于所述丝杠套筒滑块远离所述滑筒的一侧，所述滑筒远离所述墙体的一侧固定连接有第三支架，所述光伏板固定连接在所述第三支架的上方，所述第三支架远离所述滑筒的一端顶面和底面分别通过所述绳索与所述阻尼组件固定连接，所述滑筒的两端底部分别固定连接有固定块，一个所述固定块的一端与所述驱动块远离所述限位块的一端抵接设置。6.根据权利要求5所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述阻尼组件包括固定连接在所述丝杠套筒滑块远离所述滑筒一侧的壳体，所述壳体内与所述丝杠套筒滑块的连接处转动连接有短轴，所述短轴远离所述丝杠套筒滑块的一侧套接有摩擦块，所述壳体内位于所述摩擦块的两侧抵接有两个摩擦夹块，所述短轴的两侧平行间隔设置有两个绕线导轴，两个所述绕线导轴与所述摩擦块的两端对应设置，所述绳索绕过两个所述绕线导轴固定连接在所述摩擦块的两端，所述摩擦夹块与所述壳体侧壁之间设置有夹持调节单元。7.根据权利要求6所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述绳索包括位于所述第三支架上方的两个上拉线和位于所述第三支架下方的两个下拉线；所述第三支架远离所述滑筒的上端两侧固定连接有两个上拉线固定块，所述第三支架远离所述滑筒的下端两侧固定连接有两个下拉线固定块，所述滑筒的顶端两侧分别固定连接有两个上拉线穿线块，所述滑筒的低端两侧分别固定连接有两个下拉线穿线块；两个所述上拉线的一端分别对应固定连接在两个所述上拉线固定块上，两个所述下拉线的一端分别对应固定连接在两个所述下拉线固定块上；两个所述上拉线的中部分别对应穿过两个所述上拉线穿线块，两个所述下拉线的中部分别对应穿过两个所述下拉线穿线块；两个所述上拉线的另一端绕过位于上方的所述绕线导轴，且与所述摩擦块的下端固定连接；两个所述下拉线的另一端绕过位于下方的所述绕线导轴，且与所述摩擦块的下端固定连接。8.根据权利要求6所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述夹持调节单元包括四个垂直固定连接在所述壳体内侧壁上的夹块导轴，所述夹块导轴穿过所述摩擦夹块且与所述摩擦夹块滑动连接，各所述夹块导轴套设有弹簧，所述弹簧位于所述摩擦夹块和所述壳体的内侧壁之间，所述壳体的两侧垂直设置有调节旋钮，所述调节旋钮与所述壳体侧壁螺纹连接，所述调节旋钮靠近所述壳体的一端穿过所述壳体与所述摩擦夹块的侧壁抵接。9.根据权利要求5所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定连接在所述支架总成一端的电机，所述电机轴接有丝杠，所述丝杠通过第一支架转动连接在所述支架总成上，所述丝杠与所述丝杠套筒滑块螺纹连接。10.一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置使用方法，应用于所述权利要求1-9任一所述的一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：所述光伏板安装至所述光伏板活动支架，启动驱动机构，驱动所述光伏板活动支架移动至窗户上方或远离窗户；步骤二：根据夏冬季节，通过所述角度调节机构调整所述光伏板活动支架与所述墙体之间的角度；步骤三：调节所述阻尼组件，消除气流对所述光伏板活动支架造成上下摆动的影响。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电建筑应用技术领域，特别是涉及一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置及使用方法。背景技术建筑行业的能量消耗是我国能源消费的重要组成部分，随着我国人口数量的进一步密集增长，建筑行业，尤其是住宅建筑的能耗占比逐年增长。随着节能减排的大力推广与实施，人们逐渐意识到建筑节能的重要性，并提出了一系列方法来降低建筑能耗，如开发新型建筑材料，改进建筑围护结构，或引入新能源系统等三种方法，从而降低由燃烧化石能源所造成的能量消耗与排放。其中，将建筑围护结构材料改换为新型建筑材料与改进建筑围护结构涉及到建筑非承重墙与承重墙的更换，因此无法大规模应用于已建成的建筑。而与使用新型建筑材料和改进围护结构相比，引入新能源的节能系统不需要将原建筑的结构拆除重建，对需要改造的旧建筑较为友好，考虑到建筑改造的成本，在原有建筑的基础上引入新能源节能系统就成为了一大研究亮点。尽管太阳能是一种可再生的优质清洁能源，但受能流密度低、不稳定、能量转换效率较低等缺点的限制，光伏发电在工业建筑和民用公共建筑的应用更加成熟与多样化，而在住宅建筑中的应用较为单一。由于住宅建筑中，各户用电需求不统一，因此难以像工业和公共建筑一样，有统一的太阳能应用管理系统，因此住宅建筑中光伏发电的应用多为太阳能热水系统。而除了热水需求，住户还有其他用电需求，包括灯光、制冷/热设备和娱乐设备等，住宅建筑的能耗同样巨大，不可忽略。因此，开发一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置及使用方法，即小型、简单、适用于单一住宅用户的光伏发电系统及控制方案对进一步降低住宅建筑能耗有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置及使用方法。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，包括连接在墙体外侧壁上靠近窗户的支架总成，所述支架总成远离所述墙体的一侧滑动连接有光伏板活动支架，所述支架总成上设置有驱动所述光伏板活动支架的驱动机构，所述支架总成与所述光伏板活动支架之间设置有角度调节机构，所述光伏板活动支架远离所述墙体的一端上方设置有光伏板，所述光伏板活动支架远离所述光伏板的一端连接有阻尼组件，所述阻尼组件通过绳索与所述光伏板活动支架远离所述墙体的一端固定连接；所述支架总成靠近所述光伏板活动支架的一侧水平设置有导轨，且所述导轨与所述墙体的表面平行设置，所述导轨与所述光伏板活动支架滑动连接，所述导轨与所述角度调节机构抵接设置，所述光伏板活动支架与所述角度调节机构抵接设置；所述角度调节机构用来调整所述光伏板南北方向接收光照的角度，所述阻尼组件用来消除所述光伏板活动支架上下摆动的振动力。优选的，所述角度调节机构包括固定连接在所述支架总成两端的第二支架，两个所述第二支架之间穿设有滑动杆总成，所述第二支架的侧壁上开设有弧形圆槽，所述弧形圆槽内滑动设置有弧形限位滑块，所述导轨的一端抵接于所述弧形限位滑块的高端与所述弧形圆槽的内侧高端之间，所述滑动杆总成的一端与所述光伏板活动支架抵接设置。优选的，所述滑动杆总成包括穿设在两个所述第二支架之间的同步杆，所述同步杆的两端分别固定连接有结构相同的外滑块总成和内滑块总成，所述外滑块总成位于两个所述第二支架的外侧，所述内滑块总成位于两个所述第二支架的内侧，所述内滑块总成的一端与所述光伏板活动支架抵接，所述内滑块总成的顶面与所述弧形限位滑块的低端滑动连接，所述内滑块总成滑动连接在所述弧形圆槽内，所述光伏板活动支架与所述内滑块总成的端面抵接设置。优选的，所述内滑块总成包括固定连接在所述同步杆上的驱动块，所述驱动块的一端与所述光伏板活动支架抵接设置，所述驱动块的另一端顶部设置有第二锥面，所述第二锥面与所述弧形限位滑块的低端滑动连接，所述驱动块的另一端底部连接有限位块，所述限位块位于两个所述第二支架的外侧，所述限位块远离所述第二支架的一端两侧设置有用来限位的凸起，所述驱动块的底部两侧设置有与一个所述第二支架内侧壁接触设置的两个所述凸起。优选的，所述光伏板活动支架包括套设在所述导轨上的滑筒，所述滑筒靠近所述墙体的一侧固定连接有丝杠套筒滑块，所述丝杠套筒滑块与所述驱动机构传动连接，所述阻尼组件位于所述丝杠套筒滑块远离所述滑筒的一侧，所述滑筒远离所述墙体的一侧固定连接有第三支架，所述光伏板固定连接在所述第三支架的上方，所述第三支架远离所述滑筒的一端顶面和底面分别通过所述绳索与所述阻尼组件固定连接，所述滑筒的两端底部分别固定连接有固定块，一个所述固定块的一端与所述驱动块远离所述限位块的一端抵接设置。优选的，所述阻尼组件包括固定连接在所述丝杠套筒滑块远离所述滑筒一侧的壳体，所述壳体内与所述丝杠套筒滑块的连接处转动连接有短轴，所述短轴远离所述丝杠套筒滑块的一侧套接有摩擦块，所述壳体内位于所述摩擦块的两侧抵接有两个摩擦夹块，所述短轴的两侧平行间隔设置有两个绕线导轴，两个所述绕线导轴与所述摩擦块的两端对应设置，所述绳索绕过两个所述绕线导轴固定连接在所述摩擦块的两端，所述摩擦夹块与所述壳体侧壁之间设置有夹持调节单元。优选的，所述绳索包括位于所述第三支架上方的两个上拉线和位于所述第三支架下方的两个下拉线；所述第三支架远离所述滑筒的上端两侧固定连接有两个上拉线固定块，所述第三支架远离所述滑筒的下端两侧固定连接有两个下拉线固定块，所述滑筒的顶端两侧分别固定连接有两个上拉线穿线块，所述滑筒的低端两侧分别固定连接有两个下拉线穿线块；两个所述上拉线的一端分别对应固定连接在两个所述上拉线固定块上，两个所述下拉线的一端分别对应固定连接在两个所述下拉线固定块上；两个所述上拉线的中部分别对应穿过两个所述上拉线穿线块，两个所述下拉线的中部分别对应穿过两个所述下拉线穿线块；两个所述上拉线的另一端绕过位于上方的所述绕线导轴，且与所述摩擦块的下端固定连接；两个所述下拉线的另一端绕过位于下方的所述绕线导轴，且与所述摩擦块的下端固定连接。优选的，所述夹持调节单元包括四个垂直固定连接在所述壳体内侧壁上的夹块导轴，所述夹块导轴穿过所述摩擦夹块且与所述摩擦夹块滑动连接，各所述夹块导轴套设有弹簧，所述弹簧位于所述摩擦夹块和所述壳体的内侧壁之间，所述壳体的两侧垂直设置有调节旋钮，所述调节旋钮与所述壳体侧壁螺纹连接，所述调节旋钮靠近所述壳体的一端穿过所述壳体与所述摩擦夹块的侧壁抵接。优选的，所述驱动机构包括固定连接在所述支架总成一端的电机，所述电机轴接有丝杠，所述丝杠通过第一支架转动连接在所述支架总成上，所述丝杠与所述丝杠套筒滑块螺纹连接。一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置使用方法，包括如下步骤：步骤一：所述光伏板安装至所述光伏板活动支架，启动驱动机构，驱动所述光伏板活动支架移动至窗户上方或远离窗户；步骤二：根据夏冬季节，通过所述角度调节机构调整所述光伏板活动支架与所述墙体之间的角度；步骤三：调节所述阻尼组件，消除气流对所述光伏板活动支架造成上下摆动的影响。本发明公开了以下技术效果：光伏板活动支架主要是用来固定光伏板，通过驱动组件，带动光伏板在窗户的上方滑动，通过角度调节机构，带动光伏板转动一定角度，使光伏板的角度适应南北方向的光照角度；阻尼组件主要是为了在光伏板活动支架和光伏板受到气流影响而上下摆动时，快速消除摆动，避免大幅度摆动造成光伏板活动支架断裂或损坏变形。本发明只需要在原有建筑上进行改造，不会对原有建筑造成较大伤害，且改造简单快捷，成本较低；一般的住宅建筑中，光伏板多设置在屋顶，本发明将光伏板设置在窗外，并用简单的导轨和驱动机构带动，扩大了光伏板的使用范围，还可以将生成的电能用于建筑，从而实现了节能减排。本发明搭配不同的运行方案，以房间内负荷需求为主或以光伏发电量最大化为主等方案，在不同天气状态下都可实现辅助调节房间状态，从而节省能量消耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个角度整体结构示意图；图2为本发明另一角度整体结构示意图；图3为图2中A的局部放大图；图4为本发明的右视图；图5为本发明的左视图；图6为角度调节机构主视方向剖视图；图7为角度调节机构右视方向剖视图；图8为驱动块与弧形限位滑块连接关系示意图；图9为弧形限位滑块结构示意图；其中，1、支架总成；2、第一支架；3、电机；4、滑筒；5、固定块；6、第二支架；7、导轨；8、限位块；9、同步杆；10、第三支架；11、上拉线；12、丝杠套筒滑块；13、阻尼组件；14、丝杠；15、弧形限位滑块；16、光伏板；17、驱动块；19、半圆凹槽；21、第一锥面；22、第二锥面；23、下拉线；24、摩擦夹块；25、摩擦块；26、短轴；27、绕线导轴；28、夹块导轴；29、调节旋钮；30、弹簧；31、壳体；32、上拉线固定块；33、上拉线穿线块；34、下拉线固定块；35、下拉线穿线块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-9，本发明提供一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置，包括连接在墙体外侧壁上靠近窗户的支架总成1，支架总成1远离墙体的一侧滑动连接有光伏板活动支架，支架总成1上设置有驱动光伏板活动支架的驱动机构，支架总成1与光伏板活动支架之间设置有角度调节机构，光伏板活动支架远离墙体的一端上方设置有光伏板16，光伏板活动支架远离光伏板16的一端连接有阻尼组件，阻尼组件通过绳索与光伏板活动支架远离墙体的一端固定连接；支架总成1靠近光伏板活动支架的一侧水平设置有导轨7，且导轨7与墙体的表面平行设置，导轨7与光伏板活动支架滑动连接，导轨7与角度调节机构抵接设置，光伏板活动支架与角度调节机构抵接设置；角度调节机构用来调整光伏板16南北方向接收光照的角度，阻尼组件用来消除光伏板活动支架上下摆动的振动力。光伏板活动支架主要是用来固定光伏板16，通过驱动组件，带动光伏板16在窗户的上方滑动，通过角度调节机构，带动光伏板16转动一定角度，使光伏板16的角度适应南北方向的光照角度；阻尼组件主要是为了在光伏板活动支架和光伏板16受到气流影响而上下摆动时，快速消除摆动，避免大幅度摆动造成光伏板活动支架断裂或损坏变形。进一步优化方案，角度调节机构包括固定连接在支架总成1两端的第二支架6，两个第二支架6之间穿设有滑动杆总成，第二支架6的侧壁上开设有弧形圆槽，弧形圆槽内滑动设置有弧形限位滑块15，导轨7的一端抵接于弧形限位滑块15的高端与弧形圆槽的内侧高端之间，滑动杆总成的一端与光伏板活动支架抵接设置。当在南北方向需要向下调整光伏板活动支架的角度时，通过驱动机构，带动光伏板活动支架在导轨7上滑动，直至靠近外滑块总成的导轨7的端部，使光伏板活动支架抵接滑动杆总成的一端，使滑动杆总成的一端滑离弧形限位滑块15和弧形圆槽，此时弧形限位滑块15向下移动，位于弧形限位滑块15的高端的导轨7在重力作用下随弧形限位滑块15向下移动，带动光伏板活动支架整体向下转动一定角度；当需要将向上调整光伏板活动支架的角度时，通过驱动机构，带动光伏板活动支架在导轨7上滑动，直至导轨7的另一端部，使光伏板活动支架抵接滑动杆总成的一端，使滑动杆总成的一端滑入弧形限位滑块15和弧形圆槽之间，此时弧形限位滑块15向上移动，位于弧形限位滑块15的高端的导轨7随弧形限位滑块15向上移动，带动光伏板活动支架整体向上转动一定角度。进一步优化方案，滑动杆总成包括穿设在两个第二支架6之间的同步杆9，同步杆9的两端分别固定连接有结构相同的外滑块总成和内滑块总成，外滑块总成位于两个第二支架6的外侧，内滑块总成位于两个第二支架6的内侧，内滑块总成的一端与光伏板活动支架抵接，内滑块总成的顶面与弧形限位滑块15的低端滑动连接，内滑块总成滑动连接在弧形圆槽内，光伏板活动支架与内滑块总成的端面抵接设置。当需要向下调整光伏板活动支架整体角度时，驱动机构带动光伏板活动支架向外滑块总成方向移动，当光伏板活动支架抵接位于第二支架6内侧的部分外滑块总成，使外滑块总成向远离第二支架6的方向滑动，在同步杆9的作用下，带动内滑块总成向外滑块总成的方向移动，这样便使两个弧形限位滑块15向下移动，导轨7的两端同时随着弧形限位滑块15向下移动，导轨7在向下移动的时，光伏板活动支架与外滑块总成发生抵接的同时，光伏板活动支架与外滑块总成发生相对滑动的运动关系；当需要向上调整光伏板活动支架整体角度时，反向启动驱动机构。进一步优化方案，内滑块总成包括固定连接在同步杆9上的驱动块17，驱动块17的一端与光伏板活动支架抵接设置，驱动块17的另一端顶部设置有第二锥面22，弧形限位滑块15的低端设置有第一锥面21，第二锥面22与第一锥面21滑动连接，驱动块17的另一端底部连接有限位块8，限位块8位于两个第二支架6的外侧，限位块8远离第二支架6的一端两侧设置有用来限位的凸起，驱动块17的底部两侧设置有与一个第二支架6内侧壁接触设置的两个凸起，弧形限位滑块15的高端开设有半圆凹槽19，半圆凹槽19与导轨7的一端相适配。当需要向上调整光伏板活动支架整体角度时，驱动机构带动光伏板活动支架抵接内滑块总成的限位块8，此时内、外滑块总成通过同步杆9同步移动，使驱动块17不断靠近弧形限位滑块15的低端，然后弧形限位滑块15被挤压向上移动，导轨7随着弧形限位滑块15向上移动，从而使光伏板活动支架向上转动一定角度；凸起的作用是为了防止限位块8完全滑离弧形限位滑块15的低端，避免无法向上调节光伏板活动支架。进一步优化方案，光伏板活动支架包括套设在导轨7上的滑筒4，滑筒4靠近墙体的一侧固定连接有丝杠套筒滑块12，丝杠套筒滑块12与驱动机构传动连接，阻尼组件位于丝杠套筒滑块12远离滑筒4的一侧，滑筒4远离墙体的一侧固定连接有第三支架10，光伏板16固定连接在第三支架10的上方，第三支架10远离滑筒4的一端顶面和底面分别通过绳索与阻尼组件固定连接，滑筒4的两端底部分别固定连接有固定块5，一个固定块5的一端与驱动块17远离限位块8的一端抵接设置。当需要向下调整光伏板活动支架整体角度时，固定块5抵接外滑块总成的限位块8，外滑块总成整体向第二支架6外侧方向滑动，当弧形限位滑块15和导轨7同时向下移动时，滑筒4带动第三支架10向下转动一定角度。进一步优化方案，阻尼组件包括固定连接在丝杠套筒滑块12远离滑筒4一侧的壳体31，壳体31内与丝杠套筒滑块12的连接处转动连接有短轴26，短轴26远离丝杠套筒滑块12的一侧套接有摩擦块25，壳体31内位于摩擦块25的两侧抵接有两个摩擦夹块24，短轴26的两侧平行间隔设置有两个绕线导轴27，两个绕线导轴27与摩擦块25的两端对应设置，绳索绕过两个绕线导轴27固定连接在摩擦块25的两端，摩擦夹块24与壳体31侧壁之间设置有夹持调节单元。在大风天气，第三支架10和光伏板16受气流影响，上下方向摆动，通过绳索的两端分别与摩擦块25和第三支架10之间固定，第三支架10的摆动通过绳索传递至摩擦块25，使摩擦块25在两个摩擦夹块24之间摩擦，通过不断的往复摩擦，使摩擦块25快速停止继续摩擦，使被动停止第三支架10的摆动运动，这样设置来防止第三支架10大幅度摆动造成第三支架10自身断裂或者损坏。进一步优化方案，绳索包括位于第三支架10上方的两个上拉线11和位于第三支架10下方的两个下拉线23；第三支架10远离滑筒4的上端两侧固定连接有两个上拉线固定块32，第三支架10远离滑筒4的下端两侧固定连接有两个下拉线固定块34，滑筒4的顶端两侧分别固定连接有两个上拉线穿线块33，滑筒4的低端两侧分别固定连接有两个下拉线穿线块35；两个上拉线11的一端分别对应固定连接在两个上拉线固定块32上，两个下拉线23的一端分别对应固定连接在两个下拉线固定块34上；两个上拉线11的中部分别对应穿过两个上拉线穿线块33，两个下拉线23的中部分别对应穿过两个下拉线穿线块35；两个上拉线11的另一端绕过位于上方的绕线导轴27，且与摩擦块25的下端固定连接；两个下拉线23的另一端绕过位于下方的绕线导轴27，且与摩擦块25的下端固定连接。进一步优化方案，夹持调节单元包括四个垂直固定连接在壳体31内侧壁上的夹块导轴28，夹块导轴28穿过摩擦夹块24且与摩擦夹块24滑动连接，各夹块导轴28套设有弹簧30，弹簧30位于摩擦夹块24和壳体31的内侧壁之间，壳体31的两侧垂直设置有调节旋钮29，调节旋钮29与壳体31侧壁螺纹连接，调节旋钮29靠近壳体31的一端穿过壳体31与摩擦夹块24的侧壁抵接。通过操作调节旋钮29，使两个摩擦夹块24对摩擦块25的加持力增大或减小，以适应不同等级的大风。进一步优化方案，驱动机构包括固定连接在支架总成1一端的电机3，电机3轴接有丝杠14，丝杠14通过第一支架2转动连接在支架总成1上，丝杠14与丝杠套筒滑块12螺纹连接。当调节导轨7上下移动时，丝杠套筒滑块12绕丝杠14进行转动，丝杠套筒滑块12在转动的同时也在向丝杠14方向移动，和丝杠套筒滑块12整体移动发生叠加，叠加的距离为驱动块17的实际移动距离。一种应用光伏阵列实现住宅建筑节能装置使用方法，包括如下步骤：步骤一：初始状态下，光伏板16与墙体的角度适合夏季或冬季的阳光照射角度，光伏板16安装至光伏板活动支架，启动驱动机构，驱动光伏板活动支架移动至窗户上方或远离窗户；在房间内温度较低需要补充热量时，启动电机3带动滑筒4滑到远离窗户的一侧，使光伏板16不遮挡窗户，阳光最大化辐射到室内，使光伏板16受太阳直射，尽可能将太阳能转化为电能用于室内的制热设备以产生更多热量温暖房间；在房间内温度较高需要制冷时，启动电机3带动光伏板16滑到窗户的上方，降低进光量，避免阳光以辐射的方式向室内传递热量，使光伏板16尽可能多的将太阳能转化为电能用于室内的制冷设备，从而为房间内提供冷气。考虑到房间内照明、制冷/热设备及其他电器的消耗，该方法每年可节约33-41％的电能消耗。步骤二：根据夏冬季节，通过角度调节机构调整光伏板活动支架与墙体之间的角度；针对夏冬两个季节，太阳光的照射角度不同，需要调节调整光伏板活动支架与墙体之间的角度，来适应太阳光的照射角度；当需要向下调整光伏板活动支架整体角度时，驱动机构带动光伏板活动支架抵接外滑块总成的限位块8，此时内、外滑块总成通过同步杆9同步移动，使驱动块17滑离弧形限位滑块15的低端，然后弧形限位滑块15向下移动，导轨7随着弧形限位滑块15向下移动，从而使光伏板活动支架向下转动一定角度；凸起的作用是为了防止限位块8完全滑离弧形限位滑块15的低端，避免无法向上调节光伏板活动支架。步骤三：调节阻尼组件，消除气流对光伏板活动支架造成上下摆动的影响；在大风天气，第三支架10和光伏板16受气流影响，上下方向摆动，通过绳索的两端分别与摩擦块25和第三支架10之间固定，第三支架10的摆动通过绳索传递至摩擦块25，使摩擦块25在两个摩擦夹块24之间摩擦，通过不断的往复摩擦，使摩擦块25快速停止继续摩擦，使被动停止第三支架10的摆动运动，这样设置来防止第三支架10大幅度摆动造成第三支架10自身断裂或者损坏。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
