标题title
一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置及其工作方法
摘要abst
本发明提供一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置及其工作方法，在安全阀筒体的外壁连接安全阀下接头，阀座与安全阀筒体的内壁连接，在阀座的下部与安全阀下接头的内壁之间设置弹簧筒，弹簧筒和阀座固定相连，在弹簧筒的内壁固定设置弹簧基座，阀板包括上阀板、下阀板和扭簧，在上阀板和下阀板上设置有平衡销轴，上阀板和下阀板分别通过扭簧销轴与阀座的尾端转动连接，在扭簧销轴上还设置扭簧，在位于上阀板和下阀板上方的安全阀筒体和阀座内设置有中心筒，上阀板和下阀板的底面分别通过矩形推簧与弹簧基座相连。该装置能够在高温条件下应用且具有密封效果，正常情况下保持通道开启状态，紧急情况下能够快速关闭通道，保证油田安全生产。
权利要求书clms
1.一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：包括安全阀筒体、阀座、安全阀下接头、弹簧筒、弹簧基座和阀板，在所述安全阀筒体的外壁通过螺纹连接所述安全阀下接头，所述阀座与所述安全阀筒体的内壁螺纹连接，在所述阀座的下部与所述安全阀下接头的内壁之间设置所述弹簧筒，所述弹簧筒和所述阀座通过固定组件固定相连，在所述弹簧筒的内壁固定设置所述弹簧基座，所述阀板包括上阀板、下阀板和扭簧，所述上阀板和所述下阀板对接后形成一中间具有通孔的环形结构，抽油杆通过通孔伸入井下，在所述上阀板和所述下阀板上设置有用于使阀板上下压差达到平衡的平衡销轴，所述上阀板和所述下阀板分别通过扭簧销轴与所述阀座的尾端转动连接，在所述扭簧销轴上还设置用于使上阀板和下阀板复位的所述扭簧，在位于所述上阀板和所述下阀板上方的安全阀筒体和阀座内设置有用于推动上阀板和下阀板开启的中心筒，所述上阀板和所述下阀板的底面分别通过矩形推簧与所述弹簧基座相连。2.根据权利要求1所述的一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：所述上阀板包括上阀板抽油杆密封平面和上阀板自密封平面，在所述上阀板抽油杆密封平面的边缘一体设置所述上阀板自密封平面，在所述上阀板自密封平面的边缘形成一半圆形的上阀板抽油杆通道，在所述上阀板抽油杆密封平面的边缘分别形成上杆密封球面和上阀板密封基面，在所述上阀板自密封平面的边缘分别形成上一号密封球面和上二号密封面，所述上阀板密封基面与所述阀座的尾端内侧的阀座密封基面相配合形成外环空密封面，所述上杆密封球面与抽油杆的外壁形成内环空密封面。3.根据权利要求2所述的一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：所述下阀板包括下阀板抽油杆密封平面和下阀板自密封平面，在所述下阀板抽油杆密封平面的边缘一体设置所述下阀板自密封平面，在所述下阀板自密封平面的边缘形成一半圆形的下阀板抽油杆通道，在所述下阀板抽油杆密封平面的边缘分别形成下杆密封球面和下阀板密封基面，在所述下阀板自密封平面的边缘分别形成下一号密封面和下二号密封球面，所述下阀板密封基面与所述阀座的尾端内侧的阀座密封基面相配合形成外环空密封面，所述下杆密封球面与所述抽油杆的外壁形成内环空密封面，所述上一号密封球面与所述下一号密封面配合形成第二道密封面，所述上二号密封面与所述下二号密封球面配合形成第一道密封面。4.根据权利要求3所述的一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：所述下杆密封球面和所述上杆密封球面的球面半径均为1.95-2.05mm。5.根据权利要求1所述的一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：所述矩形推簧的首端通过推簧上销轴与所述上阀板和所述下阀板的底面相连，所述矩形推簧的尾端通过推簧下销轴与所述弹簧基座相连。6.根据权利要求1所述的一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：所述中心筒的尾端外壁上设置有上下对称球形斜面。7.根据权利要求1所述的一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：所述固定组件采用固定钉。8.根据权利要求1所述的一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，其特征在于：所述弹簧筒的内壁与所述弹簧基座之间采用基座固定钉进行固定。9.一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置的工作方法，其特征在于：使用时，抽油杆始终贯穿上下阀板所形成的的通孔而伸入井下；正常情况下，中心筒向下移动时，利用中心筒的下表面推动平衡销轴，使得上阀板和下阀板上下的压差达到平衡，中心筒继续向下移动通过对称球形斜面推动上阀板和下阀板，使得上阀板、下阀板、阀座和抽油杆之间内环空密封面的密封失效，上阀板和下阀板开启，油管环空通道建立；紧急情况下，中心筒向上移动时，矩形推簧推动上阀板和下阀板关闭，同时扭簧协助矩形推簧共同推动上阀板和下阀板进行关闭，上阀板、下阀板与阀座之间形成外环空密封面的面密封，上阀板和下阀板关闭后形成第一道密封面及第二道密封面，上阀板和下阀板与抽油杆之间形成面密封，油管环空形成密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下安全阀密封装置技术领域，更具体地说涉及一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置及其工作方法。背景技术目前，井下安全阀广泛用于油气生产井等矿井中。它是一种工作可靠的井下安全工具，该种工具必须在温度变化、压力变化过程中具有良好的工作效果，并且在井喷情况下具有较好的密封效果。目前，海上高温井下安全控制系统采用的高温井下安全阀主要应用于无杆泵，而目前随着高温井下工艺的提升，现场可以应用抽油杆及小油管进行抽油，而目前高温井下安全阀无法适用该情况。发明内容本发明克服了现有技术中的不足，现场应用抽油杆及小油管进行抽油时，高温井下安全阀无法适用上述情况，提供了一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置及其工作方法，该装置不仅能够在高温条件下应用，并且具有较好的密封效果，在常规状态下保持通道开启状态，在井喷、井溢状态下能够快速关闭通道，保证油田的安全生产。本发明的目的通过下述技术方案予以实现。一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，包括安全阀筒体、阀座、安全阀下接头、弹簧筒、弹簧基座和阀板，在所述安全阀筒体的外壁通过螺纹连接所述安全阀下接头，所述阀座与所述安全阀筒体的内壁螺纹连接，在所述阀座的下部与所述安全阀下接头的内壁之间设置所述弹簧筒，所述弹簧筒和所述阀座通过固定组件固定相连，在所述弹簧筒的内壁固定设置所述弹簧基座，所述阀板包括上阀板、下阀板和扭簧，所述上阀板和所述下阀板对接后形成一中间具有通孔的环形结构，抽油杆通过通孔伸入井下，在所述上阀板和所述下阀板上设置有用于使阀板上下压差达到平衡的平衡销轴，所述上阀板和所述下阀板分别通过扭簧销轴与所述阀座的尾端转动连接，在所述扭簧销轴上还设置用于使上阀板和下阀板复位的所述扭簧，在位于所述上阀板和所述下阀板上方的安全阀筒体和阀座内设置有用于推动上阀板和下阀板开启的中心筒，所述上阀板和所述下阀板的底面分别通过矩形推簧与所述弹簧基座相连。所述上阀板包括上阀板抽油杆密封平面和上阀板自密封平面，在所述上阀板抽油杆密封平面的边缘一体设置所述上阀板自密封平面，在所述上阀板自密封平面的边缘形成一半圆形的上阀板抽油杆通道，在所述上阀板抽油杆密封平面的边缘分别形成上杆密封球面和上阀板密封基面，在所述上阀板自密封平面的边缘分别形成上一号密封球面和上二号密封面，所述上阀板密封基面与所述阀座的尾端内侧的阀座密封基面相配合形成外环空密封面，所述上杆密封球面与抽油杆的外壁形成内环空密封面。所述下阀板包括下阀板抽油杆密封平面和下阀板自密封平面，在所述下阀板抽油杆密封平面的边缘一体设置所述下阀板自密封平面，在所述下阀板自密封平面的边缘形成一半圆形的下阀板抽油杆通道，在所述下阀板抽油杆密封平面的边缘分别形成下杆密封球面和下阀板密封基面，在所述下阀板自密封平面的边缘分别形成下一号密封面和下二号密封球面，所述下阀板密封基面与所述阀座的尾端内侧的阀座密封基面相配合形成外环空密封面，所述下杆密封球面与所述抽油杆的外壁形成内环空密封面，所述上一号密封球面与所述下一号密封面配合形成第二道密封面，所述上二号密封面与所述下二号密封球面配合形成第一道密封面。所述下杆密封球面和所述上杆密封球面的球面半径均为1.95-2.05mm。所述上阀板和所述下阀板的表面经过硬化处理，以增加密封面之间耐腐蚀性能。所述矩形推簧的首端通过推簧上销轴与所述上阀板和所述下阀板的底面相连，所述矩形推簧的尾端通过推簧下销轴与所述弹簧基座相连。所述中心筒的尾端外壁上设置有上下对称球形斜面。所述固定组件采用固定钉。所述弹簧筒的内壁与所述弹簧基座之间采用基座固定钉进行固定。一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置的工作方法，使用时，抽油杆始终贯穿上下阀板所形成的的通孔而伸入井下；正常情况下，中心筒向下移动时，利用中心筒的下表面推动平衡销轴，使得上阀板和下阀板上下的压差达到平衡，中心筒继续向下移动通过对称球形斜面推动上阀板和下阀板，使得上阀板、下阀板、阀座和抽油杆之间内环空密封面的密封失效，上阀板和下阀板开启，油管环空通道建立；紧急情况下，中心筒向上移动时，矩形推簧推动上阀板和下阀板关闭，同时扭簧协助矩形推簧共同推动上阀板和下阀板进行关闭，上阀板、下阀板与阀座之间形成外环空密封面的面密封，上阀板和下阀板关闭后形成第一道密封面及第二道密封面，上阀板和下阀板与抽油杆之间形成面密封，油管环空形成密封。本发明的有益效果为：该装置不仅能够在高温条件下应用，并且具有较好的密封效果，在常规状态下保持通道开启状态，在井喷、井溢状态下能够快速关闭通道，保证油田的安全生产；该装置的所有密封面全部采用金属密封，可在高温、腐蚀性环境中长期应用；该装置可应用于高温有杆泵、高温液驱泵等生产井。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1截面的结构示意图；图3为本发明中阀板和阀座的装配结构示意图，其中，a为俯视图，b为剖视图，c为仰视图；图4为图3的细节结构示意图；图5为本发明中阀板密封面的结构示意图；图6为本发明中矩形推簧的结构示意图；图7为正常生产状态下本发明的结构示意图；图中：1为安全阀筒体；2为阀座；3为固定钉；4为中心筒；5为下阀板；6为弹簧筒；7为矩形推簧；8为弹簧基座；9为安全阀下接头；10为上阀板；11为扭簧销轴；12为扭簧；13为推簧上销轴；14为推簧下销轴；15为抽油杆；16为基座固定钉；17为平衡销轴；21为阀座密封基面；51为下杆密封球面；52为下一号密封面；53为下二号密封球面；54为下阀板密封基面；101为上杆密封球面；102为上一号密封球面；103为上二号密封面；104为上阀板密封基面；210为外环空密封面；5102为第一道密封面；5103为第二道密封面；1501为内环空密封面。对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，可以根据以上附图获得其他的相关附图。具体实施方式下面通过具体的实施例对本发明的技术方案作进一步的说明。实施例一一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置，包括安全阀筒体1、阀座2、安全阀下接头9、弹簧筒6、弹簧基座8和阀板，在安全阀筒体1的外壁通过螺纹连接安全阀下接头9，阀座2与安全阀筒体1的内壁螺纹连接，在阀座2的下部与安全阀下接头9的内壁之间设置弹簧筒6，弹簧筒6和阀座2通过固定组件固定相连，在弹簧筒6的内壁固定设置弹簧基座8，阀板包括上阀板10、下阀板5和扭簧12，上阀板10和下阀板2对接后形成一中间具有通孔的环形结构，抽油杆15通过通孔伸入井下，在上阀板10和下阀板5上设置有用于使阀板上下压差达到平衡的平衡销轴17，上阀板10和下阀板5分别通过扭簧销轴11与阀座2的尾端转动连接，在扭簧销轴11上还设置用于使上阀板10和下阀板5复位的扭簧12，在位于上阀板10和下阀板5上方的安全阀筒体1和阀座2内设置有用于推动上阀板10和下阀板5开启的中心筒4，上阀板10和下阀板5的底面分别通过矩形推簧7与弹簧基座8相连。实施例二在实施例一的基础上，上阀板10包括上阀板抽油杆密封平面和上阀板自密封平面，在上阀板抽油杆密封平面的边缘一体设置上阀板自密封平面，在上阀板自密封平面的边缘形成一半圆形的上阀板抽油杆通道，在上阀板抽油杆密封平面的边缘分别形成上杆密封球面101和上阀板密封基面104，在上阀板自密封平面的边缘分别形成上一号密封球面102和上二号密封面103，上阀板密封基面104与阀座2的尾端内侧的阀座密封基面21相配合形成外环空密封面210，上杆密封球面101与抽油杆15的外壁形成内环空密封面1501。下阀板5包括下阀板抽油杆密封平面和下阀板自密封平面，在下阀板抽油杆密封平面的边缘一体设置下阀板自密封平面，在下阀板自密封平面的边缘形成一半圆形的下阀板抽油杆通道，在下阀板抽油杆密封平面的边缘分别形成下杆密封球面51和下阀板密封基面54，在下阀板自密封平面的边缘分别形成下一号密封面52和下二号密封球面53，下阀板密封基面54与阀座2的尾端内侧的阀座密封基面21相配合形成外环空密封面210，下杆密封球面51与抽油杆15的外壁形成内环空密封面1501，上一号密封球面102与下一号密封面52配合形成第二道密封面5103，上二号密封面103与下二号密封球面53配合形成第一道密封面5102。下杆密封球面51和上杆密封球面101的球面半径均为1.95-2.05mm。上阀板10和下阀板5的表面经过硬化处理，以增加密封面之间耐腐蚀性能。实施例三在实施例二的基础上，矩形推簧7的首端通过推簧上销轴13与上阀板10和下阀板5的底面相连，矩形推簧7的尾端通过推簧下销轴14与弹簧基座8相连。中心筒4的尾端外壁上设置有上下对称球形斜面。固定组件采用固定钉3。弹簧筒6的内壁与弹簧基座8之间采用基座固定钉16进行固定。实施例四一种有杆泵高温井下安全阀阀板密封装置的工作方法，使用时，抽油杆始终贯穿上下阀板所形成的的通孔而伸入井下；正常情况下，中心筒向下移动时，利用中心筒的下表面推动平衡销轴，使得上阀板和下阀板上下的压差达到平衡，中心筒继续向下移动通过对称球形斜面推动上阀板和下阀板，使得上阀板、下阀板、阀座和抽油杆之间内环空密封面的密封失效，上阀板和下阀板开启，油管环空通道建立；紧急情况下，中心筒向上移动时，矩形推簧推动上阀板和下阀板关闭，同时扭簧协助矩形推簧共同推动上阀板和下阀板进行关闭，上阀板、下阀板与阀座之间形成外环空密封面的面密封，上阀板和下阀板关闭后形成第一道密封面及第二道密封面，上阀板和下阀板与抽油杆之间形成面密封，油管环空形成密封。为了易于说明，实施例中使用了诸如“上”、“下”、“左”、“右”等空间相对术语，用于说明图中示出的一个元件或特征相对于另一个元件或特征的关系。应该理解的是，除了图中示出的方位之外，空间术语意在于包括装置在使用或操作中的不同方位。例如，如果图中的装置被倒置，被叙述为位于其他元件或特征“下”的元件将定位在其他元件或特征“上”。因此，示例性术语“下”可以包含上和下方位两者。装置可以以其他方式定位，这里所用的空间相对说明可相应地解释。而且，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个与另一个具有相同名称的部件区分开来，而不一定要求或者暗示这些部件之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上对本发明进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
