标题title
一种降耗节材的装配式木地板设计结构及其安装方法
摘要abst
本发明涉及建筑装饰的技术领域，特别是涉及一种降耗节材的装配式木地板设计结构及其安装方法，包括多组连接结构和安装在连接结构顶部的木地板，所述连接结构的底部固定在地面上；所述连接结构包括卡接结构和调节结构，所述卡接结构用于对木地板与调节结构进行连接；在底板铺设准备工作时的建筑材料用料和底板本身材质的用料中，木地板在降耗节材方面相比瓷砖等更具有优势，通过采用该种方式对木地板进行固定，可实现对木地板高度的调节工作，有效提高木地板安装的适用性，降低木地板安装时对地面的要求，简化木地板安装的准备工作，提高安装效率，同时木地板安装的平整度提高，提高安装质量，避免木地板出现凸起或翘板现象。
权利要求书clms
1.一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，包括多组连接结构和安装在连接结构顶部的木地板，所述连接结构的底部固定在地面上；所述连接结构包括卡接结构和调节结构，所述卡接结构用于对木地板与调节结构进行连接，所述调节结构用于调整卡接结构和木地板距离地面的高度，所述调节结构固定在地面上；所述调节结构包括两个弓形底座和螺纹杆，两个弓形底座方向相对，并且两个弓形底座之间的侧壁设置为斜面，所述弓形底座内部设置有加强棱，所述弓形底座侧壁上安装有螺套，所述螺纹杆外壁左右两侧螺纹旋向相反，所述螺纹杆左右两侧分别穿过两个所述弓形底座上的螺套，所述螺纹杆与所述螺套螺装连接，两个弓形底座之间的螺纹杆上螺装设置有两个锁母，所述锁母与所述螺套贴紧，所述弓形底座通过第一固定螺栓固定在地面上；两个所述弓形底座之间设置有调整台，所述调整台底部设置为锥形，所述调整台的锥形面所述弓形底座的斜面接触，所述调整台顶部开设有多个长条孔，所述调整台上的长条孔与所述弓形底座顶部通过第二固定螺栓固定连接；所述调整台顶部与卡接结构连接。2.根据权利要求1所述的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，所述卡接结构卡接槽板，所述卡接槽板安装在所述调整台顶部，所述卡接槽板开口朝上，所述卡接槽板内壁底部开设有定位槽，所述卡接槽板内部左右两侧均转动安装有转轴，所述转轴底部安装有半圆柱，所述半圆柱的上表面安装有板簧，所述板簧的外端固定在所述卡接槽板的内侧壁上；所述定位槽内设置有定位板，所述定位板的底部设置为锥形，所述定位板的侧壁与所述定位槽内壁接触，所述定位板顶部左右两侧均开设有弧形槽，所述定位板顶部中间位置安装有连接板，所述连接板顶部穿过所述卡接槽板开口并固定在木地板底部；其中，所述半圆柱的弧形外壁与所述弧形槽的内壁接触。3.根据权利要求2所述的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，所述半圆柱的弧形外壁上开设有限位槽，所述限位槽内滑动接触有限位板，所述限位板的外端固定在所述卡接槽板的内侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，所述卡接槽板的左右外侧壁上均开设有第一卡槽，所述卡接槽板的左右两侧均设置有卡板，所述卡板顶部安装在所述木地板底部，所述卡板底部卡装在所述第一卡槽内。5.根据权利要求4所述的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，相邻两个连接结构之间添冲有吸音棉。6.根据权利要求5所述的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，每个所述木地板上均安装有多排连接结构，相邻两个木地板中的一个木地板侧壁上安装有弧面插杆，另一个木地板侧壁上开设有第二卡槽，所述弧面插杆卡装在所述第二卡槽内。7.根据权利要求6所述的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，相邻两个木地板中的一个木地板底部边缘位置安装有弓形槽板，另一个木地板底部边缘位置安装有插板，所述插板插入所述弓形槽板内。8.根据权利要求7所述的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，其特征在于，所述地面与所述连接结构之间从下至上依次铺设有防潮膜和防虫药粉层。9.一种如权利要求1-8所述的降耗节材的装配式木地板设计结构的安装方法，其特征在于，步骤如下：a、在地面上首先铺设防潮膜和防虫药粉层；b、调整调节结构内两个弓形底座之间的距离，通过锁母对两个弓形底座的相对位置进行锁定，从而实现对调整台高度的定位，通过第二固定螺栓对调整台和弓形底座进行连接，通过第一固定螺栓将弓形底座固定在地面上；c、将吸音棉填充在连接结构之间；d、将木地板和木地板上的定位板和连接板插接在卡接槽板内，实现木地板的固定工作；e、将两个木地板通过弧面插杆、弓形槽板和插板进行对接，之后对下一个未固定的木地板进行固定；f、重复对木地板进行对接固定工作，从而完成木地板的铺设工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰的技术领域，特别是涉及一种降耗节材的装配式木地板设计结构及其安装方法。背景技术众所周知，随着人们生活水平的不断提高，居住环境的不断改善，人们在进行室内地面装修时，越来越喜欢铺设木质地板，木地板能够自动调节室内温度、湿度，减少风湿疾病的发生，且因其热导系数小，具有冬暖夏凉的功效，木地板的舒适性相比瓷砖等更好，尤其适合家里有老人、小孩的家庭，并且在底板铺设准备工作时的建筑材料用料和底板本身材质的用料中，木地板在降耗节材方面相比瓷砖等更具有优势。现有的木地板在铺设时直接将其拼接铺设在平整的地面上，此种铺设方式存在较多缺陷，首先木地板的铺设工作对地面的平整度要求较高，从而导致木地板的准备工作较为繁琐，工作效率较低，其次铺设后的木地板的牢固性较差，容易发生凸起或翘板现象，当人们在其上行走时容易发生磕伤，再次木地板的铺设高度无法进行调整。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种降耗节材的装配式木地板设计结构及其安装方法。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：降耗节材的装配式木地板设计结构，包括多组连接结构和安装在连接结构顶部的木地板，所述连接结构的底部固定在地面上；所述连接结构包括卡接结构和调节结构，所述卡接结构用于对木地板与调节结构进行连接，所述调节结构用于调整卡接结构和木地板距离地面的高度，所述调节结构固定在地面上；所述调节结构包括两个弓形底座和螺纹杆，两个弓形底座方向相对，并且两个弓形底座之间的侧壁设置为斜面，所述弓形底座内部设置有加强棱，所述弓形底座侧壁上安装有螺套，所述螺纹杆外壁左右两侧螺纹旋向相反，所述螺纹杆左右两侧分别穿过两个所述弓形底座上的螺套，所述螺纹杆与所述螺套螺装连接，两个弓形底座之间的螺纹杆上螺装设置有两个锁母，所述锁母与所述螺套贴紧，所述弓形底座通过第一固定螺栓固定在地面上；两个所述弓形底座之间设置有调整台，所述调整台底部设置为锥形，所述调整台的锥形面所述弓形底座的斜面接触，所述调整台顶部开设有多个长条孔，所述调整台上的长条孔与所述弓形底座顶部通过第二固定螺栓固定连接；所述调整台顶部与卡接结构连接。进一步地，所述卡接结构卡接槽板，所述卡接槽板安装在所述调整台顶部，所述卡接槽板开口朝上，所述卡接槽板内壁底部开设有定位槽，所述卡接槽板内部左右两侧均转动安装有转轴，所述转轴底部安装有半圆柱，所述半圆柱的上表面安装有板簧，所述板簧的外端固定在所述卡接槽板的内侧壁上；所述定位槽内设置有定位板，所述定位板的底部设置为锥形，所述定位板的侧壁与所述定位槽内壁接触，所述定位板顶部左右两侧均开设有弧形槽，所述定位板顶部中间位置安装有连接板，所述连接板顶部穿过所述卡接槽板开口并固定在木地板底部；其中，所述半圆柱的弧形外壁与所述弧形槽的内壁接触。进一步地，所述半圆柱的弧形外壁上开设有限位槽，所述限位槽内滑动接触有限位板，所述限位板的外端固定在所述卡接槽板的内侧壁上。进一步地，所述卡接槽板的左右外侧壁上均开设有第一卡槽，所述卡接槽板的左右两侧均设置有卡板，所述卡板顶部安装在所述木地板底部，所述卡板底部卡装在所述第一卡槽内。进一步地，相邻两个连接结构之间添冲有吸音棉。进一步地，每个所述木地板上均安装有多排连接结构，相邻两个木地板中的一个木地板侧壁上安装有弧面插杆，另一个木地板侧壁上开设有第二卡槽，所述弧面插杆卡装在所述第二卡槽内。进一步地，相邻两个木地板中的一个木地板底部边缘位置安装有弓形槽板，另一个木地板底部边缘位置安装有插板，所述插板插入所述弓形槽板内。进一步地，所述地面与所述连接结构之间从下至上依次铺设有防潮膜和防虫药粉层。本发明的一种降耗节材的装配式木地板设计结构的安装方法，其步骤如下：a、在地面上首先铺设防潮膜和防虫药粉层；b、调整调节结构内两个弓形底座之间的距离，通过锁母对两个弓形底座的相对位置进行锁定，从而实现对调整台高度的定位，通过第二固定螺栓对调整台和弓形底座进行连接，通过第一固定螺栓将弓形底座固定在地面上；c、将吸音棉填充在连接结构之间；d、将木地板和木地板上的定位板和连接板插接在卡接槽板内，实现木地板的固定工作；e、将两个木地板通过弧面插杆、弓形槽板和插板进行对接，之后对下一个未固定的木地板进行固定；f、重复对木地板进行对接固定工作，从而完成木地板的铺设工作。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过调节结构调整木地板的高度，通过卡接结构实现木地板的固定工作，通过采用该种方式对木地板进行固定，可实现对木地板高度的调节工作，有效提高木地板安装的适用性，降低木地板安装时对地面的要求，简化木地板安装的准备工作，提高安装效率，同时木地板安装的平整度提高，提高安装质量，避免木地板出现凸起或翘板现象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1中连接结构的示意图；图3是图2中卡接槽板中部剖视结构示意图；图4是图2中卡接槽板内部前侧剖视结构示意图；图5是图1中A处局部放大结构示意图；图6是图3中B处局部放大结构示意图；图7是图4中C处局部放大结构示意图；图8是图6中定位板放大结构示意图；图9是图6中半圆柱仰视放大结构示意图；附图中标记：1、弓形底座；2、加强棱；3、螺套；4、螺纹杆；5、锁母；6、第一固定螺栓；7、调整台；8、第二固定螺栓；9、木地板；10、卡接槽板；11、转轴；12、半圆柱；13、板簧；14、定位板；15、弧形槽；16、连接板；17、限位槽；18、限位板；19、卡板；20、吸音棉；21、弧面插杆；22、弓形槽板；23、插板；24、防潮膜；25、防虫药粉层；26、地面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例采用递进的方式撰写。如图1至图9所示，本发明的一种降耗节材的装配式木地板设计结构，包括多组连接结构和安装在连接结构顶部的木地板9，所述连接结构的底部固定在地面26上；所述连接结构包括卡接结构和调节结构，所述卡接结构用于对木地板9与调节结构进行连接，所述调节结构用于调整卡接结构和木地板9距离地面26的高度，所述调节结构固定在地面26上；所述调节结构包括两个弓形底座1和螺纹杆4，两个弓形底座1方向相对，并且两个弓形底座1之间的侧壁设置为斜面，所述弓形底座1内部设置有加强棱2，所述弓形底座1侧壁上安装有螺套3，所述螺纹杆4外壁左右两侧螺纹旋向相反，所述螺纹杆4左右两侧分别穿过两个所述弓形底座1上的螺套3，所述螺纹杆4与所述螺套3螺装连接，两个弓形底座1之间的螺纹杆4上螺装设置有两个锁母5，所述锁母5与所述螺套3贴紧，所述弓形底座1通过第一固定螺栓6固定在地面26上；两个所述弓形底座1之间设置有调整台7，所述调整台7底部设置为锥形，所述调整台7的锥形面所述弓形底座1的斜面接触，所述调整台7顶部开设有多个长条孔，所述调整台7上的长条孔与所述弓形底座1顶部通过第二固定螺栓8固定连接；所述调整台7顶部与卡接结构连接。本实施例中，旋转螺纹杆4，由于螺纹杆4左右两侧螺纹旋向相反，螺纹杆4推动其上两个螺套3相对移动，从而使两个弓形底座1相互接近或远离，方便对两个弓形底座1之间距离进行调整，由于调整台7锥形面与弓形底座1斜面接触，从而方便对调整台7在两个弓形底座1之间的上下高度进行调节，实现卡接结构和木地板9高度调节的目的，通过加强棱2可对弓形底座1进行支撑，提高弓形底座1的牢固性，通过锁母5对螺纹杆4和螺套3进行锁定，从而方便对两个弓形底座1之间距离进行锁定，通过第一固定螺栓6对弓形底座1进行固定，通过第二固定螺栓8对调整台7与弓形底座1进行固定，通过采用该种方式对木地板进行固定，可实现对木地板高度的调节工作，有效提高木地板安装的适用性，降低木地板安装时对地面的要求，简化木地板安装的准备工作，提高安装效率，同时木地板安装的平整度提高，提高安装质量，避免木地板出现凸起或翘板现象。作为上述实施例的优选，所述卡接结构卡接槽板10，所述卡接槽板10安装在所述调整台7顶部，所述卡接槽板10开口朝上，所述卡接槽板10内壁底部开设有定位槽，所述卡接槽板10内部左右两侧均转动安装有转轴11，所述转轴11底部安装有半圆柱12，所述半圆柱12的上表面安装有板簧13，所述板簧13的外端固定在所述卡接槽板10的内侧壁上；所述定位槽内设置有定位板14，所述定位板14的底部设置为锥形，所述定位板14的侧壁与所述定位槽内壁接触，所述定位板14顶部左右两侧均开设有弧形槽15，所述定位板14顶部中间位置安装有连接板16，所述连接板16顶部穿过所述卡接槽板10开口并固定在木地板9底部；其中，所述半圆柱12的弧形外壁与所述弧形槽15的内壁接触。本实施例中，当需要对木地板9进行固定时，木地板9带动连接板16和定位板14插入卡接槽板10内，由于定位板14的底部为锥形，定位板14底部锥形面与两个半圆柱12顶部接触并推动两个半圆柱12转动，两个半圆柱12相互远离，半圆柱12推动板簧13发生弹性变形，定位板14穿过两个半圆柱12之间缝隙并插入定位槽内，此时定位槽对定位板14进行定位处理，半圆柱12受到板簧13的推力反向转动并移动至弧形槽15内，此时半圆柱12通过半圆柱12对定位板14进行卡装，从而使定位板14固定在卡接槽板10内，实现木地板9的快速卡接安装工作。作为上述实施例的优选，所述半圆柱12的弧形外壁上开设有限位槽17，所述限位槽17内滑动接触有限位板18，所述限位板18的外端固定在所述卡接槽板10的内侧壁上。本实施例中，当半圆柱12转动时，限位板18在限位槽17内滑动，当限位板18与限位槽17内壁接触时，半圆柱12停止转动，通过设置限位槽17和限位板18，可方便对半圆柱12转动角度和初始位置进行定位。作为上述实施例的优选，所述卡接槽板10的左右外侧壁上均开设有第一卡槽，所述卡接槽板10的左右两侧均设置有卡板19，所述卡板19顶部安装在所述木地板9底部，所述卡板19底部卡装在所述第一卡槽内。本实施例中，通过设置卡板19和第一卡槽，可方便对木地板9与卡接槽板10进行定位，避免木地板9与卡接槽板10发生相对便宜，提高木地板9与卡接槽板10卡接的牢固性。作为上述实施例的优选，相邻两个连接结构之间填充有吸音棉20。本实施例中，通过在连接结构之间填充吸音棉20，可实现对木地板9的降噪处理，同时降低脚感空鼓现象。作为上述实施例的优选，每个所述木地板9上均安装有多排连接结构，相邻两个木地板9中的一个木地板9侧壁上安装有弧面插杆21，另一个木地板9侧壁上开设有第二卡槽，所述弧面插杆21卡装在所述第二卡槽内。本实施例中，通过设置弧面插杆21和第二卡槽，可方便对相邻两个木地板9进行连接固定，提高木地板拼接时的完整度。作为上述实施例的优选，相邻两个木地板9中的一个木地板9底部边缘位置安装有弓形槽板22，另一个木地板9底部边缘位置安装有插板23，所述插板23插入所述弓形槽板22内。本实施例中，通过设置弓形槽板22和插板23，可方便对相邻两个木地板9进行限位，避免两个木地板9发生相对倾斜，方便使两个木地板9处于同一平面上，提高木地板的平整度，同时减小相邻两个木地板9之间缝隙。作为上述实施例的优选，所述地面26与所述连接结构之间从下至上依次铺设有防潮膜24和防虫药粉层25。本实施例中，通过铺设防虫药粉层25，可有效降低蚊虫对木地板9的破坏，通过铺设防潮膜24，可实现防潮的目的。本发明的一种降耗节材的装配式木地板设计结构的安装方法，其步骤如下：a、在地面上首先铺设防潮膜24和防虫药粉层25；b、调整调节结构内两个弓形底座1之间的距离，通过锁母5对两个弓形底座1的相对位置进行锁定，从而实现对调整台7高度的定位，通过第二固定螺栓8对调整台7和弓形底座1进行连接，通过第一固定螺栓6将弓形底座1固定在地面26上；c、将吸音棉20填充在连接结构之间；d、将木地板9和木地板9上的定位板14和连接板16插接在卡接槽板10内，实现木地板9的固定工作；e、将两个木地板9通过弧面插杆21、弓形槽板22和插板23进行对接，之后对下一个未固定的木地板9进行固定；f、重复对木地板9进行对接固定工作，从而完成木地板的铺设工作。本发明的一种降耗节材的装配式木地板设计结构及其安装方法，其安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，只要能够达成其有益效果的均可进行实施。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
