标题title
一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法
摘要abst
本发明涉及盾构施工技术领域，更具体而言，涉及一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法。S1、形成接收井和接收井底板；S2、掘进至接收井底板；S3、断开台车之间的连接，设备桥和1号台车之间不断；S4、在台车立柱位置设置台车立柱支墩；S5、管片平板车设在设备桥底，渣土车设在6号台车支撑位置；S6、将型钢工装横跨在支墩与渣土箱之间；S7、松开千斤顶，将6号台车拉出隧道进行吊装，依次将2‑5号台车拉出吊装；S8、将1号台车和设备桥拉出隧道井口解体吊装。本方法重心低，运输安全性好，型钢工装横梁可以重复使用，施工便捷，无需考虑台车配重问题，提高了施工效率。本发明主要应用于低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回施工方面。
权利要求书clms
1.一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在地铁车站施工位置半盖挖形成盾构接收井和预定长度的接收井底板，封闭所述盾构接收井的左线或右线一侧井口，另一侧井口作为盾构解体吊装口；S2、在所述盾构接收井的底板，封闭一侧井口的地铁区间隧道，盾构掘进至预定接收井底板位置；S3、拆除盾构后配套台车顶部皮带，断开盾构后配套1-6号台车与台车之间的管线及机械连接装置，设备桥和1号台车之间机械连接装置不断开；S4、拆除隧道中与后配套台车返回净空所干涉的物资，同时在每节台车内4根立柱位置分别设置焊接一个台车立柱支墩；S5、管片平板车设置在设备桥底部预定焊接支撑位置，渣土车设置在6号台车预定架设支撑位置；S6、利用4个20吨分离式千斤顶将台车顶起预定高度，将型钢工装横跨在支墩与渣土箱之间；S7、松开4个分离式千斤顶，6号台车落在渣土箱型钢工装上，形成门架结构，焊接型钢前后限位挡板和左右限位挡板，启动电机车将6号台车拉出隧道进行吊装，依次将2-5号台车采用同样的方法拉出隧道进行吊装；S8、采用S7中同样的方法支撑起1号台车，设备桥支撑焊接完成后，启动电机车，将1号台车和设备桥通过渣土车和管片车支撑整体拉出隧道井口解体吊装。2.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S2中，预定接收解体位置为盾构完成区间隧道的掘进主机完全推上接收基座上，具备拆机解体条件。3.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S3中，台车顶部皮带为盾构正常掘进出土所用的渣土输送带；所述断开盾构后配套1-6号台车与台车之间的管线及机械连接装置为台车之间的水管、气管、油管、电缆以及连接板销子。4.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S3中，设备桥和1号台车之间机械连接装置为设备桥和1号台车之间的搭接部分；由于设备桥无行走轮，设备桥一端搭接在1号台车上，另一端搭接在拼装机行走梁上。5.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S4中，所干涉的物资是盾构正常掘进时布置的风筒布、水管、走道板；所述台车立柱支墩为台车架高的受力支撑，由2cm厚钢板及3道筋板焊接在立柱上。6.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S5中，管片平板车是盾构掘进施工运送管片的板车，所需数量为1台，所述渣土车是盾构掘进施工隧道渣土外运的设备，所需数量为2台。7.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S5中，所述设备桥底部预定焊接支撑位置为靠近设备桥一端搭接在拼装机行走梁位置。8.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S6中，所述预定高度为台车脱离台车轨道面的高度，为8cm。9.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S6中，支撑工装由250x250H型钢和型钢上下翼板之间布置10mm厚钢板焊接而成。10.根据权利要求1所述的一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，其特征在于：所述步骤S8中，电机车采用45吨电机车。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构施工技术领域，更具体而言，涉及一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法。背景技术目前我国地铁区间隧道建设越来越多使用盾构法施工，盾构在始发井吊装下井组装调试始发掘进至接收井进行解体吊装，但是由于区间两端的盾构始发井和接收井地铁车站的占道施工会使城市主干道变的更加拥堵，因此市中心的地铁车站接收井越来越多采用半盖挖或者全盖挖施工，以缓解主干道交通压力。由于盖板下的盾构接收井井口封闭，盾构接收后只能从一边封闭的井口底板把盾构机平移到相邻未封闭的井口或者平移到风亭井口，进行吊装出井。此种工况下一是采用盾构主机平移解体吊装出井后，再依次平移盾构后配套台车到未封闭井口，这样按部就班施工，盾构台车在狭小空间内施工效率低下，周期长，安全性低；二是在盾构主机平移的同时，将盾构台车从隧道原路返回，这样大大节约了盾构解体出井的时间，为地铁站后施工尽早提供施工条件。传统的盾构后配套台车隧道返回的方法是通过采用渣土车上放置型钢从底部架起盾构后配套台车，通过电机车将后配套台车拉出隧道。此种施工方法盾构台车的整体重心靠上，还需增加配重解决台车结构左右偏重的问题，尤其在曲线段，容易发生晃动侧翻。发明内容为克服上述现有技术中存在的不足，本发明提供了一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，该方法与传统的盾构后配套台车隧道返回工艺相比，施工更加安全，提高了施工效率，以实现盾构后配套台车尽快顺利到达隧道洞口。为解决上述技术问题，本发明采取的技术方案为：一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，包括以下步骤：S1、在地铁车站施工位置半盖挖形成盾构接收井和预定长度的接收井底板，封闭所述盾构接收井的左线或右线一侧井口，另一侧井口作为盾构解体吊装口；S2、在所述盾构接收井的底板，封闭一侧井口的地铁区间隧道，盾构掘进至预定接收井底板位置；S3、拆除盾构后配套台车顶部皮带，断开盾构后配套1-6号台车与台车之间的管线及机械连接装置，设备桥和1号台车之间机械连接装置不断开；S4、拆除隧道中与后配套台车返回净空所干涉的物资，同时在每节台车内4根立柱位置分别设置焊接一个台车立柱支墩；S5、管片平板车设置在设备桥底部预定焊接支撑位置，渣土车设置在6号台车预定架设支撑位置；S6、利用4个20吨分离式千斤顶将台车顶起预定高度，将型钢工装横跨在支墩与渣土箱之间；S7、松开4个分离式千斤顶，6号台车落在渣土箱型钢工装上，形成门架结构，焊接型钢前后限位挡板和左右限位挡板，启动电机车将6号台车拉出隧道进行吊装，依次将2-5号台车采用同样的方法拉出隧道进行吊装；S8、采用S7中同样的方法支撑起1号台车，设备桥支撑焊接完成后，启动电机车，将1号台车和设备桥通过渣土车和管片车支撑整体拉出隧道井口解体吊装。所述步骤S2中，预定接收解体位置为盾构完成区间隧道的掘进主机完全推上接收基座上，具备拆机解体条件。所述步骤S3中，台车顶部皮带为盾构正常掘进出土所用的渣土输送带；所述断开盾构后配套1-6号台车与台车之间的管线及机械连接装置为台车之间的水管、气管、油管、电缆以及连接板销子。所述步骤S3中，设备桥和1号台车之间机械连接装置为设备桥和1号台车之间的搭接部分；由于设备桥无行走轮，设备桥一端搭接在1号台车上，另一端搭接在拼装机行走梁上。所述步骤S4中，所干涉的物资是盾构正常掘进时布置的风筒布、水管、走道板；所述台车立柱支墩为台车架高的受力支撑，由2cm厚钢板及3道筋板焊接在立柱上。所述步骤S5中，管片平板车是盾构掘进施工运送管片的板车，所需数量为1台，所述渣土车是盾构掘进施工隧道渣土外运的设备，所需数量为2台。所述步骤S5中，所述设备桥底部预定焊接支撑位置为靠近设备桥一端搭接在拼装机行走梁位置。所述步骤S6中，所述预定高度为台车脱离台车轨道面的高度，为8cm。所述步骤S6中，支撑工装由250x250H型钢和型钢上下翼板之间布置10mm厚钢板焊接而成。所述步骤S8中，电机车采用45吨电机车。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果为：本发明采用盾构施工用渣土箱与型钢横梁组成门架基座结构，后配套台车立柱设置支墩装置，作为盾构台车在门架上的受力结构，在所述门架前后左右设置限位挡块，通过盾构施工用电机车将渣土箱下部的渣土车变频牵引移动，从而带动盾构后配套台车的移动，以实现将所述盾构后配套台车从所述盾构隧道内返回隧道洞口进行吊装。与传统的盾构后配套台车隧道返回工艺相比，重心低，运输安全性好，型钢工装横梁可以重复使用，施工便捷，且无需考虑台车偏重额外加配重问题，提高了施工效率，以实现盾构后配套台车隧道内安全快速返回。附图说明图1为本发明施工流程示意图；图2为本发明施工示意图；图3为本发明立柱支墩部分侧视图；图4为本发明立柱支墩部分正视图；图5为本发明中1号台车和设备桥整体运输示意图；图中：1为隧道、2为盾构后配台车、3为型钢工装、4为台车立柱支墩、5为左右限位挡板、6为渣土箱、7为立柱、8为筋板、9为支墩底座、10为前后限位挡板、11为设备桥、12为1号台车、13为电机车、14为设备桥支撑、15为管片平板车。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图所示，一种低重心拖拉法盾构后配套台车隧道返回的施工方法，包括以下步骤：S1、在地铁车站施工位置半盖挖形成盾构接收井和预定长度的接收井底板，封闭盾构接收井的左线或右线一侧井口，另一侧井口作为盾构解体吊装口；S2、在盾构接收井的底板，封闭一侧井口的地铁区间隧道1，盾构掘进至预定接收井底板位置；管片平板车S3、拆除盾构后配套台车2顶部皮带，断开盾构后配套1-6号台车与台车之间的管线及机械连接装置，设备桥11和1号台车12之间机械连接装置不断开；S4、拆除隧道中与盾构后配套台车2返回净空所干涉的物资，同时在每节台车内4根立柱7位置分别设置焊接一个台车立柱支墩4；S5、管片平板车15设置在设备桥11底部预定焊接支撑位置，渣土车设置在6号台车预定架设支撑位置；S6、利用4个20吨分离式千斤顶将台车顶起预定高度，将型钢工装3横跨在台车立柱支墩4与渣土箱6之间；S7、松开4个分离式千斤顶，6号台车落在渣土箱6型钢工装3上，形成门架结构，焊接型钢前后限位挡板10和左右限位挡板5，启动电机车13将6号台车拉出隧道进行吊装，依次将2-5号台车采用同样的方法拉出隧道进行吊装；S8、采用S7中同样的方法支撑起1号台车12，设备桥支撑14焊接完成后，启动电机车13，将1号台车12和设备桥11通过渣土车和管片车支撑整体拉出隧道井口解体吊装。优选的，步骤S2中，预定接收解体位置为盾构完成区间隧道的掘进主机完全推上接收基座上，具备拆机解体条件。优选的，步骤S3中，台车顶部皮带为盾构正常掘进出土所用的渣土输送带；断开盾构后配套1-6号台车与台车之间的管线及机械连接装置为台车之间的水管、气管、油管、电缆以及连接板销子。优选的，步骤S3中，设备桥11和1号台车12之间机械连接装置为设备桥11和1号台车12之间的搭接部分；由于设备桥11无行走轮，设备桥11一端搭接在1号台车12上，另一端搭接在拼装机行走梁上。优选的，步骤S4中，所干涉的物资是盾构正常掘进时布置的风筒布、水管、走道板；台车立柱支墩4为台车架高的受力支撑，由2cm厚钢板及3道筋板8焊接在立柱7上。支墩底座9钢板尺寸为350x250mm，3道筋板8为2cm厚钢板。优选的，步骤S5中，管片平板车15是盾构掘进施工运送管片的板车，所需数量为1台，渣土车是盾构掘进施工隧道渣土外运的设备，所需数量为2台。优选的，步骤S5中，设备桥11底部预定焊接支撑位置为靠近设备桥11一端搭接在拼装机行走梁位置。设备桥支撑14是由HW200x200型钢组合焊接而成。优选的，步骤S6中，预定高度为台车脱离台车轨道面的高度，为8cm。优选的，步骤S6中，支撑工装由250x250H型钢和型钢上下翼板之间布置10mm厚钢板焊接而成。其长度根据台车立柱7之间的宽度而定。优选的，步骤S8中，电机车13采用45吨电机车。上面仅对本发明的较佳实施例作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施例，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化，各种变化均应包含在本发明的保护范围之内。
