标题title
门体组件、制冷设备、门体控制方法、装置和存储介质
摘要abst
本发明的实施例提供了一种门体组件、制冷设备、门体控制方法、装置和存储介质。其中，门体组件包括：至少两个门体；翻转梁，设于相邻的两个门体中一个门体靠近另一个门体的一侧，且翻转梁能够与门体发生相对转动；传感器组，设于门体上，传感器组用于确定翻转梁的展叠状态以及与翻转梁对应的两个门体的开闭状态；控制器，与传感器组电连接，控制器能够根据展叠状态和开闭状态控制每个门体移动。根据本发明的技术方案，在门体组件使用过程中，可通过获取翻转梁和对应的两个门体各自的状态进而控制门体的移动，以减少两个门体在关门时可能发生的干涉以及对门体的破坏。
权利要求书clms
1.一种门体组件，其特征在于，包括：至少两个门体；翻转梁，设于相邻的两个所述门体中一个门体靠近另一个门体的一侧，且所述翻转梁能够与所述门体发生相对转动；传感器组，设于所述门体上，所述传感器组用于确定所述翻转梁的展叠状态以及与所述翻转梁对应的两个所述门体的开闭状态；控制器，与所述传感器组电连接，所述控制器能够根据所述展叠状态和所述开闭状态控制每个所述门体移动。2.根据权利要求1所述的门体组件，其特征在于，所述传感器组包括：第一传感器，与所述翻转梁对应设于相邻的两个门体中的至少一个上，所述第一传感器能够确定所述翻转梁的展叠状态；第二传感器，设于与所述翻转梁对应的两个门体中的第一门体上，所述第二传感器能够确定所述第一门体的开闭状态；第三传感器，设于与所述翻转梁对应的两个门体中的第二门体上，所述第三传感器能够确定所述第二门体的开闭状态。3.根据权利要求2所述的门体组件，其特征在于，所述翻转梁上设有磁性件，所述第一传感器能够根据所述磁性件确定所述翻转梁的展叠状态。4.根据权利要求2或3所述的门体组件，其特征在于，所述翻转梁设于所述第一门体上，所述控制器分别根据每个所述门体的开闭状态以及所述翻转梁的展叠状态，控制所述第一门体和所述第二门体的移动。5.一种制冷设备，其特征在于，包括：箱体，所述箱体的一侧设有开口；如权利要求1至4中任一项所述的门体组件，与所述箱体转动连接，所述门体组件能够开闭所述开口,其中，所述门体组件中的门体包括第一门体和第二门体，所述门体组件中的翻转梁设于所述第一门体上。6.根据权利要求5所述的制冷设备，其特征在于，所述门体组件中的翻转梁设于所述第一门体朝向所述开口的一侧。7.一种门体控制方法，其特征在于，用于如权利要求5或6所述的制冷设备，所述门体控制方法包括：获取所述制冷设备中翻转梁的展叠状态以及与所述翻转梁对应的两个门体的开闭状态；根据每个所述门体的开闭状态和所述展叠状态控制两个所述门体的移动。8.根据权利要求7所述的门体控制方法，其特征在于，所述根据每个所述门体的开闭状态和所述展叠状态控制两个所述门体的移动，具体包括：在所述翻转梁处于展开状态时，若所述第一门体开启，则获取关门控制步骤，并根据所述关门控制步骤控制所述第一门体和所述第二门体开闭；在所述翻转梁处于折叠状态时，若所述第一门体关闭，则确定所述制冷设备出现故障，其中，所述翻转梁与所述第一门体平行时为所述展开状态，所述翻转梁与所述第一门体呈非零角度时为所述折叠状态。9.根据权利要求8所述的门体控制方法，其特征在于，所述关门控制步骤具体包括：控制所述第二门体关闭；在开启时间内控制所述第二门体开启；控制所述第一门体关闭；控制所述第二门体关闭。10.根据权利要求8或9所述的门体控制方法，其特征在于，在所述确定所述制冷设备出现故障后，还包括：向与所述制冷设备关联的目标终端发送故障信息。11.根据权利要求8或9所述的门体控制方法，其特征在于，在所述翻转梁处于展开状态时，若所述第一门体开启，则展示与所述关门控制步骤对应的提示信息。12.一种门体控制装置，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求7至11中任一项所述门体控制方法的步骤。13.一种制冷设备，其特征在于，包括：箱体；如权利要求12所述的门体控制装置，设于所述箱体内。14.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求7至11中任一项所述门体控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明的实施例涉及冰箱技术领域，具体而言，涉及一种门体组件、一种制冷设备、一种门体控制方法、一种门体控制装置和一种计算机可读存储介质。背景技术冰箱门上装有翻转梁。在门体关闭后，翻转梁展开，把冰箱内外空间完全隔开。在冰箱关门时，展开的翻转梁有可能会与另一门体发生碰撞，损坏冰箱。现有技术中对这个问题，大多采用人工方式关门，可靠性差。经常发生操作不当损坏冰箱的情况。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明实施例的第一方面提供了一种门体组件。本发明实施例的第二方面提供了一种具有上述门体组件的制冷设备。本发明实施例的第三方面提供了一种门体控制方法。本发明实施例的第四方面提供了一种门体控制装置。本发明实施例的第五方面提供了一种计算机可读存储介质。为实现上述目的，本发明第一方面的实施例提供了一种门体组件，包括：至少两个门体；翻转梁，设于相邻的两个门体中一个门体靠近另一个门体的一侧，且翻转梁能够与门体发生相对转动；传感器组，设于门体上，传感器组用于确定翻转梁的展叠状态以及与翻转梁对应的两个门体的开闭状态；控制器，与传感器组电连接，控制器能够根据展叠状态和开闭状态控制每个门体移动。根据本发明提出的门体组件，包括至少两个门体以及设于在相邻的两个门体靠近另一个门体的一侧的翻转梁，可在门体关闭时用于封闭相邻两个门体之间的间隔，以保证门体关闭的密封性。此外，在门体上还增设有传感器组监测翻转梁的展叠状态以及门体的开闭状态，控制器根据传感器反馈的状态，对门体的移动进行控制，使门体能够在不发生干涉的情况下正常的开启和关闭。其中，门体的数量可根据实际使用场景灵活确定，可以为两个，也可以为更多个，但可以理解地，多个门体中至少存在两个门体是相邻的，在此基础上，可将翻转梁设置在相邻的两个门体中的一个上，具体地，设于相邻的两个门体中的一个门体靠近另一个门体的一侧。可以理解，在日常使用中，对于正面面积较大且对封闭性要求较高的箱体，经常采用多门设计，其目的在于减小单个门体的面积，提高设备使用的灵活性。而为了保证门体之间的密封性，就需要在两个相邻门体之间设置翻转梁。当相邻的门关闭后，使翻转梁展开，翻转梁设于一个门体上，且在展开后会与相邻的另一门体的边缘紧密贴合，以实现整个门体的密封。进一步地，在翻转梁要实现对相邻两个门体之间的间隔的封闭时，其自身处于展开状态，此时未设置有翻转梁的门体的边缘从外向内压住翻转梁，相互咬合，以实现密封。而在前一个门体处于打开状态时，翻转梁也处于展开状态，而这时另一个门体处于关闭状态，这时如果想关闭前一个门体，展开的翻转梁就会碰撞另一个门体的边缘，使前一个门体无法关闭，致使设备运行故障。为了避免相邻两个门体在开启后，由于关闭顺序不当引发碰撞，需要控制翻转梁处于折叠状态，即翻转梁与所在门体切面上相互呈一定的角度，即翻转梁与所在门体之间的角度可以为垂直，也可以为任意非零角度。这种状态下，无论前一门体如何转动，均可与相邻门体之间发生避让，以减少碰撞的可能性。翻转梁应当具有展开和折叠两个状态，而通过将翻转梁与门体转动连接，可使得通过转动实现翻转梁两种状态的切换。特别说明的，门体组件还包括传感器组和控制器，通过传感器组监测到的门体和翻转梁的状态，控制器可控制门体移动。通过设置翻转梁以及控制器可在有效保障门体的密封性的基础上，依序开启或关闭门体，以减少门体之间发生的碰撞，提高产品使用过程中的安全性，也降低出现撞击导致产品损坏的可能性。另外，本发明提供的上述实施例中的门体组件还可以具有如下附加技术特征：上述技术方案中，传感器组包括：第一传感器，与翻转梁对应设于相邻的两个门体中的至少一个上，第一传感器能够确定翻转梁的展叠状态；第二传感器，设于与翻转梁对应的两个门体中的第一门体上，第二传感器能够确定第一门体的开闭状态；第三传感器，设于与翻转梁对应的两个门体中的第二门体上，第三传感器能够确定第二门体的开闭状态。在该技术方案中，传感器组包含三个传感器：第一传感器、第二传感器和第三传感器，在传感器组的作用下可有效获取设有翻转梁的两个门体以及翻转梁的位置状态。具体地，第一传感器可以确定翻转梁的展叠状态，可以设于两个门体中的任一门体上。第二传感器设于第一门体上，用于确定第一门体的开闭状态。第三传感器设于第二门体上，用于确定第二门体的开闭状态。从而根据第二传感器和第三传感器分别检测两个门体的开闭状态，再通过翻转梁的展叠状态可综合判断整个门体组件能够正常关闭。进一步地，第一传感器可仅设于第一门体上，也可仅设于第二门体上，当然，也可根据需求同时在第一门体和第二门体上设置第一传感器。上述技术方案中，翻转梁上设有磁性件，第一传感器能够根据磁性件确定翻转梁的展叠状态。在该技术方案中，在翻转梁上设有磁性件，当翻转梁的展叠状态变化时，其相对于门体的位置也会发生改变。由于第一传感器在门体上的位置是固定的，当翻转梁展叠状态改变时，磁性件产生的磁场对第一传感器会产生不同的作用，从而使得第一传感器所接收到的磁场强度会发生改变。进一步地，第一传感器为磁场传感器，能够感知周边磁场的变化。因此，第一传感器通过分析磁场强度的变化，可以判断翻转梁当前处于展开还是折叠状态。上述技术方案中，翻转梁设于第一门体上，控制器分别根据每个门体的开闭状态以及翻转梁的展叠状态，控制第一门体和第二门体的移动。在该技术方案中，通过在第一门体上设置翻转梁，翻转梁相对于第一门体的状态有展开和折叠两种。两个门体也可以各自独立有开闭两种状态。为了保障两个门体开闭不会发生碰撞，控制器以两个门体的开闭状态和翻转梁的展叠状态为依据，对第一门体和第二门体的转动进行控制，减少出现错误冲突情况的发生，造成门体损坏。本发明第二方面的实施例提供了一种制冷设备，包括：箱体，箱体的一侧设有开口；上述第一方面实施例中的任意门体组件，与箱体转动连接，门体组件能够开闭开口，其中，门体组件中的门体包括第一门体和第二门体，门体组件中的翻转梁设于第一门体上。根据本发明的制冷设备的实施例，制冷设备包括箱体和门体组件，箱体的一侧设有开口。在开口位置，门体组件与箱体转动连接。门体组件包括第一门体和第二门体两个门体，翻转梁设于第一门体上。当两个门体都关闭，同时翻转梁也展开时，箱体与门体组件之内，会形成一个密闭空间，以减少制冷设备在使用过程中冷气的外泄，保证其内部的恒温环境，以利于食材的存储。通常，在对开门冰箱上，会经常有这种结构设计。这样的设计结构，可以让门不必设计的非常宽，使用时可以节省空间。门体本身也相对轻便，对门轴产生的压力也较小。上述技术方案中，门体组件中的翻转梁设于第一门体朝向开口的一侧。在该技术方案中，翻转梁的位置在门体上靠近箱体的一侧。当门体组件中相邻两个门体都关闭时，翻转梁的展开状态为与两个门体平行，折叠状态则为向箱内方向翻转并与所在门体形成一定的角度，以防止翻转梁向外翻转时与第一门体发生干涉。可以理解，翻转梁的转动角度可以在展开状态的角度与折叠状态的角度之间，在折叠状态时，若翻转梁与第一门体之间呈90°，则翻转梁的转动角度范围则为0°～90°。本发明第三方面的实施例提供了一种用于制冷设备的门体控制方法，包括：获取制冷设备中翻转梁的展叠状态以及与翻转梁对应的两个门体的开闭状态；根据每个门体的开闭状态和展叠状态控制两个门体的移动。通过本发明提出的门体控制方法的实施例，可以翻转梁的展叠状态和每个被控制门体的开关状态为依据，判断门体的是否出现干涉，从而再根据预先设定好的关门控制步骤移动门体，避免在门体关闭时发生相互碰撞损坏门体，确保门体能够以正确的方式关闭。需要强调的，由于翻转梁的展叠状态与所在门体的开启状态存在一定的对应关系，故而通过获取展叠状态可准确得出当前门体是否出现故障，关门时是否会发生干涉。上述技术方案中，根据每个门体的开闭状态和展叠状态控制两个门体的移动，具体包括：在翻转梁处于展开状态时，若第一门体开启，则获取关门控制步骤，并根据关门控制步骤控制第一门体和第二门体开闭；在翻转梁处于折叠状态时，若第一门体关闭，则确定制冷设备出现故障，其中，翻转梁与第一门体平行时为展开状态，翻转梁与第一门体呈非零角度时为折叠状态。在该技术方案中，在控制门体移动时，主要可根据翻转梁的展叠状态和所处的第一门体的开闭状态确定是否出现故障，需要提前说明的，与第一门体平行时，翻转梁为展开状态，与第一门体之间呈非零角度时，翻转梁则为折叠状态。门体控制方法在门体关门时，根据翻转梁和每个门体当前的开闭状态，确定对应的关门控制步骤。具体地，翻转梁处于展开状态，同时第一门体处于开启状态。这种情况下，在关门的过程中，翻转梁有可能会碰撞到第二门体，损坏门体，必须采取关门控制步骤控制第一门体和第二门体关闭。当然在关闭过程中，第二门体可能会存在开启和关闭两种状态，故而需要在执行关门步骤时先针对第二门体当前的状态情况，进行处理，保证第一门体和第二门体的正确关闭。而当第一门体处于关闭状态，此时翻转梁无论展开还是折叠，都不会与第二门体因碰撞发生损坏。但是为了密封性的要求，此时翻转梁应当处于展开状态。如果第一门体关闭同时翻转梁折叠，无论第二门体处于打开还是关闭，门体控制方法都会判定当前设备已出现故障，可能是传感器的检测出现问题，或者翻转梁无法正常关闭，无论哪种情况都属于制冷设备自身出现故障，此时则可向预先与制冷设备相关联的目标终端发送故障信息或者直接发出警报以提醒用户。除此而外，还会出现的情况有：翻转梁展开，第一门体关闭。因为此时第一门体处于关闭状态，翻转梁在第一门体上箱体一侧，不存在关门时与第二门体发生碰撞的情况，因此在关闭第二门体时，正常关闭即可，无需其他辅助步骤。当然，在翻转梁折叠，同时第一门体打开时，因为翻转梁已处于折叠状态，在关闭第一门体时，不存在第一门体与第二门体发生碰撞的可能，因此无论第二门体打开还是关闭，控制方法都不需要进行控制。上述技术方案中，关门控制步骤具体包括：控制第二门体关闭；在开启时间内控制第二门体开启；控制第一门体关闭；控制第二门体关闭。在该技术方案中，在需要采用关门控制步骤进行关门的情况下，其流程先将没有翻转梁的第二门体关闭，因为没有翻转梁的话，其运动轨迹不受翻转梁的影响，所以先将其关闭，再将其打开，从而保证无论第二门体初始状态是关闭状态还是开启状态，均先将其开启，而在第二门体打开后再控制设有翻转梁的第一门体关上，以保证在第二门体开启的状态下，让第一门体关闭，减少翻转梁与第二门体发生干涉的可能性，在关好第一门体后再对第二门体实现关门控制，从而完成整个自动关门的流程。上述技术方案中，门体控制方法在确定制冷设备出现故障后，还包括：向与制冷设备关联的目标终端发送故障信息。在该技术方案中，门体控制方法确定制冷设备出现故障后，会发出故障信息，以提醒用户，也可以通知相关设备维护人员。具体地，可以在制冷设备上加装数管码显示器，显示故障信息，并发出声音报警，提示设备维护人员及时维修。设备维护人员看到故障信息后，采取对应的处理措施。这种方法更多的应用于工业环境设备，需要专业的设备维护人员。由于LED屏的普及，还可以采用在LED屏展示文字，图像等方式发送故障信息。此外，随着物联网以及智能设备的普及，可以通过物联网远程推送故障信息或是直接通过APP上传到服务器，及时提醒维修人员进行设备维修。上述技术方案中，还包括：在翻转梁处于展开状态时，若第一门体开启，则展示与关门控制步骤对应的提示信息。在该技术方案中，在翻转梁处于展开状态时，若第一门体开启，门体控制方法会采取门体控制步骤关门。当门体控制步骤自动进行时，设备同时向用户展示关门控制当前的步骤，使用户可以清楚了解关门控制步骤当前的进程，以便于实时了解进展。在特定情况下，如果自动控制开关门的机械设备出现故障，需要手动关门，门体控制方法会通过展示提示信息以指导用户按照关门步骤正确关门。其中，提示信息的展示可以通过音频或视频的方式实现。本发明第四方面的实施例提供了一种门体控制装置，包括处理器和存储器，处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现上述第三方面实施例中任一门体控制方法的步骤。根据本发明的门体控制装置的实施例，门体控制装置包括处理器和存储器，由于处理器可执行存储在存储器上的计算机程序或指令，并在执行计算机程序或指令时实现上述第一方面的任一门体控制方法，因而本发明的门体控制装置具有上述任一技术方案中的门体控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。本发明第五方面的实施例提供了一种制冷设备，包括：箱体；上述第四方面实施例中的门体控制装置，设于箱体内。根据本发明的制冷设备的实施例，带有门体控制装置的箱体具有很好的封闭性，可以隔绝箱体内外的冷热交换，在箱体内营造一个恒温环境，适合用于制冷设备。制冷设备内通过设置门体控制装置，可以保障门体能够正确关闭，从而具有上述门体控制装置的全部有益效果，在此不再赘述。本发明第六方面的实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现门体控制方法的步骤。通过本发明的计算机可读存储介质的实施例，其上存储有计算机程序，在计算机程序被处理器执行时实现上述任一实施例中的门体控制方法的步骤，因而具有上述任一实施例中的门体控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。本发明的实施例的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1示出了根据本发明的一个实施例的门体组件结构示意图；图2示出了根据本发明的一个实施例的具有两个门体的门体组件结构示意图；图3示出了根据本发明的一个实施例的具有多个门的门体组件结构示意图；图4示出了根据本发明的一个实施例的翻转梁展开和两个门体关闭时的结构示意图；图5示出了根据本发明的一个实施例的翻转梁展开时与第一门体的位置关系示意图；图6示出了根据本发明的一个实施例的翻转梁折叠时与第一门体的位置关系示意图；图7示出了根据本发明的一个实施例的翻转梁与门体发生碰撞的示意图；图8示出了根据本发明的一个实施例的传感器组的位置结构示意图；图9示出了根据本发明的一个实施例的箱体结构示意图；图10示出了根据本发明的一个实施例的翻转梁位置及转动示意图；图11示出了根据本发明的一个实施例的门体关闭控制的方法流程示意图；图12示出了根据本发明的一个实施例的一种通过测量门体状态、翻转梁状态来控制门体关闭的方法流程示意图；图13示出了根据本发明的一个实施例的另一种通过测量门体状态、翻转梁状态来控制门体关闭的方法流程示意图；图14示出了根据本发明的一个实施例的控制器控制门体关闭的步骤流程示意图；图15示出了根据本发明的一个实施例的控制装置的结构图；图16示出了根据本发明的一个实施例的制冷设备结构示意图。其中，图1至图16中附图标记与部件之间的对应关系为：10：门体；20：控制器；102：第一门体；104：第二门体；106：翻转梁；108：箱体；208：第三门体；70：传感器组；702：第一传感器；704：第二传感器；706：第三传感器；708：磁性件；150：门体控制装置；1502：存储器；1506：处理器。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的实施例的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明的实施例进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本发明的实施例还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不限于下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图16描述根据本发明一些实施例提供的门体组件、制冷设备、门体控制方法、装置和存储介质。实施例一：本发明的实施例中提供了一种门体组件，如图1所示，包括：至少两个门体10；翻转梁106，传感器组70，控制器20。带有翻转梁106的门体10关闭时，可能出现翻转梁106与门体10发生碰撞。本发明的控制器20通过传感器组70采集翻转梁106展叠状态信息和门体10的开闭状态，控制每个门体10移动，实现了多门体无碰撞自动关闭。如图2所示，门体组件包含两个门体：第一门体102和第二门体104。如图3所示，在实际应用中，门体组件可以包含三个门体：第一门体102，第二门体104，第三门体208。根据实际需要，门体组件甚至可以含更多个门体。多个门体可以提高正面面积较大的箱体设备的性能。但是因为对开的门体会存在关闭密封性的问题，因此通常会在两个门体之间增加翻转梁106。翻转梁106是一个与门同高的柱体，设于一个门体上，可以在一定角度范围内转动。相邻门体关闭后，翻转梁106展开后会与相邻的另一门体的边缘紧密贴合，如图4所示，以实现整个门体的密封。翻转梁106有展开和折叠两个的工作常态，其中，展开状态如图5所示，为翻转梁106与门体平行，而折叠状态如图6所示，为翻转梁106与门体垂直。在另一实施例中，折叠状态也可以设定为其他的角度，只要能实现在关门时不与相邻门体发生碰撞即可。在实际使用过程中，如图7所示，常常会发生翻转梁106与相邻门体碰撞损坏设备的事情，因此在本实施例中提供了一种通过设置传感器组测量翻转梁106和门体的状态，控制器根据设定步骤控制门体关闭的方法，可以避免在关门时门体与翻转梁106碰撞。测量门体本身的开闭状态的传感器设置在门体上。传感器可以采用各种方式，如通过测量电路通断判断门的状态，通过磁感应方式判断门与门框的贴合距离等。测量翻转梁106状态的传感器也设置在门体上，可以采用的方式有多种，比较常见的方式有磁感应方式。传感器对测到的具体信号，进行数字化，门体只有开和闭两种状态，翻转梁106只有展开和折叠两种状态，都没有中间态。传感器组测量到门体和翻转梁106的状态后，把状态信息发送给控制器。控制器根据预设好的程序，把相应的动作发送给执行机构，控制门体移动。门体关闭后，关门动作结束。实施例二：如图8所示，本实施例提供了一种安装在门体组件的传感器组。本实施例中的门体组件，包括两个对开的门体，即第一门体102和第二门体104，在第一门体102上装有翻转梁106。传感器组能够对门体组件和翻转梁106的状态进行测量。其中，第一传感器702测量翻转梁106的展叠状态，第二传感器704测量第一门体102的开闭状态，第三传感器706测量第二门体104的开闭状态。在具体的实施例中，翻转梁106可以在一定范围内转动，但通常只有两个角度是工作常态，即转动最小角度和最大角度。第一传感器702用于测量翻转梁106的展叠状态，只要测到翻转梁106处于其中一个工作状态，就可以判定翻转梁106肯定不在另一个工作状态。因此，第一传感器702通常设置的位置在距离翻转梁106的某一工作常态位置附近。本实施例选接近翻转梁106折叠状态的位置，如图8中第一传感器702的位置。在实际应用中，第一传感器702如果采用其他的测量方法，只要实现能对翻转梁106的两个工作状态明显的区分，都是可行的方法，在此不再赘述。本实施例中第二传感器704用于测量第一门体102的开闭状态，第三传感器706用于测量第二门体104的开闭状态。这两个门体的开闭状态在设计上是相同的，第二传感器704和第三传感器706可以采取同样原理的传感器实现，当然也可以根据实际使用环境和产品自身的结构限制，选择不同原理的传感器。在将门体组件用于家用冰箱时，当门体与门框贴近到一定角度，就会有磁吸辅助实现门体的完全关闭。如果此时门体未关闭，会有装置把门体弹开到一定角度，以提醒用户再次关闭门体。因此，在实际中，只要判定门体与门框之间小于一定角度，即可认定为门体处于关闭状态。除此而外，为打开状态。对于传感器而言，门体只有两种工作状态。不存在过渡状态或第三态。能够实现此功能的传感器很多，比如很常见的家用电冰箱，通过门边的一个按键实现门体打开时箱体内亮灯，门体关闭后关灯。在工业设备或科研设备中，对设备的性能要求较高，可以采用磁感应传感器，电子开关等很多种方式。本实施例中第二传感器704和第三传感器706共同的特点是都设置在门体上，如图8中位置所示。实施例三：如图8所示，在翻转梁106设置一个磁性件708，在第一门体102上设第一传感器702。第一传感器702在本实施例中采用磁感应传感器，如霍尔传感器。如图8所示，当翻转梁106折叠到接近与第一门体102接近垂直的角度时，第一传感器702接近翻转梁106的磁性件708，这时第一传感器702周边的磁场增强，可以判定翻转梁106已处于折叠状态。当翻转梁106离开第一传感器702一定距离，设备会把翻转梁106自动调整到展开状态，此时磁场强度减弱，第一传感器702认定翻转梁106为展开状态。因此，第一传感器702只要测到的强磁场信号，即可认定翻转梁106处于折叠状态；否则翻转梁106为展开状态。实施例四如图9所示，本实施例提供了一个箱体108。在箱体108的一侧设有开口，在开口上装有门体组件，门体组件与箱体108转动连接。本实施例中门体组件有两个门，包括第一门体102和第二门体104。在第一门体102上设有翻转梁106。这种箱体108的设计结构，因为有良好的密封性，在门体组件关闭时，能够很好的隔绝箱体108内外的环境，因此特别适用于大型恒温设备的设计，尤其是大型制冷设备。实施例五如图9所示，本实施例提供了一个箱体108。该箱体108的翻转梁106设置在门体上，箱体108内一侧，并可以向内转动。翻转梁106的作用是在门体关闭时，封闭两个门体之间的间隔。通常来说，翻转梁106的形状是一个扁形柱体，高度与门体的内高同高，宽度略宽于门体关闭时两个门体间隔的宽度。在正常工作状态下，翻转梁106应当处于展开状态，与两个门体平行，贴紧两个门体，封闭两个门体之间的间隔。第一门体102打开时，翻转梁106可以转动。如图10所示，很明显，翻转梁106向内转动，可以有效的避免与第二门体104发生碰撞。实施例六在本发明的一个实施例中，如图11所示，门体控制方法包括：步骤S1002，控制器通过传感器组获取门体组件中翻转梁的展叠状态和门体的开闭状态；步骤S1004，控制器根据获得的状态信息控制门体的移动。在该实施例中，控制器通过传感器组获取到翻转梁的展叠状态和两个门体的开闭状态，作为控制器的控制输入信号。控制器根据预设的控制方法，产生控制命令，发送到执行机构。执行机构移动门体，最终使门体达到预设的状态。门体关门过程结束。实施例七在本发明的一个实施例中，门体控制方法根据翻转梁的状态和两个门体的状态作为输入信号，根据预设的控制方法，产生对应的控制命令。如图12所示。门体控制方法包括：步骤S1102，控制器获取翻转梁的当前工作状态；步骤S1104，判断翻转梁是否为展开状态。如果翻转梁当前状态为展开，控制器跳转到步骤S1106，控制器获取第一门体的工作状态。步骤S1108，控制器判断第一门体是否为打开状态。如果第一门体为打开状态，控制器跳转到步骤S1110，向执行机构发送关门命令，执行关门动作；如果步骤S1108判断第一门体为关闭状态，此时控制器认为当前门体组件不会发生翻转梁和第二门体碰撞的问题，跳转到步骤S1114，不进行关门控制。回到步骤S1104，控制器如果判断翻转梁为折叠状态，即不属于展开状态，会跳转到步骤S1118，控制器获取第一门体的工作状态。步骤S1120控制器判断第一门体是否为打开状态，若判断第一门体为打开状态，跳转到步骤S1122，不进行关门控制；如果步骤S1120判断第一门体当前为关闭状态，此时控制器会认为设备当前处于故障状态，会跳转到步骤S1126，进行故障报警处理。同样的，控制器也可以同时获取翻转梁和第一门体的状态，对关闭门体进行控制。如图13所示。步骤S1202，控制器获取翻转梁和第一门体的工作状态，根据步骤S1206判断翻转梁与第一门体的状态，状态为：翻转梁展开、第一门体打开，控制器跳转到步骤S1110，控制第一门体和第二门体关闭；状态为：翻转梁展开、第一门体关闭，控制器跳转到步骤S1114，不控制门体开闭；状态为：翻转梁折叠、第一门体打开，控制器跳转到步骤S1122，不控制门体开闭；状态为：翻转梁折叠、第一门体关闭，控制器跳转到步骤S1126，控制器采取故障报警。实施例八在本发明的一个实施例中，控制器在判定门体组件已符合翻转梁处于展开状态，第一门体处于打开状态，正在准备进行关门操作，会调用控制器的关门控制步骤。如图14所示，关门控制步骤包括：步骤S1302，控制第二门体关闭；步骤S1304，在预设开启时间内控制第二门体开启；步骤S1306，控制第一门体关闭；步骤S1308，控制第二门体关闭。其中，可以理解，关门控制步骤无论第二门体当前是否为关闭状态，都会先执行一次关门操作，以保证第二门体已关闭。第二门体关闭动作完成后，关门控制步骤会在开启时间内打开第二门体。在本实施例中，开启时间设为2秒。实际应用中，开启时间应根据设备的大小和门体的大小设定。在第二门体开启完成之后，控制器控制第一门体执行关门操作。第一门体关闭后，执行第二门体关闭。很明显，通过这样的操作，可以保证翻转梁与第二门体不会发生碰撞。因此，此操作可以自动完成。进一步的，在一定情况下，需要人工执行关门操作。此时，门体控制方法可以对关门的人及时发出提醒或操作指导，避免人员错误操作，引导人员正确完成关门动作，防止不熟悉设备的人误操作损坏门体。实施例九在上述实施例七的基础上，步骤S1126向制冷设备关联的目标终端发出故障信息。通常来说，发出的故障信息，应及时向用户发送，提醒用户该设备已发生故障，需尽快排除设备故障。同时，还应当向用户通报设备到底发生了什么故障，以及可能的故障产生原因。如果是工业设备，通常都会配有专业的设备维护人员，设备通报采用声音报警、数码管或LED屏提示就可以实现该功能。如果设备连有网络，也可以通过网络发送故障信息，及时通知相关设备维护人员。对于家庭用户，如家用冰箱，由于无线物联网的普及，可以通过无线网络，向用户手机APP推送消息，让用户及时处理故障。实施例十本发明实施例提供一种控制装置。图15为本发明实施例提供的控制方法的结构图。本实施例的控制装置可执行如前的控制方法。如图15所示，本实施例中的装置，可以包括：存储器1502和处理器1506。上述处理器1506可以是中央处理单元，该处理器1506还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，存储器1502用于存储程序代码。实施例十一如图16，在本发明的一个实施例中，制冷设备包括箱体108内。箱体108内设有门体控制装置150。可以通过如实施例六、实施例七、实施例八、实施例九描述的门体控制方法，实现门体的无碰撞关闭。实施例十二本发明的实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时可以实现实施例六、七、八、九中的控制方法的步骤。以上结合附图详细说明了本发明的技术方案，门体组件通过设于门上的传感器组监测翻转梁的展叠状态和门体的状态，控制门体的移动，实现了门体的安全关闭。在本发明中，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，可读存储介质上存储程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述通信控制方法实施例的各个过程。其中，处理器为上述实施例中的电子设备中的处理器。可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
