标题title
一种砖砌体女儿墙修缮结构及其修缮方法
摘要abst
本发明提供一种砖砌体女儿墙修缮结构及其修缮方法，涉及建筑防水领域；一种砖砌体女儿墙修缮方法，包括如下步骤：去除女儿墙立面部分现有结构层直至露出砌体结构、去除距离女儿墙部分现有防水结构层直至露出混凝土结构，并保留部分现有防水卷材；在砌体结构以及混凝土结构上开凿断水槽；在女儿墙阴角根部位置浇筑反坎；在砌体结构的断水槽与混凝土结构的断水槽之间铺设新防水卷材，与现有防水卷材搭接；回填，回填结构与反坎之间预留有排水沟；本发明通过在女儿墙根部浇筑反坎，且与现有防水结构层之间预留有排水沟，稳定性强，耐久性及排水效果好；保留部分现有防水卷材与新防水卷材搭接，将新防水卷材收口于断水槽内，达到优异的防水堵漏效果。
权利要求书clms
1.一种砖砌体女儿墙修缮方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：开挖，去除女儿墙立面一定高度以下的现有结构层直至露出砌体结构、去除距离女儿墙一定范围内的现有防水结构层直至露出混凝土结构，并保留部分现有防水卷材从现有防水结构层中外露；S2：在砌体结构以及混凝土结构上开凿断水槽，混凝土结构上的断水槽在外露的现有防水卷材下方；S3：在女儿墙阴角根部位置浇筑反坎；S4：在砌体结构的断水槽与混凝土结构的断水槽之间铺设新防水卷材，覆盖反坎，并与现有防水卷材搭接；S5：回填，回填结构与反坎之间预留有排水沟；所述步骤S2与步骤S3的顺序可调换。2.根据权利要求1所述的一种砖砌体女儿墙修缮方法，其特征在于，在步骤S3中，在浇筑反坎前，对女儿墙阴角根部位置进行凿毛处理，并在对应的混凝土结构上钻孔植入钢筋、钢筋绑扎、模板支设，再进行反坎浇筑，反坎浇筑完成后，在反坎阴角部位填充防水材料，并做圆弧倒角。3.根据权利要求1所述的一种砖砌体女儿墙修缮方法，其特征在于，在步骤S4中，在进行新防水卷材铺设前，用水泥砂浆找平，覆盖砌体结构、反坎及混凝土结构。4.根据权利要求3所述的一种砖砌体女儿墙修缮方法，其特征在于，在步骤S4中，在进行新防水卷材铺设前，在砌体结构的断水槽与混凝土结构的断水槽之间涂抹防水涂料，收口于断水槽内，覆盖水泥砂浆。5.根据权利要求1所述的一种砖砌体女儿墙修缮方法，其特征在于，在步骤S4中，用水泥砂浆找平，覆盖砌体结构、反坎及混凝土结构；在砌体结构的断水槽与混凝土结构的断水槽之间涂抹防水涂料，收口于断水槽内，覆盖水泥砂浆；在防水涂料上方铺设新防水卷材，收口于断水槽；断水槽用压条压紧，并用密封膏进行密封。6.根据权利要求1所述的一种砖砌体女儿墙修缮方法，其特征在于，在步骤S4中，铺设完新防水卷材以后，在砌体结构、新防水卷材、现有防水卷材上表面浇筑细石混凝土保护层。7.一种如权利要求1～6任一所述的砖砌体女儿墙修缮结构，包括立面露出部分砌体结构的女儿墙、设于女儿墙内侧的露出部分混凝土结构的原屋面结构以及设于混凝土结构上方的修缮结构，所述修缮结构包括反坎、新防水卷材及回填结构，其特征在于，所述反坎设于女儿墙阴角根部，所述反坎内设有加强筋，所述反坎与所述混凝土结构连为一体；所述新防水卷材覆盖砌体结构、反坎及混凝土结构，所述回填结构与所述原屋面结构相连，所述原屋面结构的上表面与回填结构的上表面齐平并形成向内找坡面；所述回填结构与所述反坎之间还预留有排水沟。8.根据权利要求7所述的一种砖砌体女儿墙修缮结构，其特征在于，所述原屋面结构还包括部分外露的现有防水卷材，与新防水卷材搭接。9.根据权利要求8所述的一种砖砌体女儿墙修缮结构，其特征在于，所述砌体结构顶部设有第一断水槽，所述混凝土结构上设有第二断水槽，所述新防水卷材从第一断水槽内延伸至第二断水槽内；所述现有防水卷材搭接在所述新防水卷材上方；所述第一断水槽与第二断水槽内填充有防水材料。10.根据权利要求7所述的一种砖砌体女儿墙修缮结构，其特征在于，所述新防水卷材下方还设有抹平层，所述新防水卷材与所述抹平层之间还设有防水涂料层，所述新防水卷材及现有防水卷材上方还设有混凝土保护层。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑防水领域，更具体地，涉及一种砖砌体女儿墙修缮结构及其修缮方法。背景技术无论民用建筑还是商业建筑，通常会在建筑物的屋面上设置女儿墙，女儿墙的作用：一是维护安全，二是防止防水层渗水或是屋顶雨水漫流。女儿墙的设置能够对屋面进行防护。然而，在屋面施工过程中，女儿墙处的施工不便于操作，经常容易导致屋面渗漏水，进而影响屋面的防水性能。现有的砖砌体女儿墙防水施工都是直接在屋面女儿墙根部开凿然后在砌体墙面上进行防水施工，由于砌体结构与屋面混凝土结构的收缩性能及抵抗层间变形性能不一致，该施工方法无法彻底根治女儿墙根部渗水情况，且常规维修施工只是将新旧防水层搭接在一起，未能充分的考虑到防水系统的完整性，耐久性不好，女儿墙根部容易受到屋面混凝土的应力挤压而开裂，造成二次渗漏。现有的砖砌体女儿墙防水施工技术方案，在上述技术方案的基础上，一般在女儿墙根部浇筑反坎，且在反坎与屋面之间预留有排水沟，能够有效解决屋面混凝土对于女儿墙的挤压，降低渗水风险。上述方案虽能有效降低渗水风险，但是，仍存在如下缺陷：1.新浇筑的反坎与屋面混凝土层不能形成一体结构，稳定性差；2.新旧防水卷材搭接时只考虑到正上方的积水防止下渗，但却忽略了结构层内部毛细空隙通道会造成横向的积水流动。发明内容本发明旨在克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种砖砌体女儿墙修缮方法，稳定性强、耐久性好可以起到优异的防水堵漏及排水效果。本发明的另一目的在于提供一种砖砌体女儿墙的修缮结构。本发明采取的技术方案是，一种砖砌体女儿墙修缮方法，包括如下步骤：S1：开挖，去除女儿墙立面一定高度以下的现有结构层直至露出砌体结构、去除距离女儿墙一定范围内的现有防水结构层直至露出混凝土结构，并保留部分现有防水卷材从现有防水结构层中外露；S2：在砌体结构以及混凝土结构上开凿断水槽，混凝土结构上的断水槽在外露的现有防水卷材下方；S3：在女儿墙阴角根部位置浇筑反坎；S4：在砌体结构的断水槽与混凝土结构的断水槽之间铺设新防水卷材，覆盖反坎，并与现有防水卷材搭接；S5：回填，回填结构与反坎之间预留有排水沟；所述步骤S2与步骤S3的顺序可调换。在本发明中，通过在女儿墙阴角根部浇筑反坎，可以有效提升女儿墙阴角根部的防水性能；反坎与回填结构之间预留有排水沟，可以有效避免混凝土结构通过对反坎产生挤压，间接对女儿墙进行挤压的情况发生，可以提升女儿墙阴角根部防水性能的耐久性；并且，在开挖时，将部分现有防水卷材保留，可与新的防水卷材进行搭接，降低渗水风险。具体地，在步骤S1中，开挖后，裸露的砌体结构与混凝土结构，有利于后续反坎浇筑后，与砌体结构及混凝土结构的粘结性更好；在开挖现有防水结构层时，保留部分现有防水卷材，能够与后续新铺的防水卷材或防水层进行搭接，降低交接处的渗水风险。在步骤S2中，断水槽的开凿用于将后续新铺的防水卷材及其它防水层的边缘收进断水槽内，进行密封，能够提升防水性能，另外，断水槽设于外露的现有防水卷材下方，当完成防水施工后，现有防水卷材可搭接在新的防水结构层上，阻断水的纵向渗透。在步骤S3中，通过在女儿墙阴角根部浇筑反坎，加强女儿墙阴角根部的防水效果，同时，反坎与女儿墙连为一体，可有效避免混凝土结构对其挤压而导致女儿墙向外翻引起渗水的情况。在步骤S4中，新防水卷材在整个砌体结构、反坎及混凝土结构上形成一体的防水，使用非固化橡胶沥青防水涂料与现有防水卷材搭接，降低卷材交接处的渗水风险。在步骤S5中，排水沟不仅可以将屋面排水进行引导排出，同时，也能有效避免反坎及女儿墙被挤压；回填结构的结构层与现有防水结构层一致。优选地，在步骤S3中，在浇筑反坎前，对女儿墙阴角根部位置进行凿毛处理，并在对应的混凝土结构上钻孔植入钢筋、钢筋绑扎、模板支设，再进行反坎浇筑。凿毛处理可以加强新浇筑的反坎与混凝土结构的粘结性，且通过钢筋将反坎与混凝土结构连接，不仅可以提升反坎的强度，还可以进一步提升与反坎的粘结性，使整体更为稳定。进一步地，在步骤S3中，反坎浇筑完成后，在反坎阴角部位填充防水材料，并做圆弧倒角。填充有防水材料的圆弧倒角，一方面可以提升反坎阴角部位的防水性能，另一方面，也方便防水卷材或其它防水材料的铺设。进一步地，在步骤S4中，在进行新防水卷材铺设前，用水泥砂浆找平，覆盖砌体结构、反坎及混凝土结构。由于开挖后的砌体结构、混凝土结构表面凹土不平，且反坎表面也较为粗糙，水泥砂浆进行涂抹找平，对于后续新防水卷材铺设的平整性及服贴性有很大的作用。进一步地，在步骤S4中，在进行新防水卷材铺设前，在砌体结构的断水槽与混凝土结构的断水槽之间涂抹防水涂料，收口于断水槽内，覆盖水泥砂浆。涂抹防水涂料可进一步提升防水效果。进一步地，在步骤S4中，用水泥砂浆找平，覆盖砌体结构、反坎及混凝土结构；在砌体结构的断水槽与混凝土结构的断水槽之间涂抹防水涂料，收口于断水槽内，覆盖水泥砂浆；在防水涂料上方铺设新防水卷材，收口于断水槽；断水槽用压条压紧，并用密封膏进行密封。作为具体的实施方式之一，先用水泥砂浆找平，使砌体结构、反坎及混凝土结构表面平整；再涂抹防水涂料和铺设新防水卷材，防水涂料所形成的涂膜边缘及新防水卷材的边缘均收口于断水槽内，再用压条压紧，并用密封膏进行密封，可以降低防水涂料、防水卷材边缘的渗水风险，且由于防水涂料的存在，水泥砂浆、防水涂料及新防水卷材之间的服贴性好，不易窜水，又具有多重防水效果。优选地，砌体结构上的断水槽往上部分的砌体结构表面依次涂抹防水涂料及铺设新防水卷材，收口于断水槽内。优选地，在步骤S2中，砌体结构上的断水槽开凿在砌体结构顶端。防水涂料及新防水卷材的一侧边缘埋设在砌体结构上的断水槽内，无需在断水槽上方再做其它防水设施，即可将整个砌体结构覆盖，方便施工。进一步地，在步骤S4中，铺设完新防水卷材以后，在砌体结构、新防水卷材、现有防水卷材上表面浇筑细石混凝土保护层。在浇筑混凝土保护层时，需要将砌体结构、新防水卷材及现有防水卷材上表面全覆盖，这样可以将各个搭接点及交接处覆盖住，不仅能提升整体的强度，还能进一步提升防水效果。一种如上述的砖砌体女儿墙修缮结构，包括立面露出部分砌体结构的女儿墙、设于女儿墙内侧的露出部分混凝土结构的原屋面结构以及设于混凝土结构上方的修缮结构，所述修缮结构包括反坎、新防水卷材及回填结构，所述反坎设于女儿墙阴角根部，所述反坎内设有加强筋，所述反坎与所述混凝土结构连为一体；所述新防水卷材覆盖砌体结构、反坎及混凝土结构，所述回填结构与所述原屋面结构相连，所述原屋面结构的上表面与回填结构的上表面齐平并形成向内找坡面；所述回填结构与所述反坎之间还预留有排水沟。在本发明中，通过反坎的设置提升女儿墙的稳定性，通过加强筋的设置提升其与女儿墙的粘结性，整体性更好；新防水卷材的设置为砌体结构、反坎及混凝土结构提供一体化的防水帷幕；排水沟的设计可以避免混凝土对反坎的挤压，间接避免对女儿墙的挤压，提升耐久性，整体结构稳定，防水效果好，耐久性优异；找坡面的设计有利于屋面的排水，不易造成积水。具体地，所述加强筋优选为钢筋。进一步地，所述原屋面结构还包括部分外露的现有防水卷材，与新防水卷材搭接。现有防水卷材可与新防水卷材搭接，降低渗水风险。进一步地，所述砌体结构顶部设有第一断水槽，所述混凝土结构上设有第二断水槽，所述新防水卷材从第一断水槽内延伸至第二断水槽内；所述现有防水卷材搭接在所述新防水卷材上方。第一、第二断水槽的设置可用于将新防水卷材收口于槽内，降低新防水卷材边缘易渗水的风险；所述现有防水卷材搭接在所述新防水卷材上方，可将第二断水槽进行覆盖，降低第二断水槽部位渗水的风险；所述第一、第二断水槽内填充有防水材料，可以将新防水卷材边缘埋设在槽内，将其进行密封，第一、第二断水槽内不易渗水。进一步地，所述新防水卷材下方还设有抹平层。抹平层的设置有利于新防水卷材的铺设，且能提升新防水卷材的服贴性，不易窜水。进一步地，所述新防水卷材与所述抹平层之间还设有防水涂料层。有利于进一步提升防水效果。进一步地，所述新防水卷材及现有防水卷材上方还设有混凝土保护层。对于新防水卷材及现有防水卷材有较好地保护作用，且能够覆盖新防水卷材与现有防水卷材的搭接处，降低搭接处的渗漏风险。优选地，在混凝土保护层下表面还设有保温层。具体地，所述保温层为挤塑板或聚苯板。进一步地，所述反坎阴角设有圆弧形凹槽，其内填充有防水材料。降低反坎阴角部位的渗水风险，同时便于防水材料的铺设。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过在女儿墙根部浇筑反坎，且在反坎与现有防水结构层之间预留有排水沟，不仅可以加强女儿墙的强度，还可以避免女儿墙被挤压造成的渗水风险，稳定性强，耐久性及排水效果好；同时，在开挖时，保留部分现有防水卷材与新防水卷材搭接，将新防水卷材收口于断水槽内，达到优异的防水堵漏效果。附图说明图1为本发明的砖砌体女儿墙的修缮结构图。图2为本发明的砖砌体女儿墙的修缮结构的部分放大图。图3为本发明的砖砌体女儿墙的修缮结构开挖后的结构图。附图中标记为：女儿墙-100，砌体结构-110，第一断水槽-120；混凝土结构-210，第二断水槽-220；原屋面结构-300，现有防水卷材-310；反坎-410，加强筋-420，圆弧形凹槽-430；混凝土保护层-510，新防水卷材-520，防水涂料层-530，抹平层-540；回填结构-600。具体实施方式本发明附图仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制。为了更好说明以下实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例1一种砖砌体女儿墙修缮方法，包括如下步骤：S1：对女儿墙根部高度300mm、宽度500mm的地方进行标记，用切割机及电锤在标记范围内进行打凿，直至露出女儿墙立面上的砌体结构和屋面上的混凝土结构，对屋面上的现有防水结构层继续开挖，保留100mm的现有防水卷材从现有防水结构层中外露；S2：在砌体结构顶端以及现有防水卷材下方的混凝土结构上开凿30mm*30mm的断水槽；S3：对基面进行清理；S4：对女儿墙高度200mm、宽度200mm范围内的砌体结构、混凝土结构进行凿毛处理，在200mm范围内的砌体结构上钻孔植筋、钢筋绑扎、模板支设、浇筑微膨胀细石混凝土、拆模养护反坎；S5：待反坎养护完成，在反坎阴角用堵漏王做圆弧倒角；S6：在砌体结构和混凝土结构上的断水槽以外部分用水泥砂浆进行找平，找平厚度为20mm；S7：在砌体结构和混凝土结构上涂刷1.5mm厚的非固化橡胶沥青防水涂料，涂膜收口于断水槽内；S8：在防水涂料上表面铺设1.5mm厚的APF-300高分子自粘防水卷材，卷材边缘收口于断水槽内；S9：用压条固定断水槽内的卷材边缘，用密封胶进行密封；S10：现有防水卷材搭接在新防水卷材上，搭接宽度为100mm；S11：在新防水卷材与现有防水卷材上表面批荡40mm厚的C25细石混凝土保护层；S12：在屋面上回填，回填结构与反坎外侧之间预留300mm的排水沟，找坡向地漏口。在本实施例中，通过在女儿墙阴角根部浇筑反坎，可以有效提升女儿墙阴角根部的防水性能；反坎与回填结构之间预留有排水沟，可以有效避免混凝土结构通过对反坎产生挤压，间接对女儿墙进行挤压的情况发生，可以提升女儿墙阴角根部防水性能的耐久性；并且，在开挖时，将部分现有防水卷材保留，可与新的防水卷材进行搭接，降低渗水风险。实施例2如图1～3所示，一种砖砌体女儿墙修缮结构，包括立面露出部分砌体结构110的女儿墙100、设于女儿墙100内侧的露出部分混凝土结构210的原屋面结构300、以及设于混凝土结构210上方的修缮结构，所述修缮结构包括反坎410、新防水卷材520及回填结构600，所述反坎410设于女儿墙100阴角根部，所述反坎410内设有加强筋420，所述反坎410与所述混凝土结构210连为一体；所述新防水卷材520覆盖砌体结构110、反坎410及混凝土结构210，所述回填结构600与所述原屋面结构300相连，所述原屋面结构300的上表面与回填结构600的上表面齐平并形成向内找坡面；所述回填结构600与所述反坎410之间还预留有排水沟。在本实施例中，所述原屋面结构从上到下依次为装饰面层、砂浆结合层、细石混凝土保护层、保温层、隔离层、现有防水卷材310、结构层。在本实施例中，通过反坎410的设置避免砌体墙根部与混凝土结构210板受力不一致导致开裂，提升女儿墙100的稳定性，通过加强筋420的设置提升其与女儿墙100的粘结性，整体性更好；新防水卷材520的设置为砌体结构110、反坎410及混凝土结构210提供一体化的防水帷幕；排水沟的设计可以避免混凝土对反坎410的挤压，间接避免对女儿墙100的挤压，提升耐久性，整体结构稳定，防水效果好，耐久性优异；找坡面的设计有利于屋面的排水，不易造成积水。具体地，所述加强筋420优选为钢筋。在本实施例中，所述原屋面结构300还包括部分外露的现有防水卷材310，与新防水卷材520搭接。现有防水卷材310可与新防水卷材520搭接，形成一体化防水，降低渗水风险。在本实施例中，所述砌体结构110顶部设有第一断水槽120，所述混凝土结构210上设有第二断水槽220，所述新防水卷材520从第一断水槽120内延伸至第二断水槽220内；所述现有防水卷材310搭接在所述新防水卷材520上方。常规施工方式只是将新旧防水层搭接在一起，只考虑到正上方的积水防止下渗，而忽略了结构层内部毛细空隙通道会造成横向的积水流动，开凿断水槽可以有效阻挡结构层横向积水渗漏至已施工部位，可以有效规避施工风险。第一、第二断水槽220的设置可用于将新防水卷材520收口于槽内，降低新防水卷材520边缘易渗水的风险；所述现有防水卷材310搭接在所述新防水卷材520上方，可将第二断水槽220进行覆盖，降低第二断水槽220部位渗水的风险；所述第一、第二断水槽220内填充有防水材料，可以将新防水卷材520边缘埋设在槽内，将进行密封，第一、第二断水槽220内不易渗水。优选地，所述第二断水槽220高于混凝土结构210最右端。即混凝土结构210与原屋面结构300的交接处，在防水施工时，一次收口于槽内即可，并且，可以阻断毛细空隙通道内横向的积水流动。在本实施例中，所述新防水卷材520下方还设有抹平层540。抹平层540的设置有利于新防水卷材520的铺设，且能提升新防水卷材520的服贴性，不易窜水。在本实施例中，所述新防水卷材520与所述抹平层540之间还设有防水涂料层530。有利于进一步提升防水效果。在本实施例中，所述新防水卷材520及现有防水卷材上方还设有混凝土保护层510。对于新防水卷材520及现有防水卷材310有较好地保护作用，且能够覆盖新防水卷材520与现有防水卷材310的搭接处，降低搭接处的渗漏风险。在本实施例中，所述反坎410阴角设有圆弧形凹槽430，其内填充有防水材料。降低反坎410阴角部位的渗水风险，同时便于防水材料的铺设。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明技术方案所作的举例，而并非是对本发明的具体实施方式的限定。凡在本发明权利要求书的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
