标题title
一种混凝土框架连接节点及建筑构造
摘要abst
本申请涉及一种混凝土框架连接节点及建筑构造，涉及集成建筑的技术领域，连接节点包括至少一组用于连接上下相邻两个混凝土结构件的上下集成机构，每组上下集成机构包括：上连接件，用于埋设在上方混凝土结构件中；下连接件，用于埋设在下方混凝土结构件中；竖向连接件，用于连接上连接件和下连接件。混凝土结构件在工厂预制时，上连接件和下连接件已经预先埋设在混凝土结构件内，而后将混凝土结构件运输到施工现场后，施工现场仅需使用竖向连接件连接上通孔和下通孔，从而实现上连接件和下连接件。相较于传统连接节点需要现场浇注而导致大量的湿加工作业，本申请的连接节点能够有效减少施工现场的湿加工作业。
权利要求书clms
1.一种混凝土框架连接节点，其特征在于，包括至少一组用于连接上下相邻两个混凝土结构件的上下集成机构，每组上下集成机构包括：上连接件，用于埋设在上方混凝土结构件中，所述上连接件内具有上连接腔，所述上连接腔的底壁设置有上通孔；下连接件，用于埋设在下方混凝土结构件中，所述下连接件内具有下连接腔，所述下连接腔的顶壁设置有用于与所述上通孔连通的下通孔；竖向连接件，用于连接上连接件和下连接件，所述竖向连接件连接所述上通孔的同时连接所述下通孔。2.根据权利要求1所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述竖向连接件包括安装螺栓和螺纹连接于所述安装螺栓的螺母，所述安装螺栓的杆部同时穿设于所述上通孔和所述下通孔，所述上连接件的下侧壁和所述上连接件的上侧壁夹设于所述安装螺栓的帽部和螺母之间。3.根据权利要求2所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述竖向连接件还包括套设于所述安装螺栓杆部的螺栓套筒，所述螺栓套筒位于所述安装螺栓的帽部和螺母之间，所述螺栓套筒同时穿设于所述上通孔和所述下通孔。4.根据权利要求3所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述竖向连接件还包括穿设于所述安装螺栓的上垫板，所述上垫板位于所述上连接腔内，所述安装螺栓的帽部抵压于所述上垫板远离所述下连接件的一面，所述上垫板抵压于所述上连接腔的底壁，所述上垫板的外圈突出于所述安装螺栓帽部的外缘面；和/或，所述竖向连接件还包括穿设于所述安装螺栓的下垫板，所述下垫板位于所述下连接腔内，所述螺母抵压于所述下垫板远离所述上连接件的一面，所述下垫板抵压于所述下连接腔的顶壁，所述下垫板的外圈突出于所述螺母的外缘面。5.根据权利要求4所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述螺栓套筒的上端向上突出于所述上连接腔的底壁，所述上垫板的下表面设置有下反坎，所述下反坎套设于所述螺栓套筒的上端且与所述螺栓套筒的外壁接触，所述下反坎的下端抵压于所述上连接腔的底壁；竖向连接件连接下连接件时的受力主要来自于安装螺栓的帽部，下垫板的外缘突出于螺母的外缘面以使下垫板的片面面积大于螺母的端面面积，从而增大了竖向连接件与下连接件之间的接触面积，减小了竖向连接件与下连接件之间的压强以进一步提高竖向连接件的使用寿命。6.根据权利要求2所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述上下集成机构还包括抗剪切结构，所述抗剪切结构包括抗剪切块和抗剪切座，所述抗剪切块沿竖直方向延伸且具有连接端和突出端，所述抗剪切座设置有用于与抗剪切块突出端插接配合的抗剪切槽；当所述抗剪切块固定设置于所述下连接件水平一侧的侧壁上，所述抗剪切座固定设置于所述上连接件对应的侧壁上；当所述抗剪切块固定设置于所述上连接件水平一侧的侧壁上，所述抗剪切座固定设置于所述下连接件对应的侧壁上。7.根据权利要求6所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述抗剪切块的截面为多边形、圆形或椭圆形，所述抗剪切槽的形状与所述抗剪切块的形状相适配。8.根据权利要求2所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述上下集成机构的数量为至少两个，所述连接节点还包括用于连接多个所述上下集成机构的连接板，所述连接板夹设于所述上连接件和所述下连接件之间，所述连接板贯穿设置有多个供所述安装螺栓杆部穿过的连接孔，每组上下集成机构对应一个所述连接孔。9.根据权利要求1所述的一种混凝土框架连接节点，其特征在于，所述上连接腔开口处的上端具有圆角或呈拱形设置，所述下连接腔开口处的上端具有圆角或呈拱形设置，所述上连接腔的开口形状与所述下连接腔的开口形状不同。10.一种建筑构造，其特征在于，包括多个横向分布和/或纵向分布的混凝土结构件，相邻的混凝土结构件通过如权利要求1-9任意一项所述的连接节点进行连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及集成建筑的技术领域，尤其是涉及一种混凝土框架连接节点及建筑构造。背景技术集成建筑，又称可移动或可多次拆装建筑，其主要概念是通过在工厂预制混凝土结构件，并按照设计要求加工以钢结构为代表的承重结构，最终能够在施工现场迅速组装出成套房屋的一种建房模式。集成建筑可拆装、可移动和不破坏土地的特性，实现了千百年来房屋的“不动产”属性到“动产”属性的转变，实现了千百年来“房地产”的“房产”和“地产”的分离。相关技术中的集成建筑，混凝土结构件已实现了工厂预制以减少施工现场的湿加工，但用于连接各个混凝土结构件的连接节点仍需要在施工现场进行混凝土浇注，从而使得施工现场仍有较多的湿加工作业。发明内容为了减少施工现场的湿加工作业，本申请的目的是提供一种混凝土框架连接节点及建筑构造。第一方面，本申请提供的一种混凝土框架连接节点及建筑构造采用如下的技术方案：一种混凝土框架连接节点，包括至少一组用于连接上下相邻两个混凝土结构件的上下集成机构，每组上下集成机构包括：上连接件，用于埋设在上方混凝土结构件中，所述上连接件内具有上连接腔，所述上连接腔的底壁设置有上通孔；下连接件，用于埋设在下方混凝土结构件中，所述下连接件内具有下连接腔，所述下连接腔的顶壁设置有用于与所述上通孔连通的下通孔；竖向连接件，用于连接上连接件和下连接件，所述竖向连接件连接所述上通孔的同时连接所述下通孔。通过采用上述技术方案，混凝土结构件在工厂预制时，上连接件和下连接件已经预先埋设在混凝土结构件内，而后将混凝土结构件运输到施工现场后，施工现场仅需使用竖向连接件连接上通孔和下通孔，从而实现上连接件和下连接件。相较于传统连接节点需要现场浇注而导致大量的湿加工作业，本申请的连接节点能够有效减少施工现场的湿加工作业。可选的，所述竖向连接件包括安装螺栓和螺纹连接于所述安装螺栓的螺母，所述安装螺栓的杆部同时穿设于所述上通孔和所述下通孔，所述上连接件的下侧壁和所述上连接件的上侧壁夹设于所述安装螺栓的帽部和螺母之间。通过采用上述技术方案，安装螺栓的帽部和螺母配合以将上连接件的下侧壁和上连接件的上侧壁夹紧固定，从而完成上连接件和下连接件之间的稳定连接，以实现上下相邻两个混凝土结构件的稳定连接，且连接简便稳定。可选的，所述竖向连接件还包括套设于所述安装螺栓杆部的螺栓套筒，所述螺栓套筒位于所述安装螺栓的帽部和螺母之间，所述螺栓套筒同时穿设于所述上通孔和所述下通孔。通过采用上述技术方案，螺栓套筒先套设于安装螺栓的杆部或同时安装进入上通孔和下通孔，而后安装螺栓的帽部和螺母配合以将上连接件的下侧壁和上连接件的上侧壁夹紧固定，从而进一步提高上连接件和下连接件之间的连接稳定性，以使上下相邻两个混凝土结构件的连接更加稳定。可选的，所述竖向连接件还包括穿设于所述安装螺栓的上垫板，所述上垫板位于所述上连接腔内，所述安装螺栓的帽部抵压于所述上垫板远离所述下连接件的一面，所述上垫板抵压于所述上连接腔的底壁，所述上垫板的外圈突出于所述安装螺栓帽部的外缘面；和/或，所述竖向连接件还包括穿设于所述安装螺栓的下垫板，所述下垫板位于所述下连接腔内，所述螺母抵压于所述下垫板远离所述上连接件的一面，所述下垫板抵压于所述下连接腔的顶壁，所述下垫板的外圈突出于所述螺母的外缘面。通过采用上述技术方案，竖向连接件连接上连接件时的受力主要来自于安装螺栓的帽部，上垫板的外圈突出于安装螺栓帽部的外缘面以使上垫板的片面面积大于安装螺栓帽部的端面面积，从而增大了竖向连接件与上连接件之间的接触面积，减小了竖向连接件与上连接件之间的压强以进一步提高竖向连接件的使用寿命。相应地，竖向连接件连接下连接件时的受力主要来自于安装螺栓的帽部，下垫板的外缘突出于螺母的外缘面以使下垫板的片面面积大于螺母的端面面积，从而增大了竖向连接件与下连接件之间的接触面积，减小了竖向连接件与下连接件之间的压强以进一步提高竖向连接件的使用寿命。可选的，所述螺栓套筒的上端向上突出于所述上连接腔的底壁，所述上垫板的下表面设置有下反坎，所述下反坎套设于所述螺栓套筒的上端且与所述螺栓套筒的外壁接触，所述下反坎的下端抵压于所述上连接腔的底壁；竖向连接件连接下连接件时的受力主要来自于安装螺栓的帽部，下垫板的外缘突出于螺母的外缘面以使下垫板的片面面积大于螺母的端面面积，从而增大了竖向连接件与下连接件之间的接触面积，减小了竖向连接件与下连接件之间的压强以进一步提高竖向连接件的使用寿命。通过采用上述技术方案，下反坎与螺栓套筒的外壁接触以增大上垫板和螺栓套筒之间的接触面积，而螺栓套筒的上端向上突出上连接腔的底壁以使螺栓套筒与上连接件之间的接触面积最大化。相应地，上反坎与螺栓套筒的外壁接触以增大下垫板与螺栓套筒之间的接触面积，而螺栓套筒的下端向下突出下连接腔的顶壁以使螺栓套筒与下连接件之间的接触面积最大化。由此，使得螺栓套筒在受到来自上连接件的反向作用力时和受到来自下连接件的反作用力时压强减小，由此进一步提高连接节点在使用过程中的安全性，缓解连接节点的疲劳破坏。可选的，所述上下集成机构还包括抗剪切结构，所述抗剪切结构包括抗剪切块和抗剪切座，所述抗剪切块沿竖直方向延伸且具有连接端和突出端，所述抗剪切座设置有用于与抗剪切块突出端插接配合的抗剪切槽；当所述抗剪切块固定设置于所述下连接件水平一侧的侧壁上，所述抗剪切座固定设置于所述上连接件对应的侧壁上；当所述抗剪切块固定设置于所述上连接件水平一侧的侧壁上，所述抗剪切座固定设置于所述下连接件对应的侧壁上。通过采用上述技术方案，上连接件和下连接件连接时，抗剪切块嵌入抗剪切座的抗剪切槽中，以进一步限制上连接件和下连接件之间在水平方向上可能受到的剪切力，同时也增加了连接节点在水平方向上的连接面积，由此，使得本申请连接节点的抗剪切能力进一步提升。可选的，所述抗剪切块的截面为多边形、圆形或椭圆形，所述抗剪切槽的形状与所述抗剪切块的形状相适配。通过采用上述技术方案，呈多边形设置时，抗剪切块棱边的存在与抗剪切槽配合被限制了发生相对转动，从而能够实现上连接件和下连接件连接之后进一步限制上连接件与下连接件之间发生偏转，由此进一步提高上连接件与下连接件之间连接的稳定性。呈圆形设置时，抗剪切块的外圆面受到的横向剪切力容易被外圆面分散，从而提高抗剪切块的抗剪切能力，由此，进一步提高上连接件与下连接件连接时的稳定性。呈椭圆形设置时，抗剪切块的外缘面具有弧形的特质以使抗剪切块具有分散横向剪切力的作用，而抗剪切块具有长轴和短轴的特性以使抗剪切块兼具四边形限制转动的作用，从而使得上连接件和下连接件连接时既能提高抗剪切能力也能限制转动，由此，进一步提高上连接件和下连接件连接时的稳定性。可选的，所述上下集成机构的数量为至少两个，所述连接节点还包括用于连接多个所述上下集成机构的连接板，所述连接板夹设于所述上连接件和所述下连接件之间，所述连接板贯穿设置有多个供所述安装螺栓杆部穿过的连接孔，每组上下集成机构对应一个所述连接孔。通过采用上述技术方案，每组上下集成机构的安装螺栓对应穿设一个连接孔，以使多组上连接件和下连接件连接于同一连接板上，从而实现多个上下集成机构相互之间连接稳定，以使同一水平层上的混凝土结构件之间连接稳定。可选的，所述上连接腔开口处的上端具有圆角或呈拱形设置，所述下连接腔开口处的上端具有圆角或呈拱形设置，所述上连接腔的开口形状与所述下连接腔的开口形状不同。通过采用上述技术方案，圆角的设置缓解了上连接腔上端开口转角处和下连接腔上端开口转角处的应力集中情况，拱形设置使得上连接腔的开口与下连接腔的开口兼具弧形分散应力的能力和三角形抗形变的能力，从而进一步提高上连接件与下连接件承受外力施压时的抗形变能力。下连接腔121的开口形状与上连接腔111的开口形状不同，以减少安装时对混凝土结构件进行分辨所需的工作量，并减少混凝土结构件发生装反的现象。第二方面，本申请提供的一种混凝土框架连接节点及建筑构造采用如下的技术方案：一种建筑构造，包括多个横向分布和/或纵向分布的混凝土结构件，相邻的混凝土结构件通过上述的连接节点进行连接。通过采用上述技术方案，连接节点的上连接件和下连接件在混凝土结构件预制时已经制作在混凝土结构件中，施工现场仅需使用安装螺栓和螺母进行连接，由此，有效减少施工现场的湿作业。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：混凝土结构件在工厂预制时，上连接件和下连接件已经预先埋设在混凝土结构件内，而后将混凝土结构件运输到施工现场后，施工现场仅需使用竖向连接件连接上通孔和下通孔，从而实现上连接件和下连接件。相较于传统连接节点需要现场浇注而导致大量的湿加工作业，本申请的连接节点能够有效减少施工现场的湿加工作业；安装螺栓的帽部和螺母配合以将上连接件的下侧壁和上连接件的上侧壁夹紧固定，从而完成上连接件和下连接件之间的稳定连接，以实现上下相邻两个混凝土结构件的稳定连接，且连接简便稳定；螺栓套筒先套设于安装螺栓的杆部或同时安装进入上通孔和下通孔，而后安装螺栓的帽部和螺母配合以将上连接件的下侧壁和上连接件的上侧壁夹紧固定，从而进一步提高上连接件和下连接件之间的连接稳定性，以使上下相邻两个混凝土结构件的连接更加稳定；每组上下集成机构的安装螺栓对应穿设一个连接孔，以使多组上连接件和下连接件连接于同一连接板上，从而实现多个上下集成机构相互之间连接稳定，以使同一水平层上的混凝土结构件之间连接稳定。附图说明图1是本申请实施例一的安装位置示意图；图2是本申请实施例一展示竖向连接件的爆炸结构示意图；图3是本申请实施例一展示抗剪切结构的爆炸结构示意图；图4是本申请实施例二的爆炸结构示意图；图5是本申请实施例二的剖视结构示意图。图中，a、混凝土结构件；01、底板；02、框架柱；03、框架梁；04、顶板；b、连接节点；1、上下集成机构；11、上连接件；111、上连接腔；112、上通孔；12、下连接件；121、下连接腔；122、下通孔；13、竖向连接件；131、安装螺栓；132、螺母；133、螺栓套筒；134、上垫板；1341、下反坎；135、下垫板；1351、上反坎；136、套环；14、抗剪切结构；141、抗剪切块；142、抗剪切座；1421、抗剪切槽；15、肋板；2、连接板；21、连接孔；22、辅助加固孔。具体实施方式以下结合附图1-5，对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑构造，该建筑构造通过将连接节点的部分结构在混凝土结构件预制时完成安装，从而减少施工现场的湿加工。实施例一：一种建筑构造包括多个横向分布和/或纵向分布的混凝土结构件a，相邻的混凝土结构件a通过连接节点b进行连接。单个连接节点b所能连接的混凝土结构件a数量为双数，且最大数量为八个。在本实施例中，为了方便附图展示，混凝土结构件a的数量为四个，四个混凝土结构件a竖直方向上分两层，且每层在水平方向上分布两个。混凝土结构件a大体呈矩形厢式设置。每个混凝土结构件a均包括底板01、框架柱02、框架梁03和顶板04。底板01大体呈矩形设置以具有纵向和横向。框架柱02的数量和框架梁03的数量均为四个，四个框架柱02分别设置于底板01上表面的四周边角。框架梁03连接相邻两个框架柱02的上端，四个框架梁03首尾相连大体呈矩形框架设置，以使四个框架梁03围合形成上开口。顶板04同时与四个框架梁03的上端连接以封闭上开口。底板01、框架柱02、框架梁03以及顶板04均设置有预埋钢筋。根据实际生产需要，相邻的两个框架梁03还可以设置有隔墙。。参照图2，该连接节点包括至少一组用于连接上下相邻两个混凝土结构件的上下集成机构1。当上下集成机构1的数量大于两组时，多个上下集成机构1通过连接板2进行连接。在本实施例中，混凝土结构件的数量为四个，则上下集成机构1的数量为两个，两组上下集成机构1沿水平方向分布且对称设置。继续参照图2，每组上下集成机构1均包括预先埋设在上方混凝土结构件的上连接件11和预先埋设在下方混凝土结构件的下连接件12，上连接件11与下连接件12通过竖向连接件13连接。混凝土结构件通常设置有钢筋，上连接件11和下连接件12均与对应钢筋焊接连接。具体地，竖向连接件13包括安装螺栓131和螺纹连接于安装螺栓131杆部的螺母132，安装螺栓131的杆部上套设有上垫板134和下垫板135，上垫板134和下垫板135均位于螺母132靠近安装螺栓131帽部的一侧。上垫板134和下垫板135均呈环形片状设置。上垫板134的内径略大于安装螺栓131的直径，以使上垫板134与安装螺栓131的杆部之间间隙配合，上垫板134的外圈突出于安装螺栓131帽部的外缘面，以使上垫板134的片面面积大于安装螺栓131帽部的端面面积。下垫板135的内径略大于安装螺栓131的直径，以使下垫板135与安装螺栓131的杆部之间间隙配合，下垫板135的外圈突出于螺母132的外缘面，以使下垫板135的片面面积大于螺母132的端面面积。上连接件11呈矩形盒体设置，以使上连接件11内具有上连接腔111。上连接腔111的开口朝向水平一侧。上连接腔111的大小能够允许安装螺栓131沿竖直方向放置进入到上连接腔111内。上连接腔111开口处的上端呈拱形设置。上连接腔111的内壁可以固定该设置有肋板15，以对上连接腔111进行加固。下连接件12呈矩形盒体设置，下连接件12的形状大小与上连接件11的形状大小相似。下连接件12内具有下连接腔121，下连接腔121的大小能够允许螺母132放置进入到上连接腔111内。下连接腔121开口处的上端可以设置为与上连接腔111开口处上端相似的拱形，也可以为常规矩形并配置倒角。下连接腔121的内壁也可以固定设置有肋板15，以对下连接腔121进行加固。在本实施例中，下连接腔121的开口形状与上连接腔111的开口形状不同，以减少安装时对混凝土结构件进行分辨所需的工作量，并减少混凝土结构件发生装反的现象。为了便于上连接件11和下连接件12之间的连接，上连接腔111的底壁设置有上通孔112，上通孔112沿竖直方向贯穿上连接件11的下壁，对应地，下连接腔121的顶壁设置有用于与上通孔112连通的下通孔122，下通孔122沿竖直方向贯穿下连接件12的上壁。上通孔112的轴线与下通孔122的轴线基本重合。上连接件11和下连接件12连接时，安装螺栓131的杆部同时穿设于上通孔112和下通孔122，安装螺栓131的帽部和上垫板134均位于上连接腔111内，而螺母132和下垫板135均位于下连接腔121内。此时，安装螺栓131的帽部抵压于上垫板134远离下连接件12的一面，以使上垫板134抵压于上连接腔111的底壁，对应地，螺母132抵压于下垫板135远离上连接件11的一面，以使下垫板135抵压于下连接腔121的顶壁，从而使得上连接件11的下侧壁和上连接件11的上侧壁夹紧设置于安装螺栓131的帽部和螺母132之间。参照图3，为了提高连接节点的抗剪切能力，上下集成机构1还包括抗剪切结构14。抗剪切结构14包括抗剪切块141和抗剪切座142，抗剪切块141沿竖直方向延伸且具有连接端和突出端，抗剪切块141的连接端用于与上连接件11或下连接件12固定连接。抗剪切座142设置有抗剪切槽1421，抗剪切槽1421用于与抗剪切块141的突出端插接配合。抗剪切块141的截面为四边形、圆形或椭圆形，抗剪切槽1421的形状与抗剪切块141的形状相适配。在本实施例中，抗剪切块141固定设置于下连接件12水平一侧的侧壁上，抗剪切座142固定设置于上连接件11对应的侧壁上。抗剪切块141的突出端为上端，抗剪切块141的上端突出于下连接件12的上表面。在另一实施例中，抗剪切块141固定设置于上连接件11水平一侧的侧壁上，抗剪切座142固定设置于下连接件12对应的侧壁上。抗剪切块141的突出端为下端，抗剪切块141的下端突出于上连接件11的下表面。参照图2和图3，为了便于连接板2稳定连接对应的多个上下集成机构1，连接板2夹紧设置在上连接件11的下壁和下连接件12的上壁之间。连接板2沿竖直方向贯穿设置有多个连接孔21和多个辅助加固孔22，连接孔21供安装螺栓131的杆部穿过，辅助加固孔22供抗剪切块141穿过。每组上下集成机构1对应一个连接孔21并对应一个辅助加固孔22。其中，连接孔21的轴线与对应的上通孔112的轴线重合。上连接件11和下连接件12连接时，安装螺栓131的杆部穿出对应的上通孔112后，需要先穿过对应的连接孔21，而后才穿过对应的下通孔122，而抗剪切块141需要先穿过对应的辅助加固孔22后再与对应的抗剪切槽1421插接配合。本申请实施例一的实施原理为：下层混凝土结构件安装：将两个位于下层的混凝土结构件平整安装，两个混凝土结构件上的下连接件12朝上且相互靠近；下层混凝土结构件水平连接：将连接板2同时连接位于下层的两个混凝土结构件的下连接件12，连接板2上的连接孔21与对应的下通孔122连通，两个下连接件12上的抗剪切块141穿过连接板2的辅助加固孔22以实现两个下连接件12的预连接；上层混凝土结构件安装：将两个位于上层的混凝土结构件安装下层对应的混凝土结构件上，上连接件11朝下且与对应的下连接件12对位，上通孔112与连接板2上对应的连接孔21连通；上连接件11与下连接件12连接：安装螺栓131安装进入上连接腔111后，安装螺栓131的杆部依次穿过上通孔112、连接孔21和下通孔122，螺母132安装进入下连接腔121后且与安装螺栓131的杆部螺纹连接，转动螺母132以使螺母132向着靠近安装螺栓131帽部的方向移动，直至螺母132和安装螺栓131的帽部配合夹紧上连接件11的下壁和下连接件12的上壁。实施例二：本实施例二与实施例一的区别在于：上下集成机构1的结构。参照图4，该连接节点包括至少一组用于连接上下相邻两个混凝土结构件的上下集成机构1。当上下集成机构1的数量大于两组时，多个上下集成机构1通过连接板2进行连接。在本实施例中，混凝土结构件的数量为四个，则上下集成机构1的数量为两个，两组上下集成机构1沿水平方向分布且对称设置。继续参照图4，每组上下集成机构1均包括预先埋设在上方混凝土结构件的上连接件11和预先埋设在下方混凝土结构件的下连接件12，上连接件11与下连接件12通过竖向连接件13连接。混凝土结构件通常设置有钢筋，上连接件11和下连接件12均与对应钢筋焊接连接。具体地，上连接件11呈矩形盒体设置，以使上连接件11内具有上连接腔111。上连接腔111的开口朝向水平一侧。上连接腔111开口处的上端呈拱形设置。上连接腔111的内壁可以固定该设置有肋板15，以对上连接腔111进行加固。下连接件12呈矩形盒体设置，下连接件12的形状大小与上连接件11的形状大小相似。下连接件12内具有下连接腔121。下连接腔121开口处的上端可以设置为与上连接腔111开口处上端相似的拱形，也可以为常规矩形并配置倒角。下连接腔121的内壁也可以固定设置有肋板15，以对下连接腔121进行加固。在本实施例中，下连接腔121的开口形状与上连接腔111的开口形状不同，以减少安装时对混凝土结构件进行分辨所需的工作量，并减少混凝土结构件发生装反的现象。为了便于上连接件11和下连接件12之间的连接，上连接腔111的底壁设置有上通孔112，上通孔112沿竖直方向贯穿上连接件11的下壁，对应地，下连接腔121的顶壁设置有用于与上通孔112连通的下通孔122，下通孔122沿竖直方向贯穿下连接件12的上壁。上通孔112的轴线与下通孔122的轴线基本重合。参照图5，竖向连接件13包括安装螺栓131、上垫板134、螺栓套筒133、下垫板135和螺母132。安装螺栓131的帽部位于上连接腔111内。螺母132螺纹连接于安装螺栓131的杆部，且位于下连接腔121内。螺栓套筒133套设于安装螺栓131杆部且位于夹设在安装螺栓131的帽部和螺母132之间。螺栓套筒133沿竖直方向同时穿设于上通孔112和下通孔122，螺栓套筒133的长度大于上通孔112深度和上通孔112深度的总和，以使螺栓套筒133的上端向上突出于上连接腔111的底壁且螺栓套筒133的下端向下突出于下连接腔121的顶壁。上垫板134套设于安装螺栓131的杆部且位于上连接腔111内。上垫板134呈环形板状设置，上垫板134的轴线与安装螺栓131的轴线大致重合。上垫板134的外径大于上通孔112的孔径，上垫板134的外圈突出于安装螺栓131帽部的外缘面且突出于螺栓套筒133的外缘面。上垫板134的下表面设置有下反坎1341，下反坎1341呈环形设置，下反坎1341的轴线与上垫板134的轴线大体重合。下反坎1341套设于螺栓套筒133上端，下反坎1341的下端抵压于上连接腔111的底壁，下反坎1341的内壁与螺栓套筒133突出于上连接腔111底壁的外壁接触。下垫板135套设于安装螺栓131的杆部且位于下连接腔121内，下垫板135位于螺母132靠近下连接腔121顶壁的一侧。下垫板135呈环形板状设置，下垫板135的外径大于下通孔122的孔径，下垫板135的轴线与安装螺栓131的轴线大致重合。下垫板135的外圈突出于螺母132的外缘面且突出于螺栓套筒133的外缘面。下垫板135的上表面设置有上反坎1351，上反坎1351呈环形设置，上反坎1351的轴线与下垫板135的轴线大致重合。上反坎1351套设于螺栓套筒133的下端，上反坎1351的上端抵压于下连接腔121的顶壁，上反坎1351的内壁与螺栓套筒133突出于下连接腔121顶壁的外壁抵触。为了减少螺母132和上反坎1351直接对下连接腔121顶壁施力而导致的损伤，上反坎1351通过套环136对下连接腔121顶壁间接抵压。具体地，螺栓套筒133的下端套设有套环136，套环136与螺栓套筒133可以一体成型。套环136位于下连接腔121内且位于上反坎1351靠近下连接腔121顶壁的一侧。套环136的外圈突出于上反坎1351的外圈，以进一步增大竖向连接件13与下连接件12之间的接触面积。上连接件11和下连接件12连接时，转动螺母132以使螺母132与安装螺栓131的帽部之间靠近，安装螺栓131的帽部抵压于上垫板134远离下连接件12的一面，上垫板134的下反坎1341抵压于上连接腔111的底壁，螺母132抵压于下垫板135远离上连接件11的一面，下垫板135的上反坎1351通过套环136抵压于下连接腔121的顶壁，从而使得上连接件11的下壁和下连接件12的上壁夹设于安装螺栓131的帽部和螺母132之间。继续参照图5，为了便于连接板2的使用，连接板2夹设于上连接件11和下连接件12之间。连接板2上设置有多个供螺栓套筒133穿过的连接孔21，每组上下集成机构1对应一个连接孔21。上连接件11和下连接件12连接时，安装螺栓131的杆部穿出上通孔112后，先穿过连接孔21，再从下通孔122穿出。本申请实施例二的实施原理为：下层混凝土结构件安装：将两个位于下层的混凝土结构件平整安装，两个混凝土结构件上的下连接件12朝上且相互靠近；下层混凝土结构件水平连接：将连接板2同时连接位于下层的两个混凝土结构件的下连接件12，连接板2上的连接孔21与对应的下通孔122连通；上层混凝土结构件安装：将两个位于上层的混凝土结构件安装下层对应的混凝土结构件上，上连接件11朝下且与对应的下连接件12对位，上通孔112与连接板2上对应的连接孔21连通；上连接件11与下连接件12连接：先将螺栓套筒133套设于安装螺栓131的杆部，再将螺栓套筒133和安装螺栓131一起安装进入上连接腔111后，安装螺栓131的杆部依次穿过上通孔112、连接孔21和下通孔122，螺母132安装进入下连接腔121后且与安装螺栓131的杆部螺纹连接，转动螺母132以使螺母132向着靠近安装螺栓131帽部的方向移动，安装螺栓131的帽部抵压于上垫板134远离下连接件12的一面，上垫板134的下反坎1341抵压于上连接腔111的底壁，螺母132抵压于下垫板135远离上连接件11的一面，下垫板135的上反坎1351通过套环136抵压于下连接腔121的顶壁，从而使得上连接件11的下壁和下连接件12的上壁夹设于安装螺栓131的帽部和螺母132之间。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、 “上”和“下”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
