标题title
一种高强度整体浇筑的隧道通风井以及施工方法
摘要abst
本发明涉及隧道通风井筒技术领域，提出了一种高强度整体浇筑的隧道通风井以及施工方法，包括用于移动设置在通风井中的工作吊台和用于设置在通风井中的输送组件，还包括用于浇筑的预制通风井筒的预制模具，预制模具包括柱形的第一模板，具有模板空腔，第二模板设置在模板空腔内，第三模板具有和第二模板相同的结构，第三模板与第二模板对称设置在模板空腔内，第二模板和第三模板形成第一中隔板浇筑空腔，第一模板、第二模板和第三模板共同形成第一井筒浇筑空腔，第一中隔板浇筑空腔和第一井筒浇筑空腔连通，筋结构层设置在第一中隔板浇筑空腔和第一井筒浇筑空腔中。通过上述技术方案，解决了相关技术中的井筒结构整体性差，施工速度慢的问题。
权利要求书clms
1.一种高强度整体浇筑的隧道通风井，包括用于移动设置在通风井中的工作吊台和用于设置在所述通风井中的输送组件，其特征在于，还包括用于浇筑的预制通风井筒的预制模具，所述预制模具包括第一模板，为柱形，具有上下贯通的模板空腔，第二模板，设置在所述模板空腔内，第三模板，具有和所述第二模板相同的结构，所述第三模板与所述第二模板对称设置在所述模板空腔内，所述第二模板和所述第三模板形成第一中隔板浇筑空腔，所述第一模板、所述第二模板和所述第三模板共同形成第一井筒浇筑空腔，所述第一中隔板浇筑空腔和所述第一井筒浇筑空腔连通，筋结构层，设置在所述第一中隔板浇筑空腔和所述第一井筒浇筑空腔中，用于浇筑成型混凝土层。2.根据权利要求1所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，所述第二模板和所述第三模板均包括顶板，设置在所述第一模板顶端，底板，设置在所述第一模板底端，依次连接的弧形板、筋板和中间板，均设置在所述顶板和所述底板之间，所述模板空腔内壁与对称设置的两个所述弧形板共同围成所述第一井筒浇筑空腔，均对称设置的两个所述筋板、两个所述中间板、两个顶板和两个底板相配合围成所述第一中隔板浇筑空腔。3.根据权利要求2所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，所述顶板和所述底板均为环形挡板，均具有朝向同一方向的斜面，所述顶板具有若干个透孔，所述筋结构层具有预留连接部，所述预留连接部从所述透孔中伸出，所述底板具有配合若干个所述透孔的第一凸起，用于使所述预制通风井筒底面形成第一凹槽，所述预留连接部用于伸入相邻所述预制通风井筒的所述第一凹槽内。4.根据权利要求3所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，所述第一模板具有若干个贯穿所述模板空腔的凸起，用于使所述预制通风井筒侧面形成第二凹槽。5.根据权利要求4所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，所述输送组件包括底座，具有若干个，用于均匀的设置在所述通风井的井壁上，且均自上而下设置在所述通风井内，若干个所述底座的一面与所述通风井的中心距离均相等，轨道，具有若干个，分别对应设置在所述底座上，承托架，具有若干个，滑动设置在所述轨道上，若干个所述承托架配合后用于夹紧所述预制通风井筒。6.根据权利要求5所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，所述承托架包括滑件，具有配合所述轨道的第三凹槽，所述滑件通过所述第三凹槽滑动设置在所述轨道上，螺纹杆，通过螺纹连接设置在所述滑件上，承托板，设置在所述螺纹杆上，随螺纹杆的转动而移动。7.根据权利要求6所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，所述工作吊台包括吊盘，具有若干层，移动设置在所述通风井中，若干层所述吊盘均具有相对应的安装间隙。8.根据权利要求7所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，还包括和所述第二模板结构相同的两个第四模板，所述第四模板穿过所述安装间隙，两个所述第四模板之间形成第二中隔板浇筑空腔，两个所述第四模板与所述通风井的井壁形成第二井筒浇筑空腔，所述第二中隔板浇筑空腔和所述第二井筒浇筑空腔连通。9.根据权利要求8所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，若干层所述吊盘分为三个部分，第一部分至第三部分从上之下依次排列，所述第一部分为整体性吊盘，所述第一部分和第二部分通过立柱刚性连接，所述第二部分和所述第三部分通过柔性连接件连接。10.一种高强度整体浇筑的隧道通风井的施工方法，使用权利要求9中所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，其特征在于，包括如下步骤：A.预制通风井筒：将所述第二模板和所述第三模板对称放置在所述第一模板的所述模板空腔内，形成所述第一井筒浇筑空腔和所述第一中隔板浇筑空腔，在所述第一井筒浇筑空腔和所述第一中隔板浇筑空腔中设置所述筋结构层后，再向所述第一井筒浇筑空腔和所述第一中隔板浇筑空腔内注入混凝土，待混凝土冷却后脱模取出所述预制通风井筒，按照以上方式制作需求数量的所述预制通风井筒，B.浇筑底层通风井筒：在所述通风井内设置所述输送组件和所述工作吊台，通过所述工作吊台在所述通风井底部设置两个所述第四模板，两个所述第四模板穿过所述安装间隙，两个所述第四模板之间形成所述第二中隔板浇筑空腔，两个所述第四模板与所述通风井的井壁形成所述第二井筒浇筑空腔，再向所述第二井筒浇筑空腔和所述第二中隔板浇筑空腔内浇筑混凝土，待混凝土冷却后脱模拆卸所述第四模板，C.组装预制通风井筒：通过调整所述螺纹杆，使若干个所述承托架夹紧所述预制通风井筒，通过吊装设备，将所述预制通风井筒沿所述轨道滑至井底，所述预制通风井筒与底部冷却的通风井筒配合，底部的通风井筒的所述预留连接部伸入所述预制通风井筒的所述第一凹槽内，所述预制通风井筒与所述通风井的井壁形成间隙，向间隙内注入混凝土，配合所述第二凹槽形成整体，按以上方式依次设置所述预制通风井筒直至所述通风井井口。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道通风井筒技术领域，具体的，涉及一种高强度整体浇筑的隧道通风井以及施工方法。背景技术在特长隧道进行修建过程中，为了改善隧道内部的环境以及方便隧道的施工，隧道的施工通风、弃渣和建材的运输、排水往往会成为制约工程进度的主要问题，而斜竖井的设立能解决上述的问题，有效的设立通风井筒，能够有效提高施工的效率以及隧道内部安全，在隧道后期的运营管理中，也需要借助斜井竖井来实现隧道的运营通风，现有技术中，井筒内设置中隔板，一个井筒兼做两用，现阶段的通风井筒主要是需要将井筒与中隔板分别施工，先将井筒锚网支护到底，再进行中隔板砌筑，但对结构而言整体性较差，且存在安全风险，同时需要在井底进行长时间的人工作业，将模板在井底进行现场拼接，施工速度慢，由于施工条件，结构强度也得不到保障。发明内容本发明提出一种高强度整体浇筑的隧道通风井以及施工方法，解决了相关技术中的井筒结构整体性差，施工速度慢的问题。本发明的技术方案如下：一种高强度整体浇筑的隧道通风井，包括用于移动设置在通风井中的工作吊台和用于设置在所述通风井中的输送组件，还包括用于浇筑的预制通风井筒的预制模具，所述预制模具包括第一模板，为柱形，具有上下贯通的模板空腔，第二模板，设置在所述模板空腔内，第三模板，具有和所述第二模板相同的结构，所述第三模板与所述第二模板对称设置在所述模板空腔内，所述第二模板和所述第三模板形成第一中隔板浇筑空腔，所述第一模板、所述第二模板和所述第三模板共同形成第一井筒浇筑空腔，所述第一中隔板浇筑空腔和所述第一井筒浇筑空腔连通，筋结构层，设置在所述第一中隔板浇筑空腔和所述第一井筒浇筑空腔中，用于浇筑成型混凝土层。作为进一步的技术方案，所述第二模板和所述第三模板均包括顶板，设置在所述第一模板顶端，底板，设置在所述第一模板底端，依次连接的弧形板、筋板和中间板，均设置在所述顶板和所述底板之间，所述模板空腔内壁与对称设置的两个所述弧形板共同围成所述第一井筒浇筑空腔，均对称设置的两个所述筋板、两个所述中间板、两个顶板和两个底板相配合围成所述第一中隔板浇筑空腔。作为进一步的技术方案，所述顶板和所述底板均为环形挡板，均具有朝向同一方向的斜面，所述顶板具有若干个透孔，所述筋结构层具有预留连接部，所述预留连接部从所述透孔中伸出，所述底板具有配合若干个所述透孔的第一凸起，用于使所述预制通风井筒底面形成第一凹槽，所述预留连接部用于伸入相邻所述预制通风井筒的所述第一凹槽内。作为进一步的技术方案，所述第一模板具有若干个贯穿所述模板空腔的凸起，用于使所述预制通风井筒侧面形成第二凹槽。作为进一步的技术方案，所述输送组件包括底座，具有若干个，用于均匀的设置在所述通风井的井壁上，且均自上而下设置在所述通风井内，若干个所述底座的一面与所述通风井的中心距离均相等，轨道，具有若干个，分别对应设置在所述底座上，承托架，具有若干个，滑动设置在所述轨道上，若干个所述承托架配合后用于夹紧所述预制通风井筒。作为进一步的技术方案，所述承托架包括滑件，具有配合所述轨道的第三凹槽，所述滑件通过所述第三凹槽滑动设置在所述轨道上，螺纹杆，通过螺纹连接设置在所述滑件上，承托板，设置在所述螺纹杆上，随螺纹杆的转动而移动。作为进一步的技术方案，所述工作吊台包括吊盘，具有若干层，移动设置在所述通风井中，若干层所述吊盘均具有相对应的安装间隙。作为进一步的技术方案，还包括和所述第二模板结构相同的两个第四模板，所述第四模板穿过所述安装间隙，两个所述第四模板之间形成第二中隔板浇筑空腔，两个所述第四模板与所述通风井的井壁形成第二井筒浇筑空腔，所述第二中隔板浇筑空腔和所述第二井筒浇筑空腔连通。作为进一步的技术方案，若干层所述吊盘分为三个部分，第一部分至第三部分从上之下依次排列，所述第一部分为整体性吊盘，所述第一部分和第二部分通过立柱刚性连接，所述第二部分和所述第三部分通过柔性连接件连接。一种高强度整体浇筑的隧道通风井的施工方法，包括所述的一种高强度整体浇筑的隧道通风井，包括如下步骤：A.预制通风井筒：将所述第二模板和所述第三模板对称放置在所述第一模板的所述模板空腔内，形成所述第一井筒浇筑空腔和所述第一中隔板浇筑空腔，在所述第一井筒浇筑空腔和所述第一中隔板浇筑空腔中设置所述筋结构层后，再向所述第一井筒浇筑空腔和所述第一中隔板浇筑空腔内注入混凝土，待混凝土冷却后脱模取出所述预制通风井筒，按照以上方式制作需求数量的所述预制通风井筒，B.浇筑底层通风井筒：在所述通风井内设置所述输送组件和所述工作吊台，通过所述工作吊台在所述通风井底部设置两个所述第四模板，两个所述第四模板穿过所述安装间隙，两个所述第四模板之间形成所述第二中隔板浇筑空腔，两个所述第四模板与所述通风井的井壁形成所述第二井筒浇筑空腔，再向所述第二井筒浇筑空腔和所述第二中隔板浇筑空腔内浇筑混凝土，待混凝土冷却后脱模拆卸所述第四模板，C.组装预制通风井筒：通过调整所述螺纹杆，使若干个所述承托架夹紧所述预制通风井筒，通过吊装设备，将所述预制通风井筒沿所述轨道滑至井底，所述预制通风井筒与底部冷却的通风井筒配合，底部的通风井筒的所述预留连接部伸入所述预制通风井筒的所述第一凹槽内，所述预制通风井筒与所述通风井的井壁形成间隙，向间隙内注入混凝土，配合所述第二凹槽形成整体，按以上方式依次设置所述预制通风井筒直至所述通风井井口。本发明的工作原理及有益效果为：现有技术中，井筒内设置中隔板，一个井筒兼做两用，现阶段的通风井筒主要是需要将井筒与中隔板分别施工，先将井筒锚网支护到底，再进行中隔板砌筑，但对结构而言整体性较差，且存在安全风险，同时需要在井底进行长时间的人工作业，将模板在井底进行现场拼接，施工速度慢，由于施工条件，结构强度也得不到保障。本发明中，解决了相关技术中的井筒结构整体性差，施工速度慢的问题设计了一种高强度整体浇筑的隧道通风井，通过预制模具制作预制通风井筒，通过预制的通风井筒在现场进行拼接后，以预制通风井筒为模具再进行整体浇筑，由于预制通风井筒可以在空旷地带进行制作，操作相对于在井底进行组装模具来说，更加便利，同时能够对使制作的预制通风井筒结构更加的完整，避免了在井下组装导致无法进行实地观测，从而使浇筑时出现瑕疵，同时预制通风井筒相对于在井底进行现场组装的模具来说可以具有更长的桶身，使结构上整体性更强，结构强度相对于在井底时的短通风井筒来说具有更好的稳定性，在空旷的场地进行预制通风井筒可以同时制作多个，大幅度减少了制作工期，有效的降低了生产成本。具体的实施方式，通过柱形的第一模板作为桶身，第一模板的直径要小于井口直径，第二模板和第三模板对称设置在第一模板的模板空腔内，共同围成了第一井筒浇筑空腔和中隔板浇筑空腔，在连通的井筒浇筑空腔和中隔板浇筑空腔中设置筋结构层，能够使浇筑出的预置通风井筒具有更好的完整性，通过这种方式制作需要的数量后，在井中通过输送组件进行运输后，再进行拼装，向筒身和井壁之间浇筑，使结构更加的一体化，强度进一步提升，通过这种方式能够有效的减少工期，增强结构强度，有效的减低了生产成本以及时间成本。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明预制模具俯视结构示意图；图2为本发明预制模具剖面结构示意图；图3为本发明预制通风井筒结构示意图；图4为本发明输送组件结构示意图；图5为本发明通风井筒结构示意图；图6为本发明工作吊台结构示意图；图中：1、通风井，2、工作吊台，3、输送组件，4、预制通风井筒，5、预制模具，6、第一模板，7、模板空腔，8、第二模板，9、第三模板，10、第一中隔板浇筑空腔，11、第一井筒浇筑空腔，12、筋结构层，13、顶板，14、底板，15、弧形板，16、筋板，17、中间板，18、斜面，19、透孔，20、预留连接部，21、第一凹槽，22、凸起，23、第二凹槽，24、底座，25、轨道，26、承托架，27、滑件，28、第三凹槽，29、螺纹杆，30、承托板，31、吊盘，32、安装间隙，33、第四模板，34、第二中隔板浇筑空腔，35、第二井筒浇筑空腔，36、第一部分，37、第三部分，38、第二部分，39、第一凸起。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图6所示，本实施例提出了一种高强度整体浇筑的隧道通风井1，包括用于移动设置在通风井1中的工作吊台2和用于设置在通风井1中的输送组件3，还包括用于浇筑的预制通风井1筒的预制模具5，预制模具5包括第一模板6，为柱形，具有上下贯通的模板空腔7，第二模板8，设置在模板空腔7内，第三模板9，具有和第二模板8相同的结构，第三模板9与第二模板8对称设置在模板空腔7内，第二模板8和第三模板9形成第一中隔板浇筑空腔10，第一模板6、第二模板8和第三模板9共同形成第一井筒浇筑空腔11，第一中隔板浇筑空腔10和第一井筒浇筑空腔11连通，筋结构层12，设置在第一中隔板浇筑空腔10和第一井筒浇筑空腔11中，用于浇筑成型混凝土层。现有技术中，井筒内设置中隔板，一个井筒兼做两用，现阶段的通风井1筒主要是需要将井筒与中隔板分别施工，先将井筒锚网支护到底，再进行中隔板砌筑，但对结构而言整体性较差，且存在安全风险，同时需要在井底进行长时间的人工作业，将模板在井底进行现场拼接，施工速度慢，由于施工条件，结构强度也得不到保障。本实施例中，解决了相关技术中的井筒结构整体性差，施工速度慢的问题设计了一种高强度整体浇筑的隧道通风井1，通过预制模具5制作预制通风井1筒，通过预制的通风井1筒在现场进行拼接后，以预制通风井1筒为模具再进行整体浇筑，由于预制通风井1筒可以在空旷地带进行制作，操作相对于在井底进行组装模具来说，更加便利，同时能够对使制作的预制通风井1筒结构更加的完整，避免了在井下组装导致无法进行实地观测，从而使浇筑时出现瑕疵，同时预制通风井1筒相对于在井底进行现场组装的模具来说可以具有更长的桶身，使结构上整体性更强，结构强度相对于在井底时的短通风井1筒来说具有更好的稳定性，在空旷的场地进行预制通风井1筒可以同时制作多个，大幅度减少了制作工期，有效的降低了生产成本。具体的实施方式，通过柱形的第一模板6作为桶身，第一模板6的直径要小于井口直径，第二模板8和第三模板9对称设置在第一模板6的模板空腔7内，共同围成了第一井筒浇筑空腔11和中隔板浇筑空腔，在连通的井筒浇筑空腔和中隔板浇筑空腔中设置筋结构层12，能够使浇筑出的预置通风井1筒具有更好的完整性，通过这种方式制作需要的数量后，在井中通过输送组件3进行运输后，再进行拼装，向筒身和井壁之间浇筑，使结构更加的一体化，强度进一步提升，通过这种方式能够有效的减少工期，增强结构强度，有效的减低了生产成本以及时间成本。进一步，第二模板8和第三模板9均包括顶板13，设置在第一模板6顶端，底板14，设置在第一模板6底端，依次连接的弧形板15、筋板16和中间板17，均设置在顶板13和底板14之间，模板空腔7内壁与对称设置的两个弧形板15共同围成第一井筒浇筑空腔11，均对称设置的两个筋板16、两个中间板17、两个顶板13和两个底板14相配合围成第一中隔板浇筑空腔10。本实施例中，具体细化了第二模板8和第三模板9的形式，都具有顶板13和底板14作为上下的封板，中间有依次连接的弧形板15、筋板16和中间板17，模板空腔7内壁与对称设置的两个弧形板15共同围成第一井筒浇筑空腔11，均对称设置的两个筋板16、两个中间板17、两个顶板13和两个底板14相配合围成第一中隔板浇筑空腔10，通过这种形式能够使中隔板以及井筒一体成型，相比较现有技术中的分开浇筑，本方案具有更好的整体性，强度也大幅提升。进一步，顶板13和底板14均为环形挡板，均具有朝向同一方向的斜面18，顶板13具有若干个透孔19，筋结构层12具有预留连接部20，预留连接部20从透孔19中伸出，底板14具有配合若干个透孔19的第一凸起3922，用于使预制通风井1筒底面形成第一凹槽21，预留连接部20用于伸入相邻预制通风井1筒的第一凹槽21内。本实施例中，为了使预制通风井1筒在拼接时能够更加高效，将顶板13和底板14设置为环形的挡板，都具有朝向一侧的斜面18，为了在拼接过程中，通过斜面18的导向，使井筒能够靠自身的重力实现同轴设置，方便了操作人员的安装以及增加了安装效率，顶板13上具有能够使预留连接部20伸出的透孔19，底板14上具有配合预留连接部20的第一凹槽21，在拼接过程中，使第一凹槽21和预留连接部20实现精准配合，在最后的浇筑过程中，预留连接部20与第一凹槽21通过浇筑液固定在一起，进一步提升了井筒的整体性，通过本方案能够使结构更加的完整、安装更加便捷，结构强度进一步提升。进一步，第一模板6具有若干个贯穿模板空腔7的凸起22，用于使预制通风井1筒侧面形成第二凹槽23。本实施例中，为了使拼接后的预制通风井1筒在进行浇筑时能够具有更好的一体性，在预制通风井1筒的侧面形成第二凹槽23，在进行浇筑时能够使预制通风井1筒与新浇筑的浇筑液形成卡接，从而实现提升结构的整体性，进一步增强结构的强度。进一步，输送组件3包括底座24，具有若干个，用于均匀的设置在通风井1的井壁上，且均自上而下设置在通风井1内，若干个底座24的一面与通风井1的中心距离均相等，轨道25，具有若干个，分别对应设置在底座24上，承托架26，具有若干个，滑动设置在轨道25上，若干个承托架26配合后用于夹紧预制通风井1筒。本实施例中，为了使预制通风竖井能够顺利的输送至井下，设置了一种输送组件3，通过设置在井壁上的若干个底座24，从而使轨道25能够保持规定的平面度，使井筒在运输时能够更加稳定，在轨道25上设置能够滑动的承托件，通过若干个承托件将预制通风井1筒夹紧后，再向井内运输，同时承托件、底座24和轨道25可以作为筋结构层12留在井内，在进行浇筑时增加井内的结构强度，进一步提升了设备的实用性和便捷性，同时使结构的强度进一步提升。进一步，承托架26包括滑件27，具有配合轨道25的第三凹槽28，滑件27通过第三凹槽28滑动设置在轨道25上，螺纹杆29，通过螺纹连接设置在滑件27上，承托板30，设置在螺纹杆29上，随螺纹杆29的转动而移动。本实施例中，细化了一种承托架26，承托件上具有可以调节高度的承托板30，承托板30通过螺纹杆29和滑件27的配合实现高度的调节，使承托板30能够夹紧预制通风井1筒，使结构更加的完整和稳定，进一步提升了设备的整体性。进一步，工作吊台2包括吊盘31，具有若干层，移动设置在通风井1中，若干层吊盘31均具有相对应的安装间隙32。本实施例中，细化了工作吊台2，具有若干层吊盘31，吊盘31上具有能够安装模具的安装间隙32，通过安装间隙32在井内进行模具的组装，需要在井底最底层通过井内浇筑的形式打出通风井1筒的地基，具体通过吊盘31来实施。进一步，还包括和第二模板8结构相同的两个第四模板33，第四模板33穿过安装间隙32，两个第四模板33之间形成第二中隔板浇筑空腔34，两个第四模板33与通风井1的井壁形成第二井筒浇筑空腔35，第二中隔板浇筑空腔34和第二井筒浇筑空腔35连通。本实施例中，采用两个第四模板33拼接形成整体的相连通的第二中隔板浇筑空腔34和第二井筒浇筑空腔35来实现一体成型，具体的通过在操作人员在吊盘31上进行锚网支护，将在指定位置进行钢结构层的组装，组装完成后，将第四模具固定在钢结构层上，通过两个第四模具之间形成连通的第二中隔板浇筑空腔34和第二井筒浇筑空腔35，之后进行浇筑处理。相比较现有技术中中隔板和井筒分开浇筑的形式，本方案能够作出整体结构性更强井筒地基，进一步提升了井筒的结构强度。进一步，若干层吊盘31分为三个部分，第一部分36至第三部分37从上之下依次排列，第一部分36为整体性吊盘31，第一部分36和第二部分38通过立柱刚性连接，第二部分38和第三部分37通过柔性连接件连接。本实施例中，本实施例中，为了使操作人员在进行操作时更方便，设计了一种柔性连接件，当操作人员处于底层时，针对特殊情况具有更多的自由度，使吊盘31可以按照操作人员的想法进行移动，进一步提升了工作效率。一种高强度整体浇筑的隧道通风井1的施工方法，包括的一种高强度整体浇筑的隧道通风井1，包括如下步骤：A.预制通风井1筒：将第二模板8和第三模板9对称放置在第一模板6的模板空腔7内，形成第一井筒浇筑空腔11和第一中隔板浇筑空腔10，在第一井筒浇筑空腔11和第一中隔板浇筑空腔10中设置筋结构层12后，再向第一井筒浇筑空腔11和第一中隔板浇筑空腔10内注入混凝土，待混凝土冷却后脱模取出预制通风井1筒，按照以上方式制作需求数量的预制通风井1筒，B.浇筑底层通风井1筒：在通风井1内设置输送组件3和工作吊台2，通过工作吊台2在通风井1底部设置两个第四模板33，两个第四模板33穿过安装间隙32，两个第四模板33之间形成第二中隔板浇筑空腔34，两个第四模板33与通风井1的井壁形成第二井筒浇筑空腔35，再向第二井筒浇筑空腔35和第二中隔板浇筑空腔34内浇筑混凝土，待混凝土冷却后脱模拆卸第四模板33，C.组装预制通风井1筒：通过调整螺纹杆29，使若干个承托架26夹紧预制通风井1筒，通过吊装设备，将预制通风井1筒沿轨道25滑至井底，预制通风井1筒与底部冷却的通风井1筒配合，底部的通风井1筒的预留连接部20伸入预制通风井1筒的第一凹槽21内，预制通风井1筒与通风井1的井壁形成间隙，向间隙内注入混凝土，配合第二凹槽23形成整体，按以上方式依次设置预制通风井1筒直至通风井1井口。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
