标题title
一种防雨百叶窗叶片及其百叶窗
摘要abst
本发明公开了一种防雨百叶窗叶片，叶片的主体上开设有方形切槽；所述方形切槽的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第三折弯边和第四折弯边；所述叶片的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第一折弯边和第二折弯边。还公开了一种应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，所述叶片为如前所述的防雨百叶窗叶片，还包括框架、进气罩和过滤棉；所述叶片有若干个，分别安装在所述框架的空腔内；所述框架的内边设有若干插槽，供若干所述叶片插入；所述进气罩扣合在所述框架的空腔上；所述过滤棉固定在所述进气罩上。本发明的防雨百叶窗叶片及其百叶窗具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高。
权利要求书clms
1.一种防雨百叶窗叶片，其特征在于，叶片的主体上开设有方形切槽；所述方形切槽的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第三折弯边和第四折弯边。2.根据权利要求1所述的防雨百叶窗叶片，其特征在于，所述叶片的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第一折弯边和第二折弯边。3.根据权利要求2所述的防雨百叶窗叶片，其特征在于，所述第一折弯边、所述第二折弯边、所述第三折弯边和所述第四折弯边相互平行。4.根据权利要求2所述的防雨百叶窗叶片，其特征在于，所述方形切槽和所述叶片靠近的一组折弯边分别沿反向折弯。5.一种应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，所述叶片为如权利要求1-4任一项所述的防雨百叶窗叶片，其特征在于，还包括框架、进气罩和过滤棉；所述叶片有若干个，分别安装在所述框架的空腔内；所述框架的内边设有若干插槽，供若干所述叶片插入；所述进气罩扣合在所述框架的空腔上；所述过滤棉固定在所述进气罩上。6.根据权利要求5所述的应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，其特征在于，所述叶片与所述框架形成锐角夹角；若干所述叶片均平行设置。7.根据权利要求5所述的应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，其特征在于，还包括压条；所述压条呈L型，固定在所述框架内；所述压条的一条折边与所述进气罩固定连接，另一条折边与所述框架的内壁固定连接。8.根据权利要求7所述的应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，其特征在于，所述压条有两条，分别压紧若干组所述叶片的两侧。9.根据权利要求5所述的应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，其特征在于，还包括挡水板；所述挡水板固定在所述进气罩的下部；所述挡水板安装在所述过滤棉和所述进气罩之间。10.根据权利要求5所述的应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，其特征在于，还包括排水孔；所述排水孔开设在所述框架的下部。
说明书desc
技术领域本发明涉及户外设备技术领域，特别涉及一种防雨百叶窗叶片及其百叶窗。背景技术新能源行业蓬勃发展。尤其是在电动汽车充电领域，大功率户外充电设备越来越多。户外充电设备大多采用百叶窗样式的通风散热结构。而户外充电设备百叶窗的防水防尘效果，一直是该类产品的弱点，也是充电行业亟待解决的技术难题。大功率户外充电设备常常需要用风机进行强制通风散热，所以必须保证百叶窗有一定的通风面积。一些百叶窗结构虽可以做到好的防水效果，但牺牲了通风率。在保证同样发热量的情况下，要想满足充电设备通风量要求，需要增大百叶窗面积，这导致结构设计成本大幅增加。发明内容本发明的目的在于提供一种防雨百叶窗叶片及其百叶窗，用于解决上述至少一个技术问题，其具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高。本发明的实施例是这样实现的：一种防雨百叶窗叶片，其中，叶片的主体上开设有方形切槽。所述方形切槽的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第三折弯边和第四折弯边。在本发明较佳的实施例中，上述防雨百叶窗叶片的所述叶片的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第一折弯边和第二折弯边。其技术效果在于：是的叶片变为双Z型条状叶片，具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高。在本发明较佳的实施例中，上述防雨百叶窗叶片的所述第一折弯边、所述第二折弯边、所述第三折弯边和所述第四折弯边相互平行。在本发明较佳的实施例中，上述防雨百叶窗叶片的所述方形切槽和所述叶片靠近的一组折弯边分别沿反向折弯。本发明保护范围不仅限于本文图例中折弯边为直边结构的叶片，还应包含其特征变异的叶片，比如折弯边变为弧形或其它相近特征的叶片。所述使用该叶片的百叶窗结构，主体为上述叶片，其只作为该叶片的一种应用实例进行描述。一种应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，所述叶片为如前所述的防雨百叶窗叶片，还包括框架、进气罩和过滤棉。所述叶片有若干个，分别安装在所述框架的空腔内。所述框架的内边设有若干插槽，供若干所述叶片插入。所述进气罩扣合在所述框架的空腔上。所述过滤棉固定在所述进气罩上。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗的所述叶片与所述框架形成锐角夹角。若干所述叶片均平行设置。其技术效果在于：具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗还包括压条。所述压条呈L型，固定在所述框架内。所述压条的一条折边与所述进气罩固定连接，另一条折边与所述框架的内壁固定连接。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗的所述压条有两条，分别压紧若干组所述叶片的两侧。其技术效果在于：使用压条，可压紧固定叶片。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗还包括挡水板。所述挡水板固定在所述进气罩的下部。所述挡水板安装在所述过滤棉和所述进气罩之间。其技术效果在于：将过滤棉过滤水气形成的水滴导入到进气罩的内部。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗还包括排水孔。所述排水孔开设在所述框架的下部。其技术效果在于：能将进气罩与框架空腔内的水滴顺利排出。本发明的百叶窗，雨水沿着风向，从一定角度与叶片接触，第一折弯边、第三折弯边可以阻挡大部分雨水进入，少部分雨水会越过第三折弯边后到达方形切槽，在重力作用下，雨水沿方形切槽形成的空腔向下滑落，在风力足够大的情况下，少部分雨水会继续爬升至第二折弯边处，在第二折弯边的阻挡下向下滑落至方形切槽形成的空腔向下滑落。过滤棉可以吸收水气或雾气，形成水滴，在重力作用下，形成的水滴沿着过滤棉向下滑落至挡水板，挡水板将水滴排至进气罩与框架形成的空腔内，空腔内的水滴从框架下部的排水孔顺利排出。本发明实施例的有益效果是：本发明提供了一种防雨百叶窗叶片及其百叶窗，百叶窗的主体为叶片，还包括用于固定叶片的框架、压条、进气罩、过滤棉、挡水板、排水孔。所述框架两侧有叶片插槽，用于阵列叶片的插接；所述压条固定在框架上，用于压紧固定叶片；所述进气罩固定在框架上，用于过滤棉的固定及与框架形成密封的空腔；所述过滤棉固定在进气罩上，具有一定的过滤水气效果；所述挡水板位于过滤棉下方，用于将过滤棉过滤水气形成的水滴导入到进气罩内部；所述排水孔位于框架下部，能将进气罩与框架空腔内的水滴顺利排出。通过上述结构，本发明实现了百叶叶片的一体化设计，具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高，能够有效的解决上述问题。本发明可用于户外充电设备、集装箱、变电站、信号塔、风力发电、公交车、土建等需要通风散热技术的领域。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明防雨百叶窗叶片的侧视结构示意图；图2为本发明防雨百叶窗叶片的主视结构示意图；图3为本发明应用防雨百叶窗叶片的百叶窗构示意图；图4为本发明百叶窗侧视结构示意图。图中：1-框架；2-叶片；201-第一折弯边；202-第二折弯边；203-第三折弯边；204-第四折弯边；205-方形切槽；3-压条；4-进气罩；5-过滤棉；6-挡水板；7-排水孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件能够以各种不同的配置来布置和设计。请参照图1至图2，本发明的第一个实施例提供一种防雨百叶窗叶片，其中，叶片2的主体上开设有方形切槽205。所述方形切槽205的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第三折弯边203和第四折弯边204。在本发明较佳的实施例中，上述防雨百叶窗叶片的所述叶片2的一组平行边沿边缘反向折弯，形成第一折弯边201和第二折弯边202。其技术效果在于：是的叶片变为双Z型条状叶片，具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高。在本发明较佳的实施例中，上述防雨百叶窗叶片的所述第一折弯边 201、所述第二折弯边202、所述第三折弯边203和所述第四折弯边204 相互平行。在本发明较佳的实施例中，上述防雨百叶窗叶片的所述方形切槽205 和所述叶片2靠近的一组折弯边分别沿反向折弯。本发明保护范围不仅限于本文图例中折弯边为直边结构的叶片，还应包含其特征变异的叶片，比如折弯边变为弧形或其它相近特征的叶片。所述使用该叶片的百叶窗结构，主体为上述叶片，其只作为该叶片的一种应用实例进行描述。请参照图3至图4，本发明的第二个实施例提供一种应用防雨百叶窗叶片的百叶窗，所述叶片2为如前所述的防雨百叶窗叶片，还包括框架1、进气罩4和过滤棉5。所述叶片2有若干个，分别安装在所述框架1的空腔内。所述框架1的内边设有若干插槽，供若干所述叶片2插入。所述进气罩4扣合在所述框架1的空腔上。所述过滤棉5固定在所述进气罩4上。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗的所述叶片2与所述框架1形成锐角夹角。若干所述叶片2均平行设置。其技术效果在于：具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗还包括压条3。所述压条3呈L型，固定在所述框架1内。所述压条3的一条折边与所述进气罩4固定连接，另一条折边与所述框架1的内壁固定连接。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗的所述压条3有两条，分别压紧若干组所述叶片2的两侧。其技术效果在于：使用压条3，可压紧固定叶片2。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗还包括挡水板6。所述挡水板6固定在所述进气罩4的下部。所述挡水板6安装在所述过滤棉5和所述进气罩4之间。其技术效果在于：将过滤棉5过滤水气形成的水滴导入到进气罩4的内部。在本发明较佳的实施例中，上述应用防雨百叶窗叶片的百叶窗还包括排水孔7。所述排水孔7开设在所述框架1的下部。其技术效果在于：能将进气罩4与框架空腔内的水滴顺利排出。本发明的百叶窗，雨水沿着风向，从一定角度与叶片2接触，第一折弯边201、第三折弯边203可以阻挡大部分雨水进入，少部分雨水会越过第三折弯边203后到达方形切槽205，在重力作用下，雨水沿方形切槽205 形成的空腔向下滑落，在风力足够大的情况下，少部分雨水会继续爬升至第二折弯边202处，在第二折弯边202的阻挡下向下滑落至方形切槽205 形成的空腔向下滑落。过滤棉5可以吸收水气或雾气，形成水滴，在重力作用下，形成的水滴沿着过滤棉5向下滑落至挡水板6，挡水板6将水滴排至进气罩4与框架1形成的空腔内，空腔内的水滴从框架1下部的排水孔7顺利排出。此案例已经过工程应用，在2m/s风速情况下，防水等级可达X5。本发明实施例旨在保护一种防雨百叶窗叶片及其百叶窗，具备如下效果：1.本发明百叶窗的主体为叶片2，还包括用于固定叶片2的框架1、压条3、进气罩4、过滤棉5、挡水板6、排水孔7。所述框架1两侧有叶片插槽，用于阵列叶片2的插接；所述压条3固定在框架1上，用于压紧固定叶片2；所述进气罩4固定在框架1上，用于过滤棉5的固定及与框架1形成密封的空腔；所述过滤棉5固定在进气罩4上，具有一定的过滤水气效果；所述挡水板6位于过滤棉5下方，用于将过滤棉5过滤水气形成的水滴导入到进气罩4内部；所述排水孔7位于框架1下部，能将进气罩4与框架1空腔内的水滴顺利排出。2.通过上述结构，本发明实现了百叶叶片的一体化设计，具备双层防水效果，挡水及导水效果好，叠加使用时通风率高，能够有效的解决上述问题。3.本发明可用于户外充电设备、集装箱、变电站、信号塔、风力发电、公交车、土建等需要通风散热技术的领域。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
