标题title
一种在盾构区间施工设置会车区的方法与装置
摘要abst
本发明公开了列车会车技术领域的一种在盾构区间施工设置会车区的方法与装置，包括岔道组件和稳固组件；所述岔道组件由左固定轨、右固定轨、交叉轨、导轨、固定架及转辙机械组成；所述左固定轨、右固定轨及交叉轨均固定安装在固定架上，所述导轨滑动安装在固定架上，且导轨位于左固定轨和右固定轨内侧，所述转辙机械固定安装在固定架的侧边，且转辙机械用于驱动导轨移动给列车变换行进轨道；所述稳固组件在导轨移动后驱动导轨稳定地与左固定轨或右固定轨贴合；本发明可以使导轨完美的贴合在固定轨上。
权利要求书clms
1.一种在盾构区间施工设置会车区的装置，其特征在于：包括岔道组件和稳固组件；所述岔道组件由左固定轨、右固定轨、交叉轨、导轨、固定架及转辙机械组成；所述左固定轨、右固定轨及交叉轨均固定安装在固定架上，所述导轨滑动安装在固定架上，且导轨位于左固定轨和右固定轨内侧，所述转辙机械固定安装在固定架的侧边，且转辙机械用于驱动导轨移动给列车变换行进轨道；所述稳固组件在导轨移动后驱动导轨稳定地与左固定轨或右固定轨贴合。2.根据权利要求1所述的一种在盾构区间施工设置会车区的装置，其特征在于：所述稳固组件包括滑板及驱动部；所述滑板设置在导轨的下方且与固定架滑动连接，所述滑板上滑动连接有第一推块和第二推块，所述第一推块位于左固定轨的下方，所述第二推块位于右固定轨的下方；所述第一推块和第二推块上均固定连接有用于其复位的第一弹簧；所述第一推块的侧边设置有能够对其竖直方向进行限位的第一限位块；所述第二推块的侧边设置有能够对其竖直方向进行限位的第二限位块，所述第一限位块和第二限位块共同固定连接有固定杆，所述固定杆与导轨连接；所述驱动部在列车与导轨接触之前驱动第一推块和第二推块向上移动矫正导轨的位置，使导轨稳定的贴合在左固定轨或右固定轨上。3.根据权利要求2所述的一种在盾构区间施工设置会车区的装置，其特征在于：所述驱动部包括第一推板，所述第一推板滑动连接在固定架上，所述第一推板上固定连接有用于其复位的第一气弹簧；所述第一推板的前端设置有驱动斜面，所述驱动斜面与滑板接触，所述第一推板在竖直方向上滑动连接有探测杆，所述探测杆向上延伸到导轨的上方，且探测杆能够被列车驱动向前移动，所述探测杆上固定连接有用于其复位的第二弹簧，所述探测杆上固定连接有第一楔形块，所述第一楔形块的前侧设置有固定连接在固定架上的第二楔形块，所述第二楔形块用于驱动第一楔形块向下移动。4.根据权利要求3所述的一种在盾构区间施工设置会车区的装置，其特征在于：所述滑板的顶部滑动连接有滑杆，所述滑杆上固定连接有第一顶杆和第二顶杆，所述第一顶杆和第二顶杆分别位于第一推块和第二推块的下方，所述第一顶杆能够支撑第一推块，所述第二顶杆能够支撑第二推块；所述滑杆上固定连接有第二气弹簧，所述第二气弹簧的左端固定连接有滑块，所述滑块与导轨在竖直方向上滑动连接。5.根据权利要求2所述的一种在盾构区间施工设置会车区的装置，其特征在于：所述固定杆通过第三弹簧与导轨固定连接。6.根据权利要求3所述的一种在盾构区间施工设置会车区的装置，其特征在于：所述探测杆的前壁上开设有安装槽，所述安装槽内转动连接有若干呈等距分布的转动轮。7.一种根据权利要求1-6任意一项所述的一种在盾构区间施工设置会车区的方法，其特征在于；包括以下几个步骤：步骤一：当列车行进轨迹为向左前方行驶时，岔道组件处于默认状态，列车在行驶到与导轨接触前会驱动稳固组件工作，稳固组件会驱动导轨与右固定轨稳定贴合；步骤二：当列车行进轨迹为向有前方行驶时，转辙机械会驱动导轨向左移动，使导轨与左固定轨贴合；转辙机械会带动稳固组件转环工作形态，列车在行驶到与导轨接触前会驱动稳固组件工作，稳固组件会驱动导轨与左固定轨稳定贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及列车会车技术领域，具体为一种在盾构区间施工设置会车区的方法与装置。背景技术现今社会高速发展，火车、高铁及地铁都以普遍建设在各个城市中，火车、高铁及地铁在行驶过程中变换轨道时会用到道岔；道岔是一种使机车车辆从一股道转入另一股道的线路连接设备，也是轨道的薄弱环节之一，通常在车站、编组站大量铺设。有了道岔，可以充分发挥线路的通过能力。即使是单线铁路，铺设道岔，修筑一段大于列车长度的叉线，就可以对开列车。道岔在铁路线路上起到重要作用。现有技术列车在进行变道时是通过转辙机械驱动导轨移动使导轨与固定轨贴合，然后列车即可沿着导轨的方向行进；导轨以及转辙机械大多是在露天环境下使用，长期经受风吹雨打会导致转辙机械及导轨的移动轨迹产生误差，会导致导轨不能与固定轨完全贴合，当列车在变道时导轨未能与固定轨完全贴合会导致列车无法行驶。基于此，本发明设计了一种在盾构区间施工设置会车区的方法与装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种在盾构区间施工设置会车区的方法与装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种在盾构区间施工设置会车区的装置，包括岔道组件和稳固组件；所述岔道组件由左固定轨、右固定轨、交叉轨、导轨、固定架及转辙机械组成；所述左固定轨、右固定轨及交叉轨均固定安装在固定架上，所述导轨滑动安装在固定架上，且导轨位于左固定轨和右固定轨内侧，所述转辙机械固定安装在固定架的侧边，且转辙机械用于驱动导轨移动给列车变换行进轨道；所述稳固组件在导轨移动后驱动导轨稳定地与左固定轨或右固定轨贴合。作为本发明的进一步方案，所述稳固组件包括滑板及驱动部；所述滑板设置在导轨的下方且与固定架滑动连接，所述滑板上滑动连接有第一推块和第二推块，所述第一推块位于左固定轨的下方，所述第二推块位于右固定轨的下方；所述第一推块和第二推块上均固定连接有用于其复位的第一弹簧；所述第一推块的侧边设置有能够对其竖直方向进行限位的第一限位块；所述第二推块的侧边设置有能够对其竖直方向进行限位的第二限位块，所述第一限位块和第二限位块共同固定连接有固定杆，所述固定杆与导轨连接；所述驱动部在列车与导轨接触之前驱动第一推块和第二推块向上移动矫正导轨的位置，使导轨稳定地贴合在左固定轨或右固定轨上。作为本发明的进一步方案，所述驱动部包括第一推板，所述第一推板滑动连接在固定架上，所述第一推板上固定连接有用于其复位的第一气弹簧；所述第一推板的前端设置有驱动斜面，所述驱动斜面与滑板接触，所述第一推板在竖直方向上滑动连接有探测杆，所述探测杆向上延伸到导轨的上方，且探测杆能够被列车驱动向前移动，所述探测杆上固定连接有用于其复位的第二弹簧，所述探测杆上固定连接有第一楔形块，所述第一楔形块的前侧设置有固定连接在固定架上的第二楔形块，所述第二楔形块用于驱动第一楔形块向下移动。作为本发明的进一步方案，所述滑板的顶部滑动连接有滑杆，所述滑杆上固定连接有第一顶杆和第二顶杆，所述第一顶杆和第二顶杆分别位于第一推块和第二推块的下方，所述第一顶杆能够支撑第一推块，所述第二顶杆能够支撑第二推块；所述滑杆上固定连接有第二气弹簧，所述第二气弹簧的左端固定连接有滑块，所述滑块与导轨在竖直方向上滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述固定杆通过第三弹簧与导轨固定连接。作为本发明的进一步方案，所述探测杆的前壁上开设有安装槽，所述安装槽内转动连接有若干呈等距分布的转动轮。一种在盾构区间施工设置会车区的方法，包括以下几个步骤：步骤一：当列车行进轨迹为向左前方行驶时，岔道组件处于默认状态，列车在行驶到与导轨接触前会驱动稳固组件工作，稳固组件会驱动导轨与右固定轨稳定贴合；步骤二：当列车行进轨迹为向有前方行驶时，转辙机械会驱动导轨向左移动，使导轨与左固定轨贴合；转辙机械会带动稳固组件转换工作形态，列车在行驶到与导轨接触前会驱动稳固组件工作，稳固组件会驱动导轨与左固定轨稳定贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明通过稳固组件的设置，可以使列车在向左前方驶出时，稳固组件可以驱动导轨完全与右固定轨贴合，在列车向右前方驶出时，稳固组件可以驱动导轨完全与左固定轨贴合，可以保证列车在行驶到岔道组件上后，导轨一定会与固定轨贴合，可以保证导轨在引导列车变换行进方向时能够正确工作，可以避免因转辙机械老化而导致的导轨无法移动到与固定杆贴合位置的情况发生，可以使岔道组件更好的引导列车进行变向，同时可以减小对岔道组件检修的次数，可以减小铁道检修人员的工作量。2. 本发明通过第一顶杆和第二顶杆的设置，可以使滑板在向上移动推动第一推块或第二推块向上移动时所施加的力为刚性力，可以使第一推块或第二推块更好的作用于导轨移动，可以使导轨更好的与固定轨贴合。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结构剖视示意图；图3为图2中A处局部放大图；图4为本发明总体结构剖视示意图；图5为图4中B处局部放大图；图6为本发明第一推板与滑板连接关系及位置关系剖视示意图；图7为本发明第一推板、探测杆、第一楔形块及转动轮连接关系及位置关系示意图；图8为本发明滑板、第一推块、第二推块、滑杆、第一顶杆及第二顶杆连接关系及位置关系示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：左固定轨1、右固定轨2、交叉轨3、导轨4、固定架5、转辙机械6、滑板7、第一推块8、第二推块9、第一弹簧10、第一限位块11、第二限位块12、固定杆13、第一推板14、第一气弹簧15、驱动斜面16、探测杆17、第二弹簧18、第一楔形块19、第二楔形块20、滑杆21、第一顶杆22、第二顶杆23、第二气弹簧24、滑块25、第三弹簧26、安装槽27、转动轮28。具体实施方式请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种在盾构区间施工设置会车区的装置，包括岔道组件和稳固组件；所述岔道组件由左固定轨1、右固定轨2、交叉轨3、导轨4、固定架5及转辙机械6组成；所述左固定轨1、右固定轨2及交叉轨3均固定安装在固定架5上，所述导轨4滑动安装在固定架5上，且导轨4位于左固定轨1和右固定轨2内侧，所述转辙机械6固定安装在固定架5的侧边，且转辙机械6用于驱动导轨4移动给列车变换行进轨道；所述稳固组件在导轨4移动后驱动导轨4稳定地与左固定轨1或右固定轨2贴合。所述稳固组件包括滑板7及驱动部；所述滑板7设置在导轨4的下方且与固定架5滑动连接，所述滑板7上滑动连接有第一推块8和第二推块9，所述第一推块8位于左固定轨1的下方，所述第二推块9位于右固定轨2的下方；所述第一推块8和第二推块9上均固定连接有用于其复位的第一弹簧10；所述第一推块8的侧边设置有能够对其竖直方向进行限位的第一限位块11；所述第二推块9的侧边设置有能够对其竖直方向进行限位的第二限位块12，所述第一限位块11和第二限位块12共同固定连接有固定杆13，所述固定杆13与导轨4连接；所述驱动部在列车与导轨4接触之前驱动第一推块8和第二推块9向上移动矫正导轨4的位置，使导轨4稳定的贴合在左固定轨1或右固定轨2上。所述驱动部包括第一推板14，所述第一推板14滑动连接在固定架5上，所述第一推板14上固定连接有用于其复位的第一气弹簧15；所述第一推板14的前端设置有驱动斜面16，所述驱动斜面16与滑板7接触，所述第一推板14在竖直方向上滑动连接有探测杆17，所述探测杆17向上延伸到导轨4的上方，且探测杆17能够被列车驱动向前移动，所述探测杆17上固定连接有用于其复位的第二弹簧18，所述探测杆17上固定连接有第一楔形块19，所述第一楔形块19的前侧设置有固定连接在固定架5上的第二楔形块20，所述第二楔形块20用于驱动第一楔形块19向下移动。所述固定杆13通过第三弹簧26与导轨4固定连接。上述方案在实际使用时，当列车向左前方行驶时，岔道组件处于常态，当列车向前行驶到使列车头与探测杆17接触后，列车会推动探测杆17一起向前移动，探测杆17会带动第一推板14一起向前移动，第一推板14会通过驱动斜面16推动滑板7向上移动，在此状态下，第二限位块12处于第二推块9的正上方，第二限位块12会限制第二推块9向上移动，而第一限位块11未与第一推块8接触，滑板7会带动第一推块8同步向上移动，第二推块9会相对于滑板7向下移动；第一推块8向上移动会通过其上设置的斜面驱动导轨4向右移动，当第一推块8完全处于左固定轨1和导轨4之间时，第一推块8将导轨4向右推动到最远距离，此时导轨4与右固定轨2的左侧壁完全贴合，然后列车的右轮即可滑动到导轨4上，列车在与导轨4的右端接触后，探测杆17会带动第一楔形块19移动到使第一楔形块19和第二楔形块20接触的位置，列车继续带动探测杆17向前移动时，第二楔形块20会通过斜面驱动第一楔形块19向下移动，第一楔形块19会带动探测杆17一起向下移动，直到探测杆17移动到与列车头脱离的位置，然后列车会顺着导轨4移动到左前方的轨道上，到列车驶出到道岔组件外后，探测杆会在第二弹簧18的弹力作用下向上移动会初始位置，同时第一推板14会在第一气弹簧15的弹力作用下向后移动会初始位置，第一推板14会带动探测杆17回到初始位置，然后滑板7会在重力的作用下带动第一推块8向下移动回初始位置；当列车向右前方行驶时，转辙机械6会拉动导轨4向左侧移动，导轨4在向左移动的同时会通过第三弹簧26带动固定杆13一起向左移动；固定杆13会带动第一限位块11和第二限位块12同步向左移动，第一限位块11向左移动一小段距离后，第一限位块11会与第一推块8接触的位置，此后第一限位块11会对第一推块8起到限位作用；而第二限位块12移动一小段距离后就会脱离与第二推块9的接触，不再对第二推块9起限位作用，此后固定杆13无法再向左移动，导轨4会使第三弹簧26拉长；然后当列车向前行驶到与探测杆17接触后，列车头会带动探测杆17向前移动，探测杆17同样的会驱动滑板7向上移动，此时滑板7会带动第二推块9向上移动，第二推块9会通过斜面驱动导轨4向右移动到与左固定轨1完全贴合的位置，然后列车即可顺着导轨移动到右前方，从右前方的轨道驶出，然后即可使转辙机械带动导轨4回到初始位置，同时稳固组件也会自动回到初始位置；本发明通过稳固组件的设置，可以使列车在向左前方驶出时，稳固组件可以驱动导轨4完全与右固定轨2贴合，在列车向右前方驶出时，稳固组件可以驱动导轨4完全与右固定轨2贴合，可以保证列车在行驶到岔道组件上后，导轨4一定会与固定轨贴合，可以保证导轨4在引导列车变换行进方向时能够正确工作，可以避免因转辙机械老化而导致的导轨4无法移动到与固定杆贴合位置的情况发生，可以使岔道组件更好的引导列车进行变向，同时可以减小对岔道组件检修的次数，可以减小铁道检修人员的工作量。作为本发明的进一步方案，所述滑板7的顶部滑动连接有滑杆21，所述滑杆21上固定连接有第一顶杆22和第二顶杆23，所述第一顶杆22和第二顶杆23分别位于第一推块8和第二推块9的下方，所述第一顶杆22能够支撑第一推块8，所述第二顶杆23能够支撑第二推块9；所述滑杆21上固定连接有第二气弹簧24，所述第二气弹簧24的左端固定连接有滑块25，所述滑块25与导轨4在竖直方向上滑动连接。上述方案在投入实际使用时，列车在向左前方驶出时，滑板7向上移动会通过第一顶杆22带动第一推块8向上移动，可以使滑板7施加给第一推块8的力为刚性力，可以使第一推块8更好地推动导轨4向右移动；当列车向右前方驶出时，导轨4向左移动使会通过滑杆21带动第一顶杆22和第二顶杆23一起向左移动，第一顶杆22会脱离与第一推块8底面的接触，第二顶杆23会移动到第二推块9的下方，此时滑杆21移动到最远位置，然后导轨4再向左移动时会使第二气弹簧24伸长，然后滑板7向上移动时会通过第二顶杆23施加给第二推块9刚性力，可以使第二推块9更好地推动导轨4向左移动；本发明通过第一顶杆22和第二顶杆23的设置，可以使滑板7在向上移动推动第一推块8或第二推块9向上移动时所施加的力为刚性力，可以使第一推块8或第二推块9更好的作用于导轨4移动，可以使导轨更好的与固定轨贴合。作为本发明的进一步方案，所述探测杆17的前壁上开设有安装槽27，所述安装槽27内转动连接有若干呈等距分布的转动轮28；工作时，通过转动轮28的设置，可以使探测杆17向下移动脱离与列车的接触时更加的顺畅。一种在盾构区间施工设置会车区的方法，包括以下几个步骤：步骤一：当列车行进轨迹为向左前方行驶时，岔道组件处于默认状态，列车在行驶到与导轨4接触前会驱动稳固组件工作，稳固组件会驱动导轨4与右固定轨2稳定贴合；步骤二：当列车行进轨迹为向有前方行驶时，转辙机械6会驱动导轨4向左移动，使导轨4与左固定轨1贴合；转辙机械6会带动稳固组件转换工作形态，列车在行驶到与导轨4接触前会驱动稳固组件工作，稳固组件会驱动导轨4与左固定轨1稳定贴合。工作原理：当列车向左前方行驶时，岔道组件处于常态，当列车向前行驶到使列车头与探测杆17接触后，列车会推动探测杆17一起向前移动，探测杆17会带动第一推板14一起向前移动，第一推板14会通过驱动斜面16推动滑板7向上移动，在此状态下，第二限位块12处于第二推块9的正上方，第二限位块12会限制第二推块9向上移动，而第一限位块11未与第一推块8接触，滑板7会带动第一推块8同步向上移动，第二推块9会相对于滑板7向下移动；第一推块8向上移动会通过其上设置的斜面驱动导轨4向右移动，当第一推块8完全处于左固定轨1和导轨4之间时，第一推块8将导轨4向右推动到最远距离，此时导轨4与右固定轨2的左侧壁完全贴合，然后列车的右轮即可滑动到导轨4上，列车在与导轨4的右端接触后，探测杆17会带动第一楔形块19移动到使第一楔形块19和第二楔形块20接触的位置，列车继续带动探测杆17向前移动时，第二楔形块20会通过斜面驱动第一楔形块19向下移动，第一楔形块19会带动探测杆17一起向下移动，直到探测杆17移动到与列车头脱离的位置，然后列车会顺着导轨4移动到左前方的轨道上，到列车驶出到道岔组件外后，探测杆会在第二弹簧18的弹力作用下向上移动会初始位置，同时第一推板14会在第一气弹簧15的弹力作用下向后移动会初始位置，第一推板14会带动探测杆17回到初始位置，然后滑板7会在重力的作用下带动第一推块8向下移动回初始位置；当列车向右前方行驶时，转辙机械6会拉动导轨4向左侧移动，导轨4在向左移动的同时会通过第三弹簧26带动固定杆13一起向左移动；固定杆13会带动第一限位块11和第二限位块12同步向左移动，第一限位块11向左移动一小段距离后，第一限位块11会与第一推块8接触的位置，此后第一限位块11会对第一推块8起到限位作用；而第二限位块12移动一小段距离后就会脱离与第二推块9的接触，不再对第二推块9起限位作用，此后固定杆13无法再向左移动，导轨4会使第三弹簧26拉长；然后当列车向前行驶到与探测杆17接触后，列车头会带动探测杆17向前移动，探测杆17同样的会驱动滑板7向上移动，此时滑板7会带动第二推块9向上移动，第二推块9会通过斜面驱动导轨4向右移动到与左固定轨1完全贴合的位置，然后列车即可顺着导轨移动到右前方，从右前方的轨道驶出，然后即可使转辙机械带动导轨4回到初始位置，同时稳固组件也会自动回到初始位置；本发明通过稳固组件的设置，可以使列车在向左前方驶出时，稳固组件可以驱动导轨4完全与右固定轨2贴合，在列车向右前方驶出时，稳固组件可以驱动导轨4完全与右固定轨2贴合，可以保证列车在行驶到岔道组件上后，导轨4一定会与固定轨贴合，可以保证导轨4在引导列车变换行进方向时能够正确工作，可以避免因转辙机械老化而导致的导轨4无法移动到与固定杆贴合位置的情况发生，可以使岔道组件更好的引导列车进行变向，同时可以减小对岔道组件检修的次数，可以减小铁道检修人员的工作量。
