标题title
一种悬挑式电动吊篮
摘要abst
本发明提供了一种悬挑式电动吊篮，包括悬挑、吊绳和作业平台；悬挑的一端与建筑主体相连；吊绳的顶端与悬挑连接；作业平台包括外框、提升机构和作业椅，作业椅包括位姿调节组件和座凳，座凳通过位姿调节组件设置于外框内，位姿调节组件用以调整座凳水平，提升机构设置于外框外，作业平台通过提升机构与吊绳相连。投入使用后，作业人员工作时，进入作业平台内，拉动作业椅至合适位置，然后通过位姿调节组件调节座凳水平，作业人员即可坐在座凳上进行作业，能够降低劳动强度，检索作业人员站立时间，利于保存体力，提高作业效率和作业安全性。
权利要求书clms
1.一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：包括悬挑、吊绳和作业平台；悬挑与建筑主体相连；吊绳与悬挑连接；作业平台包括外框、提升机构和作业椅，作业椅包括位姿调节组件和座凳，座凳通过位姿调节组件设置于外框内，位姿调节组件用于座凳调平，提升机构设置于外框外，作业平台通过提升机构与吊绳相连。2.如权利要求1所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述位姿调节组件包括主调节柱、副调节柱和球铰副；多个副调节柱分设于主调节柱外，球铰副设置于主调节柱的顶端；所述座凳的中部与球铰副相连、周缘与副调节柱相连。3.如权利要求2所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述主调节柱和所述副调节柱均为伸缩缸；各副调节柱均布于主调节柱外。4.如权利要求2所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述主调节柱包括滑块，作业椅通过滑块与所述外框装配，在外框内滑动。5.如权利要求4所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述外框包括底板、作业侧架、防护侧架和端架，作业侧架的高度小于防护侧架的高度，作业侧架和防护侧架分别可拆卸连接于底板两侧，端架可拆卸连接于底板两端。6.如权利要求5所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述外框还包括滑轨组件，滑轨组件包括纵向滑轨和横向滑轨，一对纵向滑轨分设于所述底板上，横向滑轨连接于一对纵向滑轨之间，横向滑轨沿纵向滑轨滑动，所述作业椅通过滑块与横向滑轨装配。7.如权利要求1所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述作业平台还包括防坠物机构；防坠物机构包括伸缩杆、隔断节、吸附头和柔性网；伸缩杆的一端与所述外框相连，另一端通过隔断节与吸附头相连；柔性网连接于外框外通过伸缩杆带动柔性网展开或收拢。8.如权利要求7所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述隔断节包括外管、弹性构件、插销、内管和电磁铁；弹性构件设置于外管内，外端与插销相连；电磁铁设置于内管内；内管插入外管内，电磁铁通电吸附插销插入内管内。9.如权利要求8所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述隔断节还包括翅片；所述外管的管壁上设一对滑槽；翅片插入滑槽内，翅片的内端与所述内管的外壁相连。10.如权利要求1所述的一种悬挑式电动吊篮，其特征在于：所述吊绳为钢丝绳，吊绳包括锁具套环和安全环，锁具套环通过多个绳夹夹紧，安全环通过一对绳夹夹紧，安全环处绳夹间距为锁具套环处绳夹间距的两倍；所述吊绳外包覆防护胶片，以避免所述悬挑直接磨损吊绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工工器具技术领域，具体涉及一种悬挑式电动吊篮。背景技术目前，建筑吊篮的使用已经逐渐成为一种趋势，在高层多层高建筑的外墙施工、幕墙安装、保温施工和维修清洗外墙等高空作业中得到广泛认可。使用本产品，施工成本大大降低，施工费用仅为传统脚手架的28%，而且工作效率大幅提高。吊篮操作灵活、移位容易、方便实用、安全可靠。建筑吊篮在我国的相关行业已经得到广泛的应用，也有了很大的发展和提高。但在技术上，制造材料以及加工工艺上还有再前进一步的空间。目前工地上的建筑吊篮多为配重式吊篮。此种结构经多年的使用，证明质量是可靠的。但传统配重式吊篮存在以下缺陷：1、配重式吊篮占用面积大，安装复杂；2、建筑面交叉作业施工较多，配重式吊篮会造成屋面较多工序无法施工。为此业内人员研发了悬挑吊篮，但是现有悬挑吊篮存在以下不足：1、外墙作业时间较长，作业人员长时间站立，作业强度大；2、吊篮与建筑主体之间有较大缝隙，存在工具意外坠落的安全隐患；3、为了提高稳定性，在吊篮与建筑主体之间设置临时支撑，但是建筑主体外墙往往为玻璃幕墙，吊篮自重较大，出现微小晃动也容易通过临时支撑将载荷传递至幕墙面，损伤玻璃，存在较大的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种既能提高作业舒适度又能提高作业安全性的悬挑式电动吊篮。本发明提供的这种悬挑式电动吊篮，包括悬挑、吊绳和作业平台；悬挑与建筑主体相连；吊绳与悬挑连接；作业平台包括外框、提升机构和作业椅，作业椅包括位姿调节组件和座凳，座凳通过位姿调节组件设置于外框内，位姿调节组件用于座凳调平，提升机构设置于外框外，作业平台通过提升机构与吊绳相连。所述位姿调节组件包括主调节柱、副调节柱和球铰副；多个副调节柱分设于主调节柱外，球铰副设置于主调节柱的顶端；所述座凳的中部与球铰副相连、周缘与副调节柱相连。所述主调节柱和所述副调节柱均为伸缩缸；各副调节柱均布于主调节柱外。所述主调节柱包括滑块，作业椅通过滑块与所述外框装配，在外框内滑动。所述外框包括底板、作业侧架、防护侧架和端架，作业侧架的高度小于防护侧架的高度，作业侧架和防护侧架分别可拆卸连接于底板两侧，端架可拆卸连接于底板两端。所述外框还包括滑轨组件，滑轨组件包括纵向滑轨和横向滑轨，一对纵向滑轨分设于所述底板上，横向滑轨连接于一对纵向滑轨之间，横向滑轨沿纵向滑轨滑动，所述作业椅通过滑块与横向滑轨装配。所述作业平台还包括防坠物机构；防坠物机构包括伸缩杆、隔断节、吸附头和柔性网；伸缩杆的一端与所述外框相连，另一端通过隔断节与吸附头相连；柔性网连接于外框外通过伸缩杆带动柔性网展开或收拢。所述隔断节包括外管、弹性构件、插销、内管和电磁铁；弹性构件设置于外管内，外端与插销相连；电磁铁设置于内管内；内管插入外管内，电磁铁通电吸附插销插入内管内。所述隔断节还包括翅片；所述外管的管壁上设一对滑槽；翅片插入滑槽内，翅片的内端与所述内管的外壁相连。所述吊绳为钢丝绳，吊绳包括锁具套环和安全环，锁具套环通过多个绳夹夹紧，安全环通过一对绳夹夹紧，安全环处绳夹间距为锁具套环处绳夹间距的两倍；所述吊绳外包覆防护胶片，以避免所述悬挑直接磨损吊绳。本发明在投入使用后，作业人员工作时，进入作业平台内，拉动作业椅至合适位置，然后通过位姿调节组件调节座凳水平，作业人员即可坐在座凳上进行作业，能够降低劳动强度，检索作业人员站立时间，利于保存体力，提高作业效率和作业安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明优选实施例一的使用状态示意图。图2为优选实施例一中悬挑的放大示意图。图3为优选实施例一中吊绳的放大示意图。图4为优选实施例一中胶片7的放大示意图。图5为优选实施例一中作业平台的侧视放大示意图。图6为优选实施例一中外框的爆炸示意图。图7为优选实施例一中作业椅的放大示意图。图8为优选实施例一中防坠机构的布置示意图。图9为优选实施例一中隔断节的放大示意图。图10为优选实施例二中隔断节Ⅱ的放大示意图。图示序号1—悬挑；2—吊绳，21—锁具套环，22—安全环；3—作业平台，31—外框、311—底板、312—作业侧架、313—防护侧架、314—端架、315—纵向滑轨、316—横向滑轨，32—提升机构、321—提升机、322—安全锁、323—电器箱、324—限位开关；33—作业椅、331—位姿调节组件、a—主调节柱、b—副调节柱、c—球铰副、332—座凳、 333—滑块，34—防坠物机构、341—伸缩杆、342—吸附头、343—柔性网、344—隔断节、A—外管、B—弹性构件、C—插销、D—内管、E—电磁铁、F—弹簧座、G—翅片；0344—隔断节Ⅱ、AA—外套、BB—内套、CC—棘齿、DD—磁吸座、EE—吸附座、FF—弹性座；4—钢板；5—限位钢筋；6—绳夹；7—胶片，71—凸齿。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。优选实施例一如图1所示，本实施例提供的这种悬挑1式电动吊篮，包括悬挑1、吊绳2和作业平台3。如图2所示，悬挑1的一端焊接钢板4，钢板4为矩形板，并在钢板4上开设一对通孔用以与建筑主体上的预埋件相连。悬挑1的另一端外设两组限位钢筋5用以防止吊绳2滑落。如图3所示，吊绳2选用钢丝绳，并将其一端对折，然后通过四个绳夹6卡接围成锁具套环21和安全环22，锁具套环21外的三个绳夹6等距布置，相邻两个绳夹6之间的间距为钢丝绳直径的六倍。安全环22处对应两个绳夹6之间的间距为钢丝绳直径的十二倍，以保证受力效果。吊绳2制作完成后，将锁具套环21套于建筑主体的锁具外，然后将吊绳2在悬挑1上缠绕几周后垂直下落，自由端用以吊装作业平台3，并在吊绳2与悬挑1接触部位包覆胶片7，以防吊绳2本身摩擦受损。如图4所示，胶片7外设品字型的凸齿71以增大摩擦力，能够降低与悬挑1之间出现相对运动的可能性，从而提高作业平台3的稳定性。如图5所示，作业平台3包括外框31、提升机321构32、作业椅33和防坠物机构34。如图6所示，外框31包括底板311、作业侧架312、防护侧架313、端架314和滑轨组件。作业侧架312的高度小于防护侧架313的高度，作业侧架312和防护侧架313分别可拆卸连接于底板311两侧，端架314可拆卸连接于底板311两端。滑轨组件包括纵向滑轨315和横向滑轨316，一对纵向滑轨315分设于底板311上位于底板311两侧边，横向滑轨316连接于一对纵向滑轨315之间，横向滑轨316沿纵向滑轨315滑动。提升机321构32包括提升机321、安全锁322、电器箱323和限位开关324，安装时将提升机321安装在端架314上，用手柄、锁销、螺栓固定。将安全锁322安装在端架314安全锁322安装板上，用螺栓紧固，保证安全锁322滚轮朝平台内侧。然后将上部的限位开关324安装在安全锁322外，将下部的限位开关324安装在端架314下位于提升机321的下方。再将电器箱323挂在防护侧架313的中间空挡处，将电动机插头、手握开关插头分别插入电器箱323下部相应的插座内。提升机321构32为业内通用技术，故此不做过多赘述。如图7所示，作业椅33包括位姿调节组件331和座凳332，位姿调节组件331包括主调节柱a、副调节柱b和球铰副c；主调节柱a和副调节柱b均为伸缩缸，主调节柱a的底端设有滑块333；三个副调节柱b均布于主调节柱a外。球铰副c设置于主调节柱a的顶端；座凳332的中部与球铰副c相连、周缘与副调节柱b相连。作业椅33本身安装完成后通过滑块333装入外框31的横向滑轨316上，用以实现在整个外框31内的滑动，进一步降低作业强度，同时为了防止作业过程中工器具坠落伤人在作业平台3外增设防坠物机构34。如图8所示，防坠物机构34包括伸缩杆341、吸附头342和柔性网343；一对伸缩杆341平行布置，分别与两端架314相连。吸附头342选用真空吸头，吸附头342设置于伸缩杆341的外端。柔性网343选用密目网，柔性网343的内端与底板311相连，侧边分别与伸缩杆341相连，通过伸缩杆341的伸缩带动柔性网343张开或收拢。同时为了避免作业平台3晃动产生的力通过伸缩杆341传递至建筑主体的外墙，在伸缩杆341与吸附头342之间增设隔断节344。如图9所示，隔断节344包括外管A、弹性构件B、插销C、内管D和电磁铁E；外管A为圆管，其外壁设有一对滑槽，并在外管A内设置弹簧座F。弹性构件B选用弹簧，其一端与弹簧座F相连、另一端与插销C相连。插销C为T型销，其头部与弹簧相连，杆部能够插入内管D内。内管D为圆管，电磁铁E设置于内管D内用以吸附插销C进入内管D中。同时为将内管D套入外管A后，将一对翅片G分别插入对应的滑槽内，翅片G的内端与内管D的外壁固接。投入使用后，在伸缩杆341伸出时，电磁铁E通电，磁场作用下，弹簧受拉，插销C插入内管D内，完成外管A与内管D的定位，便于力的传递，直至吸附头342与建筑外墙吸附，然后控制电磁铁E断电，弹簧复位，使插销C自内管D中拔出，解除锁定，使外管A与内管D具有滑槽长度的自由行程，能够阻断伸缩杆341与吸附头342之间力的传递，避免因工作平台的晃动而损伤外墙，特别是外墙为玻璃幕墙的工况。本实施例在投入使用后，作业人员工作时，进入作业平台3内，提升机321构32控制作业平台3升降至作业面，然后拉动作业椅33至合适位置，通过位姿调节组件331调节座凳332水平，作业人员即可坐在座凳332上进行作业，能够降低劳动强度，检索作业人员站立时间，利于保存体力，提高作业效率和作业安全性。通过伸缩杆341带动柔性网343张开，柔性网343遮蔽作业平台3与外墙支架的间隙，能够避免工器具意外掉落，进一步提高施工安全性。并且在外墙与作业平台3之间设置隔断节344用以控制轴向力传递过程的通断，能够消除作业平台3晃动对外墙的影响，避免外墙受损。优选实施例二本实施例与优选实施例一的区别在于：设置另一种结构形式的隔断节Ⅱ0344。如图10所示，隔断节Ⅱ0344包括外套AA和内套BB。外套AA为一端开口的圆筒，其开口端的内壁设有棘齿CC，其内设有磁吸座DD，磁吸座DD可选用电磁铁E。内套BB的端部外设吸附座EE，吸附座EE可选用电磁铁E，并在内套BB外设弹性座FF，弹性座FF能够沿内套BB径向压缩。投入使用时，磁吸座DD和吸附座同时通电，磁吸力使内套BB进入外套AA内，此时弹性座FF受棘齿CC压缩变形，当磁吸座DD与吸附座吸附后，弹性座FF穿过有棘齿CC区域，恢复形变。需隔断轴向力的传递时，磁吸座DD与吸附座断电即可，并能通过弹性座FF和棘齿CC的配合防止内套BB自外套AA中滑动。以上所述是本发明较佳实施例及其所运用的技术原理，对于本领域的技术人员来说，在不背离本发明的精神和范围的情况下，任何基于本发明的技术方案基础上的等效变换，简单替换等显而易见的改变，均属于本发明保护范围之内。
