标题title
一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，包括支撑组件和打捞组件，操作人员将支撑杆下端的锥形插块插入水渠中，并根据水渠的深度，调节抵块的高度，使其卡接在水渠的两岸，将固定螺栓插入螺纹槽中，即可完成本打捞装置的安装。本发明还公开了一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置的操作方法，第一磁块和第二磁块为互相排斥的同性磁铁，且第二磁块安装在第一磁块的上端，即可使得分类机构始终设置在导向机构的上端，并保持有一定的距离，螺纹桨根据水流的推动而旋转，水渠中水藻类或者头发类悬浮物可缠绕在螺纹桨的外表面，其他的固态悬浮物即通过导向尺与螺纹桨的空隙进入底座的上端并保存，便于对水藻类和固态悬浮物进行分类。
权利要求书clms
1.一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，包括支撑组件和打捞组件，支撑组件安装在打捞组件的两侧，其特征在于：支撑组件包括支撑杆、固定件和驱动机构，支撑杆的上端安装有固定件，驱动机构的一侧安装在支撑杆的上端；打捞组件包括阻挡机构、导向机构、分类机构和打捞机构，阻挡机构的两端均安装有支撑杆，导向机构安装在阻挡机构的一侧，分类机构活动安装在导向机构的上端，打捞机构的一端与阻挡机构连接；导向机构包括导向尺、弹性罩、第一磁块、连接件和滑板，导向尺和弹性罩均设置有多组，且互相交错安装，第一磁块安装在导向尺的两端，连接件安装在弹性罩的下端，滑板安装在连接件的下端；分类机构包括第二磁块、滑动块、横轴和螺纹桨，第二磁块的一端安装有滑动块，横轴的两端均安装有第二磁块，螺纹桨安装在横轴的外表面。2.如权利要求1所述的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，其特征在于：支撑杆设置有第一滑槽、抵块、螺纹槽、第二滑槽、锥形插块和滑块，第一滑槽加工在支撑杆的外表面，抵块安装在支撑杆的一侧，且通过滑块与第一滑槽活动连接，螺纹槽加工在抵块的上端，第二滑槽加工在支撑杆的一侧，锥形插块安装在支撑杆的下端。3.如权利要求1所述的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，其特征在于：驱动机构包括第一电机、缠绕轮、连杆和拉绳，第一电机安装在固定件的上端，缠绕轮设置有两组，且两组所述的缠绕轮通过连杆连接，与第一电机的输出端连接，拉绳的一端与缠绕轮固定连接。4.如权利要求1所述的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，其特征在于：阻挡机构包括挡块、底座、浮萍件、第一承重件、第二承重件和安装板，挡块的下端安装有底座，浮萍件的一端与底座连接，第一承重件安装在挡块的上端，第二承重件安装在浮萍件的上端，第一承重件和第二承重件均通过安装板与拉绳连接。5.如权利要求1所述的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，其特征在于：打捞机构包括筛网、管道和软管，筛网安装在挡块的内壁，管道的一端与筛网连接，另一端与软管连接。6.如权利要求1所述的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，其特征在于：第一磁块和第二磁块为互相排斥的同性磁铁，且第二磁块安装在第一磁块的上端。7.如权利要求4所述的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，其特征在于：底座包括底板、斜板、固定板、防水罩、第二电机、弹性件和刀片，底板的上端安装有斜板，固定板设置在底板的上端，且两端与斜板连接，防水罩安装在底板的上端，第二电机安装在防水罩的内部，弹性件安装在防水罩的上端，刀片贯穿底板与第二电机的输出端连接。8.一种如权利要求1-7任一项所述的河道治理用水渠漂浮物打捞装置的操作方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：操作人员将支撑杆下端的锥形插块插入水渠中，并根据水渠的深度，调节抵块的高度，使其卡接在水渠的两岸，将固定螺栓插入螺纹槽中，即可完成本打捞装置的安装；S2：利用浮萍件的浮力使得打捞组件悬浮在水面上，分类机构始终设置在导向机构的上端，螺纹桨根据水流的推动而旋转，可带走水渠中水藻类或者头发类悬浮物；S3：其他的固态悬浮物即通过导向尺进入底座的上端并保存；S4：开启第二电机工作，使得刀片旋转，即可完成对固态悬浮物进行打碎；S5：打碎的悬浮物堆积在底板的上端，并顺着斜板滑落至筛网的内部，将软管的一端连接气泵，打碎的悬浮物即可通过软管排出；S6：开启第一电机工作，带动缠绕轮旋转，将拉绳缠绕在缠绕轮的外表面，并带动打捞组件抬起，即可完成打捞工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道治理技术领域，特别涉及一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法。背景技术河道整治亦称“河床整理”。控制和改造河道的工程措施。在天然河流中经常发生冲刷和淤积现象，容易发生水害，妨碍水利发展。为适应除患兴利要求，必须采取适当措施对河道进行整治，包括治导、疏浚和护岸等工程。在水渠的表面容易存在有漂浮物影响水质，现有的对漂浮物打捞方式均为人工打捞，其工作强度大，工作效率低，无法对上游的漂浮物全部进行拦截，且一般漂浮物分类水藻和固态垃圾，由于打碎的后的水藻可进行回收，而在打捞过程中无法对其进行分开，使用效果不好。针对以上问题，对现有装置进行了改进，提出了一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法。发明内容本发明的目的在于提供一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法，导向尺和弹性罩均设置有多组，且互相交错安装，第一磁块安装在导向尺的两端，连接件安装在弹性罩的下端，滑板安装在连接件的下端，第二磁块的一端安装有滑动块，且通过滑动块与第二滑槽活动连接，横轴的两端均安装有第二磁块，螺纹桨安装在横轴的外表面，第一磁块和第二磁块为互相排斥的同性磁铁，且第二磁块安装在第一磁块的上端，即可使得分类机构始终设置在导向机构的上端，并保持有一定的距离，螺纹桨根据水流的推动而旋转，水渠中水藻类或者头发类悬浮物可缠绕在螺纹桨的外表面，其他的固态悬浮物即通过导向尺与螺纹桨的空隙进入底座的上端并保存，便于对水藻类和固态悬浮物进行分类，在固态悬浮物经过导向尺的同时，导向尺为向下延伸的倾斜构件，可将水面底部的固态悬浮物均导向至底座中，且固态悬浮物具有一定的重力，当撞击到弹性罩的上表面时可被水渠中的水压弹射，起到缓冲的作用，防止固态悬浮物沉入水渠底部，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，包括支撑组件和打捞组件，支撑组件安装在打捞组件的两侧，支撑组件包括支撑杆、固定件和驱动机构，支撑杆的上端安装有固定件，驱动机构的一侧安装在支撑杆的上端；打捞组件包括阻挡机构、导向机构、分类机构和打捞机构，阻挡机构的两端均安装有支撑杆，导向机构安装在阻挡机构的一侧，分类机构活动安装在导向机构的上端，打捞机构的一端与阻挡机构连接；导向机构包括导向尺、弹性罩、第一磁块、连接件和滑板，导向尺和弹性罩均设置有多组，且互相交错安装，第一磁块安装在导向尺的两端，连接件安装在弹性罩的下端，滑板安装在连接件的下端；分类机构包括第二磁块、滑动块、横轴和螺纹桨，第二磁块的一端安装有滑动块，横轴的两端均安装有第二磁块，螺纹桨安装在横轴的外表面。进一步地，支撑杆设置有第一滑槽、抵块、螺纹槽、第二滑槽、锥形插块和滑块，第一滑槽加工在支撑杆的外表面，抵块安装在支撑杆的一侧，且通过滑块与第一滑槽活动连接，螺纹槽加工在抵块的上端，第二滑槽加工在支撑杆的一侧，锥形插块安装在支撑杆的下端。进一步地，驱动机构包括第一电机、缠绕轮、连杆和拉绳，第一电机安装在固定件的上端，缠绕轮设置有两组，且两组所述的缠绕轮通过连杆连接，与第一电机的输出端连接，拉绳的一端与缠绕轮固定连接。进一步地，阻挡机构包括挡块、底座、浮萍件、第一承重件、第二承重件和安装板，挡块的下端安装有底座，浮萍件的一端与底座连接，第一承重件安装在挡块的上端，第二承重件安装在浮萍件的上端，第一承重件和第二承重件均通过安装板与拉绳连接。进一步地，打捞机构包括筛网、管道和软管，筛网安装在挡块的内壁，管道的一端与筛网连接，另一端与软管连接。进一步地，第一磁块和第二磁块为互相排斥的同性磁铁，且第二磁块安装在第一磁块的上端。进一步地，底座包括底板、斜板、固定板、防水罩、第二电机、弹性件和刀片，底板的上端安装有斜板，固定板设置在底板的上端，且两端与斜板连接，防水罩安装在底板的上端，第二电机安装在防水罩的内部，弹性件安装在防水罩的上端，刀片贯穿底板与第二电机的输出端连接。本发明提出的另一种技术方案：提供一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置的操作方法，包括以下步骤：S1：操作人员将支撑杆下端的锥形插块插入水渠中，并根据水渠的深度，调节抵块的高度，使其卡接在水渠的两岸，将固定螺栓插入螺纹槽中，即可完成本打捞装置的安装；S2：利用浮萍件的浮力使得打捞组件悬浮在水面上，分类机构始终设置在导向机构的上端，螺纹桨根据水流的推动而旋转，可带走水渠中水藻类或者头发类悬浮物；S3：其他的固态悬浮物即通过导向尺进入底座的上端并保存；S4：开启第二电机工作，使得刀片旋转，即可完成对固态悬浮物进行打碎；S5：打碎的悬浮物堆积在底板的上端，并顺着斜板滑落至筛网的内部，将软管的一端连接气泵，打碎的悬浮物即可通过软管排出；S6：开启第一电机工作，带动缠绕轮旋转，将拉绳缠绕在缠绕轮的外表面，并带动打捞组件抬起，即可完成打捞工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法，操作人员将支撑杆下端的锥形插块插入水渠中，并根据水渠的深度，调节抵块的高度，使其卡接在水渠的两岸，将固定螺栓插入螺纹槽中，即可完成本打捞装置的安装，利用浮萍件的浮力使得打捞组件悬浮在水面上，即可阻拦水渠表面的漂浮物。2.本发明提出的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法，导向尺和弹性罩均设置有多组，且互相交错安装，第一磁块安装在导向尺的两端，连接件安装在弹性罩的下端，滑板安装在连接件的下端，第二磁块的一端安装有滑动块，且通过滑动块与第二滑槽活动连接，横轴的两端均安装有第二磁块，螺纹桨安装在横轴的外表面，第一磁块和第二磁块为互相排斥的同性磁铁，且第二磁块安装在第一磁块的上端，即可使得分类机构始终设置在导向机构的上端，并保持有一定的距离，螺纹桨根据水流的推动而旋转，水渠中水藻类或者头发类悬浮物可缠绕在螺纹桨的外表面，其他的固态悬浮物即通过导向尺与螺纹桨的空隙进入底座的上端并保存，便于对水藻类和固态悬浮物进行分类，在固态悬浮物经过导向尺的同时，导向尺为向下延伸的倾斜构件，可将水面底部的固态悬浮物均导向至底座中，且固态悬浮物具有一定的重力，当撞击到弹性罩的上表面时可被水渠中的水压弹射，起到缓冲的作用，防止固态悬浮物沉入水渠底部。3.本发明提出的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法，底板的上端安装有斜板，固定板设置在底板的上端，且两端与斜板连接，防水罩安装在底板的上端，第二电机安装在防水罩的内部，防止第二电机内部进水，弹性件安装在防水罩的上端，当固态悬浮物撞击在固定板上端时，可为其起到缓冲的作用，可对防水罩起到防撞的作用，刀片贯穿底板与第二电机的输出端连接，开启第二电机工作，使得刀片旋转，即可完成对固态悬浮物进行打碎，打碎的悬浮物堆积在底板的上端，并顺着斜板滑落至筛网的内部，将软管的一端连接气泵，打碎的悬浮物即可通过软管排出，开启第一电机工作，带动缠绕轮旋转，将拉绳缠绕在缠绕轮的外表面，第一承重件和第二承重件均通过安装板与拉绳连接，便于带动整个打捞组件抬起，即可完成打捞工作。附图说明图1为本发明一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法的整体结构示意图；图2为本发明一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法的打捞组件下降状态图；图3为本发明一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法的支撑组件结构示意图；图4为本发明一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法的打捞组件结构示意图；图5为本发明一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法的导向机构结构示意图；图6为本发明一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法的图2中A处放大图；图7为本发明一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法的底座结构示意图。图中：1、支撑组件；11、支撑杆；111、第一滑槽；112、抵块；113、螺纹槽；114、第二滑槽；115、锥形插块；116、滑块；12、固定件；13、驱动机构；131、第一电机；132、缠绕轮；133、连杆；134、拉绳；2、打捞组件；21、阻挡机构；211、挡块；212、底座；2121、底板；2122、斜板；2123、固定板；2124、防水罩；2125、第二电机；2126、弹性件；2127、刀片；213、浮萍件；214、第一承重件；215、第二承重件；216、安装板；22、导向机构；221、导向尺；222、弹性罩；223、第一磁块；224、连接件；225、滑板；23、分类机构；231、第二磁块；232、滑动块；233、横轴；234、螺纹桨；24、打捞机构；241、筛网；242、管道；243、软管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1和图2，一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置，包括支撑组件1和打捞组件2，支撑组件1安装在打捞组件2的两侧，支撑组件1包括支撑杆11、固定件12和驱动机构13，支撑杆11的上端安装有固定件12，驱动机构13的一侧安装在支撑杆11的上端；打捞组件2包括阻挡机构21、导向机构22、分类机构23和打捞机构24，阻挡机构21的两端均安装有支撑杆11，导向机构22安装在阻挡机构21的一侧，分类机构23活动安装在导向机构22的上端，打捞机构24的一端与阻挡机构21连接。参阅图3，支撑杆11设置有第一滑槽111、抵块112、螺纹槽113、第二滑槽114、锥形插块115和滑块116，第一滑槽111加工在支撑杆11的外表面，抵块112安装在支撑杆11的一侧，且通过滑块116与第一滑槽111活动连接，螺纹槽113加工在抵块112的上端，第二滑槽114加工在支撑杆11的一侧，锥形插块115安装在支撑杆11的下端，操作人员将支撑杆11下端的锥形插块115插入水渠中，并根据水渠的深度，调节抵块112的高度，使其卡接在水渠的两岸，将固定螺栓插入螺纹槽113中，即可完成本打捞装置的安装，利用浮萍件213的浮力使得打捞组件2悬浮在水面上，即可阻拦水渠表面的漂浮物。参阅图5和图6，导向机构22包括导向尺221、弹性罩222、第一磁块223、连接件224和滑板225，导向尺221和弹性罩222均设置有多组，且互相交错安装，第一磁块223安装在导向尺221的两端，连接件224安装在弹性罩222的下端，滑板225安装在连接件224的下端；分类机构23包括第二磁块231、滑动块232、横轴233和螺纹桨234，第二磁块231的一端安装有滑动块232，横轴233的两端均安装有第二磁块231，螺纹桨234安装在横轴233的外表面，第一磁块223和第二磁块231为互相排斥的同性磁铁，且第二磁块231安装在第一磁块223的上端，即可使得分类机构23始终设置在导向机构22的上端，并保持有一定的距离，螺纹桨234根据水流的推动而旋转，水渠中水藻类或者头发类悬浮物可缠绕在螺纹桨234的外表面，其他的固态悬浮物即通过导向尺221与螺纹桨234的空隙进入底座212的上端并保存，便于对水藻类和固态悬浮物进行分类，在固态悬浮物经过导向尺221的同时，导向尺221为向下延伸的倾斜构件，可将水面底部的固态悬浮物均导向至底座212中，且固态悬浮物具有一定的重力，当撞击到弹性罩222的上表面时可被水渠中的水压弹射，起到缓冲的作用，防止固态悬浮物沉入水渠底部。参阅图4和图5，底座212包括底板2121、斜板2122、固定板2123、防水罩2124、第二电机2125、弹性件2126和刀片2127，底板2121的上端安装有斜板2122，固定板2123设置在底板2121的上端，且两端与斜板2122连接，防水罩2124安装在底板2121的上端，第二电机2125安装在防水罩2124的内部，弹性件2126安装在防水罩2124的上端，刀片2127贯穿底板2121与第二电机2125的输出端连接，底板2121的上端安装有斜板2122，固定板2123设置在底板2121的上端，且两端与斜板2122连接，防水罩2124安装在底板2121的上端，第二电机2125安装在防水罩2124的内部，防止第二电机2125内部进水，弹性件2126安装在防水罩2124的上端，当固态悬浮物撞击在固定板2123上端时，可为其起到缓冲的作用，可对防水罩2124起到防撞的作用，刀片2127贯穿底板2121与第二电机2125的输出端连接，开启第二电机2125工作，使得刀片2127旋转，即可完成对固态悬浮物进行打碎，便于对固态悬浮物的回收利用，打碎的悬浮物堆积在底板2121的上端，打捞机构24包括筛网241、管道242和软管243，筛网241安装在挡块211的内壁，管道242的一端与筛网241连接，另一端与软管243连接，打碎的悬浮物堆积在底板2121的上端，并顺着斜板2122滑落至筛网241的内部，将软管243的一端连接气泵，打碎的悬浮物即可通过软管243排出。参阅图3和图7，驱动机构13包括第一电机131、缠绕轮132、连杆133和拉绳134，第一电机131安装在固定件12的上端，缠绕轮132设置有两组，且两组所述的缠绕轮132通过连杆133连接，与第一电机131的输出端连接，拉绳134的一端与缠绕轮132固定连接，阻挡机构21包括挡块211、底座212、浮萍件213、第一承重件214、第二承重件215和安装板216，挡块211的下端安装有底座212，浮萍件213的一端与底座212连接，第一承重件214安装在挡块211的上端，第二承重件215安装在浮萍件213的上端，开启第一电机131工作，带动缠绕轮132旋转，将拉绳134缠绕在缠绕轮132的外表面，第一承重件214和第二承重件215均通过安装板216与拉绳134连接，便于带动整个打捞组件2抬起，即可完成打捞工作。为了进一步更好的解释说明上述实施例，本发明还提供了一种实施方案，一种注塑机用大小料可均分调节投料装置的实施方法，包括以下步骤：步骤一：操作人员将支撑杆11下端的锥形插块115插入水渠中，并根据水渠的深度，调节抵块112的高度，使其卡接在水渠的两岸，将固定螺栓插入螺纹槽113中，即可完成本打捞装置的安装；步骤二：利用浮萍件213的浮力使得打捞组件2悬浮在水面上，分类机构23始终设置在导向机构22的上端，螺纹桨234根据水流的推动而旋转，可带走水渠中水藻类或者头发类悬浮物；步骤三：其他的固态悬浮物即通过导向尺221进入底座212的上端并保存；步骤四：开启第二电机2125工作，使得刀片2127旋转，即可完成对固态悬浮物进行打碎；步骤五：打碎的悬浮物堆积在底板2121的上端，并顺着斜板2122滑落至筛网241的内部，将软管243的一端连接气泵，打碎的悬浮物即可通过软管243排出；步骤六：开启第一电机131工作，带动缠绕轮132旋转，将拉绳134缠绕在缠绕轮132的外表面，并带动打捞组件2抬起，即可完成打捞工作。综上所述：本发明提出的一种河道治理用水渠漂浮物打捞装置及其操作方法，操作人员将支撑杆11下端的锥形插块115插入水渠中，并根据水渠的深度，调节抵块112的高度，使其卡接在水渠的两岸，将固定螺栓插入螺纹槽113中，即可完成本打捞装置的安装，利用浮萍件213的浮力使得打捞组件2悬浮在水面上，即可阻拦水渠表面的漂浮物，导向尺221和弹性罩222均设置有多组，且互相交错安装，第一磁块223安装在导向尺221的两端，连接件224安装在弹性罩222的下端，滑板225安装在连接件224的下端，第二磁块231的一端安装有滑动块232，且通过滑动块232与第二滑槽114活动连接，横轴233的两端均安装有第二磁块231，螺纹桨234安装在横轴233的外表面，第一磁块223和第二磁块231为互相排斥的同性磁铁，且第二磁块231安装在第一磁块223的上端，即可使得分类机构23始终设置在导向机构22的上端，并保持有一定的距离，螺纹桨234根据水流的推动而旋转，水渠中水藻类或者头发类悬浮物可缠绕在螺纹桨234的外表面，其他的固态悬浮物即通过导向尺221与螺纹桨234的空隙进入底座212的上端并保存，便于对水藻类和固态悬浮物进行分类，在固态悬浮物经过导向尺221的同时，导向尺221为向下延伸的倾斜构件，可将水面底部的固态悬浮物均导向至底座212中，且固态悬浮物具有一定的重力，当撞击到弹性罩222的上表面时可被水渠中的水压弹射，起到缓冲的作用，防止固态悬浮物沉入水渠底部，底板2121的上端安装有斜板2122，固定板2123设置在底板2121的上端，且两端与斜板2122连接，防水罩2124安装在底板2121的上端，第二电机2125安装在防水罩2124的内部，防止第二电机2125内部进水，弹性件2126安装在防水罩2124的上端，当固态悬浮物撞击在固定板2123上端时，可为其起到缓冲的作用，可对防水罩2124起到防撞的作用，刀片2127贯穿底板2121与第二电机2125的输出端连接，开启第二电机2125工作，使得刀片2127旋转，即可完成对固态悬浮物进行打碎，打碎的悬浮物堆积在底板2121的上端，并顺着斜板2122滑落至筛网241的内部，将软管243的一端连接气泵，打碎的悬浮物即可通过软管243排出，开启第一电机131工作，带动缠绕轮132旋转，将拉绳134缠绕在缠绕轮132的外表面，第一承重件214和第二承重件215均通过安装板216与拉绳134连接，便于带动整个打捞组件2抬起，即可完成打捞工作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
