标题title
一种水平支撑体系及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种水平支撑体系，其包括鱼腹梁和水平梁；鱼腹梁包括腰梁和安装在腰梁上的支撑架组，支撑架组包括若干支撑架，在支撑架上安装有承力件和拉索架；在支撑架组的两侧各设置有安装在腰梁上的水平梁；在相邻拉索架之间连接有中间拉索，在水平梁与拉索架之间连接有侧边拉索；在承力件和拉索架之间设置有第一保力盒和第一千斤顶，第一千斤顶用于张拉中间拉索和侧边拉索，产生预应力。本申请还公开了水平支撑体系的施工方法。利用腰梁使水平梁和鱼腹梁成为一个整体，预应力主要集中在拉索上，减少了腰梁的变形，鱼腹梁在较少的变形下即可提供更大的反抗力，减少了基坑侧壁的变形，提高了基坑施工的安全性。
权利要求书clms
1.一种水平支撑体系，其特征在于，包括鱼腹梁和水平梁；该鱼腹梁包括安装在支护桩上的腰梁和安装在该腰梁上的一个支撑架组，该支撑架组包括若干支撑架，该若干支撑架沿水平方向朝同一方向延伸、且均垂直于该腰梁，该若干支撑架沿腰梁的长度方向间隔设置，且支撑架的长度由中间向两侧逐渐缩短，在每一支撑架上均安装有一顶升部，每一顶升部均包括一个承力件和一个拉索架，该承力件和拉索架间隔设置，该拉索架位于承力件的背离腰梁的一侧；在该支撑架组的水平方向的两侧各设置有一架水平梁，水平梁的一端安装在该腰梁上；在相邻的两个拉索架之间连接有中间拉索，并在任一水平梁与相邻的拉索架之间连接有侧边拉索；在每一顶升部的承力件和拉索架之间均设置有第一保力盒和第一千斤顶，该第一千斤顶用于将拉索架朝远离承力件的方向推动，以张拉所述中间拉索和侧边拉索，产生预应力，并在完成对中间拉索和侧边拉索的张拉后，将第一保力盒固定在承力件和拉索架之间，使拉索架经第一保力盒支撑在承力件上。2.根据权利要求1所述的水平支撑体系，其特征在于，每一拉索架均包括一拉索箱，每一中间拉索的两端均安装有第一拉索头，该第一拉索头自由地穿过拉索箱的箱体后，伸入到拉索箱的内腔中，并经第一螺母锁定在拉索箱上。3.根据权利要求2所述的水平支撑体系，其特征在于，在第一螺母与拉索箱的箱体之间垫设有球面垫片。4.根据权利要求1所述的水平支撑体系，其特征在于，每架水平梁均包括连接在腰梁上的底座以及与底座间隔设置的主梁，在底座与主梁之间设置有第二保力盒和第二千斤顶，该第二千斤顶用于扩大底座与主梁之间的距离，以使水平梁产生预应力。5.根据权利要求4所述的水平支撑体系，其特征在于，在底座上安装有拉索座，侧边拉索的两端均安装有第二拉索头，其中一个第二拉索头自由地穿过拉索座后、经第二螺母锁定在拉索座上。6.根据权利要求1所述的水平支撑体系，其特征在于，至少有一个支撑架包括两根垂直于该腰梁的支撑柱，在该两根支撑柱之间安装有联系撑，并在支撑柱的至少一侧安装有斜撑。7.根据权利要求1所述的水平支撑体系，其特征在于，包括N个支撑架组和N+1架水平梁，支撑架组和水平梁间隔设置，N为≥2的整数。8.根据权利要求1-7任一项所述的水平支撑体系的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：下沉支撑柱，在支护桩上安装腰梁；在腰梁上安装支撑架和水平梁，并将支撑架和水平梁架设在支撑柱上；安装中间拉索和侧边拉索，并将中间拉索和侧边拉索张紧锁定；启动第一千斤顶，使顶升件与承力件之间的距离增大，对中间拉索和侧边拉索进行张拉，直到第一设定压力，使中间拉索和侧边拉索产生预应力，在第一保力盒与承力件或顶升件之间垫设第一垫板，泄去第一千斤顶的压力；当中间拉索和侧边拉索的预应力低于第一设定阈值时，启动第一千斤顶，使中间拉索和侧边拉索的预应力恢复。9.根据权利要求8所述的施工方法，其特征在于，每架水平梁均包括连接在腰梁上的底座以及与底座间隔设置的主梁，在底座与主梁之间设置有第二保力盒和第二千斤顶；在步骤中，还包括水平梁预应力施加步骤，具体为：启动第二千斤顶，使底座与主梁之间的距离扩大，使水平梁产生预应力，然后在第二保力盒与底座或主梁之间垫设第二垫板，泄去第二千斤顶的压力；当水平梁的预应力低于第二设定阈值时，启动第二千斤顶，使水平梁的预应力恢复。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水平支撑体系及其施工方法。背景技术鱼腹梁为基坑内部的一种支撑，其用于开挖面积较大的基坑，在鱼腹梁的安装过程中，一根拉索贯穿整个鱼腹梁，并对拉索的两端进行张拉，以使锚索产生预应力。由于拉索贯穿整个鱼腹梁，在对拉索的两端进行张拉时，由于摩擦力的作用，易于使拉索的支撑杆产生弯曲，造成鱼腹梁结构的不稳定。目前，由于鱼腹梁是直接安装在基坑边缘的支护桩上，在对拉索张拉过程中，腰梁产生弯曲变形，腰梁的两端会向外产生弯曲，使腰梁两端与支护桩的连接件产生较大的内应力，需要采用高强度的连接件来保证腰梁与支护桩的稳定连接，提高了水平支撑体系的建造成本。另外，现有鱼腹梁在安装时，主要采用整体吊装方式，鱼腹梁的重量达到20-30吨，在吊装鱼腹梁时，需要大型吊装设备才能，需要在基坑边缘设置专门的吊装平台，并对吊装平台进行整修和硬化加固，使得鱼腹梁的安装费用较高，也提高了基坑的施工费用。发明内容为解决上述问题，本发明首先提出了一种水平支撑体系，其包括鱼腹梁和水平梁；该鱼腹梁包括安装在支护桩上的腰梁和安装在该腰梁上的一个支撑架组，该支撑架组包括若干支撑架，该若干支撑架沿水平方向朝同一方向延伸、且均垂直于该腰梁，该若干支撑架沿腰梁的长度方向间隔设置，且支撑架的长度由中间向两侧逐渐缩短，在每一支撑架上均安装有一顶升部，每一顶升部均包括一个承力件和一个拉索架，该承力件和拉索架间隔设置，该拉索架位于承力件的背离腰梁的一侧；在该支撑架组的水平方向的两侧各设置有一架水平梁，水平梁的一端安装在该腰梁上；在相邻的两个拉索架之间连接有中间拉索，并在任一水平梁与相邻的拉索架之间连接有侧边拉索；在每一顶升部的承力件和拉索架之间均设置有第一保力盒和第一千斤顶，该第一千斤顶用于将拉索架朝远离承力件的方向推动，以张拉所述中间拉索和侧边拉索，产生预应力，并在完成对中间拉索和侧边拉索的张拉后，将第一保力盒固定在承力件和拉索架之间，使拉索架经第一保力盒支撑在承力件上。本申请中，第一保力盒和下述的第二保力盒均为一钢结构件，用于保持拉索的预应力，故称之为保力盒。本申请中，中间拉索和侧边拉索统一称为拉索。中间拉索以及中间拉索均为独立的拉索。本申请中，水平梁安装在腰梁上，通过腰梁的连接，使水平梁和鱼腹梁连接为一个整体，在对拉索进行张拉时，由于有水平梁的限制，预应力主要集中在拉索上，减少了腰梁的弯曲变形，降低了腰梁与支护桩之间连接件的内应力，随着基坑挖掘深度的增加，基坑外部压力持续增大时，鱼腹梁在较少的变形下即可提供更大的反抗力，使得基坑挖掘过程中，基坑侧壁的变形减少，保证了基坑侧壁的稳定性，从而提高了基坑挖掘过程中的安全性。利用本申请能够使单个鱼腹梁的跨度达到30-50米，使单个鱼腹梁所所对应的基坑侧壁区域加大，提高基坑的安全性。在基坑侧壁变形时，其变形压力会作用在整个鱼腹梁上，当鱼腹梁的跨度较短时，会造成单个鱼腹梁的截面承受过大的压强，加大鱼腹梁的跨度，能够有效地分散所受到的变形压力，降低单个鱼腹梁的截面所承受的压强，提高基坑安全系数。进一步，为便于固定中间拉索以及侧边拉索，每一拉索架均包括一拉索箱，每一中间拉索的两端均安装有第一拉索头，该第一拉索头自由地穿过拉索箱的箱体后，伸入到拉索箱的内腔中，并经第一螺母锁定在拉索箱上。拉索箱优选采用整体铸造件或者焊接钢结构件。设置拉索箱后，利用拉索箱将包括中间拉索和侧边拉索在内的相邻的两根拉索连接起来，利用拉索箱来进行预应力的传递，不但可以保证鱼腹梁内预应力的均匀布置，而且还可以利用拉索箱的高强度保证支撑系统的安全。进一步，为避免在进行预应力施工过程中，拉索的端部产生弯曲，在第一螺母与拉索箱的箱体之间垫设有球面垫片。设置球面垫片后，在张拉过程中，球面垫片能够随着拉索产生转动，最大限度地使张拉后的拉索在处于直线状态，可以避免拉索在张拉过程中，产生弯曲和磨损，影响拉索的强度及使用寿命。进一步，每架水平梁均包括连接在腰梁上的底座以及与底座间隔设置的主梁，在底座与主梁之间设置有第二保力盒和第二千斤顶，该第二千斤顶用于扩大底座与主梁之间的距离，以使水平梁产生预应力。在水平梁上施加预应力后，不但可以提高水平梁抵抗基坑外部压力的能力，还可以提高水平梁对腰梁的抵压力，提高拉索张拉过程腰梁的稳定性，降低腰梁在拉索张拉过程中的弯曲程度。进一步，为便于安装侧边拉索，在底座上安装有拉索座，侧边拉索的两端均安装有第二拉索头，其中一个第二拉索头自由地穿过拉索座后、经第二螺母锁定在拉索座上。设置专门的拉索座后，可以方便地将侧边拉索固定在水平梁上，并保证侧边拉索在张拉过程中的稳定性，避免在张拉过程中，由于固定不牢固，而导致侧边拉索脱离水平梁。具体地，为保证支撑架的强度，至少有一个支撑架包括两根垂直于该腰梁的支撑柱，在该两根支撑柱之间安装有联系撑，并在支撑柱的至少一侧安装有斜撑。进一步，为适应超长基坑的施工，包括N个支撑架组和N+1架水平梁，支撑架组和水平梁间隔设置，N为≥2的整数。每个支撑架组均可以形成一个鱼腹梁，由此可以形成共用同一根腰梁的多鱼腹梁和多水平梁支撑体系，以提高基坑施工过程中的安全性。其次，本申请还提出了一种上述任一项水平支撑体系的施工方法，其包括如下步骤：下沉支撑柱，在支护桩上安装腰梁；在腰梁上安装支撑架和水平梁，并将支撑架和水平梁架设在支撑柱上；安装中间拉索和侧边拉索，并将中间拉索和侧边拉索张紧锁定；启动第一千斤顶，使顶升件与承力件之间的距离增大，对中间拉索和侧边拉索进行张拉，直到第一设定压力，使中间拉索和侧边拉索产生预应力，在第一保力盒与承力件或顶升件之间垫设第一垫板，泄去第一千斤顶的压力；当中间拉索和侧边拉索的预应力低于第一设定阈值时，启动第一千斤顶，使中间拉索和侧边拉索的预应力恢复。在该施工方法中，对腰梁、支撑架以及水平梁分别进行安装，可以采用小型吊装设备进行施工，同时可以采用多点作业，以提高施工效率。而在目前，鱼腹梁是完成组装后，采用整体吊装方式进行安装，一般鱼腹梁的重量达到20吨，一些大型鱼腹梁的重量可以达到40吨，在吊装鱼腹梁时，需要采用大型的吊装设备才能完成鱼腹梁的安装，为了大型吊装设备的行走，需要在基坑边缘设置专门的吊装平台，并对吊装平台进行整修和硬化加固，使得鱼腹梁的安装费用较高，也提高了基坑的施工费用。本施工方法中，由于将鱼腹梁分块安装，单个部件的重量控制在5吨，采用小型的吊装设备即可完成安装，而且在安装过程中，采用多点作业时，可以大幅度地节约鱼腹梁的安装时间，以提高安装效率。采用小型吊装设备提到大型吊装设备，可以节约10-40％的吊装费用。在本申请中，在安装过程中，首先将中间拉索和侧边拉索张紧锁定，然后再进行预应力的施加，在施加预应力的过程中，由于各第一千斤顶同步进行顶升，使得各中间拉索和侧边拉索同时产生张拉，在顶升过程中，各支撑架能够保持原延伸方向，不会产生倾斜现象，保证了各拉索具有更加均匀的内应力，使得整个鱼腹梁内的预应力更加均匀。在目前，同一鱼腹梁上，是采用整根拉索，在拉索的预应力施加过程中，是将拉索的一端首先固定在腰梁的一端，然后将拉索依次经过各支撑架，千斤顶或张拉设备在腰梁的另一端对拉索进行张拉，完成张拉后，将拉索固定在腰梁的另一端；由于对拉索的张拉是在单边施力，在张拉过程中，由于拉索与支撑架之间的摩擦作用，会使支撑架朝张拉方向弯曲，同时由于摩擦作用，使得拉索的各区域的变形不一致，距离张拉设备越近，拉索的变形越大，其所产生的内应力也越大，这使得在同一鱼腹梁内各区域所产生的预应力也不相同，虽然单个鱼腹梁的整体预应力达到了设计要求，但是由于其内部预应力的分布不匀，会使局部存在薄弱点，当这些薄弱点所对应的基坑侧壁区域产生较大的变形时，这些薄弱点就存在崩溃的风险，使整个基坑的施工处于风险之内。利用本申请，由于鱼腹梁内预应力的分布较为均匀，消除了薄弱点的存在，能够提供基坑施工过程的安全性。进一步，每架水平梁均包括连接在腰梁上的底座以及与底座间隔设置的主梁，在底座与主梁之间设置有第二保力盒和第二千斤顶；在步骤中，还包括水平梁预应力施加步骤，具体为：启动第二千斤顶，使底座与主梁之间的距离扩大，使水平梁产生预应力，然后在第二保力盒与底座或主梁之间垫设第二垫板，泄去第二千斤顶的压力；当水平梁的预应力低于第二设定阈值时，启动第二千斤顶，使水平梁的预应力恢复。对水平梁施加预应力，不但可以提高水平梁抵抗外部压力的能力，同时提高了水平梁对腰梁的抵压力，提高拉索张拉过程腰梁的稳定性，降低腰梁在拉索张拉过程中的弯曲程度。附图说明图1是安装有本申请一实施例的基坑的俯视图。图2是水平支撑体系的局部立体结构示意图。图3是图2所示的平面图。图4是图2中A部分的放大图。图5是图3中B部分的放大图。图6是图3中C部分的放大图。图7是图6中D部分的放大图。具体实施方式请参阅图1-图7，以下首先对水平支撑体系进行说明。本实施例中，水平支撑体系设置在基坑内，该基坑呈长方形，具有两个平行的长边侧面，水平支撑体系包括两个鱼腹梁10和两架水平梁50。在基坑的每个长边侧面均设置有一个鱼腹梁10，两架水平梁50平行设置，且每架水平梁的两端分别抵靠在一个长边侧面上。本实施例中,每个鱼腹梁的跨度S均为38米。每个鱼腹梁10包括安装在支护桩99上的腰梁80和安装在腰梁80上的一个支撑架组，本实施例中，该支撑架组包括四个支撑架13，该四个支撑架13沿水平方向朝同一方向延伸、且均垂直于该腰梁80，四个支撑架沿腰梁的长度方向间隔设置，且四个支撑架中，中间两个支撑架的长度相同，且中间两个支撑架的长度均长于两侧的两个支撑架的长度，即支撑架的长度由中间向两侧逐渐缩短。两个鱼腹梁的支撑架均位于两架水平梁50之间，即在支撑架组的水平方向的两侧各设置有一架水平梁。两架水平梁的两端分别安装在一腰梁上。在每一支撑架13上均安装有一顶升部，每一顶升部均包括一个承力件15和一个拉索架11，该承力件15和拉索架11间隔设置，该拉索架11位于承力件15的背离腰梁80的一侧。腰梁采用第一H型钢81制作，并在第一H型钢81的凹槽内焊接有加强板82。在相邻的两个拉索架11之间连接有一根中间拉索20，并在任一架水平梁50与相邻的拉索架之间连接有一根侧边拉索30。在每一顶升部的承力件15和拉索架11之间均设置有两个第一保力盒16，并在两个第一保力盒之间安装有两个第一千斤顶12，该第一千斤顶12用于将拉索架11朝远离承力件15的方向推动，以张拉中间拉索20和侧边拉索30，产生预应力，并在完成对中间拉索和侧边拉索的张拉后，将第一保力盒固定在承力件和拉索架之间，使拉索架经第一保力盒支撑在承力件上。本实施例中，第一保力盒采用H钢制作。第一保力盒和下述的第二保力盒均为一钢结构件，用于保持中间拉索和侧边拉索的预应力，故称之为保力盒。每一拉索架11均包括一拉索箱111，在拉索箱的箱体上开设有第一拉索孔112，每一中间拉索的两端均安装有第一拉索头26，该第一拉索头26包括固定在中间拉索20的一端的内套261和旋拧在内套261上的外套262，该第一拉索头26自由地穿过拉索孔112后，伸入到拉索箱的内腔中，并经第一螺母27锁定在拉索箱上。在第一螺母27与拉索箱的箱体之间垫设有一球面垫片28。本实施例中，拉索箱为一整体铸造的钢结构件，可以理解，在另一实施例中，拉索箱还可以采用焊接钢结构件。每架水平梁50均包括连接在腰梁80上的底座57以及与底座间隔设置的主梁51，在底座57与主梁51之间设置有第二保力盒56和第二千斤顶55，该第二千斤顶用于扩大底座与主梁之间的距离，以使水平梁产生预应力。该底座57包括纵撑572和横撑571，其中纵撑572的一端连接在腰梁80上，横撑571连接在纵撑572的另一端，使底座57形成一框架结构。在底座57的一侧设置有拉索座573，并在拉索座上开设有第二拉索孔574。主梁51包括六根主支撑52以及连接在相邻两根主支撑52之间的连接撑58，主支撑和连接撑均采用H钢制作。在侧边拉索30的两端均安装有第二拉索头21，第二拉索头21的结构与第一拉索头26的结构相同，其中一个第二拉索头21自由地穿过第二拉索孔574后，经第二螺母23锁定在拉索座上。即一个第二拉索头自由地穿过拉索座后、经第二螺母锁定在拉索座上。本实施例中，每一支撑架13均包括两根垂直于该腰梁80的支撑柱131，在该两根支撑柱131之间安装有联系撑132，并在每一支撑柱的外侧安装有斜撑133。本实施例中，在基坑的长边侧面仅设置一个支撑架组即可满足要求，可以理解，当基坑的长度较长，单个支撑架组无法满足要求时，可以设置N个支撑架组和N+1架水平梁，且使支撑架组和水平梁间隔设置，N为≥2的整数。如此可以形成多个鱼腹梁，且各鱼腹梁的腰梁相互连接。为便于安装，在水平梁和鱼腹梁下均设置有支撑立柱91，并在支撑立柱91的顶部安装有水平杆92，水平梁和鱼腹梁直接支撑在水平杆上。以下说明上述水平支撑体系的施工方法，具体步骤如下：下沉支护桩99和支撑柱91，开挖基坑内土方，直到水平支撑体系的施工标高，然后暂停土方的挖掘，在支护桩99上安装腰梁。在腰梁上安装支撑架和水平梁，并将支撑架和水平梁架设在支撑柱上。安装中间拉索和侧边拉索，并将中间拉索和侧边拉索张紧锁定。启动第一千斤顶，使顶升件与承力件之间的距离增大，对中间拉索和侧边拉索进行张拉，直到第一设定压力，使中间拉索和侧边拉索产生预应力，在第一保力盒与承力件或顶升件之间垫设第一垫板，泄去第一千斤顶的压力。当中间拉索和侧边拉索的预应力低于第一设定阈值时，启动第一千斤顶，使中间拉索和侧边拉索的预应力恢复。在步骤中，还包括水平梁预应力施加步骤，具体为：启动第二千斤顶，使底座与主梁之间的距离扩大，使水平梁产生预应力，然后在第二保力盒与底座或主梁之间垫设第二垫板，泄去第二千斤顶的压力；当水平梁的预应力低于第二设定阈值时，启动第二千斤顶，使水平梁的预应力恢复。
