标题title
一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙
摘要abst
本发明公开了一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙，涉及一种连杆传动的三角形分面开合单元。可对三角形分面开合幕墙进行良好、稳定的驱动，以实现动态开合的目的。所述幕墙包括开合三角面板层以及支撑框架，所述开合三角面板层包括多个三角面板单元，所述支撑框架包括多个与三角面板单元一一对应的矩形框架，四块三角形面板分别铰接在矩形框架的四条边上；所述支撑框架中还连接有多个用于驱动三角面板单元的开合驱动机构，所述开合驱动机构同时连接一个三角面板单元中的四块三角形面板，通过开合驱动机构驱动四块三角形面板同步的展开或合拢。具有动作稳定、可靠性好、使用寿命长、同步驱动效果好等优点。
权利要求书clms
1.一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙，其特征在于，所述幕墙包括开合三角面板层以及支撑框架，所述开合三角面板层包括多个三角面板单元，所述支撑框架包括多个与三角面板单元一一对应的矩形框架，所述三角面板单元包括四块三角形面板，四块三角形面板分别铰接在矩形框架的四条边上；所述支撑框架中还连接有多个用于驱动三角面板单元的开合驱动机构，所述开合驱动机构同时连接一个三角面板单元中的四块三角形面板，通过开合驱动机构驱动四块三角形面板同步的展开或合拢。2.根据权利要求1所述的一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙，其特征在于，所述幕墙可作为作围护性幕墙、装饰性幕墙或遮阳构件。3.根据权利要求1所述的一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙，其特征在于，所述开合驱动机构包括推杆、面板连杆以及直线驱动机构，所述推杆可滑动的连接在支撑框架中、并且垂直于矩形框架设置，通过直线驱动机构带动推杆做直线往复运动；所述面板连杆具有四个，四个所述面板连杆的一端分别通过四个推杆铰接件铰接所述推杆，并且四个所述面板连杆的另一端分别通过四个面板铰接件铰接所述三角形面板。4.根据权利要求3所述的一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙，其特征在于，所述支撑框架中设有多个用于安装开合驱动机构的横梁，所述横梁上安装有一对限位导轮，所述推杆伸入一对限位导轮之间并且与横梁保持贴合。5.根据权利要求4所述的一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙，其特征在于，所述直线驱动机构包括电机以及传动片；所述横梁上固定连接有电机安装座，所述电机固定连接在电机安装座上，所述传动片垂直于电机设置、并且传动片固定连接在电机的输出轴上，所述传动片上开设有弧形的驱动滑槽，所述弧形的圆心与电机的轴心之间留有间距；所述推杆的中部固定连接有与其垂直的支杆，所述支杆与电机的轴心平行，并且所述支杆伸入所述驱动滑槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种连杆传动的三角形分面开合单元，具体涉及一种电机驱动多连杆传动三角形分面开合幕墙单元。背景技术目前，建筑幕墙分为围护性幕墙与装饰性幕墙，基本均以静态幕墙结构为基本形式，以玻璃、金属与石材为主要材质。其一，围护性幕墙缺乏对周边环境以及对使用者的可调节响应，以静态玻璃幕墙为例，由于其不能根据太阳位置进行调节，经常会产生二次反射光污染。动态开合的围护性幕墙单元可以通过不同的单元开合控制在增加建筑自然通风的同时消除二次反射光污染，同时可以通过覆盖太阳能薄膜发电。其二，装饰性幕墙常用于与人流接近位置的建筑立面，静态的装饰性幕墙并不能起到与人互动吸引人气的目的。动态开合的装饰性幕墙单元可以通过响应人的经过与人进行互动，起到吸引、聚拢人气的目的。因此，如何更好、更稳定的实现动态幕墙的开合，即成为了本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明针对以上问题，提出了一种电机驱动多连杆传动的三角形分面开合幕墙，可对三角形分面开合幕墙进行良好、稳定的驱动，以实现动态开合的目的。本发明的技术方案为：所述幕墙包括开合三角面板层A以及支撑框架B，所述开合三角面板层A包括多个三角面板单元，所述支撑框架B包括多个与三角面板单元一一对应的矩形框架，所述三角面板单元包括四块三角形面板，四块三角形面板分别铰接在矩形框架的四条边上；所述支撑框架B中还连接有多个用于驱动三角面板单元的开合驱动机构C，所述开合驱动机构C同时连接一个三角面板单元中的四块三角形面板，通过开合驱动机构C驱动四块三角形面板同步的展开或合拢。所述幕墙可作为作围护性幕墙、装饰性幕墙或遮阳构件。所述开合驱动机构C包括推杆5、面板连杆3以及直线驱动机构，所述推杆5可滑动的连接在支撑框架B中、并且垂直于矩形框架设置，通过直线驱动机构带动推杆5做直线往复运动；所述面板连杆3具有四个，四个所述面板连杆3的一端分别通过四个推杆铰接件4铰接所述推杆5，并且四个所述面板连杆3的另一端分别通过四个面板铰接件2铰接所述三角形面板1。所述支撑框架B中设有多个用于安装开合驱动机构C的横梁9，所述横梁9上安装有一对限位导轮10，所述推杆5伸入一对限位导轮10之间并且与横梁9保持贴合。所述直线驱动机构包括电机7以及传动片6；所述横梁9上固定连接有电机安装座8，所述电机7固定连接在电机安装座8上，所述传动片6垂直于电机7设置、并且传动片6固定连接在电机7的输出轴上，所述传动片6上开设有弧形的驱动滑槽，所述弧形的圆心与电机的轴心之间留有间距；所述推杆5的中部固定连接有与其垂直的支杆，所述支杆与电机的轴心平行，并且所述支杆伸入所述驱动滑槽中。本发明的有益效果在于：一、本案可适用于以下多种场景，1当用作围护性幕墙时，开合幕墙单元可以通过控制开合角度避免环境光污染，并起到通风效果。2用作装饰性幕墙时，可以缩小单元尺寸选取镜面为三角形面板材质，开合幕墙可以通过单元开合响应人的靠近，聚拢人气，为城市景观广场周边商业增加人流量。3当用作遮阳构件时，开合三角形遮阳板可以根据日光角度和强度控制打开角度，通过可调节遮阳降低能耗。具有适用范围广、适用效果好等优点；二、本案中由电机、传动片、推杆以及多个面板连杆组成的开合驱动机构，具有动作稳定、可靠性好、使用寿命长、同步驱动效果好等优点。附图说明图1是三角形分面开合幕墙的结构示意图，图2是开合驱动机构的结构示意图，图3是直线驱动机构的结构示意图；图中A是开合三角面板层，B是支撑框架，C是开合驱动机构；1是三角形面板，2是面板铰接件，3是面板连杆，4是推杆铰接件，5是推杆，6是传动片，7是电机，8是电机安装座，9是横梁，10是限位导轮。具体实施方式为能清楚说明本专利的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本专利进行详细阐述。所述幕墙包括开合三角面板层A以及支撑框架B，所述开合三角面板层A包括多个三角面板单元，所述支撑框架B包括多个与三角面板单元一一对应的矩形框架，所述三角面板单元包括四块三角形面板，四块三角形面板分别铰接在矩形框架的四条边上；所述支撑框架B中还连接有多个用于驱动三角面板单元的开合驱动机构C，所述开合驱动机构C同时连接一个三角面板单元中的四块三角形面板，通过开合驱动机构C驱动四块三角形面板同步的展开或合拢。从而借助开合驱动机构C独立控制一个三角面板单元中的四块三角形面板，以稳定的实现动态开合的目的。所述幕墙可作为作围护性幕墙、装饰性幕墙或遮阳构件。这样，当用作围护性幕墙时，开合幕墙单元可以通过控制开合角度避免环境光污染，并起到通风效果。作为改进，当用作装饰性幕墙时，可以缩小单元尺寸选取镜面为三角形面板材质，开合幕墙可以通过单元开合响应人的靠近。作为改进，当用作遮阳构件时，开合三角形遮阳板可以根据日光角度和强度控制打开角度。所述开合驱动机构C包括推杆5、面板连杆3以及直线驱动机构，所述推杆5可滑动的连接在支撑框架B中、并且垂直于矩形框架设置，通过直线驱动机构带动推杆5做直线往复运动；所述面板连杆3具有四个，四个所述面板连杆3的一端分别通过四个推杆铰接件4铰接所述推杆5，并且四个所述面板连杆3的另一端分别通过四个面板铰接件2铰接所述三角形面板1。这样，随着推杆5的直线往复运动，将稳定、可靠的带动同一个三角面板单元中的四个三角形面板1同步的展开或合拢。所述支撑框架B中设有多个用于安装开合驱动机构C的横梁9，所述横梁9上安装有一对限位导轮10，所述推杆5伸入一对限位导轮10之间并且与横梁9保持贴合。从而对推杆的直线往复运动进行良好、稳定的限位。所述直线驱动机构包括电机7以及传动片6；所述横梁9上固定连接有电机安装座8，所述电机7固定连接在电机安装座8上，所述传动片6垂直于电机7设置、并且传动片6固定连接在电机7的输出轴上，所述传动片6上开设有弧形的驱动滑槽，所述弧形的圆心与电机的轴心之间留有间距；所述推杆5的中部固定连接有与其垂直的支杆，所述支杆与电机的轴心平行，并且所述支杆伸入所述驱动滑槽中。这样，在驱动滑槽随电机的输出轴往复摆动的过程中，将直接通过支杆带动推杆做直线往复运动，进而带动同一个三角面板单元中的四个三角形面板1同步的展开或合拢。其中通过传动片将电机的旋转驱动转化为推杆的直线运动，具有可靠性好、稳定性高等优点。本发明具体实施途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
