标题title
一种采煤机辅助支撑装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种采煤机辅助支撑装置及其使用方法，该装置包括支撑体、两个对称斜向的连杆部件和调节油缸，以及控制模块和手持遥控器，支撑体包括滑座和上连接座，两个连杆部件均包括连接杆和支撑座，连接杆的上端与支撑座铰接，连接杆与滑座铰接，上连接座和调节油缸的伸缩端铰接，以使滑座实现摆动；该方法包括以下步骤：一、辅助支撑装置的安装；二、辅助支撑装置的收缩调节；三、辅助支撑装置的伸长调节。本发明设计合理，辅助支撑采煤机机身，辅助支撑采煤机机身，减小薄煤层采煤机行走阻力，延长齿轨轮与导向滑靴使用寿命，从而达到提升薄煤层采煤机开机率，减小开采成本，增加煤矿生产效益。
权利要求书clms
1.一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：包括设置在采煤机机身靠近煤壁侧底部的支撑体、两个对称斜向连接所述支撑体与所述采煤机机身的连杆部件和设置在所述支撑体与采煤机机身之间且竖向布设的调节油缸，以及设置在采煤机机身上的控制模块和与所述控制模块无线数据通信的手持遥控器；所述支撑体包括滑座和设置在所述滑座上且供调节油缸的伸缩端安装的上连接座；两个所述连杆部件均包括倾斜布设的连接杆和设置在采煤机机身靠近煤壁侧底部的支撑座，所述支撑座安装在所述采煤机机身靠近煤壁侧底部，所述连接杆的上端与所述支撑座铰接，所述连接杆的下端与滑座铰接，所述上连接座和调节油缸的伸缩端铰接，以使滑座实现摆动；所述控制模块包括防爆箱体、设置在所述防爆箱体内的微控制器和与所述微控制器连接的无线通信模块，所述调节油缸的供油管路上设置有电磁阀，所述电磁阀由微控制器进行控制，所述手持遥控器通过无线通信模块和微控制器无线通信。2.按照权利要求1所述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：两个所述连接杆均包括一体成型的连接总杆、第一分杆和第二分杆；所述滑座的两端对称设置有两组铰接座，两组所述铰接座均包括两个铰接耳，所述铰接耳远离滑座的一端高于所述铰接耳和滑座固连的另一端，所述连接总杆的一端位于两个所述铰接耳之间，所述连接总杆的一端和两个铰接耳之间铰接，所述第一分杆和第二分杆与所述支撑座铰接。3.按照权利要求2所述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：两个所述支撑座均包括顶板、设置在所述顶板上的定位块和设置在所述顶板底部的连接板，所述连接板位于所述连接杆中的第一分杆和第二分杆之间，所述第一分杆、连接板和第二分杆之间铰接，所述顶板和采煤机机身底部连接，所述定位块嵌入采煤机机身底部的容纳槽。4.按照权利要求2所述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述连接总杆的一端设置有总连接耳，所述第一分杆和第二分杆位于连接总杆的另一端，所述第一分杆和第二分杆的端部分别设置有第一连接耳和第二连接耳，所述第一连接耳中设置有第一连接孔，所述第二连接耳中设置有第二连接孔，所述第一连接孔和第二连接孔同轴布设，所述总连接耳中设置有第三连接孔；所述铰接耳中设置有弧形铰接孔，所述弧形铰接孔远离滑座的一端高于所述弧形铰接孔靠近滑座的另一端；所述第一连接孔、所述连接板和第二连接孔中以及所述弧形铰接孔和所述第三连接孔中均穿设有铰接件。5.按照权利要求1所述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述上连接座包括第一上连接耳和第二上连接耳，所述第一上连接耳和第二上连接耳之间设置有间隙，所述第一上连接耳、调节油缸的伸缩端和第二上连接耳通过铰接轴连接，所述铰接轴的端部插设有压板。6.按照权利要求5所述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述滑座上设置有对第一上连接耳和第二上连接耳进行加固的筋板，所述滑座的底部设置有耐磨层，所述压板嵌入在第一上连接耳中且通过螺栓固连。7.按照权利要求5所述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述滑座上设置有容纳槽，所述容纳槽位于第一上连接耳和第二上连接耳之间；所述第一上连接耳中设置有第一通孔，所述第一通孔为台阶孔，所述第二上连接耳中设置有第二通孔，所述第一通孔的小径大于所述第二通孔的内径，所述铰接轴穿过第一通孔、调节油缸的伸缩端和第二通孔；所述第一上连接耳的外侧壁设置有配合压板嵌入的嵌入槽。8.按照权利要求5所述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述铰接轴包括一体成型的第一段轴、第二段轴、第三段轴和第四段轴，所述第一段轴、第二段轴、第三段轴和第四段轴的外径依次减少，所述第一段轴的端部设置有供压板插设的通槽，所述通槽的长度方向沿第一段轴的径向布设，所述通槽的宽度小于第一段轴的直径，所述第四段轴位于第二上连接耳中，所述第一段轴和第二段轴位于第一上连接耳中。9.一种采煤机辅助支撑装置的使用方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、辅助支撑装置的安装：步骤101、将调节油缸的固定端安装在采煤机机身靠近煤壁侧底部；步骤102、将支撑座中顶板通过螺栓安装在采煤机机身靠近煤壁侧底部；其中，所述支撑座上的定位块嵌入采煤机机身底部的容纳槽；步骤二、辅助支撑装置的收缩调节：手持遥控器发送收缩命令通过无线通信模块至微控制器，微控制器控制电磁阀关闭，油缸的伸缩端收缩，直至调节油缸的伸缩端处于最短状态，以使滑座的底部位于采煤机所处底板上空；步骤三、辅助支撑装置的伸长调节：步骤301、采煤机开采过程中，手持遥控器发送伸长命令通过无线通信模块至微控制器，微控制器控制电磁阀打开，调节油缸的伸缩端伸长，直至滑座的底部接触已开采工作面的最低端且确保采煤机机身呈水平布设；其中，将采煤机机身呈水平布设时油缸的伸长长度记作L0；步骤302、当正常开采近水平煤层时，调节油缸的伸缩端继续伸长，直至调节油缸继续伸长的长度满足正常开采高度补偿设定值；当仰采倾角为5°～8°煤层时，调节油缸的伸缩端继续伸长，直至调节油缸继续伸长的长度比正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时，调节油缸的伸缩端收缩，直至调节油缸收缩的长度满足收缩长度补偿值。10.按照权利要求8所述的一种采煤机辅助支撑装置的使用方法，其特征在于：步骤302中具体过程如下：当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为砂岩，调节油缸继续伸长的长度满足第一正常开采高度补偿设定值；其中，第一正常开采高度补偿设定值为10mm～15mm；当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为泥岩，调节油缸继续伸长的长度满足第二正常开采高度补偿设定值；其中，第二正常开采高度补偿设定值为15mm～20mm；当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸继续伸长的长度满足第三正常开采高度补偿设定值；其中，第三正常开采高度补偿设定值为20mm～25mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为砂岩，调节油缸继续伸长的长度比第一正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为泥岩，调节油缸继续伸长的长度比第二正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸继续伸长的长度比第三正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为砂岩，调节油缸收缩的长度满足第一收缩长度补偿值；其中，第一收缩长度补偿值取值为20mm～25mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为泥岩，调节油缸收缩的长度满足第二收缩长度补偿值；其中，第二收缩长度补偿值为15mm～20mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸收缩的长度满足第三收缩长度补偿值；其中，第三收缩长度补偿值为10mm～15mm。
说明书desc
技术领域本发明属于采煤机辅助支撑技术领域，尤其是涉及一种采煤机辅助支撑装置及其使用方法。背景技术由于国家对煤炭资源利用率要求提升，及煤企开采工艺设计与延长单矿服务年限的需求下，近年来薄煤层采煤机的需求较为旺盛。薄煤层工作面多分布在解放层及煤田的边缘地带，其煤层厚度在1.3m以下，在如此低矮的空间中进行综采设备的布局是极其困难的。现阶段开发的薄煤层采煤机机面高度多在600mm-900mm之间，其具有的共同特点是：机身变宽，利用横向空间来降低机面高度；传动系统向煤壁侧移动，即过桥式布局，导致采煤机重心向煤壁移动。这些改变满足了薄煤层采煤机对空间布局的需要，但随之而来的矛盾也出现了，现阶段薄煤层采煤机存在的问题主要有：第一，牵引力较难满足薄煤工作面高效生产的需要，由于空间受限牵引功率增加困难，但机身过宽和重心偏移导致牵引阻力增大，消耗的牵引功率增加；第二，齿轨轮和导向滑靴磨损加剧，由于行走阻力和姿态控制难度的增加，薄煤层采煤机行走机构故障率较高，齿轨轮和导向滑靴的使用寿命缩短，设备维护成本上升；第三，受到空间限制，齿轨轮和导向滑靴井下更换困难，维护时间长，劳动强度大。因此，现如今缺少一种采煤机辅助支撑装置及其使用方法，辅助支撑采煤机机身，减小薄煤层采煤机行走阻力，延长齿轨轮与导向滑靴使用寿命，从而达到提升薄煤层采煤机开机率，减小开采成本，增加煤矿生产效益。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种采煤机辅助支撑装置，其设计合理，辅助支撑采煤机机身，减小薄煤层采煤机行走阻力，延长齿轨轮与导向滑靴使用寿命，从而达到提升薄煤层采煤机开机率，减小开采成本，增加煤矿生产效益。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：包括设置在采煤机机身靠近煤壁侧底部的支撑体、两个对称斜向连接所述支撑体与所述采煤机机身的连杆部件和设置在所述支撑体与采煤机机身之间且竖向布设的调节油缸，所述支撑体包括滑座和设置在所述滑座上且供调节油缸的伸缩端安装的上连接座；两个所述连杆部件均包括倾斜布设的连接杆和设置在采煤机机身靠近煤壁侧底部的支撑座，所述支撑座安装在所述采煤机机身靠近煤壁侧底部，所述连接杆的上端与所述支撑座铰接，所述连接杆的下端与滑座铰接，所述上连接座和调节油缸的伸缩端铰接，以使滑座实现摆动。上述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：两个所述连接杆均包括一体成型的连接总杆、第一分杆和第二分杆；所述滑座的两端对称设置有两组铰接座，两组所述铰接座均包括两个铰接耳，所述铰接耳远离滑座的一端高于所述铰接耳和滑座固连的另一端，所述连接总杆的一端位于两个所述铰接耳之间，所述连接总杆的一端和两个铰接耳之间铰接，所述第一分杆和第二分杆与所述支撑座铰接。上述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：两个所述支撑座均包括顶板、设置在所述顶板上的定位块和设置在所述顶板底部的连接板，所述连接板位于所述连接杆中第一分杆和第二分杆之间，所述第一分杆、连接板和第二分杆之间铰接，所述顶板和采煤机机身底部连接，所述定位块嵌入采煤机机身底部的容纳槽。上述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述连接总杆的一端设置有总连接耳，所述第一分杆和第二分杆位于连接总杆的另一端，所述第一分杆和第二分杆的端部分别设置有第一连接耳和第二连接耳，所述第一连接耳中设置有第一连接孔，所述第二连接耳中设置有第二连接孔，所述第一连接孔和第二连接孔同轴布设，所述总连接耳中设置有第三连接孔；所述铰接耳中设置有弧形铰接孔，所述弧形铰接孔远离滑座的一端高于所述弧形铰接孔靠近滑座的另一端；所述第一连接孔、所述连接板和第二连接孔中以及所述弧形铰接孔和所述第三连接孔中均穿设有铰接件。上述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述上连接座包括第一上连接耳和第二上连接耳，所述第一上连接耳和第二上连接耳之间设置有间隙，所述第一上连接耳、调节油缸的伸缩端和第二上连接耳通过铰接轴连接，所述铰接轴的端部插设有压板。上述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述滑座上设置有对第一上连接耳和第二上连接耳进行加固的筋板，所述滑座的底部设置有耐磨层，所述压板嵌入在第一上连接耳中且通过螺栓固连。上述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述滑座上设置有容纳槽，所述容纳槽位于第一上连接耳和第二上连接耳之间；所述第一上连接耳中设置有第一通孔，所述第一通孔为台阶孔，所述第二上连接耳中设置有第二通孔，所述第一通孔的小径大于所述第二通孔的内径，所述铰接轴穿过第一通孔、调节油缸的伸缩端和第二通孔；所述第一上连接耳的外侧壁设置有配合压板嵌入的嵌入槽。上述的一种采煤机辅助支撑装置，其特征在于：所述铰接轴包括一体成型的第一段轴、第二段轴、第三段轴和第四段轴，所述第一段轴、第二段轴、第三段轴和第四段轴的外径依次减少，所述第一段轴的端部设置有供压板插设的通槽，所述通槽的长度方向沿第一段轴的径向布设，所述通槽的宽度小于第一段轴的直径，所述第四段轴位于第二上连接耳中，所述第一段轴和第二段轴位于第一上连接耳中。同时，本发明还公开了一种方法步骤简单、设计合理且使用效果好的采煤机辅助支撑装置的使用方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、辅助支撑装置的安装：步骤101、将调节油缸的固定端安装在采煤机机身靠近煤壁侧底部；步骤102、将支撑座中顶板通过螺栓安装在采煤机机身靠近煤壁侧底部；其中，所述支撑座上的定位块嵌入采煤机机身底部的容纳槽；步骤二、辅助支撑装置的收缩调节：手持遥控器发送收缩命令通过无线通信模块至微控制器，微控制器控制电磁阀关闭，油缸的伸缩端收缩，直至调节油缸的伸缩端处于最短状态，以使滑座的底部位于采煤机所处底板上空；步骤三、辅助支撑装置的伸长调节：步骤301、采煤机开采过程中，手持遥控器发送伸长命令通过无线通信模块至微控制器，微控制器控制电磁阀打开，调节油缸的伸缩端伸长，直至滑座的底部接触已开采工作面的最低端且确保采煤机机身呈水平布设；其中，将采煤机机身呈水平布设时油缸的伸长长度记作L0；步骤302、当正常开采近水平煤层时，调节油缸的伸缩端继续伸长，直至调节油缸继续伸长的长度满足正常开采高度补偿设定值；当仰采倾角为5°～8°煤层时，调节油缸的伸缩端继续伸长，直至调节油缸继续伸长的长度比正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时，调节油缸的伸缩端收缩，直至调节油缸收缩的长度满足收缩长度补偿值。上述的一种采煤机辅助支撑装置的使用方法，其特征在于：步骤302中具体过程如下：当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为砂岩，调节油缸继续伸长的长度满足第一正常开采高度补偿设定值；其中，第一正常开采高度补偿设定值为10mm～15mm；当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为泥岩，调节油缸继续伸长的长度满足第二正常开采高度补偿设定值；其中，第二正常开采高度补偿设定值为15mm～20mm；当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸继续伸长的长度满足第三正常开采高度补偿设定值；其中，第三正常开采高度补偿设定值为20mm～25mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为砂岩，调节油缸继续伸长的长度比第一正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为泥岩，调节油缸继续伸长的长度比第二正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸继续伸长的长度比第三正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为砂岩，调节油缸收缩的长度满足第一收缩长度补偿值；其中，第一收缩长度补偿值取值为20mm～25mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为泥岩，调节油缸收缩的长度满足第二收缩长度补偿值；其中，第二收缩长度补偿值为15mm～20mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸收缩的长度满足第三收缩长度补偿值；其中，第三收缩长度补偿值为10mm～15mm。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明结构简单、设计合理且安装布设简便，投入成本较低。2、本发明设置上连接座，是为了连接调节油缸的伸缩端，从而将调节油缸的伸缩端的伸缩传递至滑座上，实现滑座高度方向位置的调节。3、本发明设置滑座，是为了采煤机开采过程中与底板相接触，提高了支撑面积，从而实现对采煤机机身自重的承载；另外，是为了便于铰接座的安装，从而实现两个连接杆的一端和滑座的铰接，以使滑座实现摆动，以适应煤层底板的起伏，从而减少浮煤对滑座的阻力。4、本发明设置两个支撑座，通过支撑座和采煤机机身底部连接，从而为连接杆的另一端提供了铰接基础；另外通过两个支撑座和调节油缸的顶端和采煤机机身固连，提高了整体安装的可靠性。5、本发明设置两个连接杆，两个连接杆倾斜布设且位于调节油缸两侧，从而实现采煤机自重压力的传递，提高了辅助滑座实现承载的稳定性。6、本发明设置连接杆的上端与所述支撑座铰接，所述连接杆与滑座铰接，所述上连接座和调节油缸的伸缩端铰接，以使滑座实现摆动。7、所采用的采煤机辅助支撑装置的使用方法步骤简单、实现方便且操作简便，确保支撑采煤机机身。8、所采用的采煤机辅助支撑装置的使用方法操作简便且使用效果好，首先辅助支撑装置的安装，其次进行辅助支撑装置的收缩调节；最后辅助支撑装置的伸长调节，从而辅助支撑采煤机机身，减小薄煤层采煤机行走阻力，延长齿轨轮与导向滑靴使用寿命。综上所述，本发明设计合理，辅助支撑采煤机机身，辅助支撑采煤机机身，减小薄煤层采煤机行走阻力，延长齿轨轮与导向滑靴使用寿命，从而达到提升薄煤层采煤机开机率，减小开采成本，增加煤矿生产效益。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明采煤机辅助支撑装置的结构示意图。图2为图1的俯视图。图3为本发明采煤机辅助支撑装置连接杆的结构示意图。图4为图3的俯视图。图5为本发明采煤机辅助支撑装置支撑体的结构示意图。图6为图5的右视图。图7为图6的俯视图。图8为本发明采煤机辅助支撑装置铰接轴的结构示意图。图9为本发明采煤机辅助支撑装置铰接耳的结构示意图。图10为本发明采煤机辅助支撑装置的使用状态图。图11为本发明控制模块和手持遥控器的电路原理框图。图12为本发明采煤机辅助支撑装置的使用方法的流程框图。附图标记说明:1—第一支撑座； 1-1—顶板； 1-2—定位块；1-3—连接板； 2—第一连接杆； 2-1—连接总杆；2-2—第一分杆； 2-3—第二分杆； 2-4—第一连接孔；2-5—第二连接孔； 2-6—第三连接孔； 3—耐磨层；4—第二连接杆； 5—第二支撑座； 6—第二铰接件；7—第一铰接件； 8—滑座； 8-1—第一铰接座；8-1-1—铰接耳； 8-1-2—弧形铰接孔；8-2—第二铰接座； 8-3—容纳槽； 9—上连接座；9-1—第一上连接耳； 9-2—第二上连接耳； 9-3—嵌入槽；9-4—第一通孔； 9-5—第二通孔； 9-6—筋板；10—调节油缸；11—螺栓；12—铰接轴；12-1—第一段轴；12-2—第二段轴；12-3—第三段轴；12-4—第四段轴；12-5—通槽；13—压板；14—采煤机；15—齿轨轮；16—运输机；17—销排；18—导向滑靴；19—平滑靴；20—微控制器；21—电磁阀；22—无线通信模块；23—手持遥控器。具体实施方式如图1至图11所示的一种采煤机辅助支撑装置，包括设置在采煤机机身14靠近煤壁侧底部的支撑体、两个对称斜向连接所述支撑体与所述采煤机机身14的连杆部件和设置在所述支撑体与采煤机机身14之间且竖向布设的调节油缸10，所述支撑体包括滑座8和设置在所述滑座8上且供调节油缸10的伸缩端安装的上连接座9；两个所述连杆部件均包括倾斜布设的连接杆和设置在采煤机机身14靠近煤壁侧底部的支撑座，所述支撑座安装在所述采煤机机身14靠近煤壁侧底部，所述连接杆的上端与所述支撑座铰接，所述连接杆的下端与滑座8铰接，所述上连接座9和调节油缸10的伸缩端铰接，以使滑座8实现摆动。本实施例中，两个所述连接杆均包括一体成型的连接总杆2-1、第一分杆2-2和第二分杆2-3；所述滑座8的两端对称设置有两组铰接座，两组所述铰接座均包括两个铰接耳8-1-1，所述铰接耳8-1-1远离滑座8的一端高于所述铰接耳8-1-1和滑座8固连的另一端，所述连接总杆2-1的一端位于两个所述铰接耳8-1-1之间，所述连接总杆2-1的一端和两个铰接耳8-1-1之间铰接，所述第一分杆2-2和第二分杆2-3与所述支撑座铰接。本实施例中，两个所述支撑座均包括顶板1-1、设置在所述顶板1-1上的定位块1-2和设置在所述顶板1-1底部的连接板1-3，所述连接板1-3位于所述连接杆中第一分杆2-2和第二分杆2-3之间，所述第一分杆2-2、连接板1-3和第二分杆2-3之间铰接，所述顶板1-1和采煤机机身14底部连接，所述定位块1-2嵌入采煤机机身14底部的容纳槽。如图3和图4所示，本实施例中，所述连接总杆2-1的一端设置有总连接耳，所述第一分杆2-2和第二分杆2-3位于连接总杆2-1的另一端，所述第一分杆2-2和第二分杆2-3的端部分别设置有第一连接耳和第二连接耳，所述第一连接耳中设置有第一连接孔2-4，所述第二连接耳中设置有第二连接孔2-5，所述第一连接孔2-4和第二连接孔2-5同轴布设，所述总连接耳中设置有第三连接孔2-6；所述铰接耳8-1-1中设置有弧形铰接孔8-1-2，所述弧形铰接孔8-1-2远离滑座8的一端高于所述弧形铰接孔8-1-2靠近滑座8的另一端；所述第一连接孔2-4、所述连接板1-3和第二连接孔2-5中以及所述弧形铰接孔8-1-2和所述第三连接孔2-6中均穿设有铰接件。如图5、图6和图7所示，本实施例中，所述上连接座9包括第一上连接耳9-1和第二上连接耳9-2，所述第一上连接耳9-1和第二上连接耳9-2之间设置有间隙，所述第一上连接耳9-1、调节油缸10的伸缩端和第二上连接耳9-2通过铰接轴12连接，所述铰接轴12的端部插设有压板13。本实施例中，所述滑座8上设置有对第一上连接耳9-1和第二上连接耳9-2进行加固的筋板9-6，所述滑座8的底部设置有耐磨层3，所述压板13嵌入在第一上连接耳9-1中且通过螺栓固连。本实施例中，所述滑座8上设置有容纳槽8-3，所述容纳槽8-3位于第一上连接耳9-1和第二上连接耳9-2之间；所述第一上连接耳9-1中设置有第一通孔9-4，所述第一通孔9-4为台阶孔，所述第二上连接耳9-2中设置有第二通孔9-5，所述第一通孔9-4的小径大于所述第二通孔9-5的内径，所述铰接轴12穿过第一通孔9-4、调节油缸10的伸缩端和第二通孔9-5；所述第一上连接耳9-1的外侧壁设置有配合压板13嵌入的嵌入槽9-3。如图8所示，本实施例中，所述铰接轴12包括一体成型的第一段轴12-1、第二段轴12-2、第三段轴12-3和第四段轴12-4，所述第一段轴12-1、第二段轴12-2、第三段轴12-3和第四段轴12-4的外径依次减少，所述第一段轴12-1的端部设置有供压板13插设的通槽12-5，所述通槽12-5的长度方向沿第一段轴12-1的径向布设，所述通槽12-5的宽度小于第一段轴12-1的直径，所述第四段轴12-4位于第二上连接耳9-2中，所述第一段轴12-1和第二段轴12-2位于第一上连接耳9-1中。本实施例中，两个所述连接杆分别为第一连接杆2和第二连接杆4，两个所述支撑座分别为第一支撑座1和第二支撑座5，所述第一支撑座1和第二支撑座5均安装在所述采煤机机身14靠近煤壁侧底部，所述第一连接杆2和第二连接杆4的结构相同。本实施例中，两组所述铰接座分别为第一铰接座8-1和第二铰接座8-2，所述第一铰接座8-1和第二铰接座8-2结构相同。本实施例中，实际连接时，所述第一连接杆2的上端与第一支撑座1中连接板1-3铰接，所述第一连接杆2的下端和第一铰接座8-1通过第一铰接件7铰接，所述第二连接杆4的上端与第二支撑座5中连接板1-3铰接，所述第二连接杆4的下端和第二铰接座8-2通过第二铰接件6铰接。本实施例中，两个铰接耳8-1-1位于滑座8的端部且沿于滑座8的宽度方向布设。本实施例中，所述连接板1-3中设置有贯穿孔，所述铰接件穿设在第一连接孔2-4、所述贯穿孔和所述第二连接孔2-5中。本实施例中，所述第一连接耳、所述第二连接耳和所述总连接耳均为圆形耳，所述第一连接耳和第一分杆2-2之间、所述第二连接耳和第二分杆2-3之间以及所述总连接耳和连接总杆2-1之间均为焊接连接。本实施例中，所述筋板9-6的数量为多个，多个所述筋板9-6沿第一上连接耳9-1和第二上连接耳9-2的长度方向布设。如图9所示，本实施例中，所述铰接耳8-1-1的外侧面由依次连接的a平直段、b弧面段、c弧面段、d弧面段、e平直段、f弧面段和g平直段组成，所述a平直段和g平直段呈垂直布设，所述b弧面段距离滑座8底面的竖向间距逐渐增大，所述c弧面段的弧度为180°，所述c弧面段的顶面最高，所述b弧面段和d弧面段弯曲方向相同且平行布设，所述f弧面段和d弧面段的弯曲反向相反，所述f弧面段的弧度为90°。本实施例中，所述弧形铰接孔8-1-2的内侧面由依次连接的A平直段、B弧面段、C弧面段、D弧面段、E平直段和F弧面段组成，所述C弧面段和c弧面段平行且同心布设，所述A平直段和E平直段平行布设，所述C弧面段所在的圆心高于所述F弧面所在的圆心。本实施例中，耐磨层3的厚度为6mm～10mm，所述耐磨层3为NM500高强度耐磨板。本实施例中，微控制器20可参考单片机、ARM微控制器等，所述手持遥控器23可参考防爆手机或者防爆遥控器。本实施例中，实际安装时，所述压板13安装在嵌入槽9-3中。如图图10和12所示的一种采煤机辅助支撑装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一、辅助支撑装置的安装：步骤101、将调节油缸10的固定端安装在采煤机机身14靠近煤壁侧底部；步骤102、将支撑座中顶板1-1通过螺栓11安装在采煤机机身14靠近煤壁侧底部；其中，所述支撑座上的定位块1-2嵌入采煤机机身14底部的容纳槽；步骤二、辅助支撑装置的收缩调节：手持遥控器23发送收缩命令通过无线通信模块22至微控制器20，微控制器20控制电磁阀10关闭，油缸10的伸缩端收缩，直至调节油缸10的伸缩端处于最短状态，以使滑座8的底部位于采煤机所处底板上空；步骤三、辅助支撑装置的伸长调节：步骤301、采煤机开采过程中，手持遥控器23发送伸长命令通过无线通信模块22至微控制器20，微控制器20控制电磁阀10打开，调节油缸10的伸缩端伸长，直至滑座8的底部接触已开采工作面的最低端且确保采煤机机身14呈水平布设；其中，将采煤机机身14呈水平布设时油缸10的伸长长度记作L0；步骤302、当正常开采近水平煤层时，调节油缸10的伸缩端继续伸长，直至调节油缸10继续伸长的长度满足正常开采高度补偿设定值；当仰采倾角为5°～8°煤层时，调节油缸10的伸缩端继续伸长，直至调节油缸10继续伸长的长度比正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时，调节油缸10的伸缩端收缩，直至调节油缸10收缩的长度满足收缩长度补偿值。本实施例中，步骤302中具体过程如下：当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为砂岩，调节油缸10继续伸长的长度满足第一正常开采高度补偿设定值；其中，第一正常开采高度补偿设定值为10mm～15mm；当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为泥岩，调节油缸10继续伸长的长度满足第二正常开采高度补偿设定值；其中，第二正常开采高度补偿设定值为15mm～20mm；当正常开采倾角小于5°的近水平煤层且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸10继续伸长的长度满足第三正常开采高度补偿设定值；其中，第三正常开采高度补偿设定值为20mm～25mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为砂岩，调节油缸10继续伸长的长度比第一正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为泥岩，调节油缸10继续伸长的长度比第二正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当仰采倾角为5°～8°煤层时且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸10继续伸长的长度比第三正常开采高度补偿设定值大10mm～15mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为砂岩，调节油缸10收缩的长度满足第一收缩长度补偿值；其中，第一收缩长度补偿值取值为20mm～25mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为泥岩，调节油缸10收缩的长度满足第二收缩长度补偿值；其中，第二收缩长度补偿值为15mm～20mm；当俯采倾角为5°～15°煤层时且底板为煤或者破碎岩体，调节油缸10收缩的长度满足第三收缩长度补偿值；其中，第三收缩长度补偿值为10mm～15mm。本实施例中，通过辅助支撑装置，以辅助支撑采煤机14机身，减小平滑靴19的接触比压，修正薄煤层采煤机沿运输机16的行走姿态，保证齿轨轮15与销排17的正常啮合，减小薄煤层采煤机沿销排17行走阻力，延长齿轨轮15与导向滑靴18使用寿命，从而达到提升薄煤层采煤机开机率，减小用户的使用成本增加煤矿生产效益的目的。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
