标题title
一种海洋中渔网的打捞器
摘要abst
本发明属于海洋打捞领域，尤其是涉及一种海洋中渔网的打捞器，包括外筒，外筒上螺纹连接有防水帽，防水帽内设有开口朝向外筒的收缩弹簧槽，防水帽远离外筒侧挂有连接板，连接板上均匀挂设有若干套外筒与防水帽，外筒内设有用于割断水草的割断机构，外筒内靠近防水帽侧设有用于供电的配电机构，配电机构内关于外筒对称设有两个打捞机构，外筒内还设有用于安全的保护机构，若渔网缠绕在水草或珊瑚上，或者被重物压着时，扭簧收缩将钢索缠绕在缠绕轮上，使打捞钩给渔网一个抖动，将渔网上的珊瑚、水草或重物抖掉，通过割刀将渔网割断或者将水草割断，防止用力过大将水草连根拔起，破坏海洋的生态环境。
权利要求书clms
1.一种海洋中渔网的打捞器，其特征在于：包括外筒，其特征在于：所述外筒上螺纹连接有防水帽，所述防水帽内设有开口朝向外筒的收缩弹簧槽，所述防水帽远离所述外筒侧挂有连接板，所述连接板上均匀挂设有若干套外筒与防水帽，所述外筒内设有用于割断水草的割断机构，所述外筒内靠近所述防水帽侧设有用于供电的配电机构，所述配电机构内关于所述外筒对称设有两个打捞机构，所述外筒内还设有用于安全的保护机构。2.根据权利要求1所述的一种海洋中渔网的打捞器，其特征在于：所述配电机构包括滑动设在所述外筒内的配电块，所述配电块靠近所述防水帽侧设于开口朝向防水帽的电池槽，所述电池槽的开口处密封固定设有密封盖，所述密封盖通过触发弹簧连接在所述收缩弹簧槽的内壁上，所述电池槽内固定设有电池，所述所述外筒的两侧个关于所述配电块对称设有两个贯穿的滑槽，所述配电块的伸长端滑动设在所述滑槽内。3.根据权利要求2所述的一种海洋中渔网的打捞器，其特征在于：所述配电机构还包括所述配电块靠近一侧滑槽内设置的开口远离所述防水帽的连电腔，所述连电腔内滑动设有触发按钮，所述触发按钮靠近所述防水帽侧嵌设有移动电极，所述连电腔的内壁上嵌设有固定导电块，所述固定导电块靠近所述移动电极侧设于导电弹簧，所述固定导电块与所述移动电极均通过导电线连接在所述电池的正负极上。4.根据权利要求3所述的一种海洋中渔网的打捞器，其特征在于：所述打捞机构包括所转动设在所述配电块外伸端上的转动环所述转动环内设有一个开口背离所述配电块的缠绕腔，所述缠绕腔的侧壁上转动设有转轴，所述转轴上固定设有缠绕轮，所述缠绕轮上缠绕有钢索，所述缠绕腔的侧壁上位于所述转轴处关于所述转轴对称设有两个开口朝向缠绕腔的扭簧槽所述转轴通过两个扭簧连接在所述扭簧槽的侧壁上，所述钢索的另一端伸出所述缠绕腔连接有打捞钩。5.根据权利要求4所述的一种海洋中渔网的打捞器，其特征在于：所述割断机构包括所述配电块远离所述触发弹簧侧嵌设的电机，所述电机上转动设有电机轴，所述电机轴上固定设有刀柱，所述刀柱与所述两个滑槽连线垂直的侧关于所述电机轴对称设有两个开口朝向外筒的收刀槽，每个所述收刀槽的内壁上都设设有一个开口朝向外筒的滑杆槽，每个所述收刀槽靠近所述配电块侧都铰接设有割刀，每个所述滑杆槽沿所述割刀轴向的侧壁上都固定设有一个滑杆，每个所述滑杆上都滑动设有一个滑块，每个所述割刀上靠近所述中间部位都设置有个开口朝向对应滑杆槽的转动槽，每个所述转动槽的侧壁上都铰接有支撑杆，每个所述支撑杆的另一端都铰接在对应的所述滑块上，每个所述滑块都通过展开弹簧连接在所述滑杆槽远离所述防水帽的侧壁上。6.根据权利要求5所述的一种海洋中渔网的打捞器，其特征在于：所述保护机构包括与触发按钮相对应的滑槽远离所述防水帽的侧壁上设置的开口朝向触发按钮的按钮槽，所述外筒内位于所述按钮槽处设有开朝向刀柱的收缩槽，且所述收缩槽与所述按钮槽相连通，所述按钮槽内滑动设有楔形按钮，所述楔形按钮的楔形端位于所述收缩槽内，所述收缩槽内滑动设有楔形插销，所述楔形插销通过两个插销弹簧连接在所述收缩槽的内壁上，所述刀柱被完全拉出后与所述楔形插销对应处设有开口朝向收缩槽的插口，所述插口的内壁上固定设有用于断电的断电按钮。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋打捞领域，尤其是涉及一种海洋中渔网的打捞器。背景技术海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物，这些海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可漂浮在海面或沉入海底，海洋中最大的塑料垃圾是废弃的鱼网，它们有的长达几英里，被渔民们称为“鬼网”，在洋流的作用下，这些鱼网绞在一起，成为海洋哺乳动物的“死亡陷阱”，塑料垃圾还可能威胁航行安全。废弃鱼网会缠住船只的螺旋桨，它们会损坏船身和机器，引起事故和停驶，现有的废弃渔网打捞设备通常会将渔网缠绕的水草连根拔起，破坏海洋的生态。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提出了一种可以在打捞缠绕在水草或珊瑚上的渔网或被重物压着的渔网时，可以自动将渔网或水草切割开的渔网打捞器。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种海洋中渔网的打捞器，包括外筒，所述外筒上螺纹连接有防水帽，所述防水帽内设有开口朝向外筒的收缩弹簧槽，所述防水帽远离所述外筒侧挂有连接板，所述连接板上均匀挂设有若干套外筒与防水帽，所述外筒内设有用于割断水草的割断机构，所述外筒内靠近所述防水帽侧设有用于供电的配电机构，所述配电机构内关于所述外筒对称设有两个打捞机构，所述外筒内还设有用于安全的保护机构。优选的，所述配电机构包括所述滑动设在所述外筒内的配电块，所述配电块靠近所述防水帽侧设于开口朝向防水帽的电池槽，所述电池槽的开口处密封固定设有密封盖，所述密封盖通过触发弹簧连接在所述收缩弹簧槽的内壁上，所述电池槽内固定设有电池，所述所述外筒的两侧个关于所述配电块对称设有两个贯穿的滑槽，所述配电块的伸长端滑动设在所述滑槽内。优选的，所述配电机构还包括所述配电块靠近一侧滑槽内设置的开口远离所述防水帽的连电腔，所述连电腔内滑动设有触发按钮，所述触发按钮靠近所述防水帽侧嵌设有移动电极，所述连电腔的内壁上嵌设有固定导电块，所述固定导电块靠近所述移动电极侧设于导电弹簧，所述固定导电块与所述移动电极均通过导电线连接在所述电池的正负极上。优选的，所述打捞机构包括所转动设在所述配电块外伸端上的转动环所述转动环内设有一个开口背离所述配电块的缠绕腔，所述缠绕腔的侧壁上转动设有转轴，所述转轴上固定设有缠绕轮，所述缠绕轮上缠绕有钢索，所述缠绕腔的侧壁上位于所述转轴处关于所述转轴对称设有两个开口朝向缠绕腔的扭簧槽所述转轴通过两个扭簧连接在所述扭簧槽的侧壁上，所述钢索的另一端伸出所述缠绕腔连接有打捞钩。优选的，所述割断机构包括所述配电块远离所述触发弹簧侧嵌设的电机，所述电机上转动设有电机轴，所述电机轴上固定设有刀柱，所述刀柱与所述两个滑槽连线垂直的侧关于所述电机轴对称设有两个开口朝向外筒的收刀槽，每个所述收刀槽的内壁上都设设有一个开口朝向外筒的滑杆槽，每个所述收刀槽靠近所述配电块侧都铰接设有割刀，每个所述滑杆槽沿所述割刀轴向的侧壁上都固定设有一个滑杆，每个所述滑杆上都滑动设有一个滑块，每个所述割刀上靠近所述中间部位都设置有个开口朝向对应滑杆槽的转动槽，每个所述转动槽的侧壁上都铰接有支撑杆，每个所述支撑杆的另一端都铰接在对应的所述滑块上，每个所述滑块都通过展开弹簧连接在所述滑杆槽远离所述防水帽的侧壁上。优选的，所述保护机构包括与触发按钮相对应的滑槽远离所述防水帽的侧壁上设置的开口朝向触发按钮的按钮槽，所述外筒内位于所述按钮槽处设有开朝向刀柱的收缩槽，且所述收缩槽与所述按钮槽相连通，所述按钮槽内滑动设有楔形按钮，所述楔形按钮的楔形端位于所述收缩槽内，所述收缩槽内滑动设有楔形插销，所述楔形插销通过两个插销弹簧连接在所述收缩槽的内壁上，所述刀柱被完全拉出后与所述楔形插销对应处设有开口朝向收缩槽的插口，所述插口的内壁上固定设有用于断电的断电按钮。有益效果：若渔网缠绕在水草或珊瑚上，或者被重物压着时，扭簧收缩将钢索缠绕在缠绕轮上，使打捞钩给渔网一个抖动，将渔网上的珊瑚、水草或重物抖掉。通过割刀将渔网割断或者将水草割断，防止用力过大将水草连根拔起，破坏海洋的生态环境。若用力过大，且割刀不能顺利将渔网割断触发按钮会继续按压楔形按钮，通过楔形按钮将楔形插销卡进插口内，使刀柱停止转动，防止渔网或水草缠绕在刀柱上，使电机烧坏。附图说明图1为本发明外观示意图；图2为本发明结构实施示意图；图3为图2中A-A方向示意图；图4为图2中B-B方向示意图；图5为图2中C处放大示意图；图6为图2中D处放大示意图；图7为图3中E处放大示意图；图8为图4中F处放大示意图。图中，外筒10；刀柱11；滑槽12；电机轴13；转动环14；配电块15；电池16；收缩弹簧槽17；防水帽18；触发弹簧19；连接板20；密封盖21；电池槽22；电机23；收刀槽24；割刀25；转动槽26；支撑杆27；滑杆槽28；滑杆29；打捞钩30；触发按钮31；移动电极32；导电线33；收缩槽34；楔形按钮35；按钮槽36；楔形插销37；插销弹簧38；插口39；连电腔40；导电弹簧41；固定导电块42；展开弹簧43；滑块44；缠绕腔45；转轴46；扭簧槽47；缠绕轮48；钢索49；扭簧50；断电按钮55；打捞机构90；配电机构91；割断机构92；保护机构93。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合图1，图2，一种海洋中渔网的打捞器，包括外筒10，外筒10上螺纹连接有防水帽18，防水帽18内设有开口朝向外筒10的收缩弹簧槽17，防水帽18远离外筒10侧挂有连接板20，连接板20上均匀挂设有若干套外筒10与防水帽18，外筒10内设有用于割断水草的割断机构92，外筒10内靠近防水帽18侧设有用于供电的配电机构91，配电机构91内关于外筒10对称设有两个打捞机构90，外筒10内还设有用于安全的保护机构93。进一步，结合图2，配电机构91包括滑动设在外筒10内的配电块15，配电块15靠近防水帽18侧设于开口朝向防水帽18的电池槽22，电池槽22的开口处密封固定设有密封盖21，密封盖21通过触发弹簧19连接在收缩弹簧槽17的内壁上，电池槽22内固定设有电池16，外筒10的两侧个关于配电块15对称设有两个贯穿的滑槽12，配电块15的伸长端滑动设在滑槽12内。进一步，结合图6，配电机构91还包括配电块15靠近一侧滑槽12内设置的开口远离防水帽18的连电腔40，连电腔40内滑动设有触发按钮31，触发按钮31靠近防水帽18侧嵌设有移动电极32，连电腔40的内壁上嵌设有固定导电块42，固定导电块42靠近移动电极32侧设于导电弹簧41，固定导电块42与移动电极32均通过导电线33连接在电池16的正负极上。进一步，结合图4，图8，打捞机构90包括所转动设在配电块15外伸端上的转动环14转动环14内设有一个开口背离配电块15的缠绕腔45，缠绕腔45的侧壁上转动设有转轴46，转轴46上固定设有缠绕轮48，缠绕轮48上缠绕有钢索49，缠绕腔45的侧壁上位于转轴46处关于转轴46对称设有两个开口朝向缠绕腔45的扭簧槽47转轴46通过两个扭簧50连接在扭簧槽47的侧壁上，钢索49的另一端伸出缠绕腔45连接有打捞钩30。进一步，结合图3，图7，割断机构92包括配电块15远离触发弹簧19侧嵌设的电机23，电机23上转动设有电机轴13，电机轴13上固定设有刀柱11，刀柱11与两个滑槽12连线垂直的侧关于电机轴13对称设有两个开口朝向外筒10的收刀槽24，每个收刀槽24的内壁上都设设有一个开口朝向外筒10的滑杆槽28，每个收刀槽24靠近配电块15侧都铰接设有割刀25，每个滑杆槽28沿割刀25轴向的侧壁上都固定设有一个滑杆29，每个滑杆29上都滑动设有一个滑块44，每个割刀25上靠近中间部位都设置有个开口朝向对应滑杆槽28的转动槽26，每个转动槽26的侧壁上都铰接有支撑杆27，每个支撑杆27的另一端都铰接在对应的滑块44上，每个滑块44都通过展开弹簧43连接在滑杆槽28远离防水帽18的侧壁上。进一步，结合图6，保护机构93包括与触发按钮31相对应的滑槽12远离防水帽18的侧壁上设置的开口朝向触发按钮31的按钮槽36，外筒10内位于按钮槽36处设有开朝向刀柱11的收缩槽34，且收缩槽34与按钮槽36相连通，按钮槽36内滑动设有楔形按钮35，楔形按钮35的楔形端位于收缩槽34内，收缩槽34内滑动设有楔形插销37，楔形插销37通过两个插销弹簧38连接在收缩槽34的内壁上，刀柱11被完全拉出后与楔形插销37对应处设有开口朝向收缩槽34的插口39，插口39的内壁上固定设有用于断电的断电按钮55。初始状态：触发弹簧19处于正常状态，插销弹簧38处于正常状态，导电弹簧41处于正常状态，展开弹簧43处于压缩状态，扭簧50处于正常状态。工作原理：将连接板20连接在打捞船上，将连接板20放入水中，通过打捞钩30对渔网进行打捞，在打捞过程中，若渔网缠绕在水草或珊瑚上，或者被重物压着时，在拉动打捞钩30时会将钢索49从缠绕轮48上拉下，扭簧50被压缩，待渔网被拉起后扭簧50收缩将钢索49缠绕在缠绕轮48上，使打捞钩30给渔网一个抖动，将渔网上的珊瑚、水草或重物抖掉，若将钢索49全部拉出使还未将渔网拉动，渔网将带动配电块15与刀柱11从外筒10中滑出，在滑出过程中展开弹簧43伸长带动滑块44滑动，通过支撑杆27将割刀25打开，待触发按钮31与楔形按钮35接触后触发按钮31被压进连电腔40内，移动电极32与导电弹簧41接触使电机23通电，电机23通过电机轴13带动刀柱11转动，通过割刀25将渔网割断或者将水草割断，防止用力过大将水草连根拔起，破坏海洋的生态环境，在，若用力过大，且割刀25不能顺利将渔网割断触发按钮31会继续按压楔形按钮35，通过楔形按钮35将楔形插销37卡进插口39内，使刀柱11停止转动，防止渔网或水草缠绕在刀柱11上，使电机烧坏。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
