标题title
一种重钢型装配式厕所及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种重钢型装配式厕所及施工方法，其中重钢型装配式厕所包括内置有管道的建筑模块以及连接组件，每个所述建筑模块均包括墙体组件、地板组件以及屋面组件，所述连接组件包括抗拉件和抗剪件，所述抗剪件包括抗剪板，所述抗剪板上安装有连接管，所述建筑模块上开设有连接凹槽，所述管道的端口位于连接凹槽内，所述抗剪板滑动连接在连接凹槽内，所述连接管包括公端和母端，所述公端滑动插接在一个管道的端口内，所述母端用于套设在另一管道的端口上，所述抗拉件包括抗拉板，所述抗拉板的两端各自设置有限位杆，所述限位杆各自与一个建筑模块插接配合。本申请具有提升装配式厕所的安装施工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种重钢型装配式厕所，其特征在于：包括内置有管道的建筑模块以及连接组件，每个所述建筑模块均包括墙体组件、地板组件以及屋面组件，所述连接组件包括抗拉件和抗剪件，所述抗剪件包括抗剪板，所述抗剪板上安装有连接管，所述建筑模块上开设有连接凹槽，所述管道的端口位于连接凹槽内，所述抗剪板设置于连接凹槽内，所述连接管包括公端和母端，所述公端滑动插接在一个管道的端口内，所述母端用于套设在另一管道的端口上，所述抗拉件包括抗拉板，所述抗拉板的两端各自设置有限位杆，所述限位杆各自与一个建筑模块插接配合。2.根据权利要求1所述的一种重钢型装配式厕所，其特征在于：所述抗剪板的两端分别开设有定位孔，所述抗拉板两端的限位杆各自穿过一个定位孔后再与建筑模块1插接配合，。3.根据权利要求2所述的一种重钢型装配式厕所，其特征在于：所述连接凹槽内设置有横杆，相邻建筑模块的横杆位于同一抗拉件的两限位杆之间。4.根据权利要求3所述的一种重钢型装配式厕所，其特征在于：同一抗拉件的两限位杆之间的间距自靠近抗拉板的一侧向远离抗拉板的一侧逐渐增大。5.根据权利要求1所述的一种重钢型装配式厕所，其特征在于：所述公端的外壁上沿周向形成有密封槽，所述密封槽内设置有弹性密封圈，所述弹性密封圈朝向连接管外的一侧沿周向开设有伸缩槽。6.根据权利要求1所述的一种重钢型装配式厕所，其特征在于：所述抗剪板上于连接管的两侧各自设置有一个定位件，所述定位件包括设置在抗剪板上的定位座，所述定位座上滑动连接有两组定位杆，，一个定位杆用于与连接管外壁接触，另一个定位杆用于与连接凹槽的内壁接触，两个定位杆之间设置有驱动杆，所述驱动杆与连接管垂直，所述驱动杆的两端分别设置有螺纹，同一所述驱动杆两端的螺纹旋向相反并与定位杆螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种重钢型装配式厕所，其特征在于：一个所述定位杆上设置有半圆形卡接块，所述卡接块抵紧在连接管与管道重叠部分的外壁上。8.根据权利要求7所述的一种重钢型装配式厕所，其特征在于：所述抗剪板上开设有与连接管垂直的滑槽，所述定位座滑动连接在滑槽内。9.一种重钢型装配式厕所的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：在施工场地开挖基坑；将第一个建筑模块吊装到基坑内进行安装；依次吊装其余建筑模块，每安装一个建筑模块就通过抗拉件和抗剪件对相邻的建筑模块进行连接；通过连接管对相邻建筑模块的管道进行连接。10.根据权利要求9所述的一种重钢型装配式厕所的施工方法，其特征在于，通过抗拉件和抗剪件和抗剪件对相邻的建筑模块进行连接具体包括如下步骤：滑动抗剪板，使抗剪板一端位于一个建筑模块的连接凹槽内，另一端位于另一个建筑模块的连接凹槽内；插接抗拉件，使抗拉板两端的限位杆各自插接在相邻的建筑模块内。
说明书desc
技术领域本申请涉及公共厕所施工的技术领域，尤其是涉及一种重钢型装配式厕所及施工方法。背景技术在旅游景区的建设过程中会需要建设公共厕所，为了缩短施工周期，公厕首先在工厂完成制作，然后运输到施工现场进行安装，公厕主要为钢结构，相比于传统的混凝土结构，建造时间有效缩短。在景区规模较大需要大型的公厕时，若直接在工厂制作一体式的厕所，则厕所体积过大不便于运输，因此需要在生产过程中，将厕所分成多个单独的模块，运输到安装处后再进行拼装。现有的装配式公厕，包括预制墙体，若干预制墙体通过摆放在指定位置并依次连接形成公厕墙体；支撑梁结构，搭设于公厕墙体上方并与公厕墙体连接；屋面结构，铺设于支撑梁结构上方并与支撑梁结构连接；所述预制墙体包括竖向设置的墙板以及横向连接于墙板底部的底板。其安装方法为将预制墙体连接，之后吊装支撑梁结构以及屋面结构实现安装。针对上述中的相关技术，发明人认为上述方案中只是实现了墙体支撑梁和屋面的拼接，在完成拼装后还需要进一步安装自来水管道和排污管道，无法实现直接在预制模块的过程中就在模块上安装好管道，整个施工周期较长。发明内容为了提升装配式厕所的安装施工效率，本申请提供一种重钢型装配式厕所及施工方法。第一方面，本申请提供一种重钢型装配式厕所，采用如下的方案：一种重钢型装配式厕所，包括内置有管道的建筑模块以及连接组件，每个所述建筑模块均包括墙体组件、地板组件以及屋面组件，所述连接组件包括抗拉件和抗剪件，所述抗剪件包括抗剪板，所述抗剪板上安装有连接管，所述建筑模块上开设有连接凹槽，所述管道的端口位于连接凹槽内，所述抗剪板滑动连接在连接凹槽内，所述连接管包括公端和母端，所述公端滑动插接在一个管道的端口内，所述母端用于套设在另一管道的端口上，所述抗拉件包括抗拉板，所述抗拉板的两端各自设置有限位杆，所述限位杆各自与一个建筑模块插接配合。通过采用上述技术方案，厕所由多个建筑模块拼接，在运输时能够将每个建筑模块单独进行运输，运输较为方便；在组装时，相邻的建筑模块之间通过抗拉件和抗剪件连接，抗拉件承受相邻建筑模块之间的拉力，抗剪件承受相邻建筑模块之间的剪力，能够使相邻建筑模块能够稳定的连接，在连接建筑模块的同时，抗剪件能够带动连接管移动，使连接管连接相邻建筑模块内的管道，施工较为方便，能够提升装配时的施工效率。可选的，所述抗剪板的两端分别开设有定位孔，所述抗拉板两端的限位杆各自穿过一个定位孔。通过采用上述技术方案，在施工时能够将限位杆穿过定位孔，进而对抗剪板进行定位，使抗剪板在安装之后不易滑动，提升了连接的稳定性。可选的，所述建筑模块靠近边缘的位置设置有横杆，相邻建筑模块的横杆位于同一抗拉件的两限位杆之间，所述抗拉板通过螺栓与横杆固定连接。通过采用上述技术方案，在进行安装时相邻建筑模块的横杆卡在两个限位杆之间，限位杆不仅能通过与建筑模块的插接配合承担载荷，也能够通过与横杆的接触承担载荷，能够增大限位杆的受力面积，降低了限位杆局部受到的载荷过大而损坏的风险。可选的，同一抗拉件的两限位杆之间的间距自靠近抗拉板的一侧向远离抗拉板的一侧逐渐增大。通过采用上述技术方案，安装抗拉件时，两限位杆分别对横杆施加作用力，使两个横杆相互靠近，进而使两个建筑模块能够更加紧密的贴合在一起，能够减小相邻建筑模块之间的间隙，提升安装质量。可选的，所述公端的外壁上沿周向形成有密封槽，所述密封槽内设置有弹性密封圈，所述密封圈朝向连接管外的一侧沿周向开设有伸缩槽。通过采用上述技术方案，密封槽和弹性密封圈的配合能够增强连接管与管道之间的密封性能，使水不易从连接管和管道之间的连接位置漏出，施工质量较好。可选的，所述抗剪板上于连接管的两侧各自设置有一个定位件，所述定位件包括设置在抗剪板上的定位座，所述定位座上转动连接有驱动杆，所述驱动杆与连接管垂直，所述驱动杆的两端分别设置有螺纹，两组螺纹的旋向相反，驱动杆的两端均螺纹连接有定位杆，定位杆沿长度方向与定位座滑动配合，一个定位杆用于与连接管外壁接触，另一个定位杆用于与连接凹槽的内壁接触。通过采用上述技术方案，在将连接管的母端套设到管道的端口后，旋转驱动杆，驱动杆能够通过螺纹配合带动两个定位杆相互远离，其中一个定位杆抵紧在连接凹槽的内壁上，另一个定位杆抵接在管道外壁上，通过两组定位件的配合能够在对连接管进行定位的同时能够对抗剪板的位置进行固定，使抗剪板不易左右滑动，进一步提升了稳定性。可选的，一个所述定位杆上设置有半圆形卡接块，所述卡接块抵紧在连接管与管道重叠部分的外壁上。通过采用上述技术方案，半圆形卡接块能够增大与连接管的接触面积，一方面能够使连接管与管道之间的密封性更好，另一方面能够使连接管均匀受力，避免连接管出现变形。可选的，所述抗剪板上开设有与连接管垂直的滑槽，所述定位座滑动连接在滑槽内。通过采用上述技术方案，在旋转驱动杆进行调节的同时，定位座会在滑槽内滑动，使定位座能够自适应抗剪板的位置。第二方面，本申请提供的一种重钢型装配式厕所的施工方法，采用如下的技术方案：一种重钢型装配式厕所及施工方法，包括如下步骤：在施工场地开挖基坑；将第一个建筑模块吊装到基坑内进行安装；依次吊装其余建筑模块，每安装一个建筑模块就通过抗拉件和抗剪件和抗剪件对相邻的建筑模块进行连接；通过连接管对相邻建筑模块的管道进行连接。可选的，通过抗拉件和抗剪件和抗剪件对相邻的建筑模块进行连接具体包括如下步骤：滑动抗剪板，使抗剪板一端位于一个建筑模块的连接凹槽内，另一端位于另一个建筑模块的连接凹槽内；插接抗拉件，使抗拉板两端的限位杆各自插接在相邻的建筑模块内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置抗拉件、抗剪件以及连接管，在对相邻的建筑模块进行连接的同时能够对建筑模块内的管道进行连接，使完成厕所装配的同时也完成了管道的安装连接，施工较为方便，提升了施工效率，缩短了施工周期；通过设置定位件，能够在对连接管进行定位的同时能够对抗剪板的位置进行固定，使抗剪板不易左右滑动，进一步提升了稳定性。附图说明图1是本申请实施例的重型装配式厕所立体结构示意图；图2是图1中相邻建筑模块连接时连接组件的爆炸结构示意图；图3是图2中连接组件的剖面结构示意图；图4是图3中抗剪件和定位件的结构示意图；图5是图3中连接管的结构示意图；图6是图3中抗拉件的结构示意图。附图标记说明：1、建筑模块；2、连接凹槽；3、抗拉件；31、抗拉板；32、限位杆；4、抗剪件；41、抗剪板；42、支撑板；43、加强板；44、定位孔；5、连接管；51、公端；52、母端；53、弹性密封圈；54、伸缩槽；6、定位件；61、定位座；62、驱动杆；63、定位杆；64、加力杆；65、卡接块；66、抵接板；7、滑槽；8、横杆；9、盖板。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。一方面，本申请公开了一种重型装配式厕所。参照图1，一种重型装配式厕所包括若干个内置有管道的建筑模块1，相邻的建筑模块1之间均设置有用于进行连接的连接组件，建筑模块1的数量可以是两个、三个或者更多个，根据厕所的实际大小确定，当厕所的体积越大时，建筑模块1的数量越多，使单个建筑模块1的体积较小，以便于进行运输。每个建筑模块1均包括墙体组件、地板组件以及屋面组件，连接组件可以安装在墙体组件上，也能安装在地板组件上，本实施例以安装在底板铸件上的实施方式进行具体说明。地板组件的边缘开设有多个连接凹槽2，相邻建筑模块1拼装时，对应的连接凹槽2相对形成一个供连接组件安装的空间，建筑模块1内置的管道端口位于连接凹槽2内。参照图2和图3，连接组件包括抗拉件3、抗剪件4以及设置在抗剪件4上的连接管5，抗剪件4用于承受相邻建筑模块1之间的剪切力，抗拉件3用于承受相邻建筑模块1之间的拉力，连接管5用于对建筑模块1内的管道进行连接。抗剪件4包括抗剪板41，抗剪板41上设置有用于对管道进行支撑的支撑板42，支撑板42的顶部开设有弧形的凹槽，以贴合管道的外壁。抗剪板41滑动连接在连接凹槽2内，在运输过程中抗剪板41全部位于一个建筑模块1的连接凹槽2内，以避免抗剪件4在运输过程中受损；在组装时再滑动抗剪板41，使抗剪板41的两端各自位于一个连接凹槽2内。参照图4，抗剪板41的两侧均设置有加强板43，以增强抗剪件4的承载能力。抗剪板41的两端分别开设有定位孔44，定位孔44一共设置有四个，呈矩阵排布。为了对连接管5的位置进行固定，使管道之间的连接更加稳定，抗剪板41的两侧各自设置有一个定位件6，定位件6包括定位座61、驱动杆62和两个定位杆63，定位座61包括两个支臂，两个定位杆63各自滑动在一个支臂上，定位杆63横截面呈正方形，使定位杆63在滑动过程中不会发生旋转，驱动杆62的两端分别设置有外螺纹，两组螺纹的旋向相反，两个定位杆63各自与驱动杆62的一端螺纹配合，旋转驱动杆62时，驱动杆62能够通过螺纹配合带动两个定位杆63相互靠近或者相互远离。驱动杆62的中部垂直固定有加力杆64，加力杆64远离驱动杆62的一端设置有球头，通过转动加力杆64带动驱动杆62旋转，力臂较长，较为省力。靠近连接管5的定位杆63上固定有半环形的卡接块65，卡接块65抵紧在连接管5的外壁上，以提升连接管5与管道连接的密封性。远离连接管5的定位杆63上固定有抵接板66，抵接板66用于与连接凹槽2的内壁接触。抗剪板41上开设有与连接管5垂直的滑槽7，两个定位座61共同滑动连接在一个滑槽7内，在进行安装时，能够沿滑槽7滑动定位座，使卡接块65先与连接管5的外壁接触，对连接管5进行初步定位，然后再旋转驱动杆62以实现进一步锁紧。参照图5，连接管5包括公端51和母端52，公端51滑动插接在一个管道的端口内，母端52用于套设在另一管道的端口上，公端51的外壁上沿周向形成有密封槽，密封槽内设置有弹性密封圈53，弹性密封圈53朝向连接管5外的一侧沿周向开设有伸缩槽54，在管道内液体的压强较大时，液体挤压伸缩槽54，使弹性密封圈53开设有伸缩槽54的一侧扩张，进而更加紧密的与管道的内壁上，能够提升密封性能。参照图6，抗拉件3包括抗拉板31，抗拉板31的两端各自设置有限位杆32，抗拉板31两端的限位杆32各自与一个建筑模块1插接配合，实现两个建筑模块1的连接。抗拉板31上的限位杆32各自穿过一个定位孔44再插入到建筑模块1内，以对抗剪板41的位置进行定位。参照图3和图6，连接凹槽2内设置有横杆8，在安装抗拉件3时，相邻建筑模块1的横杆8位于同一抗拉件3的两限位杆32之间，横杆8的横截面呈直角梯形，横杆8与限位杆32接触的一面为斜面，同一抗拉件3的两限位杆32之间的间距自靠近抗拉板31的一侧向远离抗拉板31的一侧逐渐增大。在抗拉件3向下移动的过程中，通过斜面的配合能够对横杆8施加横向的作用力，使两个横杆8有相互靠近的趋势，进而使相邻的两个建筑模块1的连接面能够更加紧密的贴合。抗拉板31通过螺栓与横杆8固定连接，使抗拉板31能够稳定地固定在建筑模块1上。抗拉板31的上方设置有盖板9，盖板9的形状和大小与两个连接凹槽2形成的空间一致，使盖板9能够封闭两个连接凹槽2。本申请实施例一种重钢型装配式厕所及施工方法的实施原理为：在施工时，将两个建筑模块1吊装到一起后，两个建筑模块1上的连接凹槽2共同形成安装空间，然后滑动抗剪板41，使抗剪板41的两端各自位于一个连接凹槽2内，此时连接管5的母端52也会套设到另一管道的端口上；接着旋转加长杆，加长杆带动驱动杆62旋转，驱动杆62通过螺纹配合驱使两个定位杆63相互远离，使卡接块65抵紧在连接管5的外壁上、抵接板66与连接凹槽2的内壁接触；然后安装抗拉板31，使抗拉板31上的限位杆32穿过定位孔44插接到建筑模块1内。另一方面，本申请还公开了一种重钢型装配式厕所的施工方法，包括如下步骤：步骤S100，在施工场地开挖基坑；步骤S200，将第一个建筑模块1吊装到基坑内进行安装；步骤S300，依次吊装其余建筑模块1，每安装一个建筑模块1就通过抗拉件3和抗剪件4对相邻的建筑模块1进行连接；步骤S310，滑动抗剪板41，使抗剪板41一端位于一个建筑模块1的连接凹槽2内，另一端位于另一个建筑模块1的连接凹槽2内；步骤S320，通过连接管5对相邻建筑模块1的管道进行连接；步骤S400，插接抗拉件3，使抗拉板31两端的限位杆32各自插接在相邻的建筑模块1内；步骤S500，安装盖板9，使盖板9封闭两个连接凹槽2。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
