标题title
超长薄壁清水混凝土墙的施工方法
摘要abst
本发明涉及一种超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，包括如下步骤：在施工结构梁板时，于结构梁板之上对应待施工的清水混凝土墙的位置设置一对挡墙，所设置的一对挡墙之间形成有连接空间；于连接空间内设置滑动板，将滑动板铺设于连接空间的底部以及侧部上；于挡墙的顶部铺设滑动板，并将位于挡墙顶部的滑动板与位于连接空间侧部处的滑动板连接；施工清水混凝土墙，施工形成的清水混凝土墙的底部位于连接空间内并通过设置的滑动板与对应的结构梁板以及挡墙相分离。本发明利用滑动板隔离清水混凝土墙与结构梁板和挡墙之间的连接，使得清水混凝土墙的纵向收缩应力能够得到释放，且一对挡墙夹住了清水混凝土墙的底部，可确保清水混凝土墙的稳定性。
权利要求书clms
1.一种超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：在施工结构梁板时，于结构梁板之上对应待施工的清水混凝土墙的位置设置一对挡墙，所设置的一对挡墙之间形成有连接空间；于所述连接空间内设置滑动板，将所述滑动板铺设于所述连接空间的底部以及侧部上；于所述挡墙的顶部铺设滑动板，并将位于所述挡墙顶部的滑动板与位于所述连接空间侧部处的滑动板连接；以及施工清水混凝土墙，施工形成的清水混凝土墙的底部位于所述连接空间内并通过设置的滑动板与对应的结构梁板以及挡墙相分离。2.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，施工清水混凝土墙时，于清水混凝土墙侧部对应的结构墙柱上设置拉缝板，所设置的拉缝板的厚度小于待施工的清水混凝土墙的厚度，将所述拉缝板贴设于对应的结构墙柱上。3.如权利要求2所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，施工结构墙柱时，对应待施工的清水混凝土墙的位置处预留连接筋；在设置拉缝板时，于所述拉缝板上对应连接筋的位置设置贯穿孔，将所述拉缝板通过设置的贯穿孔套设在对应的连接筋上并紧贴于所述结构墙柱上。4.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，在施工清水混凝土墙时，于所述清水混凝土墙的表面靠近对应的结构墙柱的位置处形成一通槽，所形成的通槽沿所述清水混凝土墙的高度方向通长设置。5.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，所设置的挡墙的顶部呈倾斜状，所述挡墙靠近所述连接空间的一侧高于所述挡墙远离连接空间的一侧。6.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，在施工的清水混凝土墙的一侧未设置有结构底板时，于所述清水混凝土墙的底部靠近对应的挡墙处设置一道横向凹槽，所设置的横向凹槽沿所述清水混凝土墙长度方向通长设置。7.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，在施工清水混凝土墙时，于所述连接空间内设置多道U型箍筋，所设置的U型箍筋的端部伸出所述连接空间并向上延伸设置；于所设置的U型箍筋内设置清水混凝土墙的钢筋；在清水混凝土墙的施工位置绑扎其余的清水混凝土墙的钢筋，并将所绑扎的清水混凝土墙的钢筋与所述连接空间内设置的U型箍筋连接；于绑扎的清水混凝土墙的钢筋上设置抗裂钢筋网片；浇筑清水混凝土以形成清水混凝土墙。8.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，在施工清水混凝土墙时，于清水混凝土墙内设置暗柱结构。9.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，所设置的挡墙的外侧面与对应的待施工的清水混凝土墙的外侧面相平齐。10.如权利要求1所述的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，其特征在于，所述滑动板为聚四氟乙烯板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，特指一种超长薄壁清水混凝土墙的施工方法。背景技术清水混凝土是建筑现代主义的一种表现手法，因其极具装饰效果也称装饰混凝土。基本的想法于混凝土浇筑后，不再有任何涂装、贴瓷砖、贴石材等材料，表现混凝土的一种素颜的手法。现浇清水混凝土墙的施工方面，仍然存在很多技术难点，特别对于超长薄壁清水混凝土来说，防开裂是一种重要的把控问题，现有施工方法仍存在大面积开裂的问题，因此，亟需提供一种清水混凝土防开裂的施工方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺陷，提供一种超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，解决现有的清水混凝土施工存在大面积开裂的问题。实现上述目的的技术方案是：本发明提供了一种超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，包括如下步骤：在施工结构梁板时，于结构梁板之上对应待施工的清水混凝土墙的位置设置一对挡墙，所设置的一对挡墙之间形成有连接空间；于所述连接空间内设置滑动板，将所述滑动板铺设于所述连接空间的底部以及侧部上；于所述挡墙的顶部铺设滑动板，并将位于所述挡墙顶部的滑动板与位于所述连接空间侧部处的滑动板连接；以及施工清水混凝土墙，施工形成的清水混凝土墙的底部位于所述连接空间内并通过设置的滑动板与对应的结构梁板以及挡墙相分离。本发明的施工方法通过在清水混凝土墙的底部设置一对挡墙以及滑动板，利用滑动板隔离清水混凝土墙与结构梁板和挡墙之间的连接，使得清水混凝土墙的纵向收缩应力能够得到释放，且一对挡墙的设置相当于夹住了清水混凝土墙的底部，为清水混凝土墙的稳定性提供有效保障。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，施工清水混凝土墙时，于清水混凝土墙侧部对应的结构墙柱上设置拉缝板，所设置的拉缝板的厚度小于待施工的清水混凝土墙的厚度，将所述拉缝板贴设于对应的结构墙柱上。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，施工结构墙柱时，对应待施工的清水混凝土墙的位置处预留连接筋；在设置拉缝板时，于所述拉缝板上对应连接筋的位置设置贯穿孔，将所述拉缝板通过设置的贯穿孔套设在对应的连接筋上并紧贴于所述结构墙柱上。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，在施工清水混凝土墙时，于所述清水混凝土墙的表面靠近对应的结构墙柱的位置处形成一通槽，所形成的通槽沿所述清水混凝土墙的高度方向通长设置。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，所设置的挡墙的顶部呈倾斜状，所述挡墙靠近所述连接空间的一侧高于所述挡墙远离连接空间的一侧。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，在施工的清水混凝土墙的一侧未设置有结构底板时，于所述清水混凝土墙的底部靠近对应的挡墙处设置一道横向凹槽，所设置的横向凹槽沿所述清水混凝土墙长度方向通长设置。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，在施工清水混凝土墙时，于所述连接空间内设置多道U型箍筋，所设置的U型箍筋的端部伸出所述连接空间并向上延伸设置；于所设置的U型箍筋内设置清水混凝土墙的钢筋；在清水混凝土墙的施工位置绑扎其余的清水混凝土墙的钢筋，并将所绑扎的清水混凝土墙的钢筋与所述连接空间内设置的U型箍筋连接；于绑扎的清水混凝土墙的钢筋上设置抗裂钢筋网片；浇筑清水混凝土以形成清水混凝土墙。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，在施工清水混凝土墙时，于清水混凝土墙内设置暗柱结构。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，所设置的挡墙的外侧面与对应的待施工的清水混凝土墙的外侧面相平齐。本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的进一步改进在于，所述滑动板为聚四氟乙烯板。附图说明图1为本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的流程图。图2为本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法中清水混凝土墙的一侧未设置结构底板的结构竖向剖视图。图3为图2中清水混凝土墙底部处的放大示意图。图4为本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法中清水混凝土墙的两侧均设置结构底板的结构竖向剖视图。图5为本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法中清水混凝土墙位于降板区域的结构竖向剖视图。图6为本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法中清水混凝土墙的横向剖视图。图7为图6中清水混凝土墙侧部处的放大示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。参阅图1，本发明提供了一种超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，用于解决现有清水混凝土墙施工方法中存在的易开裂的问题，且本发明的施工方法特别适用于超长且单薄的清水混凝土墙的施工，能够将清水混凝土墙的收缩应力进行引导释放，避免墙面出现明显收缩裂缝，解决了清水混凝土墙易开裂的问题。下面结合附图对本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法进行说明。参阅图1，显示了本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法的流程图。下面结合图1，对本发明超长薄壁清水混凝土墙的施工方法进行说明。如图1所示，本发明的超长薄壁清水混凝土墙的施工方法，包括如下步骤：执行步骤S101，在施工结构梁板时，于结构梁板之上对应待施工的清水混凝土墙的位置设置一对挡墙，所设置的一对挡墙之间形成有连接空间；结合图2和图3所示，挡墙21与结构梁板11一同浇筑，挡墙21内还设置有钢筋，将挡墙21内的钢筋与结构梁板11内的钢筋固定连接，所形成的挡墙21相对设置，之间形成有连接空间22。较佳地，结构梁板11的顶部设有结构底板，该结构底板与结构梁板11的顶部连接，在施工时，结构底板与结构梁板11也一同浇筑，将挡墙21内的钢筋与结构底板内的钢筋也固定连接。接着执行步骤S102；执行步骤S102，于连接空间内设置滑动板，将滑动板铺设于连接空间的底部以及侧部上；位于底部的滑动板23敷设在连接空间22底部处的结构梁板11之上，位于侧部的滑动板23贴设在对应的挡墙21的侧部，且位于侧部的滑动板23的底部立设在位于底部的滑动板23之上；接着执行步骤S103；执行步骤S103，于挡墙的顶部铺设滑动板，并将位于挡墙顶部的滑动板与位于连接空间侧部处的滑动板连接；接着执行步骤S104；执行步骤S104，施工清水混凝土墙，施工形成的清水混凝土墙的底部位于连接空间内并通过设置的滑动板与对应的结构梁板以及挡墙相分离。在结构梁板11之上施工形成的一对挡墙21之间形成的连接空间22作为清水混凝土墙25的浇筑空间，使得后续施工形成的清水混凝土墙25的底部位于一对挡墙21之间，利用一对挡墙21将该清水混凝土墙25的底部夹固住，提高该清水混凝土墙25的结构稳定性。在施工清水混凝土墙25之前，先在连接空间22内敷设滑动板23，在挡墙21的顶部敷设滑动板23，利用滑动板23起到分隔作用，让清水混凝土墙25与结构梁板11和挡墙21上下分离，使得清水混凝土墙25的纵向收缩应力能够得到释放，清水混凝土墙25的底部因滑动板23的设置，而不受约束，从而可实现释放应力，减少裂缝的产生。在本发明的一种具体实施方式中，如图6和图7所示，施工清水混凝土墙25时，于清水混凝土墙25侧部对应的结构墙柱12上设置拉缝板24，所设置的拉缝板24的厚度小于待施工的清水混凝土墙25的厚度，将拉缝板24贴设于对应的结构墙柱12上。在清水混凝土墙25的侧部与结构墙柱12的连接处设置拉缝板24，且该拉缝板24的厚度小于清水混凝土墙25的厚度，使得拉缝板24的相对两侧形成有一定厚度的连接结构，该连接结构的厚度较小，其强度小于清水混凝土墙25其他部分的强度，故而利用连接结构能够引导清水混凝土墙25的水平方向的混凝土收缩应力，使得水平方向的收缩应力能够在该连接结构处进行释放，从而减小了清水混凝土墙25表面裂缝的产生。在拉缝板24两侧的连接结构作为清水混凝土墙25上的薄弱部位，能够将清水混凝土墙25整体的水平方向的收缩应力引导至清水混凝土墙25与结构墙柱12的连接处，避免了在墙面上产生裂缝。进一步地，如图6和图7所示，在施工结构墙柱12时，对应待施工的清水混凝土墙25的位置处预留连接筋121；在设置拉缝板24时，于拉缝板24上对应连接筋121的位置设置贯穿孔，将拉缝板24通过设置的贯穿孔套设在对应的连接筋121上并紧贴于结构墙柱12上。设置拉缝板24时，通过将结构墙柱12上预留的连接筋121穿过拉缝板24以实现对拉缝板24的固定。连接筋121有部分埋固在结构墙柱12内，另外部分外露在结构墙柱12的外侧，连接筋121上露出在结构墙柱12外的部分用于埋固在清水混凝土墙25内，实现了清水混凝土墙25与结构墙柱12的连接。在进步一地，如图6和图7所示，在施工清水混凝土墙25时，于清水混凝土墙25的表面靠近对应的结构墙柱12的位置处形成一通槽251，所形成的通槽251沿清水混凝土墙25的高度方向通长设置。通槽251呈竖向设置，该通槽251贯穿清水混凝土墙25的顶部和底部，通过通槽251的设置在清水混凝土墙25的表面形成了明缝，利用该通槽251能够将清水混凝土墙25的水平方向的收缩应力引导至该通槽251内，进而可在该通槽251内进行开裂形成裂缝，避免了在清水混凝土墙25表面进行开裂，避免墙面上出现竖向裂缝。通槽251的设置还能够避免主体结构不均匀沉降拉裂清水混凝土墙25。在本发明的一种具体实施方式中，如图6和图7所示，通槽251的尺寸为10mm*10mm，该通槽251设于清水混凝土墙25的表面上。拉缝板24的厚度为50mm，拉缝板的侧面距对应的清水混凝土墙25的侧面之间的距离为35mm。拉缝板25的顶部与上部的结构梁板11的底面相贴，拉缝板25的底部与下部的结构梁板11的顶面相贴。连接筋121埋入结构墙柱12内的部分的长度为200mm，外露在结构墙柱12外的部分的长度为250mm。在本发明的一种具体实施方式中，如图6和图7所示，在施工清水混凝土墙25时，于清水混凝土墙25内设置暗柱结构255。暗柱结构25内设有纵筋和箍筋，暗柱结构255内的纵筋上下锚入对应的结构内，通过暗柱结构提高清水混凝土墙25的结构强度及稳定性。较佳地，将暗柱结构255设于清水混凝土墙25的两端侧以及清水混凝土墙25上设置的洞口的两侧。暗柱结构255的长度为200mm，厚度与清水混凝土墙25的厚度相一致。在本发明的一种具体实施方式中，如图2和图3所示，所设置的挡墙21的顶部呈倾斜状，挡墙21靠近连接空间22的一侧高于挡墙21远离连接空间22的一侧。相应地，置于挡墙21顶部的滑动板23也呈倾斜状，在该滑动板23之上施工的清水混凝土墙25对应的部分也具有一斜面。将挡墙21的顶部设置呈倾斜状，能够便于清水混凝土墙25的纵向收缩应力的释放，使得清水混凝土墙25具有向下倾斜滑动的趋势，对于清水混凝土墙25的纵向收缩应力的的释放起到帮助的效果，能够避免墙面产生横向横向裂缝。进一步地，在施工的清水混凝土墙25的一侧未设置有结构底板时，于清水混凝土墙25的底部靠近对应的挡墙21处设置一道横向凹槽252，所设置的横向凹槽252沿清水混凝土墙25长度方向通长设置。该横向凹槽252贯穿清水混凝土墙25的相对两侧部。横向凹槽252能够引导清水混凝土墙25的竖向收缩应力在该横向凹槽252处释放，能够避免墙面产生横向裂缝。在本发明的一种具体实施方式中，如图2、图4和图5所示，在施工清水混凝土墙25时，于连接空间22内设置多道U型箍筋253，所设置的U型箍筋253的端部伸出连接空间22并向上延伸设置；于所设置的U型箍筋253内设置清水混凝土墙25的钢筋254；在清水混凝土墙25的施工位置绑扎其余的清水混凝土墙的钢筋254，并将所绑扎的清水混凝土墙的钢筋254与连接空间22内设置的U型箍筋253连接；于绑扎的清水混凝土墙25的钢筋254上设置抗裂钢筋网片；支设墙模板并浇筑清水混凝土以形成清水混凝土墙25。在连接空间22内设置U型箍筋253以及两道水平分布钢筋，能够提高连接空间22处浇筑形成的部分清水混凝土结构的强度，U型箍筋253伸出连接空间22外的部分与清水混凝土墙25对应的箍筋连接固定，从而利用设置的U型箍筋253能够提高清水混凝土墙25的整体性。在清水混凝土墙25的钢筋上述围护桩抗裂钢筋网片能够增强其抗裂性能，在设置抗裂钢筋网片时，将抗裂钢筋网片在挡墙21的位置处断开，在通槽251以及横向凹槽252处断开。抗裂钢筋网片的设置，既能够增强抗裂性能，又能将混凝土的收缩应力引导至留设的通槽251以及横向凹槽252和滑动板23处进行释放。在本发明的一种具体实施方式中，所设置的挡墙21的外侧面与对应的待施工的清水混凝土墙25的外侧面相平齐。在主体结构的地下部分，将挡墙21的外侧面设于对应的清水混凝土墙25的外侧面的外侧，利用挡墙21对清水混凝土墙25起到一定的支撑作用。在本发明的一种具体实施方式中，滑动板23为聚四氟乙烯板。较佳地，挡墙21的尺寸为80mm*80mm，挡墙21的长度与对应的清水混凝土墙25的长度相一致。本发明施工的清水混凝土墙25的长度为74.438m，高度为16m，厚度为200mm，属于建筑施工中较为罕见的高、长、薄的混凝土墙。本发明的清水混凝土墙的施工，在清水混凝土墙的底部设置了滑动板，且清水混凝土墙与底部的结构梁板之间通过设置的挡墙形成了企口式连接结构，使得清水混凝土墙的竖向收缩应力能够得到释放，避免竖向收缩应力产生横向裂缝。本发明的清水混凝土墙的施工，将清水混凝土墙的侧部与结构墙柱处断开，利用拉缝板以及通槽实现清水混凝土墙与结构墙柱断开，一方面避免了结构墙柱不均匀沉降拉裂墙体，另一方面引导并释放了清水混凝土墙横向收缩应力，避免了墙体表面出现竖向裂缝。本发明的清水混凝土墙的施工，在清水混凝土墙的钢筋表面设置抗裂钢筋网片，且抗裂钢筋网片在滑动板、通槽以及横向凹槽处断开，不仅增强了清水混凝土墙的抗开裂性能，还引导了清水混凝土墙的收缩应力向薄弱部位释放，避免墙体表面出现明显裂缝，提升了整体效果。以上结合附图实施例对本发明进行了详细说明，本领域中普通技术人员可根据上述说明对本发明做出种种变化例。因而，实施例中的某些细节不应构成对本发明的限定，本发明将以所附权利要求书界定的范围作为本发明的保护范围。
