标题title
一种钻孔灌注桩垂直度检测装置
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术技术领域，公开了一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，包括检测绳，检测绳下端设置有第一测绳连接件，第一测绳连接件的外侧套接有第一扩增环，检测绳的中部设置有第二测绳连接件，检测绳的上端部设置有第三测绳连接件，第三测绳连接件的外侧套接有水平度检验件，水平度检验件的下端设置有第一活动螺丝件，第一活动螺丝件的下端与外管的上端螺纹连接，水平度检验件的外侧套接有第二扩增环，本发明根据空间几何公式，当一条直线与平面内不相交的直线垂直，则该直线垂直于该平面，整个检验器可以方便地测出钻孔是否垂直，并且结构简单、成本低、重量轻、方便携带、适用范围广、使用方便。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，包括检测绳，其特征在于，检测绳下端设置有第一测绳连接件，第一测绳连接件的外侧套接有第一扩增环，检测绳的中部设置有第二测绳连接件，第二测绳连接件的上端设置有三个延长杆件，延长杆件包括外管以及设置在外管内侧的内管，内管的下端与第二测绳连接件的上端螺纹连接，检测绳的上端部设置有第三测绳连接件，第三测绳连接件的外侧套接有水平度检验件，水平度检验件的下端设置有第一活动螺丝件，第一活动螺丝件的下端与外管的上端螺纹连接，水平度检验件的外侧套接有第二扩增环，第一扩增环与第二扩增环的直径保持一致；水平度检验件包括连接盘以及设置在连接盘上的气泡球，气泡球设置有三个，且呈正三角形分布。2.如权利要求1所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，第一扩增环与第二扩增环结构组成相同，第一扩增环包括稳固盘以及设置在稳固盘内侧的活动套件，稳固盘的上端贯穿设置有第二螺钉，稳固盘内侧设置有调节盘，第二螺钉贯穿稳固盘与调节盘的上端相对应。3.如权利要求2所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，活动套件包括限制片以及设置在限制片一侧的外套块，外套块活动设置在调节盘的内侧，外套块的另一端内侧活动设置有内延伸块，内延伸块的另一端设置有夹环。4.如权利要求3所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，调节盘包括调节盘体以及开设在调节盘体上端的凹槽，凹槽设置有若干个。5.如权利要求4所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，凹槽与第二螺钉的下端相匹配，调节盘位于稳固盘内活动设置有四个。6.如权利要求1所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，第二测绳连接件包括夹紧件以及设置在夹紧件上端的第二活动螺丝件，夹紧件与第一测绳连接件和第三测绳连接件结构组成相同。7.如权利要求6所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，夹紧件包括安装盘以及设置在安装盘内侧的夹持部件，安装盘上螺纹设置有第一螺钉，第一螺钉螺纹贯穿安装盘与夹持部件的一端相对应。8.如权利要求6所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，第二活动螺丝件也设置有三个，分别与延长杆件一一对应，第二活动螺丝件包括支撑块以及活动设置在支撑块上端的转动管，转动管的上端内侧开设有螺纹槽。9.如权利要求6所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，夹持部件包括半套环以及设置在半套环一侧两端的衔接柱，衔接柱的另一端设置有弹簧，弹簧的另一端与安装盘固定连接，半套环的一侧中部设置有延伸柱，延伸柱上端开设有斜槽，斜槽的末端贯穿开设有贯穿槽。10.如权利要求6所述的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，其特征在于，安装盘的外侧设置有固定件，第一测绳连接件上的固定件用于与第三测绳连接件固定连接，第三测绳连接件上的固定件用于与水平度检验件固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术技术领域，特别涉及一种钻孔灌注桩垂直度检测装置。背景技术钻孔灌注桩直接在桩位上成孔，将钢筋笼骨架吊入孔丼中，然后在孔内灌注混凝土而成。其施工工艺简单，能适应地层的变化，无需接桩，钢筋笼、混凝土可集中加工、配送，也可以现场加工，作业方便，施工时噪声和震动小，并且能建造比预制桩的直径大的多的桩，在各种地基上均可使用，施工时不需要大型设备，进度快，工艺成熟，安全可靠。钻孔灌注桩由于其施工工艺成熟、承载力高、适用范围广已被广泛应用于公路、铁路桥梁等结构工程基础中。钻孔灌注桩质量的好坏直接关系到整个结构的质量与安全，在钻孔灌注桩施工过程中，若出现桩孔偏斜，钢筋笼下不到底，导管也下不去，为了保证桩基的承载力，桩孔垂直度必须达到设计要求。目前工程中常采用钢筋笼检孔器及超声波反射技术对钻孔灌注桩桩孔垂直度进行检测。钢筋笼检孔器这一检测方法较为原始和粗糙，超声波检测法可以非常直观的反映钻孔的垂直度，但是其设备成本高昂且不易携带。为解决上述问题。为此，提出一种钻孔灌注桩垂直度检测装置。发明内容本发明的目的在于提供一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，包括检测绳，检测绳下端设置有第一测绳连接件，第一测绳连接件的外侧套接有第一扩增环，检测绳的中部设置有第二测绳连接件，第二测绳连接件的上端设置有三个延长杆件，延长杆件包括外管以及设置在外管内侧的内管，内管的下端与第二测绳连接件的上端螺纹连接，检测绳的上端部设置有第三测绳连接件，第三测绳连接件的外侧套接有水平度检验件，水平度检验件的下端设置有第一活动螺丝件，第一活动螺丝件的下端与外管的上端螺纹连接，水平度检验件的外侧套接有第二扩增环，第一扩增环与第二扩增环的直径保持一致，可以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，包括检测绳，检测绳下端设置有第一测绳连接件，第一测绳连接件的外侧套接有第一扩增环，检测绳的中部设置有第二测绳连接件，第二测绳连接件的上端设置有三个延长杆件，延长杆件包括外管以及设置在外管内侧的内管，内管的下端与第二测绳连接件的上端螺纹连接，检测绳的上端部设置有第三测绳连接件，第三测绳连接件的外侧套接有水平度检验件，水平度检验件的下端设置有第一活动螺丝件，第一活动螺丝件的下端与外管的上端螺纹连接，水平度检验件的外侧套接有第二扩增环，第一扩增环与第二扩增环的直径保持一致；水平度检验件包括连接盘以及设置在连接盘上的气泡球，气泡球设置有三个，且呈正三角形分布。进一步地，第一扩增环与第二扩增环结构组成相同，第一扩增环包括稳固盘以及设置在稳固盘内侧的活动套件，稳固盘的上端贯穿设置有第二螺钉，稳固盘内侧设置有调节盘，第二螺钉贯穿稳固盘与调节盘的上端相对应。进一步地，活动套件包括限制片以及设置在限制片一侧的外套块，外套块活动设置在调节盘的内侧，外套块的另一端内侧活动设置有内延伸块，内延伸块的另一端设置有夹环。进一步地，调节盘包括调节盘体以及开设在调节盘体上端的凹槽，凹槽设置有若干个。进一步地，凹槽与第二螺钉的下端相匹配，调节盘位于稳固盘内活动设置有四个。进一步地，第二测绳连接件包括夹紧件以及设置在夹紧件上端的第二活动螺丝件，夹紧件与第一测绳连接件和第三测绳连接件结构组成相同。进一步地，夹紧件包括安装盘以及设置在安装盘内侧的夹持部件，安装盘上螺纹设置有第一螺钉，第一螺钉螺纹贯穿安装盘与夹持部件的一端相对应。进一步地，第二活动螺丝件也设置有三个，分别与延长杆件一一对应，第二活动螺丝件包括支撑块以及活动设置在支撑块上端的转动管，转动管的上端内侧开设有螺纹槽。进一步地，夹持部件包括半套环以及设置在半套环一侧两端的衔接柱，衔接柱的另一端设置有弹簧，弹簧的另一端与安装盘固定连接，半套环的一侧中部设置有延伸柱，延伸柱上端开设有斜槽，斜槽的末端贯穿开设有贯穿槽。进一步地，安装盘的外侧设置有固定件，第一测绳连接件上的固定件用于与第三测绳连接件固定连接，第三测绳连接件上的固定件用于与水平度检验件固定连接。本发明的有益效果是：本发明提出的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，根据空间几何公式，当一条直线与平面内不相交的直线垂直，则该直线垂直于该平面，将检测装置整体连接完毕后，放入钻孔灌注桩内部，当三个气泡球内部的气泡均处于中间位置时，钻孔灌注桩为垂直状态，相反，则钻孔灌注桩为未垂直状态，整个检验器可以方便地测出钻孔是否垂直，并且结构简单、成本低、重量轻、方便携带、适用范围广、使用方便。附图说明图1为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的整体立体结构示意图；图2为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的局部立体结构示意图；图3为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的水平度检验件背面立体结构示意图；图4为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的第一扩增环立体结构示意图；图5为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的调节盘立体结构示意图；图6为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的活动套件立体结构示意图；图7为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的第二测绳连接件立体结构示意图；图8为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的第二测绳连接件仰视平面结构示意图；图9为本发明钻孔灌注桩垂直度检测装置的夹持部件立体结构示意图。图中：1、检测绳；2、第一测绳连接件；3、第一扩增环；31、稳固盘；32、活动套件；321、限制片；322、外套块；323、内延伸块；324、夹环；33、第二螺钉；34、调节盘；341、调节盘体；342、凹槽；4、第二测绳连接件；41、夹紧件；411、安装盘；412、夹持部件；4121、半套环；4122、衔接柱；4123、弹簧；4124、延伸柱；4125、斜槽；4126、贯穿槽；413、第一螺钉；414、固定件；42、第二活动螺丝件；421、支撑块；422、转动管；5、延长杆件；51、外管；52、内管；6、第三测绳连接件；7、水平度检验件；71、连接盘；72、气泡球；73、第一活动螺丝件；8、第二扩增环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-3，一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，包括检测绳1以及设置在检测绳1下端的第一测绳连接件2，第一测绳连接件2的外侧套接有第一扩增环3，检测绳1的中部设置有第二测绳连接件4，第二测绳连接件4的上端设置有三个延长杆件5，延长杆件5包括外管51以及设置在外管51内侧的内管52，内管52的下端与第二测绳连接件4的上端螺纹连接，检测绳1的上端部设置有第三测绳连接件6，第三测绳连接件6的外侧套接有水平度检验件7，水平度检验件7的下端设置有第一活动螺丝件73，第一活动螺丝件73的下端与外管51的上端螺纹连接，水平度检验件7的外侧套接有第二扩增环8，第一扩增环3与第二扩增环8的直径保持一致。水平度检验件7包括连接盘71以及设置在连接盘71上的气泡球72，气泡球72设置有三个，且呈正三角形分布，根据空间几何公式，当一条直线与平面内不相交的直线垂直，则该直线垂直于该平面，将检测装置整体连接完毕后，放入钻孔灌注桩内部，当三个气泡球72内部的气泡均处于中间位置时，钻孔灌注桩为垂直状态，相反，则钻孔灌注桩为未垂直状态，整个检验器可以方便地测出钻孔是否垂直，并且结构简单、成本低、重量轻、方便携带、适用范围广、使用方便。参阅图4，一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，第一扩增环3与第二扩增环8结构组成相同，第一扩增环3包括稳固盘31以及设置在稳固盘31内侧的活动套件32，稳固盘31的上端贯穿设置有第二螺钉33，稳固盘31内侧设置有调节盘34，第二螺钉33贯穿稳固盘31与调节盘34的上端相对应。参阅图5-6，一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，活动套件32包括限制片321以及设置在限制片321一侧的外套块322，外套块322活动设置在调节盘34的内侧，外套块322的另一端内侧活动设置有内延伸块323，内延伸块323的另一端设置有夹环324，当第一扩增环3与第一测绳连接件2连接时，可将内延伸块323拉出，再通过固定件414进行固定连接，当第二扩增环8与第三测绳连接件6连接时，可将活动套件32收缩到调节盘34内部，再将稳固盘31与固定件414固定连接，操作简单，使用灵活。调节盘34包括调节盘体341以及开设在调节盘体341上端的凹槽342，凹槽342设置有若干个，且凹槽342与第二螺钉33的下端相匹配，调节盘34位于稳固盘31内活动设置有四个，当在直径不同的钻孔灌注桩内部使用时，可通过拉动调节盘体341，使得其中一个调节盘体341的末端与钻孔灌注桩的洞壁相贴，然后旋紧第二螺钉33，再根据漏出的凹槽342的数量，调节另外的三个调节盘体341，使得第一扩增环3整体覆盖钻孔灌注桩，保证检测的准确，进一步提高检测装置的使用灵活性。参阅图7-8，一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，第二测绳连接件4包括夹紧件41以及设置在夹紧件41上端的第二活动螺丝件42，夹紧件41与第一测绳连接件2和第三测绳连接件6结构组成相同，第二活动螺丝件42也设置有三个，分别与延长杆件5一一对应，第二活动螺丝件42包括支撑块421以及活动设置在支撑块421上端的转动管422，转动管422的上端内侧开设有螺纹槽。夹紧件41包括安装盘411以及设置在安装盘411内侧的夹持部件412，安装盘411上螺纹设置有第一螺钉413，第一螺钉413螺纹贯穿安装盘411与夹持部件412的一端相对应。参阅图9，一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，夹持部件412包括半套环4121以及设置在半套环4121一侧两端的衔接柱4122，衔接柱4122的另一端设置有弹簧4123，弹簧4123的另一端与安装盘411固定连接，半套环4121的一侧中部设置有延伸柱4124，延伸柱4124上端开设有斜槽4125，斜槽4125的末端贯穿开设有贯穿槽4126，当需要固定夹紧检测绳1时，相反的拉动半套环4121，在弹簧4123的作用下，将检测绳1初步的夹持，便于二次固定，夹持完毕后，通过旋转第一螺钉413，使得第一螺钉413的下端在斜槽4125内滑动，此时延伸柱4124向检测绳1的一端移动，当第一螺钉413滑动到贯穿槽4126内后停止，此时检测绳1被紧紧的夹持在半套环4121的内侧，检测绳1固定稳定，而且结构简单巧妙，操作简单方便。安装盘411的外侧设置有固定件414，第一测绳连接件2上的固定件414用于与第三测绳连接件6固定连接，第三测绳连接件6上的固定件414用于与水平度检验件7固定连接。工作原理：将水平度检验件7安装在第三测绳连接件6的外侧，将第二扩增环8设置在水平度检验件7的外侧，相反的拉动半套环4121，在弹簧4123的作用下，将检测绳1初步的夹持，夹持完毕后，通过旋转第一螺钉413，使得第一螺钉413的下端在斜槽4125内滑动，此时延伸柱4124向检测绳1的一端移动，当第一螺钉413滑动到贯穿槽4126内后停止，此时检测绳1被紧紧的夹持在半套环4121的内侧，分别将第一测绳连接件2、第二测绳连接件4和第三测绳连接件6进行连接，然后再将第一扩增环3安装在第一测绳连接件2上，再将延长杆件5的下端与第二测绳连接件4连接，延长杆件5的上端与水平度检验件7的下端连接，然后分别调节第一扩增环3和第二扩增环8，且保证第一扩增环3和第二扩增环8的直径相同，最后根据空间几何公式，当一条直线与平面内不相交的直线垂直，则该直线垂直于该平面，将检测装置整体连接完毕后，放入钻孔灌注桩内部，当三个气泡球72内部的气泡均处于中间位置时，钻孔灌注桩为垂直状态，相反，则钻孔灌注桩为未垂直状态。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，气泡球72设置有三个，且呈正三角形分布，根据空间几何公式，当一条直线与平面内不相交的直线垂直，则该直线垂直于该平面，将检测装置整体连接完毕后，放入钻孔灌注桩内部，当三个气泡球72内部的气泡均处于中间位置时，钻孔灌注桩为垂直状态，相反，则钻孔灌注桩为未垂直状态，整个检验器可以方便地测出钻孔是否垂直，并且结构简单、成本低、重量轻、方便携带、适用范围广、使用方便。2.本发明提出的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，外套块322活动设置在调节盘34的内侧，外套块322的另一端内侧活动设置有内延伸块323，内延伸块323的另一端设置有夹环324，当第一扩增环3与第一测绳连接件2连接时，可将内延伸块323拉出，再通过固定件414进行固定连接，当第二扩增环8与第三测绳连接件6连接时，可将活动套件32收缩到调节盘34内部，再将稳固盘31与固定件414固定连接，操作简单，使用灵活。3.本发明提出的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，凹槽342设置有若干个，且凹槽342与第二螺钉33的下端相匹配，调节盘34位于稳固盘31内活动设置有四个，当在直径不同的钻孔灌注桩内部使用时，可通过拉动调节盘体341，使得其中一个调节盘体341的末端与钻孔灌注桩的洞壁相贴，然后旋紧第二螺钉33，再根据漏出的凹槽342的数量，调节另外的三个调节盘体341，使得第一扩增环3整体覆盖钻孔灌注桩，保证检测的准确，进一步提高检测装置的使用灵活性。4.本发明提出的一种钻孔灌注桩垂直度检测装置，衔接柱4122的另一端设置有弹簧4123，弹簧4123的另一端与安装盘411固定连接，半套环4121的一侧中部设置有延伸柱4124，延伸柱4124上端开设有斜槽4125，斜槽4125的末端贯穿开设有贯穿槽4126，当需要固定夹紧检测绳1时，相反的拉动半套环4121，在弹簧4123的作用下，将检测绳1初步的夹持，便于二次固定，夹持完毕后，通过旋转第一螺钉413，使得第一螺钉413的下端在斜槽4125内滑动，此时延伸柱4124向检测绳1的一端移动，当第一螺钉413滑动到贯穿槽4126内后停止，此时检测绳1被紧紧的夹持在半套环4121的内侧，检测绳1固定稳定，而且结构简单巧妙，操作简单方便。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
