标题title
一种具有显示屏的翻转结构木质门
摘要abst
本发明涉及门窗技术领域，具体的说是一种具有显示屏的翻转结构木质门，包括门板，所述门板一侧固定安装有显示屏本体，所述显示屏本体下方开设有第二活动槽，所述第二活动槽内活动连接有翻转组件，所述翻转组件两端设置有限位组件，所述翻转组件一侧设置有储物组件，所述第二活动槽上方开设有第一活动槽，通过在门板一侧设置显示屏本体，能够使得被疫情隔离的人员通过手机编辑所需物资，通过显示屏本体显示，随后由工作人员按照显示屏本体上的内容进行配备，工作人员将物资放置在储物组件内，然后房间内人员通过翻转组件进行拿取，避免人员接触，同时也减少了人员拿取物资的等待时间，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种具有显示屏的翻转结构木质门，包括门板，其特征在于：所述门板一侧固定安装有显示屏本体，所述显示屏本体下方开设有第二活动槽，所述第二活动槽内活动连接有翻转组件，所述翻转组件两端设置有限位组件，所述翻转组件一侧设置有储物组件，所述第二活动槽上方开设有第一活动槽，所述第一活动槽内设置有防护组件，所述门板远离储物组件的一侧开设有第三活动槽，所述门板两侧分别安装有把手。2.根据权利要求1所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述翻转组件包括翻转板、提手、第一连接杆、第一限位槽，所述第一连接杆两端分别固定安装在第二活动槽内部两侧，所述第一连接杆杆身外活动连接有翻转板，所述翻转板一侧下端活动连接有提手，所述翻转板一侧开设有第一限位槽。3.根据权利要求1所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述储物组件包括第一固定块、第二连接杆、第二固定块、弧形弹片、支撑杆、第一连接块、第三连接杆、放置板、连接件、遮挡组件、第一限位块，所述第一固定块固定安装在翻转板一侧，所述第一固定块内部固定连接有两个弧形弹片，所述第一固定块固定安装在翻转板一侧，两个所述第一固定块中部活动连接有第二连接杆，所述第二连接杆两端杆身外固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离第二连接杆的一端固定连接有第一连接块。4.根据权利要求3所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述第一连接块内部活动连接有第三连接杆，所述第三连接杆杆身外且位于第一连接块两端分别固定连接有第一限位块，所述第三连接杆远离第一连接块的一侧固定连接有放置板，所述放置板远离第三连接杆的一端活动连接有遮挡组件，所述放置板远离第三连接杆的一端与支撑杆上端之间设置有连接件。5.根据权利要求4所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述遮挡组件包括固定筒、出料槽、第四连接杆、固定环、第一弹簧、第二连接块、挡板、磁吸条，所述第二连接块与放置板一端活动连接，所述第二连接块一侧活动连接有第四连接杆，所述第四连接杆杆身外固定连接有固定环。6.根据权利要求5所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述固定环与第二连接块之间且位于第四连接杆杆身外固定连接有第一弹簧，所述第二连接块一侧且位于第一弹簧外固定连接有固定筒，所述固定筒一侧开设有出料槽，所述第四连接杆上且位于固定环远离第一弹簧的一侧固定连接有挡板，所述挡板远离第四连接杆的一端固定连接有磁吸条。7.根据权利要求1所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述限位组件包括支撑件和第一固定件，所述支撑件包括弧形导向块、滚轮、支撑块，所述弧形导向块固定连接在第二活动槽内壁两侧，所述弧形导向块内部分别活动连接有滚轮，所述滚轮远离第二活动槽内壁的一侧分别活动连接有支撑块。8.根据权利要求7所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述第一固定件设置在翻转板一侧且位于靠近把手的一端，所述第一固定件包括第二限位槽、导向槽、第二弹簧、第三连接块、齿轮、控制杆、第三弹簧、第二限位块，所述导向槽开设于第二活动槽内壁一侧且位于一侧弧形导向块上方，所述第二限位槽与导向槽相交且位于门板内，所述第二限位槽内壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端固定连接有第三连接块，所述第三连接块远离第二弹簧的一侧活动连接有齿轮，所述齿轮远离第三连接块的一端固定连接有控制杆，所述导向槽一侧内壁固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧另一端固定连接有第二限位块。9.根据权利要求1所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述防护组件包括防护板、第四弹簧、第二固定件、第二拨杆、第四连接块，所述防护板活动连接在门板内部，所述防护板顶端固定连接有两个第四弹簧，所述防护板顶端一侧固定连接有第四连接块，所述防护板上且位于第一活动槽一侧槽口内固定连接有第二拨杆，所述防护板顶端一侧且位于第三活动槽内部设置有第二固定件。10.根据权利要求9所述的一种具有显示屏的翻转结构木质门，其特征在于：所述第二固定件包括第一拨杆、卡块、第五弹簧，所述第五弹簧一端与第三活动槽内壁固定连接，所述第五弹簧另一端固定连接有卡块，所述卡块一侧且位于第三活动槽内固定连接有第一拨杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗技术领域，具体而言，涉及一种具有显示屏的翻转结构木质门。背景技术为做好疫情防控工作，减少病毒传播，许多人都被隔离在家，接触或者间接接触过确诊病例的人们被隔离在医院或者是酒店，由工作人员配送一日三餐以及生活所需物资，在配送物资时，一般需要与被隔离人员进行接触，增加了病毒感染以及传播的风险，而且在配送物资时，需要被隔离人员开门接收，由于配送工作量较大，总体等待时间较久，导致工作效率低下。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有显示屏的翻转结构木质门。技术方案为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种具有显示屏的翻转结构木质门，包括门板，所述门板一侧固定安装有显示屏本体，所述显示屏本体下方开设有第二活动槽，所述第二活动槽内活动连接有翻转组件，所述翻转组件两端设置有限位组件，所述翻转组件一侧设置有储物组件，所述第二活动槽上方开设有第一活动槽，所述第一活动槽内设置有防护组件，所述门板远离储物组件的一侧开设有第三活动槽，所述门板两侧分别安装有把手。作为优选，所述翻转组件包括翻转板、提手、第一连接杆、第一限位槽，所述第一连接杆两端分别固定安装在第二活动槽内部两侧，所述第一连接杆杆身外活动连接有翻转板，所述翻转板一侧下端活动连接有提手，所述翻转板一侧开设有第一限位槽。作为优选，所述储物组件包括第一固定块、第二连接杆、第二固定块、弧形弹片、支撑杆、第一连接块、第三连接杆、放置板、连接件、遮挡组件、第一限位块，所述第一固定块固定安装在翻转板一侧，所述第一固定块内部固定连接有两个弧形弹片，所述第一固定块固定安装在翻转板一侧，两个所述第一固定块中部活动连接有第二连接杆，所述第二连接杆两端杆身外固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离第二连接杆的一端固定连接有第一连接块。作为优选，所述第一连接块内部活动连接有第三连接杆，所述第三连接杆杆身外且位于第一连接块两端分别固定连接有第一限位块，所述第三连接杆远离第一连接块的一侧固定连接有放置板，所述放置板远离第三连接杆的一端活动连接有遮挡组件，所述放置板远离第三连接杆的一端与支撑杆上端之间设置有连接件。作为优选，所述遮挡组件包括固定筒、出料槽、第四连接杆、固定环、第一弹簧、第二连接块、挡板、磁吸条，所述第二连接块与放置板一端活动连接，所述第二连接块一侧活动连接有第四连接杆，所述第四连接杆杆身外固定连接有固定环。作为优选，所述固定环与第二连接块之间且位于第四连接杆杆身外固定连接有第一弹簧，所述第二连接块一侧且位于第一弹簧外固定连接有固定筒，所述固定筒一侧开设有出料槽，所述第四连接杆上且位于固定环远离第一弹簧的一侧固定连接有挡板，所述挡板远离第四连接杆的一端固定连接有磁吸条。作为优选，所述限位组件包括支撑件和第一固定件，所述支撑件包括弧形导向块、滚轮、支撑块，所述弧形导向块固定连接在第二活动槽内壁两侧，所述弧形导向块内部分别活动连接有滚轮，所述滚轮远离第二活动槽内壁的一侧分别活动连接有支撑块。作为优选，所述第一固定件设置在翻转板一侧且位于靠近把手的一端，所述第一固定件包括第二限位槽、导向槽、第二弹簧、第三连接块、齿轮、控制杆、第三弹簧、第二限位块，所述导向槽开设于第二活动槽内壁一侧且位于一侧弧形导向块上方，所述第二限位槽与导向槽相交且位于门板内，所述第二限位槽内壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端固定连接有第三连接块，所述第三连接块远离第二弹簧的一侧活动连接有齿轮，所述齿轮远离第三连接块的一端固定连接有控制杆，所述导向槽一侧内壁固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧另一端固定连接有第二限位块。作为优选，所述防护组件包括防护板、第四弹簧、第二固定件、第二拨杆、第四连接块，所述防护板活动连接在门板内部，所述防护板顶端固定连接有两个第四弹簧，所述防护板顶端一侧固定连接有第四连接块，所述防护板上且位于第一活动槽一侧槽口内固定连接有第二拨杆，所述防护板顶端一侧且位于第三活动槽内部设置有第二固定件。作为优选，所述第二固定件包括第一拨杆、卡块、第五弹簧，所述第五弹簧一端与第三活动槽内壁固定连接，所述第五弹簧另一端固定连接有卡块，所述卡块一侧且位于第三活动槽内固定连接有第一拨杆。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过在门板一侧设置显示屏本体，能够使得被疫情隔离的人员通过手机编辑所需物资，通过显示屏本体显示，随后由工作人员按照显示屏本体上的内容进行配备，工作人员将物资放置在储物组件内，然后房间内人员通过翻转组件进行拿取，避免人员接触，同时也减少了人员拿取物资的等待时间，提高工作效率，通过设置限位组件能够方便拿取时对翻转组件的固定，在不取物的时候将储物组件进行折叠，通过防护组件将第二活动槽堵上，减少病毒的传播。附图说明图1为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门的整体结构示意图；图2为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门的整体结构示意图另一视角；图3为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门的正视结构示意图；图4为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门的图3中A-A剖面结构示意图；图5为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门的侧视结构示意图；图6为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门的图5中A-A剖面结构示意图；图7为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门中储物组件的结构示意图；图8为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门中储物组件的局部结构爆炸图；图9为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门中防护组件的局部结构爆炸图；图10为本发明一种具有显示屏的翻转结构木质门中限位组件的局部结构爆炸图。图中：1、门板；2、翻转组件；201、翻转板；202、提手；203、第一连接杆；204、第一限位槽；3、储物组件；301、第一固定块；302、第二连接杆；303、第二固定块；304、弧形弹片；305、支撑杆；306、第一连接块；307、第三连接杆；308、放置板；309、连接件；310、遮挡组件；3101、固定筒；3102、出料槽；3103、第四连接杆；3104、固定环；3105、第一弹簧；3106、第二连接块；3107、挡板；3108、磁吸条；311、第一限位块；4、把手；5、显示屏本体；6、限位组件；601、支撑件；6011、弧形导向块；6012、滚轮；6013、支撑块；602、第一固定件；6021、第二限位槽；6022、导向槽；6023、第二弹簧；6024、第三连接块；6025、齿轮；6026、控制杆；6027、第三弹簧；6028、第二限位块；7、防护组件；701、防护板；702、第四弹簧；703、第二固定件；7031、第一拨杆；7032、卡块；7033、第五弹簧；704、第二拨杆；705、第四连接块；8、第一活动槽；9、第二活动槽；10、第三活动槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-10所示，一种具有显示屏的翻转结构木质门，包括门板1，门板1一侧固定安装有显示屏本体5，显示屏本体5通过蓝牙与房间内人员的手机互联，通过手机编辑所需要的物资，传输给显示屏本体5，显示屏本体5下方开设有第二活动槽9，第二活动槽9内活动连接有翻转组件2，翻转组件2两端设置有限位组件6，翻转组件2一侧设置有储物组件3，第二活动槽9上方开设有第一活动槽8，第一活动槽8内设置有防护组件7，门板1远离储物组件3的一侧开设有第三活动槽10，门板1两侧分别安装有把手4。通过上述技术方案，能够使得被疫情隔离的人员通过手机编辑所需物资，通过显示屏本体5显示，随后由工作人员按照显示屏本体5上的内容进行配备，工作人员将物资放置在储物组件3内，然后房间内人员通过翻转组件2进行拿取，避免人员接触，同时也减少了人员拿取物资的等待时间，提高工作效率，通过设置限位组件6能够方便拿取时对翻转组件2的固定，在不取物的时候将储物组件3进行折叠，通过防护组件7将第二活动槽9堵上，减少病毒的传播。在本实施例中，翻转组件2包括翻转板201、提手202、第一连接杆203、第一限位槽204，第一连接杆203两端分别固定安装在第二活动槽9内部两侧，第一连接杆203杆身外活动连接有翻转板201，翻转板201一侧下端活动连接有提手202，翻转板201一侧开设有第一限位槽204。在具体设置时，拉动提手202，带动翻转板201绕着第一连接杆203翻转，翻转板201下端向内打开，打开至一定程度后，通过限位组件6进行固定，方便拿取物资，取完物资以后再解除对翻转板201的固定，使翻转板201复原。在本实施例中，储物组件3包括第一固定块301、第二连接杆302、第二固定块303、弧形弹片304、支撑杆305、第一连接块306、第三连接杆307、放置板308、连接件309、遮挡组件310、第一限位块311，第一固定块301固定安装在翻转板201一侧，第一固定块301内部固定连接有两个弧形弹片304，第一固定块301固定安装在翻转板201一侧，两个第一固定块301中部活动连接有第二连接杆302，第二连接杆302两端杆身外固定连接有支撑杆305，支撑杆305远离第二连接杆302的一端固定连接有第一连接块306。在本实施例中，第一连接块306内部活动连接有第三连接杆307，第三连接杆307杆身外且位于第一连接块306两端分别固定连接有第一限位块311，第三连接杆307远离第一连接块306的一侧固定连接有放置板308，放置板308远离第三连接杆307的一端活动连接有遮挡组件310，放置板308远离第三连接杆307的一端与支撑杆305上端之间设置有连接件309，需要说明的是，第一连接块306两端均开设有卡槽，第一限位块311活动在卡槽的两内壁之间，用于对第三连接杆307以及放置板308进行限位，使得放置板308与支撑杆305之间打开的最大角度为90度，另外，连接件309具体为无弹性的尼龙绳，用于储物组件3两侧的遮挡，同时对放置板308起到辅助支撑的作用，提高储物组件3的强度，减小折叠时所占用的空间。在具体设置时，翻转板201翻转时，支撑杆305带动第二连接杆302发生转动，支撑杆305受重力作用与地面始终保持垂直状态，翻转板201固定以后，从两个支撑杆305中间将物资取出，其中支撑杆305和放置板308上均设置有与遮挡组件310相对应的槽口，便于遮挡组件310翻折进两者内部，具体地，将遮挡组件310翻折进放置板308内，然后再将放置板308翻折至支撑杆305一侧，随后将放置板308远离第一连接块306一端的杆身卡在两个弧形弹片304内，从而使得储物组件3被折叠起来。在本实施例中，遮挡组件310包括固定筒3101、出料槽3102、第四连接杆3103、固定环3104、第一弹簧3105、第二连接块3106、挡板3107、磁吸条3108，第二连接块3106与放置板308一端活动连接，第二连接块3106一侧活动连接有第四连接杆3103，第四连接杆3103杆身外固定连接有固定环3104。在本实施例中，固定环3104与第二连接块3106之间且位于第四连接杆3103杆身外固定连接有第一弹簧3105，第二连接块3106一侧且位于第一弹簧3105外固定连接有固定筒3101，固定筒3101一侧开设有出料槽3102，第四连接杆3103上且位于固定环3104远离第一弹簧3105的一侧固定连接有挡板3107，挡板3107远离第四连接杆3103的一端固定连接有磁吸条3108，需要说明的是，挡板3107为防水防油的尼龙布料，两个磁吸条3108对应设置，初始状态下，挡板3107卷在第四连接杆3103杆身外且位于固定筒3101内部，磁吸条3108位于固定筒3101外且紧贴出料槽3102槽口处。与上述操作原理相同，将储物组件3展开，当遮挡组件310固定好以后，拉动两个磁吸条3108，将挡板3107从固定筒3101内部拉出，使得第四连接杆3103带动固定环3104转动，使得第一弹簧3105发生变形，然后将两个磁吸条3108进行磁吸卡接，从而起到遮挡作用，当收起时，将两个磁吸条3108分开，第一弹簧3105受自身弹力作用，将挡板3107卷起，将两个磁吸条3108的位置复原。在本实施例中，限位组件6包括支撑件601和第一固定件602，支撑件601包括弧形导向块6011、滚轮6012、支撑块6013，弧形导向块6011固定连接在第二活动槽9内壁两侧，弧形导向块6011内部分别活动连接有滚轮6012，滚轮6012远离第二活动槽9内壁的一侧分别活动连接有支撑块6013。在具体设置时，支撑块6013一侧设置有橡胶凸块，在翻转板201翻转过程中，滚轮6012在弧形导向块6011内部发生滚动，支撑块6013随着翻转板201移动，翻转至一定程度时，放下翻转板201，使得支撑块6013抵在第二限位块6028上方，防止翻转板201掉落。在本实施例中，第一固定件602设置在翻转板201一侧且位于靠近把手4的一端，第一固定件602包括第二限位槽6021、导向槽6022、第二弹簧6023、第三连接块6024、齿轮6025、控制杆6026、第三弹簧6027、第二限位块6028，导向槽6022开设于第二活动槽9内壁一侧且位于一侧弧形导向块6011上方，第二限位槽6021与导向槽6022相交且位于门板1内，第二限位槽6021内壁固定连接有第二弹簧6023，第二弹簧6023另一端固定连接有第三连接块6024，第三连接块6024远离第二弹簧6023的一侧活动连接有齿轮6025，齿轮6025远离第三连接块6024的一端固定连接有控制杆6026，导向槽6022一侧内壁固定连接有第三弹簧6027，第三弹簧6027另一端固定连接有第二限位块6028。需要说明的是，第二限位块6028上表面两端分别固定连接有齿条和橡胶凸块，第二限位块6028两侧分别设置有与导向槽6022相对应的凸块，并且第二限位块6028一侧的凸块也与第一限位槽204相对应，在初始状态下，第二限位块6028一端的凸块卡在第一限位槽204内，在移动翻转板201之前向外拉动控制杆6026，然后转动控制杆6026带动齿轮6025转动，齿轮6025与第二限位块6028上的齿条啮合，带动第二限位块6028朝着靠近导向槽6022的方向运动，直至第二限位块6028脱离与第一限位槽204的连接，然后松开控制杆6026，使得控制杆6026卡在第二限位槽6021槽口处，齿轮6025不再转动，第二限位块6028的位置固定，当翻转板201翻转至一定程度后可以取出物资随后关闭翻转板201，物资较多的话也可以将第二限位块6028通过上述操作复位，使得第二限位块6028位于翻转板201另一侧，用于对翻转板201进行固定，此时，支撑块6013上的橡胶凸块压在第二限位块6028的橡胶凸块上，用于增加两者之间的摩擦力。在本实施例中，防护组件7包括防护板701、第四弹簧702、第二固定件703、第二拨杆704、第四连接块705，防护板701活动连接在门板1内部，防护板701顶端固定连接有两个第四弹簧702，防护板701顶端一侧固定连接有第四连接块705，防护板701上且位于第一活动槽8一侧槽口内固定连接有第二拨杆704，防护板701顶端一侧且位于第三活动槽10内部设置有第二固定件703。卡块7032卡在防护板701中部的第四连接块705内，用于对防护板701进行固定，在本实施例中，第二固定件703包括第一拨杆7031、卡块7032、第五弹簧7033，第五弹簧7033一端与第三活动槽10内壁固定连接，第五弹簧7033另一端固定连接有卡块7032，卡块7032一侧且位于第三活动槽10内固定连接有第一拨杆7031。在初始状态下，第四弹簧702向下压防护板701，使得第二拨杆704抵在第一活动槽8一侧底端的槽口处，防护板701底端抵在第二活动槽9底端内壁，使用时，向上拉动第二拨杆704，当第二拨杆704接近第一活动槽8一侧顶端的槽口处时，朝外侧拉动第一拨杆7031，当第二拨杆704上升至第一活动槽8槽口顶端时，松开第一拨杆7031，使得卡块7032在第五弹簧7033的带动下卡在第四连接块705内部，从而使得防护板701的位置固定。该一种具有显示屏的翻转结构木质门的工作原理：使用时，首先向上拉动第二拨杆704，当第二拨杆704接近第一活动槽8一侧顶端的槽口处时，朝外侧拉动第一拨杆7031，当第二拨杆704上升至第一活动槽8槽口顶端时，松开第一拨杆7031，使得卡块7032在第五弹簧7033的带动下卡在第四连接块705内部，从而使得防护板701的位置固定，随后将放置板308从弧形弹片304中取出翻折，然后将两个遮挡组件310翻折至竖直，拉动两个磁吸条3108，将挡板3107从固定筒3101内部拉出，使得第四连接杆3103带动固定环3104转动，然后将两个磁吸条3108进行磁吸卡接，被隔离人员通过手机蓝牙与显示屏本体5进行连接，通过手机编辑所需物资，由显示屏本体5显示，随后由工作人员按照显示屏本体5上的内容进行配备，工作人员将物资放置在放置板308上，被隔离人员在拿取时，向外拉动控制杆6026，然后转动控制杆6026带动齿轮6025转动，齿轮6025与第二限位块6028上的齿条啮合，带动第二限位块6028朝着靠近导向槽6022的方向运动，直至第二限位块6028脱离与第一限位槽204的连接，然后松开控制杆6026，使得控制杆6026卡在第二限位槽6021槽口处，齿轮6025不再转动，第二限位块6028的位置固定，当翻转板201翻转至一定程度后可以取出物资随后关闭翻转板201，物资较多的话也可以将第二限位块6028通过上述操作复位，使得第二限位块6028位于翻转板201另一侧，用于对翻转板201进行固定，通过上述方案能够在特殊时期避免人员接触，同时减少人员拿取物资的等待时间。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
