标题title
一种提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法
摘要abst
本发明提供了一种提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其包括：步骤S10：以预设高排量向目标储层泵注压裂液，使目标储层内产生主裂缝；步骤S20：以低于预设高排量的预设低排量向目标储层多次泵注压裂液，且随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间逐次延长，以实现变频循环压裂。本发明采用变频循环压裂方式，能有效提高水力裂缝的穿砾率，降低水力裂缝面的粗糙度，在砾岩、砂砾岩储层中形成高导流能力的渗流通道，对提高水力裂缝在砾岩储层、砂砾岩储层等含砾储层的单井产量具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，所述压裂方法包括：步骤S10：以预设高排量向目标储层泵注压裂液，使所述目标储层内产生主裂缝；步骤S20：以低于所述预设高排量的预设低排量向所述目标储层多次泵注压裂液，且随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间逐次延长，以实现变频循环压裂。2.如权利要求1所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，在所述步骤S20中，所述泵注时间为每次泵注压裂液时，泵注压力达到地层破裂压力后继续泵注的时间。3.如权利要求1所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，所述步骤S10包括：以预设高排量向目标储层泵注压裂液，当泵注压力达到地层破裂压力时，继续泵注预定时间，然后关闭注入泵，通过压裂液反排工艺使井筒内地表压力降至零。4.如权利要求1所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，所述步骤S20包括：步骤S21：以预设低排量向所述目标储层泵入压裂液，当泵注压力达到地层破裂压力时，继续泵注预设时间，然后关闭注入泵，通过压裂液反排工艺使井筒内地表压力降至零；步骤S22：多次重复所述步骤S21，直至累计注入的压裂液量达到预设注入液量，在多次重复所述步骤S21时，随泵注次数的增加，所述预设时间逐次延长。5.如权利要求1至4任一项所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，所述步骤S20中，随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间呈等差数列逐次延长。6.如权利要求1至4任一项所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，所述预设高排量为8方/分钟～15方/分钟，所述预设低排量为2方/分钟～3方/分钟。7.如权利要求1至4任一项所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，在所述步骤S10中，向所述目标储层泵注的压裂液为滑溜水。8.如权利要求1至4任一项所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，在所述步骤S20中，向所述目标储层泵注的压裂液为含有支撑剂的胍胶压裂液。9.如权利要求8所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，在所述步骤S20中，在压裂的前期阶段，每次向所述目标储层泵注的压裂液为含有第一支撑剂的胍胶压裂液，在压裂的中后期阶段，每次向所述目标储层泵注的压裂液为含有第一支撑剂和第二支撑剂的胍胶压裂液，所述第一支撑剂的粒径小于所述第二支撑剂的粒径。10.如权利要求9所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其特征在于，所述第一支撑剂的目数为40目～100目，所述第二支撑剂的目数为12目～40目。
说明书desc
技术领域本发明涉及水力压裂技术领域，尤其是一种提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法。背景技术中国砾岩、砂砾岩储层含油量丰富，是中国油气资源的重要组成部分。为获得较高的油气产量，常采用水力压裂工艺作为重要的增产措施，但压裂方式的差异会导致水力裂缝面的粗糙程度不同，进而导致同一类型储层的单井产量出现差异。为改造储层，动态多级暂堵转向压裂技术、定点多级压裂技术、定向射孔压裂技术、定面射孔压裂技术、分段多簇应力干扰压裂技术、前置酸加砂压裂技术、液态二氧化碳干法压裂技术、高能气体压裂技术、应力循环压裂技术等在各大油田广泛应用。在砾岩、砂砾岩储层中，目前采用常规水力压裂技术形成水力裂缝面的粗糙度较高，裂缝面的起伏度为砾石直径尺寸，阻碍支撑剂的沉降、运移及铺置效果。为提高支撑剂在水力裂缝中的支撑效果，有必要改进压裂方式，以提高水力裂缝的穿砾率，降低水力裂缝面的粗糙度。发明内容本发明的目的是提供一种提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，以解决常规水力压裂技术存在的水力裂缝的穿砾率低、水力裂缝面的粗糙度高的问题。为达到上述目的，本发明提出一种提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其包括：步骤S10：以预设高排量向目标储层泵注压裂液，使所述目标储层内产生主裂缝；步骤S20：以低于所述预设高排量的预设低排量向所述目标储层多次泵注压裂液，且随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间逐次延长，以实现变频循环压裂。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，在所述步骤S20中，所述泵注时间为每次泵注压裂液时，泵注压力达到地层破裂压力后继续泵注的时间。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，所述步骤S10包括：以预设高排量向目标储层泵注压裂液，当泵注压力达到地层破裂压力时，继续泵注预定时间，然后关闭注入泵，通过压裂液反排工艺使井筒内地表压力降至零。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，所述步骤S20包括：步骤S21：以预设低排量向所述目标储层泵入压裂液，当泵注压力达到地层破裂压力时，继续泵注预设时间，然后关闭注入泵，通过压裂液反排工艺使井筒内地表压力降至零；步骤S22：多次重复所述步骤S21，直至累计注入的压裂液量达到预设注入液量，在多次重复所述步骤S21时，随泵注次数的增加，所述预设时间逐次延长。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，所述步骤S2中，随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间呈等差数列逐次延长。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，所述预设高排量为8方/分钟～15方/分钟，所述预设低排量为2方/分钟～3方/分钟。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，在所述步骤S10中，向所述目标储层泵注的压裂液为滑溜水。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，在所述步骤S20中，向所述目标储层泵注的压裂液为含有支撑剂的胍胶压裂液。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，在所述步骤S20中，在压裂的前期阶段，每次向所述目标储层泵注的压裂液为含有第一支撑剂的胍胶压裂液，在压裂的中后期阶段，每次向所述目标储层泵注的压裂液为含有第一支撑剂和第二支撑剂的胍胶压裂液，所述第一支撑剂的粒径小于所述第二支撑剂的粒径。如上所述的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，其中，所述第一支撑剂的目数为40目～100目，所述第二支撑剂的目数为12目～40目。本发明的提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法的特点和优点是：1、本发明采用变频循环压裂方式，向目标储层多次泵注压裂液，随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间逐次延长，能有效提高水力裂缝的穿砾率，降低水力裂缝面的粗糙度，在砾岩、砂砾岩储层中形成高导流能力的渗流通道，对提高水力裂缝在砾岩储层、砂砾岩储层等含砾储层的单井产量具有重要意义；2、本发明通过高排量压裂能使该主裂缝延伸至远离井筒的位置，防止近井区域发生水力裂缝迂曲，提高压裂效果；3、本发明对现场压裂设备要求低，压裂成本低，施工操作简单。附图说明以下附图仅旨在于对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。其中：图1是常规水力压裂技术应用于砾岩储层和砂砾岩储层时的裂缝示意图；图2是本发明的压裂方法应用于砾岩储层和砂砾岩储层时的裂缝示意图；图3是本发明的压裂方法的一实施例的流程图；图4是本发明的压裂方法中泵注压力和泵注时间的对应关系图；图5是本发明使用的压裂系统的示意图。主要元件标号说明：100、砾石；200、支撑剂；300＇、裂缝面；300：裂缝面；400、砂岩基质；1、滑溜水压裂液罐；2、胍胶压裂液罐；3、砂罐车组；4、混砂车；5、压裂车组；6、指挥车；7、高压管汇；8、井筒；9、第一次压裂裂缝；10、第二次压裂裂缝；11、后续压裂裂缝。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式。在本发明的描述中，除非另有说明，“多次”的含义是两次或两次以上。请参见图1，常规压裂技术应用于砾岩储层和砂砾岩储层时，水力裂缝的穿砾率较低，裂缝面的粗糙度较高，图1中的两条虚线代表裂缝面300＇，H1指向的箭头代表裂缝面300＇的起伏度，裂缝面300＇的起伏度较高，影响支撑剂200的沉降、运移及铺置，使得单井产量出现生产初期产量高、后期产量急剧下降现象。如图3所示，为解决此问题，本发明提供一种提高砾岩及砂砾岩储层穿砾率的压裂方法，用于对砾岩储层和砂砾岩储层等含砾石的目标储层进行压裂，其包括：步骤S10：高排量压裂阶段：以预设高排量向目标储层泵注压裂液，使目标储层内产生主裂缝，主裂缝也就是图5中的第一次压裂裂缝9，高排量压裂能使该主裂缝延伸至远离井筒的位置，防止近井区域发生水力裂缝迂曲，主裂缝也可称为初次压裂裂缝；步骤S20：变频压裂阶段：以低于预设高排量的预设低排量向目标储层多次泵注压裂液，且随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间逐次延长，变频压裂形成的裂缝为由主裂缝延伸的延伸裂缝；图4中t1、t2、t3分别代表变频压裂阶段第一次泵注压裂液的泵注时间、第二次泵注压裂液的泵注时间、第三次泵注压裂液的泵注时间，以实现变频循环压裂；循环的次数越多，穿砾率越高，水力裂缝面的粗糙度越低；泵注时间越长，水力裂缝面发生重复张开、闭合的次数就越多，裂缝面的整体粗糙度将进一步降低；单次泵注压裂液的泵注时间逐次延长，可使得新形成的裂缝充分张开，为整个裂缝面上的砾石在挤压、剪切作用下脱落提供时间条件，进而降低裂缝面粗糙度。本发明的变频循环压裂利用了循环载荷原理，将循环载荷原理应用于实际储层水力压裂。在该压裂方法中，多次循环泵注类似于循环载荷，能降低砾石的抗拉强度，有利于提高水力裂缝的穿砾率；在变频循环泵注时，水力裂缝在地应力作用下会重复闭合、张开，裂缝表面砾石会在摩擦、剪切作用下被挤压掉；综合以上两种原理，本发明采用变频循环压裂方式能有效提高水力裂缝的穿砾率，降低水力裂缝面的粗糙度。请参见图2，采用本发明的压裂方法得到的水力裂缝的裂缝面粗糙度低，图2中的两条虚线代表裂缝面300，H2指向的箭头代表裂缝面300＇的起伏度，裂缝面300的起伏度较低，支撑剂200在裂缝中沉降、运移及铺置效果更好。进一步，在步骤S20中，泵注时间为每次泵注压裂液时，泵注压力达到地层破裂压力后继续泵注的时间。进一步，在步骤S20中，随泵注次数的增加，单次泵注压裂液的泵注时间呈等差数列逐次延长。在一个实施例中，步骤S10包括：以预设高排量向目标储层泵注压裂液，当泵注压力达到地层破裂压力时，继续泵注预定时间，然后关闭注入泵，通过压裂液反排工艺使井筒内地表压力降至零。进一步，在步骤S10中，以预设高排量向目标储层泵注的压裂液为滑溜水。进一步，在步骤S10中，预设高排量为8方/分钟～15方/分钟。进一步，在步骤S10中，预定时间为10分钟。如图4所示，在一个实施例中，步骤S20包括：步骤S21：初次变频压裂阶段：以预设低排量向目标储层泵入压裂液，当泵注压力达到地层破裂压力时，继续泵注预设时间，然后关闭注入泵，通过压裂液反排工艺使井筒内地表压力降至零；步骤S22：重复变频压裂阶段：多次重复步骤S21，直至累计注入的压裂液量达到预设注入液量，在多次重复步骤S21时，随泵注次数的增加，预设时间逐次延长。具体是，步骤S21为第一次变频压裂，步骤S22包括第二次变频压裂、…、第N次变频压裂，N为大于2的正整数。在图4中，纵坐标代表泵注压力，横坐标代表泵注时间，例如N等于3，第一次变频压裂的泵注时间t1、第二次变频压裂的泵注时间t2、第三次变频压裂的泵注时间t3依次增大，例如泵注时间t1、泵注时间t2、泵注时间t3呈等差数列逐次递增，比如第一次变频压裂的泵注时间t1为5分钟，第二次变频压裂的泵注时间t2为6分钟，第三次变频压裂的泵注时间t3为7分钟。进一步，在步骤S20中，预设低排量为2方/分钟～3方/分钟，在向目标储层多次泵注压裂液时，各次泵注采用的低排量值可以相同，也可以不同。进一步，在步骤S20中，向目标储层泵注的压裂液为含有支撑剂的胍胶压裂液。进一步，在步骤S20中，在压裂的前期阶段，每次向目标储层泵注的压裂液为含有第一支撑剂的胍胶压裂液，在压裂的中后期阶段，每次向目标储层泵注的压裂液为含有第一支撑剂和第二支撑剂的胍胶压裂液，第一支撑剂的粒径小于第二支撑剂的粒径，也就是，第一支撑剂为小粒径支撑剂，第二支撑剂为大粒径支撑剂。在压裂的中后期阶段选用含有小粒径支撑剂和大粒径支撑剂的胍胶压裂液，优点在于克服单一粒径支撑剂承压能力弱的缺点，获得较为理想的裂缝支撑效果，最终获得更大的裂缝导流能力。其中的前期阶段、中后期阶段可以根据施工现场情况确定，比如从第五次变频压裂开始，选用含有第一支撑剂和第二支撑剂的胍胶压裂液作为泵注压裂液，在第一次变频压裂至第四次变频压裂中，选用含有第一支撑剂的胍胶压裂液。更进一步，第一支撑剂的目数为40目～100目，例如为70目，第二支撑剂的目数为12目～40目，例如为20目。如图5所示，在一个实施例中，本发明的压裂方法采用压裂系统向目标储层泵注压裂液，压裂系统包括滑溜水压裂液罐1、胍胶压裂液罐2、砂罐车组3、混砂车4、压裂车组5、指挥车6和高压管汇7，滑溜水压裂液罐1、砂罐车组3和胍胶压裂液罐2分别与混砂车4连接，混砂车4与压裂车组5连接，压裂车组5与指挥车6连接，压裂车组5和指挥车6都与高压管汇7连接，高压管汇7安装在井口，通过压裂车组5将压裂液经由高压管汇7泵入井筒8内。本实施例采用的压裂系统为现有技术，压裂系统的具体组成和连接方式可参见现有技术，当然本发明还可以采用其它现有的压裂设备进行压裂。如图5所示，采用本发明的压裂方法的一具体实施过程的步骤如下：安装井口，按照油田既定方案，采用高压管线连接滑溜水压裂液罐1、胍胶压裂液罐2、砂罐车组3、混砂车4、压裂车组5、指挥车6和高压管汇7，在所需部位安装压力传感器和安全阀，为保证施工过程的安全性，将安全阀安装在近井口位置，试压须合格；使用压裂车组5采用高排量将滑溜水压裂液罐1中的滑溜水作为前置液通过高压管汇7泵入井筒8，同时开启指挥车6监测压裂车组5的泵注压力情况，当泵注压力达到地层破裂压力后，继续泵液10分钟，形成第一次压裂裂缝9，关闭压裂车组5的注入泵，通过压裂液反排工艺将井筒8内地表压力降至零；使用混砂车4将胍胶压裂液罐2中压裂液和砂罐车组3中的支撑剂等混合均匀，并使用压裂车组5采用低排量向井筒8内注入含有第一支撑剂的胍胶压裂液，当泵注压力达到地层破裂压力后，继续泵注5分钟，关闭压裂车组5的注入泵，通过压裂液反排工艺将井筒内地表压力降至零，形成第二次压裂裂缝10；重复步骤，但当泵注压力达到地层破裂压力后，第二次泵注压裂液的泵注时间、第三次泵注压裂液的泵注时间……第N次泵注压裂液的泵注时间改为6分钟、7分钟……分钟呈等差数列递增，形成后续压裂裂缝11，第五次泵注时选用含有第一支撑剂和第二支撑剂的胍胶压裂液，直至达到预设注入液量，停止压裂车组5的泵注工作，压裂过程结束。本发明采用变频循环压裂方式能有效提高水力裂缝的穿砾率，降低水力裂缝面的粗糙度，能够在砾岩、砂砾岩储层中形成高导流能力的渗流通道，本发明对现场压裂设备要求低，压裂成本低，对提高水力裂缝在砾岩储层、砂砾岩储层等含砾储层的单井产量具有重要意义。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的构思和原则的前提下所作的等同变化与修改，均应属于本发明保护的范围。而且需要说明的是，本发明的各组成部分并不仅限于上述整体应用，本发明的说明书中描述的各技术特征可以根据实际需要选择一项单独采用或选择多项组合起来使用，因此，本发明理所当然地涵盖了与本案发明点有关的其它组合及具体应用。
