标题title
一种新型预制锚头压力型锚索结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开一种新型预制锚头压力型锚索结构及其施工方法，包括固定安装在锚孔内的锚索结构，锚索结构包括由内向外设置在锚孔内的锚头、锚身和锚尾，锚尾伸出锚孔；锚头包括承压组件，承压组件与锚身固接；承压组件远离锚身的一端固接有导向帽，导向帽的内腔设有抗拔组件；锚身包括若干钢绞索，若干钢绞索呈环形布置，环形的中心处设置有注浆管，注浆管与导向帽插接并连通导向帽内腔，钢绞索与导向帽固接；锚尾包括设置在锚孔外的锚固机构，锚固机构与钢绞索固接。本发明结构紧凑性强，锚索的抗拔能力更强，有效加固了边坡的地质稳定性，提高了施工的安全性和工程的使用寿命，也有效保护使用者的人身安全。
权利要求书clms
1.一种新型预制锚头压力型锚索结构，包括固定安装在锚孔内的锚索结构，其特征在于：所述锚索结构包括由内向外设置在所述锚孔内的锚头、锚身和锚尾，所述锚头、所述锚身和所述锚尾依次固接，所述锚尾伸出所述锚孔；所述锚头包括承压组件，所述承压组件与所述锚身固接；所述承压组件远离所述锚身的一端固接有导向帽，所述导向帽的内腔设有抗拔组件；所述锚身包括若干钢绞索，若干所述钢绞索呈环形布置，所述环形的中心处设置有注浆管，所述注浆管与所述导向帽插接并连通所述导向帽内腔，所述钢绞索与所述导向帽固接；所述锚尾包括设置在所述锚孔外的锚固机构，所述锚固机构与所述钢绞索固接。2.根据权利要求1所述的新型预制锚头压力型锚索结构，其特征在于：所述抗拔组件包括若干开设在所述导向帽侧壁的连通槽，所述连通槽连通所述导向帽的内腔；所述连通槽内设置有抗拔齿，所述抗拔齿远离所述承压组件的一端通过铰接轴与所述连通槽铰接，所述铰接轴的任意一端设置有止回组件；所述抗拔齿朝向所述导向帽中心的一侧与所述导向帽之间固接有弹出弹簧，所述抗拔齿靠近所述承压组件的一端的端头通过限位杆与所述连通槽限位连接。3.根据权利要求2所述的新型预制锚头压力型锚索结构，其特征在于：所述止回组件包括止回齿轮，所述止回齿轮与所述铰接轴的一端固接，所述止回齿轮与所述铰接轴同轴；所述止回齿轮限位连接有止回弹片，所述止回弹片远离所述止回齿轮的一端与所述导向帽固接。4.根据权利要求2所述的新型预制锚头压力型锚索结构，其特征在于：所述注浆管包括管体，所述管体朝向所述导向帽的一端与所述导向帽滑动连接并连通所述导向帽内腔，所述管体位于所述导向帽内的一端固接有封口组件，所述封口组件与所述限位杆抵接。5.根据权利要求4所述的新型预制锚头压力型锚索结构，其特征在于：所述封口组件包括与所述管体固接的底座，所述底座远离所述管体的一端滑动连接有封盖，所述封盖与所述限位杆抵接。6.根据权利要求1所述的新型预制锚头压力型锚索结构，其特征在于：所述承压组件包括与所述导向帽固接的安装板，所述钢绞索和所述注浆管穿过所述安装板，所述钢绞索与所述安装板固接，所述注浆管与所述安装板滑动连接；所述安装板远离所述导向帽的一端通过若干连接杆固接有承压板，所述承压板远离所述导向帽的一端固接有螺旋筋。7.根据权利要求6所述的新型预制锚头压力型锚索结构，其特征在于：所述锚身上还设置有加强组件，所述加强组件包括架线环和固定环，所述架线环与所述固定环间隔交错设置，所述钢绞索和所述注浆管穿过所述固定环和所述架线环；所述加强组件还包括保护套管，所述保护套管的一端与所述承压板固接，所述保护套管的另一端伸出所述锚孔，所述架线环和所述固定环均设置在所述保护套管内；所述保护套管的外壁周向等间距固接有若干定位架。8.一种新型预制锚头压力型锚索结构施工方法，根据权利要求书1-7任意一项所述的新型预制锚头压力型锚索结，其特征在于包括以下施工步骤：S1、清理场地并定位画线；S2、制作组装锚索；S3、施工锚孔；S4、安装锚索；S5、注浆；S6、施加预应力和验收；S7、施工锚索框架梁。9.根据权利要求8所述的新型预制锚头压力型锚索结构施工方法，其特征在于：所述步骤S3中，所述锚孔的深度长于所述锚索50cm以上；所述锚孔施工后进行清孔。10.根据权利要求8所述的新型预制锚头压力型锚索结构施工方法，其特征在于：所述步骤S5中，注浆前进行二次清孔；注浆一次完成，从底部开始注浆，直到水泥浆从所述锚孔内自然流出。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑支护工程技术领域，特别是涉及一种新型预制锚头压力型锚索结构及其施工方法。背景技术锚索是一种主要承受拉力的杆状构件，它是通过钻孔将钢绞线或高强钢丝固定于深部稳定的地层中，并在被加固体表面通过张拉产生预应力，从而达到使被加固体稳定和限制其变形的目的。在岩土工程建设中，预应力锚固技术已经成为最常见的岩土体加固措施，预应力锚索可以主动加固岩土体，有效增大岩体稳定安全系数，保证工程建设和运行期的安全。目前对岩土工程中的公路边坡的稳定性已经取得了一定的成果，但针对广西地区公路高边坡稳定性处理不足，主要表现在，广西属于山地丘陵性盆地地貌，地形起伏程度较大，且年中降雨量较为集中，在路堑边坡的开挖和高速公路的建设过程中极易发生滑坡，对该地区的建设工程和人类生命财产造成威胁，因此需要锚固性能更强的锚固装置来提升高边坡稳定性。发明内容本发明的目的是提供一种新型预制锚头压力型锚索结构及其施工方法，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种新型预制锚头压力型锚索结构，包括固定安装在锚孔内的锚索结构，所述锚索结构包括由内向外设置在所述锚孔内的锚头、锚身和锚尾，所述锚头、所述锚身和所述锚尾依次固接，所述锚尾伸出所述锚孔；所述锚头包括承压组件，所述承压组件与所述锚身固接；所述承压组件远离所述锚身的一端固接有导向帽，所述导向帽的内腔设有抗拔组件；所述锚身包括若干钢绞索，若干所述钢绞索呈环形布置，所述环形的中心处设置有注浆管，所述注浆管与所述导向帽插接并连通所述导向帽内腔，所述钢绞索与所述导向帽固接；所述锚尾包括设置在所述锚孔外的锚固机构，所述锚固机构与所述钢绞索固接。优选的，所述抗拔组件包括若干开设在所述导向帽侧壁的连通槽，所述连通槽连通所述导向帽的内腔；所述连通槽内设置有抗拔齿，所述抗拔齿远离所述承压组件的一端通过铰接轴与所述连通槽铰接，所述铰接轴的任意一端设置有止回组件；所述抗拔齿朝向所述导向帽中心的一侧与所述导向帽之间固接有弹出弹簧，所述抗拔齿靠近所述承压组件的一端的端头通过限位杆与所述连通槽限位连接。优选的，所述止回组件包括止回齿轮，所述止回齿轮与所述铰接轴的一端固接，所述止回齿轮与所述铰接轴同轴；所述止回齿轮限位连接有止回弹片，所述止回弹片远离所述止回齿轮的一端与所述导向帽固接。优选的，所述注浆管包括管体，所述管体朝向所述导向帽的一端与所述导向帽滑动连接并连通所述导向帽内腔，所述管体位于所述导向帽内的一端固接有封口组件，所述封口组件与所述限位杆抵接。优选的，所述封口组件包括与所述管体固接的底座，所述底座远离所述管体的一端滑动连接有封盖，所述封盖与所述限位杆抵接。优选的，所述承压组件包括与所述导向帽固接的安装板，所述钢绞索和所述注浆管穿过所述安装板，所述钢绞索与所述安装板固接，所述注浆管与所述安装板滑动连接；所述安装板远离所述导向帽的一端通过若干连接杆固接有承压板，所述承压板远离所述导向帽的一端固接有螺旋筋。优选的，所述锚身上还设置有加强组件，所述加强组件包括架线环和固定环，所述架线环与所述固定环间隔交错设置，所述钢绞索和所述注浆管穿过所述固定环和所述架线环；所述加强组件还包括保护套管，所述保护套管的一端与所述承压板固接，所述保护套管的另一端伸出所述锚孔，所述架线环和所述固定环均设置在所述保护套管内；所述保护套管的外壁周向等间距固接有若干定位架。一种新型预制锚头压力型锚索结构施工方法，包括以下施工步骤:S1、清理场地并定位画线；S2、制作组装锚索；S3、施工锚孔；S4、安装锚索；S5、注浆；S6、施加预应力和验收；S7、施工锚索框架梁。优选的，所述步骤S3中，所述锚孔的深度长于所述锚索50cm以上；所述锚孔施工后进行清孔。优选的，所述步骤S5中，注浆前进行二次清孔；注浆一次完成，从底部开始注浆，直到水泥浆从所述锚孔内自然流出。本发明公开了以下技术效果：本发明公开一种新型预制锚头压力型锚索结构及其施工方法，通过依次固接的锚头、锚身和锚尾将锚索装置牢固的固定在锚孔内，提高公路边坡的稳定性，降低滑坡、塌方等地质灾害的出现频率；通过在锚头设置抗拔组件，提高锚头在锚孔内的锚固程度，提高锚索的抗拔能力，加强了锚索对公路高边坡稳定性的提升度；锚头内的抗拔组件预先组装，提高了锚索装置的组装效率，有效缩短了施工进度。本发明结构紧凑性强，锚索的抗拔能力更强，有效加固了边坡的地质稳定性，提高了施工的安全性和工程的使用寿命，也有效保护使用者的人身安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明新型预制锚头压力型锚索结构三维图；图2为本发明新型预制锚头压力型锚索结构安装图；图3为本发明锚头结构示意图；图4为本发明定位架结构示意图；图5为本发明架线环结构示意图他；图6为本发明固定环结构示意图；图7为本发明封口组件结构示意图；图8为图3中A的局部放大图；图9为图3中B的局部放大图；图10为图7中C的局部放大图；其中，1、锚头；2、锚身；3、锚尾；4、锚孔；11、承压组件；12、导向帽；13、抗拔组件；111、安装板；112、连接杆；113、承压板；114、螺旋筋；131、连通槽；132、抗拔齿；133、铰接轴；134、弹出弹簧；135、限位杆；136、止回组件；137、加强块；1361、止回齿轮；1362、止回弹片；21、钢绞索；22、注浆管；23、加强组件；24、连接螺杆；221、管体；222、封口组件；231、架线环；232、固定环；233、保护套管；234、定位架；2221、底座；2222、封盖；2223、滑孔；2224、滑杆；2225、锁紧孔；2226、卡球；2227、锁紧弹簧；2228、密封垫圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-10，本发明提供一种新型预制锚头压力型锚索结构及其施工方法，包括固定安装在锚孔4内的锚索结构，锚索结构包括由内向外设置在锚孔4内的锚头1、锚身2和锚尾3，锚头1、锚身2和锚尾3依次固接，锚尾3伸出锚孔4；锚头1包括承压组件11，承压组件11与锚身2固接；承压组件11远离锚身2的一端固接有导向帽12，导向帽12的内腔设有抗拔组件13；锚身2包括若干钢绞索21，若干钢绞索21呈环形布置，环形的中心处设置有注浆管22，注浆管22与导向帽12插接并连通导向帽12内腔，钢绞索21与导向帽12固接；锚尾3包括设置在锚孔4外的锚固机构，锚固机构与钢绞索21固接。本发明公开一种新型预制锚头压力型锚索结构及其施工方法，通过依次固接的锚头1、锚身2和锚尾3将锚索装置牢固的固定在锚孔4内，提高公路边坡的稳定性，降低滑坡、塌方等地质灾害的出现频率；通过在锚头1设置抗拔组件13，提高锚头1在锚孔4内的锚固程度，提高锚索的抗拔能力，加强了锚索对公路高边坡稳定性的提升度；锚头1内的抗拔组件13预先组装，提高了锚索装置的组装效率，有效缩短了施工进度。进一步优化方案，抗拔组件13包括若干开设在导向帽12侧壁的连通槽131，连通槽131连通导向帽12的内腔；连通槽131内设置有抗拔齿132，抗拔齿132远离承压组件11的一端通过铰接轴133与连通槽131铰接，铰接轴133的任意一端设置有止回组件136；抗拔齿132朝向导向帽12中心的一侧与导向帽12之间固接有弹出弹簧134，抗拔齿132靠近承压组件11的一端的端头通过限位杆135与连通槽131限位连接；止回组件136包括止回齿轮1361，止回齿轮1361与铰接轴133的一端固接，止回齿轮1361与铰接轴133同轴；止回齿轮1361限位连接有止回弹片1362，止回弹片1362远离止回齿轮1361的一端与导向帽12固接。初始状态下，限位杆135将抗拔齿132的顶端卡住，弹出弹簧134压缩，将抗拔齿132收回连通槽131内，不会妨碍锚索装置穿入锚孔4内；当锚索在锚孔4内定位完成后，通过注浆管22的压力，限位杆135发生偏转，使被限位杆135钩挂住的抗拔齿132的顶端放松，抗拔齿132在弹出弹簧134的作用下从连通槽131内弹出，抗拔齿132的顶端顶住锚孔4的孔壁，当锚头1受到向外的作用力时，抗拔齿132与锚孔4的侧壁顶紧，加强了锚头1的抗拔力；止回弹片1362倾斜设置，朝向抗拔齿132顶端方向倾斜，当抗拔齿132弹出时，铰接轴133带动止回齿轮1361转动，转动的方向与止回弹片1362的倾斜方向相同，因此不会阻碍止回齿轮1361转动，但是当止回齿轮1361有反向转动的趋势时，止回弹片1362顶住止回齿轮1361的齿面，使止回齿轮1361无法回转，进而使抗拔齿132无法被压回连通槽131内，防止注浆时抗拔齿132被水泥填料压回连通槽131，降低锚头1的抗拔性。进一步的，导向帽12的内腔固定有加强块137，弹出弹簧134远离抗拔齿132的一端与加强块137固接，止回弹片1362的固定端也固定在加强块137上；同时加强块137能调节导向帽12的配重，提高导向帽12在进入锚孔4时的通过性。进一步的，抗拔齿132的顶端有斜向的尖端，便于抗拔齿132插入锚孔4侧壁，增加锚头1的抗拔性；同时限位杆135与抗拔齿132的限位点为勾型，将抗拔齿132的尖端勾住，防止抗拔齿132在下锚之前弹出，只有限位杆135受力偏转时，限位杆135才会将抗拔齿132放松，使抗拔齿132弹出。进一步优化方案，注浆管22包括管体221，管体221朝向导向帽12的一端与导向帽12滑动连接并连通导向帽12内腔，管体221位于导向帽12内的一端固接有封口组件222，封口组件222与限位杆135抵接；封口组件222包括与管体221固接的底座2221，底座2221远离管体221的一端滑动连接有封盖2222，封盖2222与限位杆135抵接。初始状态下，封盖2222与底座2221紧密贴合，防止在将锚索下入锚孔4中时，锚孔4内的泥土堵塞注浆管22，影响后续的注浆程序；封盖2222抵住限位杆135，当锚头1安装到位后，需要进行二次清孔时，需要向注浆管22内注入高压空气，高压空气最终作用在封盖2222上，封盖2222被推动离开底座2221，压缩空气流出，对锚孔4进行二次清孔；同时封盖2222在被推动时，推动限位杆135的一端，限位杆135的中部设有绞轴与导向帽12的内腔铰接，当限位杆135抵住封盖2222的一端偏转时，限位杆135的另一端不再勾住抗拔齿132，抗拔齿132在弹出弹簧134的作用下弹出连通槽131，完成抗拔齿132的展开。同时封盖2222也会对二次清孔时的高压空气以及注浆时的水泥浆液进行扩散，使冲击到封盖2222上的高压空气和水泥浆液向四周分散，使其分布的更加均匀，提高二次清孔和注浆的效果。进一步的，底座2221上周向等间距开设有若干锁紧孔2225，封盖2222的内侧壁也开设有与锁紧孔2225相对应的凹槽，锁紧孔2225内滑动连接有卡球2226，卡球2226与锁紧孔2225的孔底连接有锁骨弹簧，当封盖2222与底座2221拼合时，锁紧孔2225和凹槽正对，锁紧弹簧2227将卡球2226推入凹槽内，使封盖2222底座2221卡住，在没有外力的作用下不会分开；底座2221上还设置有若干滑孔2223，封盖2222与滑孔2223对应的位置固定有若干滑杆2224，滑杆2224与滑孔2223滑动连接，但是滑杆2224不会脱出滑孔2223，当封盖2222受到高压空气的推动时，滑动到滑杆2224的行程范围后被滑孔2223卡住，防止封盖2222被高压空气和后来的水泥浆液冲落；封盖2222与底座2221之间设置有密封垫圈2228，使封盖2222和底座2221构成密封环境，当高压空气注入时，管体221内的压力升高，才能使封盖2222弹出。进一步优化方案，承压组件11包括与导向帽12固接的安装板111，钢绞索21和注浆管22穿过安装板111，钢绞索21与安装板111固接，注浆管22与安装板111滑动连接；安装板111远离导向帽12的一端通过若干连接杆112固接有承压板113，承压板113远离导向帽12的一端固接有螺旋筋114。进一步优化方案，锚身2上还设置有加强组件23，加强组件23包括架线环231和固定环232，架线环231与固定环232间隔交错设置，钢绞索21和注浆管22穿过固定环232和架线环231；加强组件23还包括保护套管233，保护套管233的一端与承压板113固接，保护套管233的另一端伸出锚孔4，架线环231和固定环232均设置在保护套管233内；保护套管233的外壁周向等间距固接有若干定位架234。固定环232为开设有通孔的封闭型板，通孔与钢绞索21和注浆管22对应设置；架线环231与固定环232的直径相等，也开设有对应的通孔，二者的区别是架线环231与钢绞索21对应的通孔为U型孔，U型孔的出口贯穿架线环231的外边缘，使用时架线环231和固定环232间隔设置，相邻的架线环231和固定环232之间间隔1m-2m；安装时，注浆管22穿入架线环231和固定环232中间的通孔，钢绞索21在穿过固定环232时和注浆管22相同，而架线环231的U型孔将钢绞索21从U型的进口压入即可，二者相互配合将钢绞索21固定在一定的位置，防止钢绞索21崩散；保护套管233和承压板113形成密闭空间，套设在钢绞索21和架线环231以及固定环232外，使其不会被混凝土凝固住，保持自由状态，锚孔4内的混凝土浆液填充在锚孔4的侧壁以及保护套管233外壁之间，既保证了锚孔4的锚索装置固定牢固，又使钢绞索21组成的锚索不会被凝固住而失去自由行，起高了锚索结构的抗拉强度，保护套管外周向等间距设置有若干定位架，使保护套管233正好位于锚孔4的中心位置。进一步的，钢绞索21外套设有防腐蚀材料制作的保护套，钢绞索21与保护套之间填充有防锈油脂；安装时，先将钢绞索21外涂抹防锈油脂，再将钢绞索21穿入保护套，防止钢绞索21在锚孔4内生锈腐蚀，锚固作用降低。进一步的，架线环231和固定环232通过连接螺杆24固定安装，连接螺杆24的顶端与导向帽12固接。进一步的，导向帽12的外壁也周向等间距固接有若干定位架234，用于对导向帽12进行定位。一种新型预制锚头1压力型锚索结构施工方法，包括以下施工步骤：S1、清理场地并定位画线；按照规范《公路工程施工安全技术规范》JTGF90-2015的要求，根据施工地的地质条件和气候确定锚索安装的位置和排列间隔，然后清理施工现场的杂物和浮土，然后清楚准确的进行画线，并将锚孔4的位置标出，锚孔4的位置偏差不大于50mm；S2、制作组装锚索；锚索的制作过程包括按照锚孔4的深度下料钢绞索21，使用机械切割机进行切割，禁止使用气割和电焊切割，防止高温导致钢绞索21的性质变化，钢绞索21下料预留1.5m-2m的余量；根据设计的锚索强度分组钢绞索21；然后将钢绞索21涂防锈油脂并穿入保护套内；制作固定环232和架线环231，并对固定环232和架线环231的表面除锈后涂防锈漆，然后将注浆管22和钢绞索21依次与固定环232和架线环231安装，最后安装锚头1；S3、施工锚孔4；在画好线的施工现场施工锚孔4，将钻孔机的钻头对准锚孔4位置，调节钻头角度，然后开始钻孔，钻孔的深度比设计深度长0.5m，钻孔机选用ZSL-100型锚杆机，采用风动干式钻进，钻到位后持续运行1min-2min，防止锚孔4末端坍塌；钻孔完成后通过收回锚杆的过程将锚孔4内的渣土排出，然后将高压空气管插入锚孔4底端，然后用高压空气进行第一次清孔，将孔内的浮土和残渣吹出锚孔4；S4、安装锚索；将组装好的锚索从锚头1开始下入锚孔4内，直到导向帽12的端部到达锚孔4底部；锚索的组装到下锚的间隔不超过24h；S5、注浆；在注浆前通过注浆管22再次注入高压空气，对锚孔4进行二次清孔，将下锚时带入的浮土和渣土吹出锚孔4；通过注浆管22向锚孔4内注入调和好的水泥浆，从底部开始注浆，使水泥浆由下向上注入，直到锚孔4的入口流出干净的水泥浆；注浆要求一次性完成，不可分次注入，注浆时，注浆管22逐步收回；当第一次注浆后出现水泥浆沉降时，需要及时补注水泥浆；注浆后的水泥浆要按照要求进行养护，养护时间不低于7天；S6、施加预应力和验收；当水泥浆的硬度达到设计的75％以上时，通过通过式液压千斤顶对锚索进行牵拉，牵拉的拉力分别为设计承拉力的80％、100％和120％，并维持5min，记录钢绞索21的伸长长度；然后由施工方和监理方进行验收；S7、施工锚索框架梁；施加预应力验收合格的锚索施工锚尾3，锚尾3与锚孔4的顶面抵接，然后根据设计要求施工锚索架梁，将锚索组合起来，将单点的拉力进行分散，提高边坡的整体抗拉性。使用方法：根据规范要求和施工地的地质条件和气候确定锚索安装的位置和排列间隔，然后清理施工现场的杂物和浮土，然后清楚准确的进行画线，并将锚孔4的位置标出。在内场组装锚索，包括钢绞索21的下料、注浆管22的下料，架线环231和固定环232以及保护套管233和定位架234的制作和处理，然后根据图纸组装锚头1和锚身2。通过钻孔施工锚孔4，锚孔4的深度大于设计深度50cm左右，施工完成后进行第一次清孔。将组装好的锚索从锚头1开始下入锚孔4内，直到导向帽12的端部到达锚孔4底部；锚索的组装到下锚的间隔不超过24h。安装好锚索后进行第二次清孔，高压空气推动封盖2222，封盖2222推动限位杆135的一端，限位杆135的中部设有绞轴与导向帽12的内腔铰接，当限位杆135抵住封盖2222的一端偏转时，限位杆135的另一端不再勾住抗拔齿132，抗拔齿132在弹出弹簧134的作用下弹出连通槽131，完成抗拔齿132的展开；然后进行注浆，注浆要求一次性完成，不可分次注入，注浆时，注浆管22逐步收回；当第一次注浆后出现水泥浆沉降时，需要及时补注水泥浆；注浆后的水泥浆要按照要求进行养护，养护时间不低于7天。水泥浆的硬度达到设计的75％以上时，通过通过式液压千斤顶对锚索进行牵拉，对锚索施加预应力，然后进行验收。施加预应力验收合格的锚索施工锚尾3，锚尾3与锚孔4的顶面抵接，然后根据设计要求施工锚索架梁，将锚索组合起来，将单点的拉力进行分散，提高边坡的整体抗拉性。本发明结构紧凑性强，锚索的抗拔能力更强，有效加固了边坡的地质稳定性，提高了施工的安全性和工程的使用寿命，也有效保护使用者的人身安全。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
