标题title
深海运载器岩芯取样运转装置
摘要abst
本发明涉及深海岩芯取样领域，特别是一种深海运载器岩芯取样运转装置。所述深海原位取芯模块包括联轴器、钻头外轴、温压传感器、取芯钻头、取芯管和溢流阀，钻头外轴的顶端通过联轴器与深海运载器的机械手连接，钻头外轴的底端固定有取芯钻头，钻头外轴内设有取芯管，钻头外轴的上部设有单向的溢流阀，钻头外轴内设有拉线式取芯长度感应传感器，取芯管内设有浮片式取芯长度感应传感器，取芯钻头内设有温压传感器。其实现了钻头的高效钻取、岩芯的原位保存测试并快速转运进行室内土工试验。
权利要求书clms
1.一种深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：包括深海原位取芯模块和岩芯保存转运模块；所述深海原位取芯模块包括联轴器、钻头外轴、温压传感器、取芯钻头、取芯管和溢流阀，钻头外轴的顶端通过联轴器与深海运载器的机械手连接，钻头外轴的底端固定有取芯钻头，钻头外轴内设有取芯管，钻头外轴的上部设有单向的溢流阀，钻头外轴内设有拉线式取芯长度感应传感器，取芯管内设有浮片式取芯长度感应传感器，取芯钻头内设有温压传感器；所述取芯钻头包括主切削刀片、副切削刀片、钻进定位环、排屑槽和钻头基体，钻头基体的顶端与钻头外轴固定连接，钻头基体的中心设有取芯孔，取芯孔与取芯管连通，钻头基体的底端表面的中部且沿取芯孔的环形边缘设有钻进定位环，钻进定位环外侧的钻头基体底部表面上间隔设置有数组切削刀片，每组切削刀片包括一个主切削刀片和一个副切削刀片，主切削刀片沿钻头基体的环向设置，副切削刀片沿钻头基体的径向设置，钻头基体的环形侧面上间隔设置数个排屑槽，排屑槽对应设置在每组切削刀片的主切削刀片和副切削刀片之间；所述主切削刀片包括主切削刀片主切削面、主切削刀片副切削面、主切削刀片前刀面、主切削刀片后刀面、主切削刀片前侧壁和主切削刀片内侧壁，主切削刀片的顶部表面与钻头基体的底部表面固定连接，主切削刀片的底部表面由主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面组成，主切削刀片主切削面位于主切削刀片副切削面的外侧，主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面相交于主切削刀片主切削刃，主切削刀片主切削刃沿钻头基体的环形设置，主切削刀片的前端面由主切削刀片前刀面和主切削刀片前侧壁组成，主切削刀片前刀面、主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面相交于主切削刀片的刀尖，主切削刀片的后端面为主切削刀片后刀面，主切削刀片前刀面通过切削刃过渡区和主切削刀片副切削面延伸至主切削刀片后刀面，主切削刀片前刀面通过主切削刀片前侧壁与钻头基体固定连接，主切削刀片主切削面通过主切削刀片外侧壁与钻头基体固定连接，主切削刀片副切削面通过主切削刀片内侧壁与钻头基体固定连接，主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面沿从主切削刀片前刀面到主切削刀片后刀面的方向由高到低倾斜设置；所述副切削刀片包括副切削刀片副切削面和副切削刀片主切削面，副切削刀片副切削面和副切削刀片主切削面相交于副切削刀片主切削刃，副切削刀片主切削刃沿钻头基体的径向设置，且副切削刀片主切削刃与主切削刀片主切削刃之间呈垂直设置，副切削刀片朝向钻心方向设有副切削刀片后刀面，副切削刀片副切削面、副切削刀片主切削面和副切削刀片后刀面相交于副切削刀片的刀尖，副切削刀片朝向钻头基体环形边缘的一侧设有副切削刀片前刀面，副切削刀片呈锥形设置，副切削刀片主切削刃的高度高于其它部位的高度，副切削刀片副切削面呈倾斜设置，且副切削刀片副切削面的倾斜方向与主切削刀片副切削面的倾斜方向相同；所述排屑槽包括排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁相交，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁组成横截面呈三角形的凹槽，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁的上方分别设有排屑槽上侧壁，排屑槽上侧壁与排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁之间分别呈折线形连接，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁的下方分别设有排屑槽下侧壁，排屑槽下侧壁与排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁之间分别呈折线形连接；所述钻进定位环包括定位环壁，定位环壁的一端与钻头基体固定连接，定位环壁的另一端设有定位环尖端；所述岩芯保存运转模块包括转运保护外壳、保存桶、密封端盖、卡套式外螺纹接头、单向压力球阀、双外牙接头，转运保护外壳设有间隔设置数个保存桶，岩芯样品存放在保存桶内，每个保存桶的顶端设有密封端盖，密封端盖与保存桶之间设有密封圈，卡套式外螺纹接头、单向压力球阀、双外牙接头组成联通接头，氮气源通过联通接头注入保存桶内。2.根据权利要求1所述的深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：所述主切削刀片上的刀尖沿钻心环布设置，主切削刀片的刀尖的高度为3mm，主切削刀片的厚度为钻头直径的0.1-0.2倍，主切削刀片的环向长度为钻头直径的0.3倍，主切削刀片的旁通角为5°-8°，主切削刀片的负前角为15°-18°。3.根据权利要求1所述的深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：所述副切削刃刀片的刀尖沿钻心环布设置，副切削刀片12的刀尖高度为1.8mm，副切削刀片主切削面25沿钻头基体的径向设置，其沿钻头基体的径向尺寸为10mm，副切削刀片沿钻头环形的尺寸为钻头直径的0.15倍，副切削刀片的旁通角为5°-8°，副切削刀片的负前角为15°-18°。4.根据权利要求1所述的深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：所述排屑槽的最大宽度为钻头直径的0.2-0.25倍。5.根据权利要求1所述的深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：所述钻进定位环的高度为2mm，厚度为1mm。6.根据权利要求1所述的深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：所述钻头基体的底部表面采用四个环状构型，从外至内依次为切削环、破屑环、定位环外壁和定位环内壁，数个主切削刀片的刀尖组成切削环，数个副切削刀片的刀尖组成破屑环，钻进定位环包括定位环外壁和定位环内壁。7.根据权利要求1所述的深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：所述取芯管由水润滑聚酯纤维制成，确保岩石在取芯过程中始终保持层序信息。8.根据权利要求1所述的深海运载器岩芯取样运转装置，其特征在于：所述主切削刀片和副切削刀片的主切削面涂覆有微粉级固镶金刚石设计，主切削刀片和副切削刀片的副切削面涂覆有PDC合金复合片。
说明书desc
技术领域本发明涉及深海岩芯取样领域，特别是一种深海运载器岩芯取样运转装置。背景技术深海的层序信息覆盖了深海岩芯剖面的形态特征，是研究深海岩石组份、矿产资源、地球科学历史、空间环境及地壳活动等的重要信息载体。由于岩石中含有丰富的地质演化的重要信息，获取岩石样品是深海探测任务的重要目标之一。在现有的深海采样技术中，钻进采样仍然是获取岩石样品的有效方式。在深海地球科学研究方面，全球相继开展了深海钻探、大洋钻探和综合大洋钻探等计划，验证了板块构造学说，但在深海和大气的深层演变、海底生物圈分布规律等方面研究仍较为薄弱，急需获得典型区域的样品开展精细验证性钻取研究。为实现精细岩芯取样，基于运载器的岩芯取样技术获得了迅速发展。目前国外开展了大量运载器岩芯取样钻机的研究和应用发展工作。美国Alvin号完成了HSTR岩芯取样钻机的研制工作，成功钻取了硫化物岩芯样品；MBARI研究所研制成功了4000m级MCS取样器，可实现四管取样，成功在Juan de Fuca海底获得裸露基岩的样品。PhoenixInternational公司研制一套可搭载在Nereus II ROV上的取芯器，取芯长度能够达到1.5m，取芯作业水深2400m；美国Harbor Branch海洋研究所完成了7000m级Harbor Branch取芯器的研究，并搭载于Magellan ROV完成了多次海上试验。为了准确获得勘探地点土体的工程性质，一般采用原位测试、取样后进行室内土工试验或两者相结合的办法，现有技术一定程度上解决了基于运载器的深海精细岩芯取样问题，但岩芯取样所需的高效取芯、面向层序信息原位保存测试及海上快速无损转运进行室内土工试验等问题尚未涉及，急需解决。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的上述缺陷，提出了一种深海运载器岩芯取样运转装置，其实现了钻头的高效钻取、岩芯的原位保存测试并快速转运进行室内土工试验。本发明的技术方案是：一种深海运载器岩芯取样运转装置，其中，包括深海原位取芯模块和岩芯保存转运模块；所述深海原位取芯模块包括联轴器、钻头外轴、温压传感器、取芯钻头、取芯管和溢流阀，钻头外轴的顶端通过联轴器与深海运载器的机械手连接，钻头外轴的底端固定有取芯钻头，钻头外轴内设有取芯管，钻头外轴的上部设有单向的溢流阀，钻头外轴内设有拉线式取芯长度感应传感器，取芯管内设有浮片式取芯长度感应传感器，取芯钻头内设有温压传感器；所述取芯钻头包括主切削刀片、副切削刀片、钻进定位环、排屑槽和钻头基体，钻头基体的顶端与钻头外轴固定连接，钻头基体的中心设有取芯孔，取芯孔与取芯管连通，钻头基体的底端表面的中部且沿取芯孔的环形边缘设有钻进定位环，钻进定位环外侧的钻头基体底部表面上间隔设置有数组切削刀片，每组切削刀片包括一个主切削刀片和一个副切削刀片，主切削刀片沿钻头基体的环向设置，副切削刀片沿钻头基体的径向设置，钻头基体的环形侧面上间隔设置数个排屑槽，排屑槽对应设置在每组切削刀片的主切削刀片和副切削刀片之间；所述主切削刀片包括主切削刀片主切削面、主切削刀片副切削面、主切削刀片前刀面、主切削刀片后刀面、主切削刀片前侧壁和主切削刀片内侧壁，主切削刀片的顶部表面与钻头基体的底部表面固定连接，主切削刀片的底部表面由主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面组成，主切削刀片主切削面位于主切削刀片副切削面的外侧，主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面相交于主切削刀片主切削刃，主切削刀片主切削刃沿钻头基体的环形设置，主切削刀片的前端面由主切削刀片前刀面和主切削刀片前侧壁组成，主切削刀片前刀面、主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面相交于主切削刀片的刀尖，主切削刀片的后端面为主切削刀片后刀面，主切削刀片前刀面通过切削刃过渡区和主切削刀片副切削面延伸至主切削刀片后刀面，主切削刀片前刀面通过主切削刀片前侧壁与钻头基体固定连接，主切削刀片主切削面通过主切削刀片外侧壁与钻头基体固定连接，主切削刀片副切削面通过主切削刀片内侧壁与钻头基体固定连接，主切削刀片主切削面和主切削刀片副切削面沿从主切削刀片前刀面到主切削刀片后刀面的方向由高到低倾斜设置；所述副切削刀片包括副切削刀片副切削面和副切削刀片主切削面，副切削刀片副切削面和副切削刀片主切削面相交于副切削刀片主切削刃，副切削刀片主切削刃沿钻头基体的径向设置，且副切削刀片主切削刃与主切削刀片主切削刃之间呈垂直设置，副切削刀片朝向钻心方向设有副切削刀片后刀面，副切削刀片副切削面、副切削刀片主切削面和副切削刀片后刀面相交于副切削刀片的刀尖，副切削刀片朝向钻头基体环形边缘的一侧设有副切削刀片前刀面，副切削刀片呈锥形设置，副切削刀片主切削刃的高度高于其它部位的高度，副切削刀片副切削面呈倾斜设置，且副切削刀片副切削面的倾斜方向与主切削刀片副切削面的倾斜方向相同；所述排屑槽包括排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁相交，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁组成横截面呈三角形的凹槽，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁的上方分别设有排屑槽上侧壁，排屑槽上侧壁与排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁之间分别呈折线形连接，排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁的下方分别设有排屑槽下侧壁，排屑槽下侧壁与排屑槽左排屑壁和排屑槽右排屑壁之间分别呈折线形连接；所述钻进定位环包括定位环壁，定位环壁的一端与钻头基体固定连接，定位环壁的另一端设有定位环尖端；所述岩芯保存运转模块包括转运保护外壳、保存桶、密封端盖、卡套式外螺纹接头、单向压力球阀、双外牙接头，转运保护外壳设有间隔设置数个保存桶，岩芯样品存放在保存桶内，每个保存桶的顶端设有密封端盖，密封端盖与保存桶之间设有密封圈，卡套式外螺纹接头、单向压力球阀、双外牙接头组成联通接头，氮气源通过联通接头注入保存桶内。本发明中，优选的，所述主切削刀片上的刀尖沿钻心环布设置，主切削刀片的刀尖的高度为3mm，主切削刀片的厚度为钻头直径的0.1-0.2倍，主切削刀片的环向长度为钻头直径的0.3倍，主切削刀片的旁通角为5°-8°，主切削刀片的负前角为15°-18°。所述副切削刃刀片的刀尖沿钻心环布设置，副切削刀片的刀尖高度为1.8mm，副切削刀片主切削面沿钻头基体的径向设置，其沿钻头基体的径向尺寸为10mm，副切削刀片沿钻头环形的尺寸为钻头直径的0.15倍，副切削刀片的旁通角为5°-8°，副切削刀片的负前角为15°-18°。所述排屑槽的最大宽度为钻头直径的0.2-0.25倍。所述钻进定位环的高度为2mm，厚度为1mm。所述钻头基体的底部表面采用四个环状构型，从外至内依次为切削环、破屑环、定位环外壁和定位环内壁，数个主切削刀片的刀尖组成切削环，数个副切削刀片的刀尖组成破屑环，钻进定位环包括定位环外壁和定位环内壁。所述取芯管由水润滑聚酯纤维制成，确保岩石在取芯过程中始终保持层序信息。所述主切削刀片和副切削刀片采用镶焊PDC复合片和低温电铸固镶金刚石两种工艺的结合，其中主切削刀片和副切削刀片的主切削面采用了微粉级固镶金刚石涂覆设计，具有自锐能力，刀口锋利；主切削刀片和副切削刀片的副切削面采用了PDC合金复合涂覆设计，具有高强度和耐热性。本发明的有益效果是：所述钻头采用内外双排分布式离散型切削刃，主切削刀片和副切削大片采用高强硬质合金作为基体，表面孕镶有金刚石颗粒，同时切削刃构型采用了尖端立刃构型，切削刃的刀尖率先以点接触的方式划破岩石，使得钻头能快速定心，保持钻进稳定性，大大提升钻进取芯效率；考虑到深海水巨大压力差冲洗作用，为确保取芯的完整性及实验室测定便捷性，在钻具内设计水润滑样品管，确保岩石在取芯过程中始终保持层序信息，同时取芯管内部配置有浮动式长度感应传感器，可实时计算出取芯长度，取芯完成了后仅需手动拧开钻头及转换头即可快速将岩芯样品转运，实现无损保存；取芯完成并返回至甲板后，可快速将取样管拆解并整体装入岩芯保存运转模块，并通过向筒体内充满氮气，构成了隔绝空间，最大程度保护岩芯，最终实现了深海岩芯层序信息原位保存及海上快速无损转运，最大确保了深海岩石样品的理化原位状态，可用于大洋科考过程中由深海获取的岩石样品保存及后续运转至实验室的保护；该装置覆盖岩心取样—原位保存—海上快速无损转运—实验室测试应用全链条，采用深海运载器作为载体介质，精准确定取芯钻机目标点，通过视像系统或人工进行钻点确认，潜水器坐底并采用七功能闭环精密控制机械手操作钻机作业，运载器自重及推进器提供不少于400N的钻压力，依靠潜水器大功率能源驱动钻机回转进而完成取芯钻进。附图说明图1是原位取芯模块的结构示意图；图2是深海原位取芯模块的剖视结构示意图；图3是钻头的第一结构示意图；图4是主切削刀片的局部放大图；图5是钻头的第二结构示意图；图6是钻头的主视结构示意图；图7是钻头的俯视结构示意图；图8是岩芯保存转运模块的主视结构示意图；图9是运载器的主视结构示意图。图中：1深海原位取芯模块；2岩芯保存运转模块；3联轴器；4钻头外轴；5拉线式取芯长度感应传感器；6浮片式取芯长度感应传感器；7温压传感器；8取芯钻头；9取芯管；10溢流阀；11主切削刀片；12副切削刀片；13钻进定位环；14排屑槽；15钻头基体；16主切削刀片后刀面；17主切削刀片副切削面；18主切削刀片主切削面；19主切削刀片前刀面；20主切削刀片前侧壁；21主切削刀片内侧壁；22切削刃过渡区；23副切削刀片副切削面；24副切削刀片前刀面；25副切削刀片主切削面；26排屑槽上侧壁；27排屑槽左排屑壁；28排屑槽右排屑壁；29排屑槽下侧壁；30副切削刀片后刀面；31定位环尖端；32定位环壁；33紧固螺纹；34主切削刀片刀尖；35切削环；36破屑环；37定位环外壁；38定位环内壁；39转运保护外壳；40保存桶；41密封圈；42密封端盖；43卡套式外螺纹接头；44单向压力球阀；45双外牙接头；46岩芯样品。具体实施方式为了使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在以下描述中阐述了具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以多种不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广。因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。本发明所述的深海运载器岩芯取样运转装置包括深海原位取芯模块1和岩芯保存转运模块2，通过深海原位取芯模块1钻取得到的岩芯样品被输送至岩芯保存转运模块2，通过岩芯保存转运模块2将岩芯样品无损保存并转运至实验室内。如图1至图7所示，深海原位取芯模块1包括联轴器3、钻头外轴4、温压传感器7、取芯钻头8、取芯管9和溢流阀10，钻头外轴4的顶端通过联轴器3与深海运载器的机械手连接，钻头外轴4的底端固定有取芯钻头8，钻头外轴4内设有取芯管9，通过深海原位取芯模块钻取得到的岩芯样品进入取芯管9内，本实施例中的取芯管9由水润滑聚酯纤维制成，确保岩石在取芯过程中始终保持层序信息。钻头外轴4的上部设有溢流阀10，溢流阀10为单向设计，即海水只能从钻头外轴的内部流向钻头外轴的外部，当在取样过程中，钻头外轴4内的液体受挤压导致管内压力增大时，可通过溢流阀10进行泄压，保证取芯的有效性。钻头外轴4内设有拉线式取芯长度感应传感器5，取芯管9内设有浮片式取芯长度感应传感器6，浮片式取芯长度感应传感器6用于取芯长度的实时监测，通过拉线式取芯长度感应传感器5和浮片式取芯长度感应传感器6之间相互配合，通过电阻感应反馈的方法，检测电压信号反演计算出岩芯的长度值。取芯钻头8内设有温压传感器7，通过温压传感器7，对钻具内的深海水温度和水压进行检测，实现多参数科学测量。如图3至图7所示，取芯钻头8包括主切削刀片11、副切削刀片12、钻进定位环13、排屑槽14和钻头基体15，钻头基体15的顶端通过紧固螺纹33与钻头外轴4固定连接，钻头基体15的中心设有取芯孔，取芯孔与取芯管9连通。钻头基体15的底端表面的中部且沿取芯孔的环形边缘设有钻进定位环13，钻进定位环13外侧的钻头基体底部表面上间隔设置有数组切削刀片，每组切削刀片包括一个主切削刀片11和一个副切削刀片12，主切削刀片11沿钻头基体15的环向设置，副切削刀片沿钻头基体15的径向设置，即主切削刀片11和副切削刀片15之间呈垂直设置。钻头基体15的环形侧面上间隔设置数个排屑槽14，排屑槽14对应设置在每组切削刀片的主切削刀片11和副切削刀片12之间。主切削刀片11包括主切削刀片主切削面18、主切削刀片副切削面17、主切削刀片前刀面19、主切削刀片后刀面16、主切削刀片前侧壁20和主切削刀片内侧壁21，主切削刀片11的顶部表面与钻头基体15的底部表面固定连接，主切削刀片11的底部表面由主切削刀片主切削面18和主切削刀片副切削面17组成，主切削刀片主切削面18位于主切削刀片副切削面17的外侧，主切削刀片主切削面18和主切削刀片副切削面17相交于主切削刀片主切削刃，主切削刀片主切削刃沿钻头基体的环形设置。主切削刀片11的前端面由主切削刀片前刀面19和主切削刀片前侧壁20组成，其中主切削刀片前刀面19同时与主切削刀片主切削面18和主切削刀片副切削面17相交，其交点为主切削刀片的刀尖。主切削刀片11的后端面为主切削刀片后刀面16，主切削刀片前刀面19通过切削刃过渡区22和主切削刀片副切削面17延伸至主切削刀片后刀面16，通过切削刃过渡区22实现了多刃切削，提高了钻削加工效率。主切削刀片前刀面19通过主切削刀片前侧壁20与钻头基体15固定连接。主切削刀片主切削面18通过主切削刀片外侧壁与钻头基体15固定连接，主切削刀片副切削面17通过主切削刀片内侧壁21与钻头基体15固定连接。主切削刀片主切削面18和主切削刀片副切削面17沿从主切削刀片前刀面到主切削刀片后刀面的方向由高到低倾斜设置，因此主切削刀片外侧壁和主切削刀片内侧壁21均近似为梯形。本实施例中设置了三组切削刀片，因此在钻头基体15上设有三个主切削刀片，三个主切削刀片上的刀尖沿钻心环布设置，取芯钻头的初始切削由主切削刀片承担。本实施例中，主切削刀片的刀尖的高度为3mm，为适应复合材料小轴向力要求，主切削刀片的厚度为钻头直径的0.1-0.2倍，主切削刀片的环向长度为钻头直径的0.3倍。主切削刀片在钻头基体上定位时逆旋转方向取一定角度，该交底称为主切削刀片的旁通角，主切削刀片的旁通角为5°-8°。主切削刀片的负前角为15°-18°。副切削刀片12包括副切削刀片副切削面23和副切削刀片主切削面25，副切削刀片副切削面23和副切削刀片主切削面25相交于副切削刀片主切削刃，副切削刀片主切削刃沿钻头基体的径向设置，且副切削刀片主切削刃与主切削刀片主切削刃之间呈垂直设置。副切削刀片12朝向钻心方向设有副切削刀片后刀面30，副切削刀片副切削面23、副切削刀片主切削面25和副切削刀片后刀面30相交，其交点为副切削刀片12的刀尖。副切削刀片12朝向钻头环形边缘的一侧设有副切削刀片前刀面24。副切削刀片12呈锥形设置，即副切削刀片底部的尺寸小于副切削刀片顶部与钻头基体15连接处的尺寸。副切削刀片副切削面23与副切削刀片主切削面25连接处的高度高于副切削刀片副切削面23其它部位的高度，因此副切削刀片副切削面23呈倾斜设置，且副切削刀片副切削面23的倾斜方向与主切削刀片副切削面17的倾斜方向相同。由于本实施例中设置了三组切削刀片，因此在钻头基体15上设有三个副切削刃刀片，三个副切削刃刀片沿钻心环布设置，副切削刃刀片承担了岩石破碎功能。本实施例中，副切削刀片12的刀尖高度为1.8mm，副切削刀片主切削面25沿钻头基体的径向设置，其沿钻头基体的径向尺寸为10mm，副切削刀片副切削面23沿钻头基体的环向设置，副切削刀片沿钻头环形的尺寸为钻头直径的0.15倍，副切削刀片的旁通角为5°-8°，副切削刀片的负前角为15°-18°。副切削刀片由高强硬质合金制成。排屑槽14包括排屑槽左排屑壁27和排屑槽右排屑壁28，排屑槽左排屑壁27和排屑槽右排屑壁28相交，排屑槽左排屑壁27和排屑槽右排屑壁28组成横截面呈三角形的凹槽。排屑槽左排屑壁27和排屑槽右排屑壁28的上方分别设有排屑槽上侧壁26，排屑槽上侧壁26与排屑槽左排屑壁27和排屑槽右排屑壁28之间分别呈折线形连接，排屑槽左排屑壁27和排屑槽右排屑壁28的下方分别设有排屑槽下侧壁29，排屑槽下侧壁29与排屑槽左排屑壁27和排屑槽右排屑壁28之间分别呈折线形连接。排屑槽14为不规则的槽形，通过水动力学实验数据分析，不规则的开槽方式可促进转体过程中水体加快运动，排屑槽下侧壁采用了垂直设计，从而确保良好的水流导向。本实施例中，排屑槽的最大宽度为钻头直径的0.2-0.25倍。钻进定位环13包括定位环壁32，定位环壁32的一端与钻头基体固定连接，定位环壁的另一端设有定位环尖端31。通过设置钻进定位环，保证了基岩在钻进破碎后形的柱状岩芯能够顺利进入取芯机构，并且不影响岩芯内翻动作。本实施例中，钻进定位环的高度为2mm，厚度为1mm。如图7所示，该钻头基体的底部表面采用四个环状构型，从外至内依次为切削环35、破屑环36、定位环外壁37和定位环内壁38，其中数个主切削刀片的刀尖34组成切削环35，主切削刀片刀尖34先以点接触的方式划破岩石，使得钻头能快速定心，保持钻进稳定性。数个副切削刀片的刀尖组成破屑环36，钻进定位环13包括定位环外壁37和定位环内壁38。通过四个环状构型，可以辅助岩芯在钻进推进过程中由于深海运载器扰流影响造成钻头颤抖从而影响连续钻进取芯效果。本实施例中，主切削刀片和副切削刀片采用镶焊PDC复合片和低温电铸固镶金刚石两种工艺的结合，其中主切削刀片和副切削刀片的主切削面采用了微粉级固镶金刚石涂覆设计，具有自锐能力，刀口锋利；主切削刀片和副切削刀片的副切削面采用了PDC合金复合涂覆设计，具有高强度和耐热性，因此能够在较低的切削具和较低的转速带条件下实现高速钻进，并能在整个使用过程中保持高速钻进的效果。主副切削刀片组成的立刃定位环略大于钻头定位头的直径，防止岩心在钻进过程中阻塞取芯通道。如图8所示，岩芯保存运转模块2包括转运保护外壳39、保存桶40、密封端盖42、卡套式外螺纹接头43、单向压力球阀44、双外牙接头45，转运保护外壳39设有间隔设置数个保存桶40，深海原位取芯模块钻取得到的岩芯样品46存放在保存桶40内。由于该装置主要用于大洋科考过程中由深海获取的岩石样品保存及后续运转至实验室的保护，为最大确保深海岩石样品的理化原位状态，岩芯保存运转模块2采用充氮气隔绝空气的密封设计，每个样品均独立充氮密封存储。每个保存桶40的顶端设有密封端盖42，密封端盖42与保存桶40之间设有密封圈41，通过密封圈41对保存桶40进行密封。卡套式外螺纹接头43、单向压力球阀44、双外牙接头45组成联通接头，氮气源通过该联通接头注入保存桶40内，联通接头起到了充氮以及隔绝空气的作用。本实施中，卡套式外螺纹接头43采用MC型卡套式外螺纹接头，双外牙接头45采用HN型双外压接头。该装置的工作过程如下所述，本实施例中以蛟龙号载人潜水器作为深海运载器描述其详细的工作过程。潜水器作业前，将该装置的深海原位取芯模块1与钻机系统进行组装、系统联调，具备作业能力，组装后的潜水器如图9所示。蛟龙号载人潜水器下潜至指定深度开展作业，舱内潜航员通过ICL无线控制方式对该装置的传感器进行开机及自检，校验温度、压力值、取芯长度等数值。到底后，潜航员通过高清视频信号开展巡航，抵达指定区域坐底开展取样。取芯作业时，潜航员操作蛟龙号主从式七功能机械手将钻机系统夹持垂向锚定，与此同时蛟龙号潜水器启动自动定高模式，通过操作手微调液压推进机构，使得钻机中的钻头缓慢加载至岩石处，并保持100-400N的加压力，确保钻压力，手动开启钻机取芯作业，取样过程中取芯管9内受挤压，水体压力变大，当达到一定压力值后，溢流阀10触发并泄压，确保岩芯顺利进入取芯管9内。该过程中可通过拉线式取芯长度感应传感器5和浮片式取芯长度感应传感器6实时获取原位监测的取芯长度值，达到取样要求后可停止作业，操作机械手将钻具机构放回，深海原位取芯模块随蛟龙号返回至母船后。此时岩石样品保存在水润滑聚酯纤维的取芯管内，层序信息保持原始状态。带有深海原位取芯模块1的钻机系统随运载器回收至母船甲板后，立即开展岩芯的转运和保存工作，首先将深海原位取芯模块1手动由钻机拧出；其次取出模块装有岩芯的取芯管9，将取芯管9整体放置到岩芯保存运转模块2的保存桶40内，实现保存运输过程中的无损防护，密封端盖42采用螺钉紧固在保存桶40的顶端，并通过密封圈41进行密封；最后将氮气源通过卡套式外螺纹接头43-单向压力球阀44-双外牙接头45连接，向保存桶40内充满氮气，构成了隔绝空间，最大程度保护岩芯，从而最终实现了深海岩芯层序信息原位保存及海上快速无损转运。以上对本发明所提供的深海运载器岩芯取样运转装置进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
