标题title
一种施工现场快速清理装置
摘要abst
本发明涉及一种施工现场快速清理装置，属于清理设备技术领域，包括固定板、固定座、清理组件、驱动组件和支撑组件，所述固定座固定连接于固定板的上端面，所述清理组件与固定座转动连接且清理组件绕固定座进行摆动，所述驱动组件设置于清理组件中并驱动清理组件进行清理工作，所述支撑组件设置于清理组件的外侧。清理组件对墙角进行清理，清理组件与固定座转动且绕固定座进行摆动，从而可以对地板和竖直墙壁的拐角、竖直墙壁的拐角进行清理，提高工作效率，同时减轻工作人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种施工现场快速清理装置，其特征在于，包括固定板、固定座、清理组件、驱动组件和支撑组件，所述固定座固定连接于固定板的上端面，所述清理组件与固定座转动连接且清理组件绕固定座进行摆动，所述驱动组件设置于清理组件中并驱动清理组件进行清理工作，所述支撑组件设置于清理组件的外侧。2.根据权利要求1所述的一种施工现场快速清理装置，其特征在于，所述清理组件包括基座、转轴、张紧辊轴、张紧皮带和清理棉，所述基座呈U型，所述转轴转动连接于基座两平行的侧壁之间，所述转轴分别设置于基座的两端，所述张紧辊轴固定连接于转轴上且位于基座两平行的侧壁之间，所述张紧皮带套设在两张紧辊轴外侧，所述清理棉固定连接于张紧皮带远离张紧辊轴的一侧，所述驱动组件设置于基座两平行侧壁之间，所述驱动组件驱动其中一转轴进行转动，所述支撑组件设置于基座上，所述基座垂直于转轴所在的侧壁上固定连接有连接轴，所述连接轴远离基座的一端固定连接有连接球，所述连接球与固定座转动连接。3.根据权利要求2所述的一种施工现场快速清理装置，其特征在于，所述固定座呈球形，所述固定座开设有容纳连接球的空腔，所述固定座的球心与连接球的球心重合，所述固定座开设有供连接轴进行转动的滑槽，所述连接轴沿滑槽进行90°进行摆动，所述连接轴位于滑槽两端时的轴线分别垂直于水平面和平行于水平面。4.根据权利要求3所述的一种施工现场快速清理装置，其特征在于，所述驱动组件包括驱动电机、主动齿轮和从动齿轮，所述主动齿轮固定连接于驱动电机的输出轴上，所述从动齿轮固定连接于转轴上，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述驱动电机固定连接于基座的内侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种施工现场快速清理装置，其特征在于，所述支撑组件包括第一支撑杆和第二支撑杆，所述第一支撑杆和第二支撑杆分别固定连接于基座两平行的外侧壁上，所述第一支撑杆与其所在的基座侧壁之间的夹角为135°，所述第二支撑杆垂直于其所在的基座侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及清理设备技术领域，尤其是涉及一种施工现场快速清理装置。背景技术地砖是一种地面或者墙面的装饰材料，地砖具有质坚、耐压耐磨的特点，不论是公共建筑还是民用建筑多采用地砖来装饰地面和墙面，地砖铺设施工完成后需要对地砖表面或者拐角处的污物进行清理。地砖水平面或者竖直面上的污物比较好清理，但是拐角处的污物比较难清理，拐角清理时，需要耗费大量的时间，尤其是清理地板与墙壁的拐角处时，工作人员需要一直蹲在地上，工作人员的劳动强度比较大。针对现有技术中存在的问题，我们提出一种施工现场快速清理装置。发明内容本发明针对上述现有技术中的问题，提供一种施工现场快速清理装置，通过以下技术方案得以实现的：一种施工现场快速清理装置，包括固定板、固定座、清理组件、驱动组件和支撑组件，所述固定座固定连接于固定板的上端面，所述清理组件与固定座转动连接且清理组件绕固定座进行摆动，所述驱动组件设置于清理组件中并驱动清理组件进行清理工作，所述支撑组件设置于清理组件的外侧。本发明进一步设置为：所述清理组件包括基座、转轴、张紧辊轴、张紧皮带和清理棉，所述基座呈U型，所述转轴转动连接于基座两平行的侧壁之间，所述转轴分别设置于基座的两端，所述张紧辊轴固定连接于转轴上且位于基座两平行的侧壁之间，所述张紧皮带套设在两张紧辊轴外侧，所述清理棉固定连接于张紧皮带远离张紧辊轴的一侧，所述驱动组件设置于基座两平行侧壁之间，所述驱动组件驱动其中一转轴进行转动，所述支撑组件设置于基座上，所述基座垂直于转轴所在的侧壁上固定连接有连接轴，所述连接轴远离基座的一端固定连接有连接球，所述连接球与固定座转动连接。本发明进一步设置为：所述固定座呈球形，所述固定座开设有容纳连接球的空腔，所述固定座的球心与连接球的球心重合，所述固定座开设有供连接轴进行转动的滑槽，所述连接轴沿滑槽进行90°进行摆动，所述连接轴位于滑槽两端时的轴线分别垂直于水平面和平行于水平面。本发明进一步设置为：所述驱动组件包括驱动电机、主动齿轮和从动齿轮，所述主动齿轮固定连接于驱动电机的输出轴上，所述从动齿轮固定连接于转轴上，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述驱动电机固定连接于基座的内侧壁上。本发明进一步设置为：所述支撑组件包括第一支撑杆和第二支撑杆，所述第一支撑杆和第二支撑杆分别固定连接于基座两平行的外侧壁上，所述第一支撑杆与其所在的基座侧壁之间的夹角为135°，所述第二支撑杆垂直于其所在的基座侧壁。综上所述，本发明的有益技术效果为：清理组件对墙角进行清理，清理组件与固定座转动且绕固定座进行摆动，从而可以对地板和竖直墙壁的拐角、竖直墙壁的拐角进行清理，提高工作效率，同时减轻工作人员的劳动强度。附图说明图1是用于展示本实施例清理地板与竖直墙壁拐角处时的第一示意图；图2是用于展示本实施例清理地板与竖直墙壁拐角处时的第二示意图；图3是用于展示本实施例清理竖直墙壁拐角处时的示意图；图4是用于展示本实施例非工作状态的示意图；图5是用于展示本实施例整体结构的爆炸图；图6是图5中A部分的局部放大示意图；图7是图5中B部分的局部放大示意图。附图标记：1、固定板；2、固定座；21、空腔；22、滑槽；3、清理组件；31、基座；32、转轴；33、张紧辊轴；34、张紧皮带；35、清理棉；36、连接轴；37、连接球；4、驱动组件；41、驱动电机；42、主动齿轮；43、从动齿轮；5、支撑组件；51、第一支撑杆；52、第二支撑杆。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例如图1-7所示，为本发明公开的一种施工现场快速清理装置，包括固定板1、固定座2、清理组件3、驱动组件4和支撑组件5，固定座2固定连接于固定板1的上端面，清理组件3与固定座2转动连接且清理组件3绕固定座2进行摆动，驱动组件4设置于清理组件3中并驱动清理组件3进行清理工作，支撑组件5设置于清理组件3的外侧。清理组件3对墙角进行清理，清理组件3与固定座2转动且绕固定座2进行摆动，固定板1对清理组件3进行支撑，从而可以对地板和竖直墙壁的拐角、竖直墙壁的拐角进行清理，提高工作效率，同时减轻工作人员的劳动强度。清理组件3包括基座31、转轴32、张紧辊轴33、张紧皮带34和清理棉35，基座31呈U型，转轴32转动连接于基座31两平行的侧壁之间，转轴32分别设置于基座31的两端，张紧辊轴33固定连接于转轴32上且位于基座31两平行的侧壁之间，张紧皮带34套设在两张紧辊轴33外侧，清理棉35固定连接于张紧皮带34远离张紧辊轴33的一侧，驱动组件4设置于基座31两平行侧壁之间，驱动组件4驱动其中一转轴32进行转动，支撑组件5设置于基座31上，基座31垂直于转轴32所在的侧壁上固定连接有连接轴36，连接轴36远离基座31的一端固定连接有连接球37，连接球37与固定座2转动连接。驱动组件4驱动转轴32进行转动，转轴32通过张紧辊轴33带动张紧皮带34进行转动，张紧皮带34从而带动清理棉35进行转动，对墙角进行清理。固定座2呈球形，固定座2开设有容纳连接球37的空腔21，固定座2的球心与连接球37的球心重合，固定座2开设有供连接轴36进行转动的滑槽22，连接轴36沿滑槽22进行90°进行摆动，连接轴36位于滑槽22两端时的轴线分别垂直于水平面和平行于水平面。清理组件3与固定座2进行转动，并沿着滑槽22进行90°摆动，从而便于对清理组件3进行调节，从而对地板和竖直墙壁的拐角、竖直墙壁的拐角进行清理。驱动组件4包括驱动电机41、主动齿轮42和从动齿轮43，主动齿轮42固定连接于驱动电机41的输出轴上，从动齿轮43固定连接于转轴32上，从动齿轮43与主动齿轮42啮合，驱动电机41固定连接于基座31的内侧壁上。驱动电机41通过主动齿轮42和从动齿轮43驱动转轴32进行转动，由于张紧皮带34张紧在两张紧辊轴33之间，转轴32通过张紧辊轴33带动张紧皮带34进行转动，从而带动清理棉35对墙角进行清理。支撑组件5包括第一支撑杆51和第二支撑杆52，第一支撑杆51和第二支撑杆52分别固定连接于基座31两平行的外侧壁上，第一支撑杆51与其所在的基座31侧壁之间的夹角为135°，第二支撑杆52垂直于其所在的基座31侧壁。当清理组件3对竖直墙壁的拐角进行清理时，工作人员通过第一支撑杆51和第二支撑杆52对清理组件3进行固定，当清理组件3对底板和竖直墙壁的拐角进行清理时，第一支撑杆51放置在固定板1上，工作人员脚踩第一支撑杆51对清理组件3进行支撑固定，当清理组件3不工作时，转动清理组件3使基座31侧壁与固定板1上端面贴合放置。
