标题title
一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，包括多组防异味屏风单元，每个防异味屏风单元的下端均设有移动轮，一个防异味屏风单元的内侧设有开口和播放模块，开口处安装有百叶窗，百叶窗通过驱动机构连接，该防异味屏风单元的外侧设有于百叶窗对应的排风机，排风机的外侧设有排风管接口，该防异味屏风单元内设有连通百叶窗与排风机的风道；任意防异味屏风单元上还设有控制箱，控制箱内设有控制模块，控制模块用于控制播放模块按照预设的音乐优先权表进行进行顺序播放，及用于控制驱动机构按照预设的气味模型驱动进行动作。本发明本发明既起到了隔音的作用，又能去除异味，通过音乐给患者营造一个舒适的环境，更加能保护患者的隐私。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，包括多组防异味屏风单元，每个所述防异味屏风单元的下端均设有移动轮，相邻的两个所述防异味屏风单元通过铰链连接，在其中一个所述防异味屏风单元的内侧设有开口和播放模块，所述开口处安装有百叶窗，所述百叶窗通过驱动机构连接，所述驱动机构用于调整所述百叶窗的闭合幅度，该防异味屏风单元的外侧设有于所述百叶窗对应的排风机，所述排风机的外侧设有排风管接口，该防异味屏风单元内设有连通所述百叶窗与排风机的风道；其中任意一个所述防异味屏风单元上还设有控制箱，所述控制箱内设有控制模块，所述控制模块与播放模块、驱动机构均连接，所述控制模块用于控制所述播放模块按照预设的音乐优先权表进行进行顺序播放，所述控制模块用于控制所述驱动机构按照预设的气味模型驱动进行动作。2.根据权利要求1所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，所述防异味屏风单元包括依次设置的内侧板、隔音板和外侧板，所述内侧板和外侧板采用铝制材料制成，所述隔音板采用吸音棉制成。3.根据权利要求2所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，所述开口设于所述内侧板上，所述排风机设于所述外侧板上，所述隔音板内设有由中间向上和由中间向下的两个第一通风通道，所述外侧板内部设有竖直第二通风通道，所述第二通风通道的中部与排风机连通，所述第二通风通道的上部和下部连通所述两个第一通风通道。4.根据权利要求2所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，所述驱动机构包括转杆和电机模块，所述转杆连接在所述百叶窗上，所述电机模块安装于所述转杆的上方，所述电机模块通过转杆调整所述百叶窗的闭合幅度。5.根据权利要求2所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，所述控制箱上还设有控制按钮，通过所述控制按钮带动所述控制模块，以启动所述播放模块、驱动机构、排风机处于初始启动状态。6.根据权利要求4所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，还包括：监测模块，设于其中任意一个所述防异味屏风单元的内侧，该监测模块用于监测环境音乐和环境气味；分析模块，用于将所述环境音乐在预设的音乐优先权表进行查找，若查找到则将对应的优先权权重顺位增加，否则将所述环境音乐添加到一环境音乐记录表；该分析模块还用于分析所述环境气味值，所述控制模块用于根据所述环境气味值按照预设的气味模型驱动所述电机模块动作；所述监测模块、分析模块和控制模块依次连接。7.根据权利要求6所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，还包括：下载更新模块，用于根据所述音乐优先权表内的音乐标题下载更新所述环境音乐；所述下载更新模块与分析模块连接。8.根据权利要求6所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，所述监测模块包括：设于任意一个所述防异味屏风单元上的气味传感模块，用于获取气味信号；设于任意一个所述防异味屏风单元上的声音传感模块，用于获取环境音乐信号；及，数据集中模块，用于将气味信号和环境音乐信号按照时间顺序进行组合形成信号记录表，并通过网络将所述信号记录表传送至所述分析模块中；所述气味传感模块和声音传感模块均与数据集中模块连接。所述气味传感模块171和声音传感模块172均与数据集中模块173连接。9.根据权利要求7所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，所述监测模块还包括查找模块，在每次监测环境音乐时查找模块用于将所述环境音乐输入至环境音乐记录表中进行查找，若环境音乐记录表中所记录的查找次数大于预设阈值则将该环境音乐记录表所记录的该音乐复制至所述环境音乐优先权表中。10.根据权利要求8所述的基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，其特征在于，所述分析模块包括：音乐识别模块，用于根据所述监测模块所监测的环境音乐识别音乐名称；查找模块，用于将音乐识别模块所识别出来的音乐名称在预设的音乐优先权表进行查找；气味识别模块，用于根据所述监测模块所监测的气味信号分析气味值；所述音乐识别模块和气味识别模块均与数据集中模块连接，所述查找模块与音乐识别模块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及防异味屏风技术领域，更具体地说，特别涉及一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置。背景技术在医疗领域，很多手术或治疗结束后，都需要患者卧床，这就存在一个问题：当患者需要进行卧床大小便时，经常因为排便不习惯或有其他人在场而导致无法正常或放松大小便，现有技术中一般是在病床之间通过窗帘进行隔开，这种方法隐私性保护不够。并且在同一个病房内，容易存在异味难以消除，无论是患者还是病房其他患者均不能得到一个很好的就医环境。为此，却有必要开发一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置。发明内容本发明的目的在于提供一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，以克服现有技术所存在的缺陷。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，包括多组防异味屏风单元，每个所述防异味屏风单元的下端均设有移动轮，相邻的两个所述防异味屏风单元通过铰链连接，在其中一个所述防异味屏风单元的内侧设有开口和播放模块，所述开口处安装有百叶窗，所述百叶窗通过驱动机构连接，所述驱动机构用于调整所述百叶窗的闭合幅度，该防异味屏风单元的外侧设有于所述百叶窗对应的排风机，所述排风机的外侧设有排风管接口，该防异味屏风单元内设有连通所述百叶窗与排风机的风道；其中任意一个所述防异味屏风单元上还设有控制箱，所述控制箱内设有控制模块，所述控制模块与播放模块、驱动机构均连接，所述控制模块用于控制所述播放模块按照预设的音乐优先权表进行进行顺序播放，所述控制模块用于控制所述驱动机构按照预设的气味模型驱动进行动作。进一步地，所述防异味屏风单元包括依次设置的内侧板、隔音板和外侧板，所述内侧板和外侧板采用铝制材料制成，所述隔音板采用吸音棉制成。进一步地，所述开口设于所述内侧板上，所述排风机设于所述外侧板上，所述隔音板内设有由中间向上和由中间向下的两个第一通风通道，所述外侧板内部设有竖直第二通风通道，所述第二通风通道的中部与排风机连通，所述第二通风通道的上部和下部连通所述两个第一通风通道。进一步地，所述驱动机构包括转杆和电机模块，所述转杆连接在所述百叶窗上，所述电机模块安装于所述转杆的上方，所述电机模块通过转杆调整所述百叶窗的闭合幅度。进一步地，所述控制箱上还设有控制按钮，通过所述控制按钮带动所述控制模块，以启动所述播放模块、驱动机构、排风机处于初始启动状态。进一步地，还包括：监测模块，设于其中任意一个所述防异味屏风单元的内侧，该监测模块用于监测环境音乐和环境气味；分析模块，用于将所述环境音乐在预设的音乐优先权表进行查找，若查找到则将对应的优先权权重顺位增加，否则将所述环境音乐添加到一环境音乐记录表；该分析模块还用于分析所述环境气味值，所述控制模块用于根据所述环境气味值按照预设的气味模型驱动所述电机模块动作；所述监测模块、分析模块和控制模块依次连接。进一步地，还包括：下载更新模块，用于根据所述音乐优先权表内的音乐标题下载更新所述环境音乐；所述下载更新模块与分析模块连接。进一步地，所述监测模块包括：设于任意一个所述防异味屏风单元上的气味传感模块，用于获取气味信号；设于任意一个所述防异味屏风单元上的声音传感模块，用于获取环境音乐信号；及，数据集中模块，用于将气味信号和环境音乐信号按照时间顺序进行组合形成信号记录表，并通过网络将所述信号记录表传送至所述分析模块中；所述气味传感模块和声音传感模块均与数据集中模块连接。进一步地，所述监测模块还包括查找模块，在每次监测环境音乐时查找模块用于将所述环境音乐输入至环境音乐记录表中进行查找，若环境音乐记录表中所记录的查找次数大于预设阈值则将该环境音乐记录表所记录的该音乐复制至所述环境音乐优先权表中。进一步地，所述分析模块包括：音乐识别模块，用于根据所述监测模块所监测的环境音乐识别音乐名称；查找模块，用于将音乐识别模块所识别出来的音乐名称在预设的音乐优先权表进行查找；气味识别模块，用于根据所述监测模块所监测的气味信号分析气味值；所述音乐识别模块和气味识别模块均与数据集中模块连接，所述查找模块与音乐识别模块连接。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明通过将多组防异味屏风单元活动连接在一起，通过移动轮便于在床位一侧进行布置，当患者需要大小便时，控制模块控制音乐模块按照预设的音乐优先权表播方音乐，控制模块打开风机，基于大数据将驱动机构按照气味模型驱动打开百叶窗，可以实现全方位的去除异味；本发明既起到了隔音的作用，又能去除异味，同时通过音乐给患者营造一个舒适的环境，更加能保护患者的隐私。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置的结构示意图。图2是本发明的防异味屏风单元的结构图。图3是本发明的控制原理图。图4是本发明的详细控制原理图。图中：图中：防异味屏风单元1、移动轮2、铰链3、播放模块4、百叶窗5、转杆6、电机模块7、控制箱8、控制模块9、内侧板10、隔音板11、第一通风通道12、外侧板13、第二通风通道14、排风机15、排风管接口16、监测模块17、分析模块18、下载更新模块19。具体实施方式下面结合附图对本发明的优选实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。参阅图1-图2所示，本实施例公开了一种基于大数据的卧床患者用防异味屏风装置，包括多组防异味屏风单元1，每个防异味屏风单元1的下端均设有移动轮2，相邻的两个所述防异味屏风单元1通过铰链3连接，可以根据需要对防异味屏风单元1的个数进行设置，在其中一个所述防异味屏风单元1的内侧设有开口和播放模块4，播放模块4可采用一般的播放器，所述开口处安装有百叶窗5，所述百叶窗5通过驱动机构连接，所述驱动机构用于调整所述百叶窗5的闭合幅度，闭合幅度包括摆动的频率大小，闭合的角度大小等等，该防异味屏风单元1的外侧设有于所述百叶窗5对应的排风机15，所述排风机15的外侧设有排风管接口16，该防异味屏风单元1内设有连通所述百叶窗5与排风机15的风道，百叶窗5的进风可通过风道由排风机15排出；其中任意一个防异味屏风单元1上还设有控制箱8，所述控制箱8内设有控制模块9，所述控制模块9与播放模块4、驱动机构、排风机15均连接。其中，所述的控制模块9用于控制所述播放模块4按照预设的音乐优先权表进行进行顺序播放，所述控制模块9用于控制所述驱动机构按照预设的气味模型驱动进行动作。本实施例中，所述的音乐优先权表实现可以根据不同的患者进行个性化定制，即表格按照患者的喜好顺序放一些音乐名称，后续音乐优先权表按照分析模块18的分析结果进行优先权排序。其中气味模型可以设置为：当气味值在第一阈值范围内时，采用百叶窗5上下摆动方式，在第二阈值范围内采用百叶窗5向上开启最大角度的范围，在第三阈值范围内采用百叶窗5向下开启最大角度范围。本实施例中，所述的防异味屏风单元1包括依次设置的内侧板10、隔音板11和外侧板13，所述内侧板10和外侧板13采用铝制材料制成，可以减轻重量，所述的隔音板11采用吸音棉制成，可以起到很好的吸收效果，同时排风时的空气流动声音也能被很好的吸收。本实施例中，所述的开口设于所述内侧板10上，排风机15设于外侧板13上，隔音板11内设有由中间向上和由中间向下的两个第一通风通道12，外侧板13内部设有竖直第二通风通道14，第二通风通道14的中部与排风机15连通，第二通风通道14的上部和下部连通两个第一通风通道12，该风道设计，可以提高效率，增加吸风的强度。本实施例中，所述的驱动机构包括转杆6和电机模块7，转杆6连接在百叶窗5上，电机模块7安装于所述转杆6的上方，电机模块7通过转杆6调整百叶窗5的闭合幅度，在使用时，电机模块7可以采用伺服电机，通过伺服控制器可实现伺服电机的快速、精确动作。本实施例中，所述的控制箱8上还设有控制按钮，通过控制按钮带动所述控制模块9，以启动所述播放模块4、驱动机构处于初始启动状态，在播放模块4初始工作时，可顺序播方初始事先设置的音乐优先权表中的内容，驱动机构可使百叶窗5打开一个初始幅度，此时排风机15也按照初始的频率进行运转，此时可以为一个省电的状态。参阅图3所示，本发明还包括：监测模块17，设于其中任意一个所述防异味屏风单元1的内侧，该监测模块17用于监测环境音乐和环境气味；分析模块18，用于将所述环境音乐在预设的音乐优先权表进行查找，若查找到则将对应的优先权权重顺位增加，否则将所述环境音乐添加到一环境音乐记录表；该分析模块18还用于分析所述环境气味值，所述控制模块9用于根据所述环境气味值按照预设的气味模型驱动所述电机模块7动作；所述监测模块17、分析模块18和控制模块9依次连接。本发明还包括：下载更新模块19，用于根据所述音乐优先权表内的音乐标题下载更新所述环境音乐；所述下载更新模块19与分析模块18连接。参阅图4所示，所述的监测模块17包括：设于任意一个所述防异味屏风单元1上的气味传感模块171，用于获取气味信号；设于任意一个所述防异味屏风单元1上的声音传感模块172，用于获取环境音乐信号；及，数据集中模块173，用于将气味信号和环境音乐信号按照时间顺序进行组合形成信号记录表，并通过网络将所述信号记录表传送至所述分析模块18中；其中，所述的气味传感模块171和声音传感模块172均与数据集中模块173连接。本实施例中，所述的声音传感模块172、声音传感模块172和数据集中模块173都可以选用现有技术中的零件。本实施例中，所述的监测模块17还包括查找模块174，在每次监测环境音乐时查找模块174用于将所述环境音乐输入至环境音乐记录表中进行查找，若环境音乐记录表中所记录的查找次数大于预设阈值则将该环境音乐记录表所记录的该音乐复制至所述环境音乐优先权表中，环境音乐记录表相当于一个桥梁作用，可以过滤掉大部分的噪音音乐，例如病房其他人员所播方的音乐，这种音乐是偶然性的，出现的频次不会太多，不必添加在环境音乐优先权表中，只有当次数大于设定阈值时，说明患者也不排斥这种音乐，可以将其引入环境音乐优先权表中。本实施例中，所述的分析模块18包括：音乐识别模块181，用于根据所述监测模块17所监测的环境音乐识别音乐名称；查找模块182，用于将音乐识别模块181所识别出来的音乐名称在预设的音乐优先权表进行查找；气味识别模块183，用于根据所述监测模块17所监测的气味信号分析气味值；所述音乐识别模块181和气味识别模块183均与数据集中模块173连接，所述查找模块182与音乐识别模块181连接。本发明通过将多组防异味屏风单元活动连接在一起，通过移动轮便于在床位一侧进行布置，当患者需要大小便时，控制模块控制音乐模块按照预设的音乐优先权表播方音乐，控制模块打开风机，基于大数据将驱动机构按照气味模型驱动打开百叶窗，可以实现全方位的去除异味；本发明既起到了隔音的作用，又能去除异味，同时通过音乐给患者营造一个舒适的环境，更加能保护患者的隐私。虽然结合附图描述了本发明的实施方式，但是专利所有者可以在所附权利要求的范围之内做出各种变形或修改，只要不超过本发明的权利要求所描述的保护范围，都应当在本发明的保护范围之内。
