标题title
一种可调节的水利施工用水渠清理装置
摘要abst
一种可调节的水利施工用水渠清理装置，包括水渠，水渠内有水流动，水渠两内侧壁之间安装有第一皮带辊、第二皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊，第一皮带分别位于第一皮带辊靠近水渠侧壁的一侧，两第一皮带相对的一侧之间固定安装数根沿第一皮带长度方向均匀分布的连接绳，第二皮带均位于两第一皮带之间，且第二皮带均位于连接绳外侧，水渠内设有垃圾收集装置，水渠内设有驱动装置。本发明采用连接绳与第二皮带相互配合的方式，能够有效的减少垃圾缠绕在连接绳与第二皮带外侧，从而能够有效的确保垃圾打捞效率，同时能够无需再对连接绳和第二皮带进行后期的人工清理步骤，能够有效的降低成本，且通过连续的打捞，能够有效的提绳清理效率，省时省力。
权利要求书clms
1.一种可调节的水利施工用水渠清理装置，其特征在于：包括水渠，水渠内有水流动，水渠两内侧壁之间转动安装有第一皮带辊、第二皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊，第一皮带辊、第二皮带辊、第三皮带辊的中心轴位于同一倾斜面，第二皮带辊位于一皮带辊与第三皮带辊之间，第一皮带辊与第四皮带辊的轴线位于同一水平面且均位于水面下方，第二皮带辊、第三皮带辊均位于水面上方，第二皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊均位于第一皮带辊的下游，第一皮带辊与第二皮带辊之间通过两根平行的第一皮带连接，第一皮带分别位于第一皮带辊靠近水渠侧壁的一侧，两第一皮带相对的一侧之间固定安装数根沿第一皮带长度方向均匀分布的连接绳，第一皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊之间通过数根沿第三皮带辊轴向均匀分布的第二皮带连接，第二皮带均位于两第一皮带之间，且第二皮带均位于连接绳外侧，水渠内设有垃圾收集装置，垃圾收集装置位于第二皮带辊和第三皮带辊的下方，水渠内设有驱动装置，驱动装置能够驱动第四皮带辊顺时针转动。2.根据权利要求1所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，其特征在于：所述的垃圾收集装置包括垃圾箱、V型杆、第一耙杆、第二耙杆、第一弹簧，水渠内上部安装有垃圾箱，垃圾箱位于水流下游方向，垃圾箱位于第二皮带辊和第三皮带辊的下方，垃圾箱顶面靠近第一皮带辊的一侧铰接安装有数个沿其长度方向均匀分布的V型杆，V型杆位于水渠两侧壁之间，V型杆均包括位于靠近第一皮带辊一侧的第一耙杆和位于靠近第三皮带辊一侧的第二耙杆，第一耙杆与对应的第二耙杆之间的夹角小于９０度，第一耙杆的上端均插入两第一皮带之间且位于第二皮带辊下部的两连接绳之间，第二耙杆分别位于两相邻的第二皮带之间，第一耙杆靠近第一皮带辊的一侧与垃圾箱靠近第一皮带辊的一侧之间均固定安装第一弹簧，所述的连接绳为具有弹性的连接绳。3.根据权利要求2所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，其特征在于：所述的垃圾箱的底部开设数个呈均匀分布的滤水孔。4.根据权利要求1所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，其特征在于：所述的驱动装置包括转动辊、扇片、第三皮带、弧形挡板，水渠内下部转动安装有转动辊，转动辊的外周固定安装有数块呈环形均匀分布的弧形的扇片，扇片的凹面均朝向第四皮带辊一侧，转动辊位于第四皮带辊下游方向，转动辊与第四皮带辊之间通过数根第三皮带连接，且水渠的底部固定安装凹面朝向转动辊一侧的弧形挡板，弧形挡板的两侧分别固定连接水渠的对应内侧壁，弧形挡板的上端位于转动辊上方，转动辊及弧形挡板均位于水面下方。5.根据权利要求1或2或3所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，其特征在于：所述的连接绳的外周开设与第二皮带竖向相等的沿其长度方向分布的环形凹槽，第二皮带均位于连接绳的环形凹槽内。6.根据权利要求2所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，其特征在于：所述的第一耙杆的上端为半球形。
说明书desc
技术领域本发明属于水利清理设备领域，具体地说是一种可调节的水利施工用水渠清理装置。背景技术水渠是人工开凿的水道，将江河的水用来灌溉农田；水渠一般都是露天建造的，因此在日积月累中，因此时常会有一些树叶和生活垃圾落入水渠当中，为了确保水渠的正常使用需要对水渠内进行垃圾清理，但是现有技术中的垃圾清理大多是采用格栅或是网进行打捞，需要人工进行定期的打捞操作，费时费力且成本高，同时使用格栅和网在打捞垃圾之后，垃圾容易悬挂在上边还需要进行二次清理，进一步增大了成本，同时容易造成资源浪费。发明内容本发明提供一种可调节的水利施工用水渠清理装置，用以解决现有技术中的缺陷。本发明通过以下技术方案予以实现：一种可调节的水利施工用水渠清理装置，包括水渠，水渠内有水流动，水渠两内侧壁之间转动安装有第一皮带辊、第二皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊，第一皮带辊、第二皮带辊、第三皮带辊的中心轴位于同一倾斜面，第二皮带辊位于一皮带辊与第三皮带辊之间，第一皮带辊与第四皮带辊的轴线位于同一水平面且均位于水面下方，第二皮带辊、第三皮带辊均位于水面上方，第二皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊均位于第一皮带辊的下游，第一皮带辊与第二皮带辊之间通过两根平行的第一皮带连接，第一皮带分别位于第一皮带辊靠近水渠侧壁的一侧，两第一皮带相对的一侧之间固定安装数根沿第一皮带长度方向均匀分布的连接绳，第一皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊之间通过数根沿第三皮带辊轴向均匀分布的第二皮带连接，第二皮带均位于两第一皮带之间，且第二皮带均位于连接绳外侧，水渠内设有垃圾收集装置，垃圾收集装置位于第二皮带辊和第三皮带辊的下方，水渠内设有驱动装置，驱动装置能够驱动第四皮带辊顺时针转动。如上所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，所述的垃圾收集装置包括垃圾箱、V型杆、第一耙杆、第二耙杆、第一弹簧，水渠内上部安装有垃圾箱，垃圾箱位于水流下游方向，垃圾箱位于第二皮带辊和第三皮带辊的下方，垃圾箱顶面靠近第一皮带辊的一侧铰接安装有数个沿其长度方向均匀分布的V型杆，V型杆位于水渠两侧壁之间，V型杆均包括位于靠近第一皮带辊一侧的第一耙杆和位于靠近第三皮带辊一侧的第二耙杆，第一耙杆与对应的第二耙杆之间的夹角小于９０度，第一耙杆的上端均插入两第一皮带之间且位于第二皮带辊下部的两连接绳之间，第二耙杆分别位于两相邻的第二皮带之间，第一耙杆靠近第一皮带辊的一侧与垃圾箱靠近第一皮带辊的一侧之间均固定安装第一弹簧，所述的连接绳为具有弹性的连接绳。如上所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，所述的垃圾箱的底部开设数个呈均匀分布的滤水孔。如上所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，所述的驱动装置包括转动辊、扇片、第三皮带、弧形挡板，水渠内下部转动安装有转动辊，转动辊的外周固定安装有数块呈环形均匀分布的弧形的扇片，扇片的凹面均朝向第四皮带辊一侧，转动辊位于第四皮带辊下游方向，转动辊与第四皮带辊之间通过数根第三皮带连接，且水渠的底部固定安装凹面朝向转动辊一侧的弧形挡板，弧形挡板的两侧分别固定连接水渠的对应内侧壁，弧形挡板的上端位于转动辊上方，转动辊及弧形挡板均位于水面下方。如上所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，所述的连接绳的外周开设与第二皮带竖向相等的沿其长度方向分布的环形凹槽，第二皮带均位于连接绳的环形凹槽内。如上所述的一种可调节的水利施工用水渠清理装置，所述的第一耙杆的上端为半球形。本发明的优点是：本发明适用于水渠垃圾的清理；在使用时，如图１所示，驱动装置驱动第四皮带辊进行顺时针方向的转动，第一皮带辊、第三皮带辊、第四皮带辊之间通过数根沿第三皮带辊轴向均匀分布的第二皮带连接，第一皮带辊与第二皮带辊之间通过两根平行的第一皮带连接，从而使得第一皮带、第二皮带均沿顺时针方向移动，又由于第一皮带辊位于水面下方，从而第一皮带、连接绳和第二皮带位于第一皮带辊的一侧均位于水面下方，由于两第一皮带之间通过数根沿其长度方向的连接绳连接，第二皮带辊位于第一皮带辊与第三皮带辊之间，因此第二皮带始终位于连接绳的外侧，同时位于第一皮带辊远离第二皮带辊的一侧的第二皮带均压在连接绳的上方，因此第一皮带和第二皮带在进行顺时针移动的过程中，位于第一皮带辊和第二皮带辊上方的连接绳与第二皮带之间形成井字形的网进行顺时针的移动，从而连接绳与第二皮带位于第一皮带辊一侧移动的过程中，连接绳与第二皮带形成的网将沿水流向下游移动漂浮在水面的垃圾堆积在第一皮带辊上部的网上方，并随第二皮带级连接绳形成的网沿第一皮带辊上部逐渐向上移动，由于垃圾箱靠近位于第二皮带辊和第三皮带辊的下方，当连接绳移动至第二皮带辊的最上部时，连接绳继续沿第二皮带辊向下移动，第二皮带继续向上移动，从而使得连接绳逐渐与第二皮带分离，位于第二皮带上方的大块垃圾随第二皮带继续向第三皮带辊的上部移动，而小块的垃圾从两第二皮带之间的间隙向下掉落至垃圾箱中，少许的小块垃圾位于连接绳上方沿连接绳继续移动，随着连接绳沿第二皮带辊上部向下移动的过程中，残留的小块垃圾在重力作用下向下掉落至垃圾箱内部，当大块的垃圾继续随第二皮带转动，转动至第三皮带辊的最上部时，第二皮带继续转动，使得其上方的大块垃圾在重力作用下掉落至垃圾箱内部，第二皮带则继续移动，从而进行连续的垃圾打捞清理；本发明构思巧妙，设计新颖，采用连接绳与第二皮带相互配合的方式，在第一皮带辊和第二皮带辊上部移动上升的过程中形成井字形的网状结构，从而形成一个移动式的垃圾打捞网，且连接绳和第二皮带上升移动至第二皮带辊上部时，连接绳与第二皮带分离，不仅能够将网状结构上方的垃圾分离式的落入垃圾箱内部，同时在第二皮带辊上部分离的连接绳与第二皮带采用不同的路径继续移动至第一皮带辊处进行垃圾打捞，能够有效的减少垃圾缠绕在连接绳与第二皮带外侧，从而能够有效的确保垃圾打捞效率，同时能够无需再对连接绳和第二皮带进行后期的人工清理步骤，能够有效的降低成本，且通过连续的打捞，能够有效的提绳清理效率，省时省力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1A向视图的放大图；图3是图1Ⅰ局部的放大图；图4是图2Ⅱ局部的放大图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种可调节的水利施工用水渠清理装置，如图所示，包括水渠1，水渠1内有水流动，水渠1两内侧壁之间转动安装有第一皮带辊2、第二皮带辊3、第三皮带辊4、第四皮带辊5，第一皮带辊2、第二皮带辊3、第三皮带辊4的中心轴位于同一倾斜面，第二皮带辊3位于一皮带辊2与第三皮带辊4之间，第一皮带辊2与第四皮带辊5的轴线位于同一水平面且均位于水面下方，第二皮带辊3、第三皮带辊4均位于水面上方，第二皮带辊3、第三皮带辊4、第四皮带辊5均位于第一皮带辊2的下游，第一皮带辊2与第二皮带辊3之间通过两根平行的第一皮带6连接，第一皮带6分别位于第一皮带辊2靠近水渠1侧壁的一侧，两第一皮带6相对的一侧之间固定安装数根沿第一皮带6长度方向均匀分布的连接绳7，第一皮带辊2、第三皮带辊4、第四皮带辊5之间通过数根沿第三皮带辊4轴向均匀分布的第二皮带8连接，第二皮带8均位于两第一皮带6之间，且第二皮带8均位于连接绳7外侧，水渠1内设有垃圾收集装置，垃圾收集装置位于第二皮带辊3和第三皮带辊4的下方，水渠1内设有驱动装置，驱动装置能够驱动第四皮带辊5顺时针转动。本发明适用于水渠垃圾的清理；在使用时，如图１所示，驱动装置驱动第四皮带辊5进行顺时针方向的转动，第一皮带辊2、第三皮带辊4、第四皮带辊5之间通过数根沿第三皮带辊4轴向均匀分布的第二皮带8连接，第一皮带辊2与第二皮带辊3之间通过两根平行的第一皮带6连接，从而使得第一皮带6、第二皮带8均沿顺时针方向移动，又由于第一皮带辊2位于水面下方，从而第一皮带6、连接绳7和第二皮带8位于第一皮带辊2的一侧均位于水面下方，由于两第一皮带6之间通过数根沿其长度方向的连接绳7连接，第二皮带辊3位于第一皮带辊2与第三皮带辊4之间，因此第二皮带8始终位于连接绳7的外侧，同时位于第一皮带辊2远离第二皮带辊3的一侧的第二皮带8均压在连接绳7的上方，因此第一皮带6和第二皮带8在进行顺时针移动的过程中，位于第一皮带辊2和第二皮带辊3上方的连接绳7与第二皮带8之间形成井字形的网进行顺时针的移动，从而连接绳7与第二皮带8位于第一皮带辊2一侧移动的过程中，连接绳7与第二皮带8形成的网将沿水流向下游移动漂浮在水面的垃圾堆积在第一皮带辊2上部的网上方，并随第二皮带8级连接绳7形成的网沿第一皮带辊2上部逐渐向上移动，由于垃圾箱9靠近位于第二皮带辊3和第三皮带辊4的下方，当连接绳7移动至第二皮带辊3的最上部时，连接绳7继续沿第二皮带辊3向下移动，第二皮带8继续向上移动，从而使得连接绳7逐渐与第二皮带8分离，位于第二皮带8上方的大块垃圾随第二皮带8继续向第三皮带辊4的上部移动，而小块的垃圾从两第二皮带8之间的间隙向下掉落至垃圾箱9中，少许的小块垃圾位于连接绳7上方沿连接绳7继续移动，随着连接绳7沿第二皮带辊3上部向下移动的过程中，残留的小块垃圾在重力作用下向下掉落至垃圾箱9内部，当大块的垃圾继续随第二皮带8转动，转动至第三皮带辊4的最上部时，第二皮带8继续转动，使得其上方的大块垃圾在重力作用下掉落至垃圾箱9内部，第二皮带8则继续移动，从而进行连续的垃圾打捞清理；本发明构思巧妙，设计新颖，采用连接绳7与第二皮带8相互配合的方式，在第一皮带辊2和第二皮带辊3上部移动上升的过程中形成井字形的网状结构，从而形成一个移动式的垃圾打捞网，且连接绳7和第二皮带8上升移动至第二皮带辊3上部时，连接绳7与第二皮带8分离，不仅能够将网状结构上方的垃圾分离式的落入垃圾箱9内部，同时在第二皮带辊3上部分离的连接绳7与第二皮带8采用不同的路径继续移动至第一皮带辊2处进行垃圾打捞，能够有效的减少垃圾缠绕在连接绳7与第二皮带8外侧，从而能够有效的确保垃圾打捞效率，同时能够无需再对连接绳7和第二皮带8进行后期的人工清理步骤，能够有效的降低成本，且通过连续的打捞，能够有效的提绳清理效率，省时省力。具体而言，如图１所示，本实施例所述的垃圾收集装置包括垃圾箱9、V型杆10、第一耙杆11、第二耙杆12、第一弹簧13，水渠1内上部安装有垃圾箱9，垃圾箱9位于水流下游方向，垃圾箱9位于第二皮带辊3和第三皮带辊4的下方，垃圾箱9顶面靠近第一皮带辊2的一侧铰接安装有数个沿其长度方向均匀分布的V型杆10，V型杆10位于水渠1两侧壁之间，V型杆10均包括位于靠近第一皮带辊2一侧的第一耙杆11和位于靠近第三皮带辊4一侧的第二耙杆12，第一耙杆11与对应的第二耙杆12之间的夹角小于９０度，第一耙杆11的上端均插入两第一皮带6之间且位于第二皮带辊3下部的两连接绳7之间，第二耙杆12分别位于两相邻的第二皮带8之间，第一耙杆11靠近第一皮带辊2的一侧与垃圾箱9靠近第一皮带辊2的一侧之间均固定安装第一弹簧13，所述的连接绳7为具有弹性的连接绳7。在使用过程中，驱动装置驱动第四皮带辊5沿顺时针方向的转动，第一皮带辊2、第三皮带辊4、第四皮带辊5之间通过第二皮带8连接，第一皮带辊2与第二皮带辊3之间通过第一皮带6连接，从而使得第一皮带6、第二皮带8在第四皮带辊5的作用下均沿顺时针方向移动，又由于第一皮带辊2位于水面下方，从而第一皮带6和第二皮带8位于第一皮带辊2的一侧均位于水面以下，由于两第一皮带6之间通过数根沿其长度方向的具有弹性的连接绳7连接，且第二皮带辊3位于一皮带辊2与第三皮带辊4之间，因此第二皮带8始终位于连接绳7的外侧，同时位于第一皮带辊2远离第二皮带辊3一侧的第二皮带8均压在连接绳7的上方，因此当第一皮带6和第二皮带8在进行顺时针移动的过程中，位于第一皮带管2与第二皮带辊3上部的连接绳7与第二皮带8之间形成井字形的网进行移动，从而连接绳7与第二皮带8位于第一皮带辊2一侧移动的过程中，连接绳7与第二皮带8形成的网将漂浮在水面沿水流向下游移动的垃圾从第一皮带辊2一侧逐渐打捞并随之向上移动，由于垃圾箱9靠近位于第二皮带辊3和第三皮带辊4的下方，当连接绳7移动至第二皮带辊3的最上部时，连接绳7沿第二皮带辊3继续移动，从而逐渐与第二皮带8分离，大块的垃圾随第二皮带8继续向第三皮带辊4的上部移动，小块的垃圾从两第二皮带8之间的间隙向下掉落至垃圾箱9中，少许的小块垃圾随连接绳7继续移动，随着连接绳7沿第二皮带辊3上部向下移动的过程中，小块的垃圾在重力作用下向下掉落至垃圾箱9内部，当连接绳7移动至第二皮带辊3下部时，连接绳7逐渐与第一耙杆11上部接触，连接绳7移动的过程中拉动对应的V型杆10沿铰接点逆时针转动，同时将第一弹簧13压缩，当连接绳7继续移动由于连接绳7具有弹性，第一耙杆11在第一弹簧13的弹力作用下将连接绳7外周的垃圾向垃圾箱9一侧拨挑，使得连接绳7发生弹性形变，直至连接绳7从第一耙杆11的上端经过，连接绳7被第一耙杆11拨动拉伸在自身的弹力作用下复原，从而使得缠绕在连接绳7外周的垃圾掉入垃圾箱9内，V型杆10在第一弹簧13的作用下回复至初始位置，同时随第二皮带8继续移动的垃圾，当第二皮带8移动至第三皮带辊3的上部并向下部移动时，位于第二皮带8上方的垃圾在重力作用下掉入垃圾箱9内部，由于第二耙杆12分别位于相邻的两第二皮带8之间，由于第一耙杆11的转动，使得第二耙杆12随之转动，从而使得第二耙杆12在将相邻的第二皮带8之间进行划动，从而使得位于两相邻的第二皮带8之间残余的垃圾被划拨至下部的垃圾箱9内，通过连接绳7的移动推动V型杆10沿其铰接点进行转动的方式，再配合第一弹簧13的作用，在连接绳7经过第一耙杆11上端的过程中，第一耙杆11和第二耙杆12同时在第一弹簧13的弹力作用下对连接绳7及相邻的两第二皮带8之间进行残余垃圾的挑拨清理，从而能够有效的对缠绕在连接绳7及第二皮带8外周垃圾进行二次清理，使得连接绳7与第二皮带8无需再人工进行清理，有效的降低人工成本，提升打捞清理效率。具体的，如图２所示，本实施例所述的垃圾箱9的底部开设数个呈均匀分布的滤水孔14。水渠中的垃圾由于长时间的泡在水中，外周或者其内部都会有大量的水，滤水孔14可以有效的将垃圾箱9内垃圾的水分滤出，从而有利于后续垃圾箱9内垃圾的统一处理。进一步的，如图１所示，本实施例所述的驱动装置包括转动辊15、扇片16、第三皮带18、弧形挡板17，水渠1内下部转动安装有转动辊15，转动辊15的外周固定安装有数块呈环形均匀分布的弧形的扇片16，扇片16的凹面均朝向第四皮带辊5一侧，转动辊15位于第四皮带辊5下游方向，转动辊15与第四皮带辊5之间通过数根第三皮带18连接，且水渠1的底部固定安装凹面朝向转动辊15一侧的弧形挡板17，弧形挡板17的两侧分别固定连接水渠1的对应内侧壁，弧形挡板17的上端位于转动辊15上方，转动辊15及弧形挡板17均位于水面下方。在使用过程中，由于转动辊15及弧形挡板17均位于水面下方且弧形挡板17的上端位于转动辊15上方，从而使得弧形挡板17作为水流的导流板，使得水流沿弧形挡板17的凸面向上流动，同时水流进过弧形挡板17向位于转动辊15上方移动，从而水流从扇片16的凹面一侧推动扇片16转动，水沿如图１中箭头方向流动，扇片16的转动带动转动辊15沿顺时针方向转动，且由于转动辊15与第四皮带辊5之间通过数根第三皮带18连接，从而转动辊15驱动第四皮带辊5沿顺时针方向转动，采用水流动驱动扇片16和转动辊15转动方式作为第四皮带辊5及第一皮带6、第二皮带8移动的动力来源，不仅充分的利用现有的水利资源，同时还能有效的节省能源，绿色环保。更进一步的，如图４所示，本实施例所述的连接绳7的外周开设与第二皮带8竖向相等的沿其长度方向分布的环形凹槽19，第二皮带8均位于连接绳7的环形凹槽19内。第二皮带8均位于连接绳7的环形凹槽19内，从而能够进一步确保第二皮带8在移动的过程中的稳定性。更进一步的，如图３所示，本实施例所述的第一耙杆11的上端为半球形。第一耙杆11的上端为半球形，能够使得连接绳7经过第一耙杆11上端部时更加的顺畅，且能够有效的保护连接绳7延长连接绳7的使用寿命。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
