标题title
一种先支后装定型早拆模板体系及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种先支后装定型早拆模板体系及其施工方法，属于建筑工程技术领域，包括模板支撑机构和楼板模板，所述模板支撑机构由支撑组件和早拆组件组成，早拆组件固设在支撑组件顶部的外壁上，楼板模板搭设在多组模板支撑机构上；在早拆时无需借助其他工具，操作方便简单，更为省力，能大大降低早拆柱头的磨损，同时摒弃敲击早拆柱头的方式，本发明能够完全解决因敲击使得支撑体系不稳固的问题，可任意调节螺纹柱的高度，从而能对不同高度的楼层使用，适应性强，整体结构采用先支后装法，能大大提高楼板模板的安装效率，同时能够对楼板模板进行定型批量化生产，降低了生产难度与生产成本，能够避免早拆时楼板模板掉落造成安全隐患的问题。
权利要求书clms
1.一种先支后装定型早拆模板体系，包括模板支撑机构和楼板模板，其特征在于：所述模板支撑机构由支撑组件和早拆组件组成，早拆组件固设在支撑组件顶部的外壁上，楼板模板搭设在多组模板支撑机构上。2.根据权利要求1所述的一种先支后装定型早拆模板体系，其特征在于：所述支撑组件包括搭设在地面上的底座板，底座板固接在插入柱的底端，插入柱插接在支撑柱底端的插入孔内，支撑柱上活动连接有螺纹柱，螺纹柱的外壁螺纹连接有转动套，转动套的外壁固设有两个转把，转动套的内壁固接有限位环，限位环活动连接在支撑柱顶端外壁上开设的限位槽内，螺纹柱的顶端固接有顶托。3.根据权利要求2所述的一种先支后装定型早拆模板体系，其特征在于：所述螺纹柱的底端固接有方形柱，方形柱滑动连接在支撑柱内部开设的方形槽内。4.根据权利要求1所述的一种先支后装定型早拆模板体系，其特征在于：所述早拆组件包括固接在螺纹柱外壁上的固定座，固定座与转柄的一端转动连接，转柄靠近固定座的外壁通过连接件与活动环的外壁相铰接，活动环套设在螺纹柱的外壁上，活动环的外壁还通过铰接件与卡块的底面相铰接，卡块滑动连接在固定块上，固定块固接在螺纹柱的外壁上，卡块靠近螺纹柱的一侧开设有活动槽和卡槽，卡槽内卡接有U形的支撑臂，支撑臂贯穿螺纹柱上开设的贯穿孔，支撑臂的两端均固接有圆柱形的托块。5.根据权利要求4所述的一种先支后装定型早拆模板体系，其特征在于：所述支撑臂处于螺纹柱内部的外壁上固接有滑动块，滑动块滑动连接在贯穿孔内壁上开设的滑动槽内。6.根据权利要求4所述的一种先支后装定型早拆模板体系，其特征在于：所述楼板模板两侧壁的底面上均开设有托槽，托槽与托块配合使用。7.根据权利要求2所述的一种先支后装定型早拆模板体系，其特征在于：所述楼板模板的四周设有缺口，缺口与顶托的位置对应，顶托的表面与楼板模板的表面平齐。8.根据权利要求1所述的一种先支后装定型早拆模板体系，其特征在于：所述楼板模板的内部固设有网格板，且楼板模板与网格板一体成型。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种先支后装定型早拆模板体系的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：早拆模板搭建工作：S1、锁定早拆组件，手动将支撑臂提起，再手动向下转动转柄并通过连接件的作用使活动环向下移动，活动环通过铰接件的作用使卡块向螺纹柱方向移动，直至支撑臂卡接在卡块上的卡槽内，松开转柄，托块固定完成；S2、安装支撑组件，将插入柱和底座板放置于底面上，放置后将支撑柱底端的插入孔对准插入柱，将支撑柱插入到插入柱的外侧，使支撑柱立起；S3、调节顶托高度，转动转把使转动套旋转，转动套通过螺纹作用使螺纹柱移动，螺纹柱移动并调节顶托的高度，直至顶托与楼板所需高度一致；S4、安装楼板模板，将楼板模板底部的托槽与托块的位置对应，使楼板模板依次搭设在托块上；S5、多个楼板模板搭设完毕后，进行楼板混凝土浇筑工作；早拆模板拆除工作：S6、拆除楼板模板，待楼板混凝土达到早拆强度后，手动向上转动转柄并使卡块远离螺纹柱，当支撑臂从卡块上的卡槽脱离后，在重力作用下，支撑臂沿着贯穿孔向下移动，使楼板模板脱离楼板混凝土并下降一段距离，再手动将楼板模板取下，保留模板支撑机构；S7、拆除模板支撑机构，待楼板混凝土达到拆模要求时，转动转把并通过转动套的作用使螺纹柱下降，顶托脱离楼板混凝土后，将模板支撑机构拆除。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，具体涉及一种先支后装定型早拆模板体系及其施工方法。背景技术早拆模板体系就是通过合理的支设模板，将较大跨度的楼盖，通过增加支承点，缩小楼盖的跨度，从而达到“早拆模板，后拆支柱”的目的，早拆模板由模板、支撑系统两部分组成，在楼板模板支撑系统中设置早拆装置，当楼板混凝土达到早拆强度时，早拆装置升降托架降下，拆除楼板模板；支撑系统实施两次拆除，第一次拆除部分支撑，形成间距不大于2m的楼板支撑布局，所保留的支撑待混凝土构件达到拆模条件时，再进行第二次拆除。目前，现有的早拆模板体系中，早拆柱头一般是位于支撑体系的顶部，工作人员在进行早拆工作时，需要借助工具才能完成拆除工作，操作不方便，拆除较为费力，使用上存在一定的弊端，而中国专利CN102787719B公开了一种模板早拆机构及早拆模板体系，该背景技术中提出敲击锁紧块的用力方向必须朝向早拆立柱的轴线方向，且锁紧块与下段导轨上端面形成面接触，早拆时需要较大的敲击力才能使锁紧块移动，容易导致支撑体系失稳而存在安全隐患，以及锁紧块过早变形而影响使用寿命，但是该方案中依旧采用的是敲击的方式，依然会存在对支撑体系稳定性产生影响的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种先支后装定型早拆模板体系及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种先支后装定型早拆模板体系，包括模板支撑机构和楼板模板，所述模板支撑机构由支撑组件和早拆组件组成，早拆组件固设在支撑组件顶部的外壁上，楼板模板搭设在多组模板支撑机构上。作为一种优选的实施方式，所述支撑组件包括搭设在地面上的底座板，底座板固接在插入柱的底端，插入柱插接在支撑柱底端的插入孔内，支撑柱上活动连接有螺纹柱，螺纹柱的外壁螺纹连接有转动套，转动套的外壁固设有两个转把，转动套的内壁固接有限位环，限位环活动连接在支撑柱顶端外壁上开设的限位槽内，螺纹柱的顶端固接有顶托。作为一种优选的实施方式，所述螺纹柱的底端固接有方形柱，方形柱滑动连接在支撑柱内部开设的方形槽内。作为一种优选的实施方式，所述早拆组件包括固接在螺纹柱外壁上的固定座，固定座与转柄的一端转动连接，转柄靠近固定座的外壁通过连接件与活动环的外壁相铰接，活动环套设在螺纹柱的外壁上，活动环的外壁还通过铰接件与卡块的底面相铰接，卡块滑动连接在固定块上，固定块固接在螺纹柱的外壁上，卡块靠近螺纹柱的一侧开设有活动槽和卡槽，卡槽内卡接有U形的支撑臂，支撑臂贯穿螺纹柱上开设的贯穿孔，支撑臂的两端均固接有圆柱形的托块。作为一种优选的实施方式，所述支撑臂处于螺纹柱内部的外壁上固接有滑动块，滑动块滑动连接在贯穿孔内壁上开设的滑动槽内。作为一种优选的实施方式，所述楼板模板两侧壁的底面上均开设有托槽，托槽与托块配合使用。作为一种优选的实施方式，所述楼板模板的四周设有缺口，缺口与顶托的位置对应，顶托的表面与楼板模板的表面平齐。作为一种优选的实施方式，所述楼板模板的内部固设有网格板，且楼板模板与网格板一体成型。一种先支后装定型早拆模板体系的施工方法，包括以下步骤：早拆模板搭建工作：S1、锁定早拆组件，手动将支撑臂提起，再手动向下转动转柄并通过连接件的作用使活动环向下移动，活动环通过铰接件的作用使卡块向螺纹柱方向移动，直至支撑臂卡接在卡块上的卡槽内，松开转柄，托块固定完成；S2、安装支撑组件，将插入柱和底座板放置于底面上，放置后将支撑柱底端的插入孔对准插入柱，将支撑柱插入到插入柱的外侧，使支撑柱立起；S3、调节顶托高度，转动转把使转动套旋转，转动套通过螺纹作用使螺纹柱移动，螺纹柱移动并调节顶托的高度，直至顶托与楼板所需高度一致；S4、安装楼板模板，将楼板模板底部的托槽与托块的位置对应，使楼板模板依次搭设在托块上；S5、多个楼板模板搭设完毕后，进行楼板混凝土浇筑工作；早拆模板拆除工作：S6、拆除楼板模板，待楼板混凝土达到早拆强度后，手动向上转动转柄并使卡块远离螺纹柱，当支撑臂从卡块上的卡槽脱离后，在重力作用下，支撑臂沿着贯穿孔向下移动，使楼板模板脱离楼板混凝土并下降一段距离，再手动将楼板模板取下，保留模板支撑机构；S7、拆除模板支撑机构，待楼板混凝土达到拆模要求时，转动转把并通过转动套的作用使螺纹柱下降，顶托脱离楼板混凝土后，将模板支撑机构拆除。与现有技术相比，本发明提供的先支后装定型早拆模板体系及其施工方法，至少包括如下有益效果：待楼板混凝土达到早拆强度后，工作人员手动向上转动转柄并通过连接件的作用带动活动环向上移动，活动环通过铰接件的作用带动卡块远离螺纹柱，当支撑臂从卡块上的卡槽脱离后，在重力作用下，支撑臂沿着贯穿孔向下移动，使楼板模板脱离楼板混凝土并下降一段距离，再手动将楼板模板取下，在早拆时无需借助其他工具，操作方便简单，更为省力，能大大降低早拆柱头的磨损，同时摒弃敲击早拆柱头的方式，本发明能够完全解决因敲击使得支撑体系不稳固的问题；通过转把、转动套和限位环的设置，可任意调节螺纹柱的高度，从而能对不同高度的楼层使用，适应性强，且拆除时，也可以通过旋转转动套降下螺纹柱高度，从而达到便于拆卸模板支撑机构的目的，整体结构采用先支后装法，能大大提高楼板模板的安装效率，同时能够对楼板模板进行定型批量化生产，降低了生产难度与生产成本；由于托块为圆柱形，而托槽为与托块契合的圆弧形，当托块随着支撑臂下降后，楼板模板的一侧向下倾斜，此时楼板模板的一侧依旧可搭在托块上，能够避免早拆时楼板模板掉落造成安全隐患的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明模板支撑机构的结构示意图；图3为本发明支撑柱和转动套剖视后的结构示意图；图4为本发明螺纹柱顶端部分剖视的结构示意图；图5为本发明卡块的结构示意图；图6为本发明楼板模板底部的结构示意图；图7为本发明转动套剖视后的结构示意图；图8为本发明支撑柱的结构示意图。图中：1、模板支撑机构；11、支撑组件；1101、底座板；1102、插入柱；1103、支撑柱；1104、插入孔；1105、螺纹柱；1106、方形柱；1107、方形槽；1108、转动套；1109、转把；1110、限位环；1111、限位槽；1112、顶托；12、早拆组件；1201、固定座；1202、转柄；1203、连接件；1204、活动环；1205、铰接件；1206、卡块；1207、固定块；1208、活动槽；1209、卡槽；1210、支撑臂；1211、贯穿孔；1212、滑动块；1213、滑动槽；1214、托块；2、楼板模板；201、托槽；202、网格板。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的保护范围。实施例中的条件可以根据具体条件做进一步的调整，在本发明的构思前提下对本发明的方法简单改进都属于本发明要求保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种先支后装定型早拆模板体系，包括模板支撑机构1和楼板模板2，模板支撑机构1由支撑组件11和早拆组件12组成，早拆组件12固设在支撑组件11顶部的外壁上，楼板模板2搭设在多组模板支撑机构1上。进一步地如图1、图2、图3、图7和图8所示，支撑组件11包括搭设在地面上的底座板1101，底座板1101固接在插入柱1102的底端，插入柱1102插接在支撑柱1103底端的插入孔1104内，支撑柱1103上活动连接有螺纹柱1105，螺纹柱1105的外壁螺纹连接有转动套1108，转动套1108的外壁固设有两个转把1109，转动套1108的内壁固接有限位环1110，限位环1110活动连接在支撑柱1103顶端外壁上开设的限位槽1111内，螺纹柱1105的顶端固接有顶托1112；通过转把1109、转动套1108和限位环1110的设置，可任意调节螺纹柱1105的高度，从而能对不同高度的楼层使用，适应性强，且拆除时，也可以通过旋转转动套1108降下螺纹柱1105高度，从而达到便于拆卸模板支撑机构1的目的，且支撑组件11能够形成对楼板模板2的支撑作用。进一步地如图3所示，螺纹柱1105的底端固接有方形柱1106，方形柱1106滑动连接在支撑柱1103内部开设的方形槽1107内；通过方形柱1106和方形槽1107的设置，从而可限制螺纹柱1105旋转，使螺纹柱1105在上下移动时更加稳定有效。进一步地如图1、图2、图4和图5所示，早拆组件12包括固接在螺纹柱1105外壁上的固定座1201，固定座1201与转柄1202的一端转动连接，转柄1202靠近固定座1201的外壁通过连接件1203与活动环1204的外壁相铰接，活动环1204套设在螺纹柱1105的外壁上，活动环1204的外壁还通过铰接件1205与卡块1206的底面相铰接，卡块1206滑动连接在固定块1207上，固定块1207固接在螺纹柱1105的外壁上，卡块1206靠近螺纹柱1105的一侧开设有活动槽1208和卡槽1209，卡槽1209内卡接有U形的支撑臂1210，支撑臂1210贯穿螺纹柱1105上开设的贯穿孔1211，支撑臂1210的两端均固接有圆柱形的托块1214；手动向上转动转柄1202并使卡块1206远离螺纹柱1105，当支撑臂1210从卡块1206上的卡槽1209脱离后，在重力作用下，支撑臂1210沿着贯穿孔1211向下移动，使楼板模板2脱离楼板混凝土并下降一段距离，再手动将楼板模板2取下，在早拆时无需借助其他工具，操作方便简单，更为省力，能大大降低早拆柱头的磨损。进一步地如图4所示，支撑臂1210处于螺纹柱1105内部的外壁上固接有滑动块1212，滑动块1212滑动连接在贯穿孔1211内壁上开设的滑动槽1213内；通过滑动块1212和滑动槽1213的设置，从而使支撑臂1210在上下移动时更加稳定。进一步地如图4和图6所示，楼板模板2两侧壁的底面上均开设有托槽201，托槽201与托块1214配合使用；便于实现对楼板模板2的定位安装工作。进一步地如图1和图4所示，楼板模板2的四周设有缺口，缺口与顶托1112的位置对应，顶托1112的表面与楼板模板2的表面平齐；能够确保楼板模板2与顶托1112配合使用，从而使后续浇筑工作可顺利进行。进一步地如图4所示，楼板模板2的内部固设有网格板202，且楼板模板2与网格板202一体成型；提高楼板模板2的强度。一种先支后装定型早拆模板体系的施工方法，包括以下步骤：早拆模板搭建工作：S1、锁定早拆组件12，手动将支撑臂1210提起，再手动向下转动转柄1202并通过连接件1203的作用使活动环1204向下移动，活动环1204通过铰接件1205的作用使卡块1206向螺纹柱1105方向移动，直至支撑臂1210卡接在卡块1206上的卡槽1209内，松开转柄1202，托块1214固定完成；S2、安装支撑组件11，将插入柱1102和底座板1101放置于底面上，放置后将支撑柱1103底端的插入孔1104对准插入柱1102，将支撑柱1103插入到插入柱1102的外侧，使支撑柱1103立起；S3、调节顶托1112高度，转动转把1109使转动套1108旋转，转动套1108通过螺纹作用使螺纹柱1105移动，螺纹柱1105移动并调节顶托1112的高度，直至顶托1112与楼板所需高度一致；S4、安装楼板模板2，将楼板模板2底部的托槽201与托块1214的位置对应，使楼板模板2依次搭设在托块1214上；S5、多个楼板模板2搭设完毕后，进行楼板混凝土浇筑工作；早拆模板拆除工作：S6、拆除楼板模板2，待楼板混凝土达到早拆强度后，手动向上转动转柄1202并使卡块1206远离螺纹柱1105，当支撑臂1210从卡块1206上的卡槽1209脱离后，在重力作用下，支撑臂1210沿着贯穿孔1211向下移动，使楼板模板2脱离楼板混凝土并下降一段距离，再手动将楼板模板2取下，保留模板支撑机构1；S7、拆除模板支撑机构1，待楼板混凝土达到拆模要求时，转动转把1109并通过转动套1108的作用使螺纹柱1105下降，顶托1112脱离楼板混凝土后，将模板支撑机构1拆除。综上所述，待楼板混凝土达到早拆强度后，工作人员手动向上转动转柄1202并通过连接件1203的作用带动活动环1204向上移动，活动环1204通过铰接件1205的作用带动卡块1206远离螺纹柱1105，当支撑臂1210从卡块1206上的卡槽1209脱离后，在重力作用下，支撑臂1210沿着贯穿孔1211向下移动，使楼板模板2脱离楼板混凝土并下降一段距离，再手动将楼板模板2取下，在早拆时无需借助其他工具，操作方便简单，更为省力，能大大降低早拆柱头的磨损，同时摒弃敲击早拆柱头的方式，本发明能够完全解决因敲击使得支撑体系不稳固的问题，再通过转把1109、转动套1108和限位环1110的设置，可任意调节螺纹柱1105的高度，从而能对不同高度的楼层使用，适应性强，且拆除时，也可以通过旋转转动套1108降下螺纹柱1105高度，从而达到便于拆卸模板支撑机构1的目的，整体结构采用先支后装法，能大大提高楼板模板2的安装效率，同时能够对楼板模板2进行定型批量化生产，降低了生产难度与生产成本，最后由于托块1214为圆柱形，而托槽201为与托块1214契合的圆弧形，当托块1214随着支撑臂1210下降后，楼板模板2的一侧向下倾斜，此时楼板模板2的一侧依旧可搭在托块1214上，能够避免早拆时楼板模板2掉落造成安全隐患的问题。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
