标题title
一种地被植物改善水土流失的应用结构
摘要abst
本申请涉及一种地被植物改善水土流失的应用结构，涉及植被结构技术领域。其包括坡面，所述坡面内嵌有储水盒，所述储水盒内部设置有种植盒，所述种植盒内部设置有土层，所述土层顶壁种植有植被，所述种植盒外壁与储水盒内壁之间形成储水间隙，所述种植盒底壁贯穿设置有补水孔，所述补水孔内穿设有海绵条，所述海绵条的顶部位于土层内部、底部位于储水盒内部。当坡面顶壁的雨水向下流动时，雨水可经储水间隙进入储水盒内部。储存在储水盒内部的雨水可在海绵条的吸附作用下缓慢输送至土层内部，从而对土层进行补水，以供植被生长。利用储水盒进行储水，不被阳光直射，因此蒸发缓慢，从而储水效果更好。
权利要求书clms
1.一种地被植物改善水土流失的应用结构，包括坡面，其特征在于：所述坡面内嵌有储水盒，所述储水盒内部设置有种植盒，所述种植盒内部设置有土层，所述土层顶壁种植有植被，所述种植盒外壁与储水盒内壁之间形成储水间隙，所述种植盒底壁贯穿设置有补水孔，所述补水孔内穿设有海绵条，所述海绵条的顶部位于土层内部、底部位于储水盒内部。2.根据权利要求1所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述储水间隙上方设置有过滤网，所述过滤网与储水盒顶壁贴合设置。3.根据权利要求2所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述过滤网顶壁设置有挡板，所述挡板与种植盒侧壁贴合设置，所述坡面设置有一对流道，两所述流道分别位于挡板长度方向的两侧。4.根据权利要求3所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述挡板侧方设置有调节板，所述调节板位于流道上方，所述调节板侧壁固定设置有延伸板，所述延伸板位于挡板上方，所述延伸板固定连接有花键，所述挡板顶壁设置有供花键适配插设的键孔。5.根据权利要求3所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述过滤网的数量为两个，且两所述过滤网上下堆叠设置。6.根据权利要求5所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：两所述挡板顶壁均设置有若干插孔，两所述挡板上方设置有连接杆，所述连接杆的两端分别设置有插杆，两所述插杆分别插设至两挡板上相应的插孔内。7.根据权利要求6所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述连接杆连接有弹性绳，所述弹性绳位于两挡板之间，所述弹性绳远离连接杆的端部设置有连接板，所述连接板位于两过滤网之间。8.根据权利要求1所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述储水盒内壁设置有支撑条，所述种植盒可滑动地插设在储水盒内部且支撑套支撑在种植盒下方。9.根据权利要求1所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述海绵条贯穿设置有防脱孔，所述防脱孔内穿设有防脱杆，所述防脱杆位于种植盒内部且防脱杆长度大于补水孔直径。10.根据权利要求1所述的一种地被植物改善水土流失的应用结构，其特征在于：所述海绵条底部设置有放置孔，所述放置孔内设置有配重块。
说明书desc
技术领域本申请涉及水土流失改善结构的领域，尤其是涉及一种地被植物改善水土流失的应用结构。背景技术地被植物改善水土流失的应用结构是一种利用地被植物对水土流失进行改善的坡面结构。相关技术中一种坡面结构参照图5所示，其包括倾斜设置的坡面1，坡面1表面种植有植被32，以预防坡面1的水土流失。上述中的相关技术存在以下缺陷：坡面1自身的蓄水能力较差，易导致植被32的水份供给不足，故有待改善。申请内容为了改善坡面自身蓄水能力较差的问题，本申请提供一种地被植物改善水土流失的应用结构。本申请提供的一种地被植物改善水土流失的应用结构采用如下的技术方案：一种地被植物改善水土流失的应用结构，包括坡面，所述坡面内嵌有储水盒，所述储水盒内部设置有种植盒，所述种植盒内部设置有土层，所述土层顶壁种植有植被，所述种植盒外壁与储水盒内壁之间形成储水间隙，所述种植盒底壁贯穿设置有补水孔，所述补水孔内穿设有海绵条，所述海绵条的顶部位于土层内部、底部位于储水盒内部。通过采用上述技术方案，当坡面顶壁的雨水向下流动时，雨水可经储水间隙进入储水盒内部。储存在储水盒内部的雨水可在海绵条的吸附作用下缓慢输送至土层内部，从而对土层进行补水，以供植被生长。利用储水盒进行储水，不被阳光直射，因此蒸发缓慢，从而储水效果更好。可选的，所述储水间隙上方设置有过滤网，所述过滤网与储水盒顶壁贴合设置。通过采用上述技术方案，过滤网可对坡面顶壁径流中树叶等杂物进行过滤，使得进入储水间隙内的水流所携带的杂物较少。可选的，所述过滤网顶壁设置有挡板，所述挡板与种植盒侧壁贴合设置，所述坡面设置有一对流道，两所述流道分别位于挡板长度方向的两侧。通过采用上述技术方案，在当前储水盒内部储满后，雨水在挡板作用下被引流至流道内继续向下流动，以对后续的储水盒进行补水。可选的，所述挡板侧方设置有调节板，所述调节板位于流道上方，所述调节板侧壁固定设置有延伸板，所述延伸板位于挡板上方，所述延伸板固定连接有花键，所述挡板顶壁设置有供花键适配插设的键孔。通过采用上述技术方案，调节板对流道内的雨水进行引流，将部分水流引入相应的储水盒进行补水，另一部分水流继续沿流道向下流动。且可将花键拔出键孔，调节调节板的角度，再重新将花键插设至键孔内，即可实现调节板角度的调整，以对水流分流比例进行调节，操作方便。可选的，所述过滤网的数量为两个，且两所述过滤网上下堆叠设置。通过采用上述技术方案，可调节过滤网叠合程度来控制过滤效果。可选的，两所述挡板顶壁均设置有若干插孔，两所述挡板上方设置有连接杆，所述连接杆的两端分别设置有插杆，两所述插杆分别插设至两挡板上相应的插孔内。通过采用上述技术方案，当需要调节两过滤网的叠合程度时，可先将插杆抽离当前插孔，此后滑动挡板以实现过滤网叠合程度的调节，调节完毕后将插杆插设至相应位置处的插孔内即可实现两挡板的相对锁止。可选的，所述连接杆连接有弹性绳，所述弹性绳位于两挡板之间，所述弹性绳远离连接杆的端部设置有连接板，所述连接板位于两过滤网之间。通过采用上述技术方案，连接板可被两过滤网稳定夹持，利用弹性绳拉紧连接杆及连接板可使得插杆插设至插孔内的状态更稳定。可选的，所述储水盒内壁设置有支撑条，所述种植盒可滑动地插设在储水盒内部且支撑套支撑在种植盒下方。通过采用上述技术方案，可实现种植盒与储水盒的可拆卸连接，即可将种植盒抽离储水盒以对储水盒内部进行清理。可选的，所述海绵条贯穿设置有防脱孔，所述防脱孔内穿设有防脱杆，所述防脱杆位于种植盒内部且防脱杆长度大于补水孔直径。通过采用上述技术方案，可对海绵条进行限位，防止海绵条完全下坠至补水孔下方。可选的，所述海绵条底部设置有放置孔，所述放置孔内设置有配重块。通过采用上述技术方案，配重块可使得海绵条底部可更稳定的与储水盒底壁相贴合，以更稳定的进行吸水。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、当坡面顶壁的雨水向下流动时，雨水可经储水间隙进入储水盒内部。储存在储水盒内部的雨水可在海绵条的吸附作用下缓慢输送至土层内部，从而对土层进行补水，以供植被生长。利用储水盒进行储水，不被阳光直射，因此蒸发缓慢，从而储水效果更好。2、过滤网可对坡面顶壁径流中树叶等杂物进行过滤，使得进入储水间隙内的水流所携带的杂物较少。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例中用于体现储水盒与种植盒连接关系的结构示意图；图3为图2中的A处放大图；图4为本申请实施例中用于体现调节板与挡板连接关系的拆解示意图；图5为相关技术中一种坡面结构的示意图。图中：1、坡面；11、流道；2、储水盒；20、储水间隙；21、支撑条；22、过滤网；23、挡板；24、连接杆；25、插杆；250、插孔；26、弹性绳；27、连接板；3、种植盒；31、土层；32、植被；4、海绵条；40、补水孔；41、防脱杆；410、防脱孔；42、配重块；420、放置孔；5、调节板；51、延伸板；52、花键；520、键孔。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种地被植物改善水土流失的应用结构。参照图1，一种地被植物改善水土流失的应用结构包括坡面1，坡面1顶壁倾斜设置。坡面1预埋有若干储水盒2，若干储水盒2沿坡面1顶壁均匀分布。储水盒2顶部开口处插设有种植盒3，种植盒3内填充有土层31，土层31顶壁种植有植被32。坡面1水平方向的两端均设置有流道11，流道11与坡面1顶壁平行设置且两流道11分别位于储水盒2长度方向的两侧。参照图2，储水盒2内侧壁焊接固定有支撑条21，支撑条21支撑在种植盒3下方，以实现种植盒3与储水盒2的可拆卸连接。种植盒3外侧壁与储水盒2内侧壁之间形成储水间隙20，坡面1表面的水流可自储水间隙20汇流至储水盒2内部。种植盒3底壁贯穿开设有补水孔40，补水孔40内穿设有海绵条4，海绵条4的顶部嵌设至土层31内部、底部位于储水盒2底部，以将储水盒2内部收集的雨水输送至土层31内部，实现供水。海绵条4位于土层31内部的一段贯穿开设有防脱孔410，防脱孔410内穿设有防脱杆41，防脱杆41的长度大于补水孔40的直径，且防脱杆41与种植盒3内侧底壁相抵接，以限制海绵条4下坠。海绵条4的底部开设有放置孔420，放置孔420为盲孔，放置孔420内适配插设并胶粘固定有配重块42，以保障海绵条4的底部与储水盒2内侧底壁相贴合，从而更稳定的与收集的雨水相接触。参照图3，储水间隙20上方放置有两个过滤网22，位于下方的过滤网22与储水盒2顶壁相贴合以封盖储水间隙20。过滤网22顶壁焊接固定有挡板23，两挡板23相贴合设置。当坡面1顶壁的雨水向下流动时，挡板23先对雨水进行拦截，使得雨水更快的经储水间隙20进入储水盒2内部。当储水盒2内部储满后，雨水在挡板23作用下被引流至流道11内继续向下流动，以对后续的储水盒2进行补水。参照图3，两挡板23的上方设置有连接杆24，连接杆24的两端均一体成型有插杆25，两插杆25互相平行。挡板23的顶壁开设有若干插孔250，若干插孔250沿挡板23的长度方向均匀分布，插杆25适配插设至相应的插孔250内以实现两挡板23贴合状态的锁止。连接杆24的侧壁通过胶粘固定有弹性绳26，弹性绳26为橡胶材质，弹性绳26远离连接杆24的端部通过胶粘固定有连接板27，连接板27位于两过滤网22之间，以实现连接杆24的限位，使得插杆25不易脱离插孔250。参照图4，挡板23的端部还设置有调节板5，调节板5位于流道11上方，以对流道11上的水流进行分流。调节板5侧壁一体成型有延伸板51，延伸板51位于挡板23上方且与挡板23顶壁相平行。延伸板51底壁通过胶粘固定有花键52，挡板23顶壁开设有键孔520，花键52适配插设至键孔520内以实现调节板5相对于挡板23角度的锁止。本申请实施例一种地被植物改善水土流失的应用结构的实施原理为：当坡面1顶壁的雨水向下流动时，挡板23先对雨水进行拦截，使得雨水更快的经储水间隙20进入储水盒2内部，且过滤网22可对水流中的杂物进行过滤。储存在储水盒2内部的雨水可在海绵条4的吸附作用下缓慢输送至土层31内部，从而对土层31进行补水，以供植被32生长。利用储水盒2进行储水，不被阳光直射，因此蒸发缓慢，从而储水效果更好。此外，在当前储水盒2内部储满后，雨水在挡板23作用下被引流至流道11内继续向下流动，位于下方的调节板5对流道11内的雨水进行引流，将部分水流引入相应的储水盒2进行补水，另一部分水流继续沿流道11向下流动，以对后续的储水盒2进行补水。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
