标题title
一种多功能防盗办公文件柜
摘要abst
本发明公开了一种多功能防盗办公文件柜，包括文件柜本体，所述文件柜本体的前表面右端铰接有柜门，所述文件柜本体内中间位置与下端均固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面中心位置处通过设置转动机构与底座转动连接，所述底座的上表面固定连接有若干块呈等距排列的隔板，且相邻两块所述隔板之间均设置有文件夹，每块所述隔板的右表面均设置有锁紧机构；所述锁紧机构包括夹板、圆柱、转动板、第二防盗锁、导杆、第一弹簧，所述夹板的左表面四角处均固定连接导杆，且所述导杆滑动插装在隔板的右表面四角处，所述第一弹簧套装在导杆的外表面，本发明锁紧机构与警报机构造价低，节省生产成本，提高企业的生产利润。
权利要求书clms
1.一种多功能防盗办公文件柜，包括文件柜本体，其特征在于：所述文件柜本体的前表面右端铰接有柜门，所述柜门的右表面中间位置处固定安装有第一防盗锁，所述文件柜本体内中间位置与下端均固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面中心位置处通过设置转动机构与底座转动连接，所述底座的上表面固定连接有若干块呈等距排列的隔板，且相邻两块所述隔板之间均设置有文件夹，每块所述隔板的右表面均设置有锁紧机构；所述锁紧机构包括夹板、圆柱、转动板、第二防盗锁、导杆、第一弹簧，所述夹板的左表面四角处均固定连接导杆，且所述导杆滑动插装在隔板的右表面四角处，所述第一弹簧套装在导杆的外表面，所述夹板的前表面下端固定连接有滑块，所述底座内前端开设有与滑块相适配的滑槽，所述滑块滑动安装在滑槽内并与之滑动配合，所述滑块中心位置处开设有通槽，所述通槽内表面右端对称固定连接有限位块，所述圆柱的右端活动安装在通槽内，且所述圆柱右端外表面对称开设有与限位块相适配的凹槽，所述圆柱左端贯穿底座并与之滑动配合，所述转动板的后表面铰接底座的左表面前端，所述第二防盗锁固定安装在转动板的左表面前端，所述夹板的前表面中间位置处设置有抵紧机构，所述夹板的后表面设置有警报机构；所述警报机构包括活动柱、卡接槽、第二弹簧、环形板、触碰杆、固定座、蜂鸣器、U型板以及卡接板，所述U型板固定安装在夹板的后表面右端中间位置处，所述卡接板固定安装在U型板的右端中间位置处，所述卡接槽开设在活动柱前端外表面右侧位置处，且所述卡接槽与卡接板相适配，所述环形板滑动套装在活动柱的外表面后端，且所述环形板外表面右侧固定连接隔板，所述限位板固定套装在活动柱的外表面前端，所述第二弹簧套装在活动柱的外表面，且所述第二弹簧在环形板与限位板之间，所述触碰杆固定安装在活动柱的后表面，所述固定座固定安装在隔板的后表面，所述蜂鸣器固定安装在固定座后表面上端，且所述固定座后表面下端固定连接有触碰开关，且所述触碰开关与蜂鸣器为电性连接。2.根据权利要求1所述的一种多功能防盗办公文件柜，其特征在于：所述抵紧机构包括转动轴、连接杆以及抵紧块，所述转动轴固定安装在连接杆的左端，且所述转动轴转动安装在夹板的前表面中间位置处，所述抵紧块固定安装在连接杆的右端，且所述抵紧块的后表面抵住文件夹。3.根据权利要求2所述的一种多功能防盗办公文件柜，其特征在于：所述连接杆的外表面转动套装有若干个呈等距排列的转动套，每个所述转动套的外表面下端均固定连接有楔形块，且所述楔形块的高度从左到右逐渐递增。4.根据权利要求1所述的一种多功能防盗办公文件柜，其特征在于：所述转动机构包括转动柱、固定块以及螺栓，所述转动柱的上表面固定连接底座，所述转动柱贯穿支撑板并与之转动配合，所述固定块对称固定安装在转动柱的外表面下端，所述螺栓贯穿固定块螺纹连接支撑板的下表面，所述转动柱的下端设置有清灰机构。5.根据权利要求4所述的一种多功能防盗办公文件柜，其特征在于：所述清灰机构包括锥形槽、圆孔以及收集筒，所述收集筒与转动柱的下端螺纹连接，所述锥形槽开设在底座内，且所述锥形槽的下端与转动柱相连通，所述底座的上表面均匀开设若干圆孔，且所述圆孔与锥形槽相连通，所述锥形槽内设置有辅助清灰机构。6.根据权利要求5所述的一种多功能防盗办公文件柜，其特征在于：所述辅助清灰机构包括清灰板、转动杆以及连接板，所述转动杆的外表面上端固定连接清灰板，所述清灰板远离转动杆的一面贴合锥形槽的内表面并与之转动配合，所述连接板转动安装在转动杆的外表面中间位置处，所述连接板远离转动杆的一面固定连接转动柱，所述转动杆的下端固定连接有十字形板，所述十字形板插装在收集筒内下表面中心位置处。
说明书desc
技术领域本发明涉及文件柜技术领域，具体为一种多功能防盗办公文件柜。背景技术文件柜的类别：按照功能详细来分一般包含资料柜，密集柜，图纸柜，更衣柜，储物柜，钥匙柜，鞋柜，员工柜等订做的铁皮柜。按照材料来分的话有钢制文件柜，板式文件柜，实木文件柜，不锈钢文件柜。文件柜是放置文件、资料等的柜子。一般使用在办公室、档案室、资料室、存储室或个人书房等。中国专利公开了一种防盗文件柜，专利申请号为CN201520362254.8，一种防盗文件柜，包括文件柜本体，所述文件柜本体一侧面设有外门以及设置在外门内的内门，所述外门内设有机械锁，所述外门上设有一个能用钥匙打开机械锁的真锁孔以及一个以上不能用钥匙打开机械锁的假锁孔，所述内门内设有单片机和电子密码锁，所述内门外表面设有指纹识别器和密码输入器，所述指纹识别器和密码输入器通过所述单片机控制电子密码锁的启闭，所述文件柜本体上设有报警装置，所述报警装置分别与假锁孔、指纹识别器和密码输入器连接。上述装置虽然能够通过设置报警装置以及指纹识别器和密码输入器，有效增强传统机械锁的防盗性能，并且能够通过设置假锁孔迷惑盗贼，但是指纹识别器与密码输入器的造价较高，需要投入的生产成本较高，并且上述装置不能够对文件进行分类整理，文件堆积在一起，容易混乱，不便于工作人员查找文件，影响工作人员办公效率。为此，提出一种多功能防盗办公文件柜。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能防盗办公文件柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能防盗办公文件柜，包括文件柜本体，所述文件柜本体的前表面右端铰接有柜门，所述柜门的右表面中间位置处固定安装有第一防盗锁，所述文件柜本体内中间位置与下端均固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面中心位置处通过设置转动机构与底座转动连接，所述底座的上表面固定连接有若干块呈等距排列的隔板，且相邻两块所述隔板之间均设置有文件夹，每块所述隔板的右表面均设置有锁紧机构；所述锁紧机构包括夹板、圆柱、转动板、第二防盗锁、导杆、第一弹簧，所述夹板的左表面四角处均固定连接导杆，且所述导杆滑动插装在隔板的右表面四角处，所述第一弹簧套装在导杆的外表面，所述夹板的前表面下端固定连接有滑块，所述底座内前端开设有与滑块相适配的滑槽，所述滑块滑动安装在滑槽内并与之滑动配合，所述滑块中心位置处开设有通槽，所述通槽内表面右端对称固定连接有限位块，所述圆柱的右端活动安装在通槽内，且所述圆柱右端外表面对称开设有与限位块相适配的凹槽，所述圆柱左端贯穿底座并与之滑动配合，所述转动板的后表面铰接底座的左表面前端，所述第二防盗锁固定安装在转动板的左表面前端，所述夹板的前表面中间位置处设置有抵紧机构，所述夹板的后表面设置有警报机构；所述警报机构包括活动柱、卡接槽、第二弹簧、环形板、触碰杆、固定座、蜂鸣器、 U型板以及卡接板，所述U型板固定安装在夹板的后表面右端中间位置处，所述卡接板固定安装在U型板的右端中间位置处，所述卡接槽开设在活动柱前端外表面右侧位置处，且所述卡接槽与卡接板相适配，所述环形板滑动套装在活动柱的外表面后端，且所述环形板外表面右侧固定连接隔板，所述限位板固定套装在活动柱的外表面前端，所述第二弹簧套装在活动柱的外表面，且所述第二弹簧在环形板与限位板之间，所述触碰杆固定安装在活动柱的后表面，所述固定座固定安装在隔板的后表面，所述蜂鸣器固定安装在固定座后表面上端，且所述固定座后表面下端固定连接有触碰开关，且所述触碰开关与蜂鸣器为电性连接。工作时，当盗贼盗取文件夹时，位于文件夹后方的活动柱不再受到文件夹的限制，被压缩的第二弹簧伸缩，推动活动柱向前移动，位于活动柱后方的触碰杆从而向前移动，致使触碰杆接触固定座上的触碰开关，触碰开关从而开启，蜂鸣器发出警报声，从而能够及时提醒文件柜主人，当文件柜主人拿取文件夹时，首先，用钥匙打开第二防盗锁，然后打开转动板，由于转动板关闭时，转动板靠近隔板的一侧抵住圆柱，因此，当转动门打开时, 圆柱从而不再受到转动板的限制，与圆柱相连的滑块以及夹板从而不受到圆柱的推力，被拉伸的第一弹簧收缩，带动夹板向左侧移动，文件夹不再被夹板夹紧，并且夹板左移的同时，夹板后方的U型板随之左移，卡接板从而能够嵌入卡接槽内，活动柱被限制不能移动，从而不会触发警报，当文件柜主人放置文件夹时，仅需将文件夹放置在夹板与隔板之间，再关闭转动板，并通过第二防盗锁将转动板锁紧，另外，如果某个相邻的夹板与隔板之间未放置文件夹，仅需在关闭转动板之前，旋转与夹板相对于的圆柱，致使圆柱右端的凹槽对准通槽右侧的限位块，再将圆柱推动至底座内，圆柱从而能够穿过滑块，然后再关闭转动板并通过第二防盗锁将转动板锁紧，通过设置锁紧机构与警报机构相配合，能够对文件夹进行分类存放，并且文件夹的摆放方式与普通文件柜无异，降低盗贼的警惕，一旦盗贼拿取文件夹，便会触发警报，从而能够及时提醒文件柜主人，本发明锁紧机构与警报机构造价低，节省生产成本，提高企业的生产利润。优选的，所述抵紧机构包括转动轴、连接杆以及抵紧块，所述转动轴固定安装在连接杆的左端，且所述转动轴转动安装在夹板的前表面中间位置处，所述抵紧块固定安装在连接杆的右端，且所述抵紧块的后表面抵住文件夹。工作时，文件夹被夹持在夹板与隔板之间，由于夹板、隔板以及文件夹表面均较为光滑，摩擦力较小，文件夹容易前移，导致文件夹不能很好对活动柱进行限制，通过设置转动轴、连接杆以及抵紧块相配合，放置文件夹之前，旋转转动轴，使得连接杆呈竖直状，从而不会阻碍文件夹的摆放，放置文件夹之后，旋转转动轴，使得连接杆呈水平状，并且连接杆右端的抵紧块抵住文件夹的前表面，防止文件夹前移，从而能够很好的对活动柱进行限制。优选的，所述连接杆的外表面转动套装有若干个呈等距排列的转动套，每个所述转动套的外表面下端均固定连接有楔形块，且所述楔形块的高度从左到右逐渐递增。工作时，由于文件夹的尺寸不一，抵紧块尺寸单一，不能够根据文件夹的尺寸进行调节，通过设置转动套与不同尺寸的楔形块，可根据文件夹的尺寸转动对应的楔形块，使得其抵紧文件夹，解决了抵紧块尺寸单一，不能够根据文件夹的尺寸进行调节的问题。优选的，所述转动机构包括转动柱、固定块以及螺栓，所述转动柱的上表面固定连接底座，所述转动柱贯穿支撑板并与之转动配合，所述固定块对称固定安装在转动柱的外表面下端，所述螺栓贯穿固定块螺纹连接支撑板的下表面，所述转动柱的下端设置有清灰机构。工作时，由于警报机构在文件柜内，对蜂鸣器的电池进行更换的工作就变得较为困难，通过设置转动机构，在需要对蜂鸣器的电池进行更换时，首先，拧下螺栓，再旋转转动柱使得底座转动，直至底座上表面后方的警报机构旋转至前方，从而能够观察到蜂鸣器，便于对蜂鸣器的电池进行更换。优选的，所述清灰机构包括锥形槽、圆孔以及收集筒，所述收集筒与转动柱的下端螺纹连接，所述锥形槽开设在底座内，且所述锥形槽的下端与转动柱相连通，所述底座的上表面均匀开设若干圆孔，且所述圆孔与锥形槽相连通，所述锥形槽内设置有辅助清灰机构。工作时，由于相邻隔板之间的空隙较小，底座的上表面不便于进行清理，通过设置圆孔，使得部分落灰能够经过圆孔进入锥形槽内，另外，在夹板移动的时候，会推动落在底座上表面圆孔之间的灰尘，使得这部分的灰尘经过圆孔进入到锥形槽内，进入锥形槽内的灰尘沿着锥形槽滑落至收集筒内，再转动收集筒，使得收集筒与转动柱分离，倒出收集筒内的灰尘。优选的，所述辅助清灰机构包括清灰板、转动杆以及连接板，所述转动杆的外表面上端固定连接清灰板，所述清灰板远离转动杆的一面贴合锥形槽的内表面并与之转动配合，所述连接板转动安装在转动杆的外表面中间位置处，所述连接板远离转动杆的一面固定连接转动柱，所述转动杆的下端固定连接有十字形板，所述十字形板活动插装在收集筒内下表面中心位置处。工作时，由于锥形槽内的部分灰尘会粘附在锥形槽表面，通过设置辅助清灰机构，在转动收集筒时，由于转动杆下端的十字形板插装在收集筒内下表面中心位置处，转动杆随之转动，固定安装在转动杆上端的清灰板从而转动，从而能够对锥形槽内壁进行清刮，附着在锥形槽内壁的灰尘从而能够被刮落。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置锁紧机构与警报机构相配合，由于文件夹的摆放方式与普通文件柜无异，能够降低盗贼的警惕，一旦盗贼拿取文件夹，便会触发警报，从而能够及时提醒文件柜主人，本发明锁紧机构与警报机构造价低，节省生产成本，提高企业的生产利润。2、本发明通过设置隔板与锁紧机构相配合，将文件进行分类存放，避免文件堆积在一起，导致文件混乱，有利于工作人员查找文件，提高工作人员的办公效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明锁紧机构的结构视图；图3为本发明图2中A处的放大图；图4为本发明图2中B处的放大图；图5为本发明警报机构的结构视图；图6为本发明抵紧机构的结构视图；图7为本发明转动机构的结构视图；图8为本发明清灰机构的结构视图；图9为本发明辅助清灰机构的结构视图。图中：1、文件柜本体；2、柜门；3、支撑板；4、底座；5、隔板；6、文件夹；7、锁紧机构；71、夹板；72、圆柱；73、转动板；74、第二防盗锁；75、导杆；76、第一弹簧；77、滑块；78、滑槽；79、限位块；710、凹槽；8、警报机构；81、活动柱；82、卡接槽；83、第二弹簧；84、环形板；85、触碰杆；86、固定座；87、蜂鸣器；88、U型板； 89、卡接板；9、抵紧机构；91、转动轴；92、连接杆；93、抵紧块；10、转动套；11、楔形块；12、转动机构；121、转动柱；122、固定块；123、螺栓；13、清灰机构；131、锥形槽；132、圆孔；133、收集筒；14、辅助清灰机构；141、清灰板；142、转动杆；143、连接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"坚直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、 "外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语"安装"、"相连"、"连接"应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图9，本发明提供一种多功能防盗办公文件柜技术方案：一种多功能防盗办公文件柜，如图1至图5所示，包括文件柜本体1，所述文件柜本体1的前表面右端铰接有柜门2，所述柜门2的右表面中间位置处固定安装有第一防盗锁，所述文件柜本体1内中间位置与下端均固定连接有支撑板3，所述支撑板3的上表面中心位置处通过设置转动机构12与底座4转动连接，所述底座4的上表面固定连接有若干块呈等距排列的隔板5，且相邻两块所述隔板5之间均设置有文件夹6，每块所述隔板5的右表面均设置有锁紧机构7；所述锁紧机构7包括夹板71、圆柱72、转动板73、第二防盗锁74、导杆75、第一弹簧76，所述夹板71的左表面四角处均固定连接导杆75，且所述导杆75滑动插装在隔板5 的右表面四角处，所述第一弹簧76套装在导杆75的外表面，所述夹板71的前表面下端固定连接有滑块77，所述底座4内前端开设有与滑块77相适配的滑槽78，所述滑块77 滑动安装在滑槽78内并与之滑动配合，所述滑块77中心位置处开设有通槽，所述通槽内表面右端对称固定连接有限位块79，所述圆柱72的右端活动安装在通槽内，且所述圆柱 72右端外表面对称开设有与限位块79相适配的凹槽710，所述圆柱72左端贯穿底座4并与之滑动配合，所述转动板73的后表面铰接底座4的左表面前端，所述第二防盗锁74固定安装在转动板73的左表面前端，所述夹板71的前表面中间位置处设置有抵紧机构9，所述夹板71的后表面设置有警报机构8；所述警报机构8包括活动柱81、卡接槽82、第二弹簧83、环形板84、触碰杆85、固定座86、蜂鸣器87、U型板88以及卡接板89，所述U型板88固定安装在夹板71的后表面右端中间位置处，所述卡接板89固定安装在U型板88的右端中间位置处，所述卡接槽 82开设在活动柱81前端外表面右侧位置处，且所述卡接槽82与卡接板89相适配，所述环形板84滑动套装在活动柱81的外表面后端，且所述环形板84外表面右侧固定连接隔板5，所述限位板固定套装在活动柱81的外表面前端，所述第二弹簧83套装在活动柱81 的外表面，且所述第二弹簧83在环形板84与限位板之间，所述触碰杆85固定安装在活动柱81的后表面，所述固定座86固定安装在隔板5的后表面，所述蜂鸣器87固定安装在固定座86后表面上端，且所述固定座86后表面下端固定连接有触碰开关，且所述触碰开关与蜂鸣器87为电性连接。通过采用上述技术方案，当盗贼盗取文件夹6时，位于文件夹6后方的活动柱81不再受到文件夹6的限制，被压缩的第二弹簧83伸缩，推动活动柱81向前移动，位于活动柱81后方的触碰杆85从而向前移动，致使触碰杆85接触固定座86上的触碰开关，触碰开关从而开启，蜂鸣器87发出警报声，从而能够及时提醒文件柜主人，当文件柜主人拿取文件夹6时，首先，用钥匙打开第二防盗锁74，然后打开转动板73，由于转动板73关闭时，转动板73靠近隔板5的一侧抵住圆柱72，因此，当转动门73打开时,圆柱72从而不再受到转动板73的限制，与圆柱72相连的滑块77以及夹板71从而不受到圆柱72的推力，被拉伸的第一弹簧76收缩，带动夹板71向左侧移动，文件夹6不再被夹板71夹紧，并且夹板71左移的同时，夹板71后方的U型板88随之左移，卡接板89从而能够嵌入卡接槽82内，活动柱81被限制不能移动，从而不会触发警报，当文件柜主人放置文件夹6时，仅需将文件夹6放置在夹板71与隔板5之间，再关闭转动板73，并通过第二防盗锁74将转动板73锁紧，另外，如果某个相邻的夹板71与隔板5之间未放置文件夹6，仅需在关闭转动板73之前，旋转与夹板71相对于的圆柱72，致使圆柱72右端的凹槽710 对准通槽右侧的限位块79，再将圆柱72推动至底座4内，圆柱72从而能够穿过滑块77，然后再关闭转动板73并通过第二防盗锁74将转动板73锁紧，通过设置锁紧机构7与警报机构8相配合，能够对文件夹6进行分类存放，并且文件夹6的摆放方式与普通文件柜无异，降低盗贼的警惕，一旦盗贼拿取文件夹6，便会触发警报，从而能够及时提醒文件柜主人，本发明锁紧机构7与警报机构8造价低，节省生产成本，提高企业的生产利润。作为本发明的一种实施方式，如图6所示，所述抵紧机构9包括转动轴91、连接杆92以及抵紧块93，所述转动轴91固定安装在连接杆92的左端，且所述转动轴91转动安装在夹板71的前表面中间位置处，所述抵紧块93固定安装在连接杆92的右端，且所述抵紧块93的后表面抵住文件夹6。通过采用上述技术方案，文件夹6被夹持在夹板71与隔板5之间，由于夹板71、隔板5以及文件夹6表面均较为光滑，摩擦力较小，文件夹6容易前移，导致文件夹6不能很好对活动柱81进行限制，通过设置转动轴91、连接杆92以及抵紧块93相配合，放置文件夹6之前，旋转转动轴91，使得连接杆92呈竖直状，从而不会阻碍文件夹6的摆放，放置文件夹6之后，旋转转动轴91，使得连接杆92呈水平状，并且连接杆92右端的抵紧块93抵住文件夹6的前表面，防止文件夹6前移，从而能够很好的对活动柱81进行限制。作为本发明的一种实施方式，如图6所示，所述连接杆92的外表面转动套装有若干个呈等距排列的转动套10，每个所述转动套10的外表面下端均固定连接有楔形块11，且所述楔形块11的高度从左到右逐渐递增。通过采用上述技术方案，由于文件夹6的尺寸不一，抵紧块93尺寸单一，不能够根据文件夹6的尺寸进行调节，通过设置转动套10与不同尺寸的楔形块11，可根据文件夹 6的尺寸转动对应的楔形块11，使得其抵紧文件夹6，解决了抵紧块93尺寸单一，不能够根据文件夹6的尺寸进行调节的问题。作为本发明的一种实施方式，如图7所示，所述转动机构12包括转动柱121、固定块122以及螺栓123，所述转动柱121的上表面固定连接底座4，所述转动柱121贯穿支撑板 3并与之转动配合，所述固定块122对称固定安装在转动柱121的外表面下端，所述螺栓 123贯穿固定块122螺纹连接支撑板3的下表面，所述转动柱121的下端设置有清灰机构13。通过采用上述技术方案，由于警报机构8在文件柜内，对蜂鸣器87的电池进行更换的工作就变得较为困难，通过设置转动机构12，在需要对蜂鸣器87的电池进行更换时，首先，拧下螺栓123，再旋转转动柱121使得底座4转动，直至底座4上表面后方的警报机构8旋转至前方，从而能够观察到蜂鸣器87，便于对蜂鸣器87的电池进行更换。作为本发明的一种实施方式，如图8所示，所述清灰机构13包括锥形槽131、圆孔132以及收集筒133，所述收集筒133与转动柱121的下端螺纹连接，所述锥形槽131开设在底座4内，且所述锥形槽131的下端与转动柱121相连通，所述底座4的上表面均匀开设若干圆孔132，且所述圆孔132与锥形槽131相连通，所述锥形槽131内设置有辅助清灰机构14。通过采用上述技术方案，由于相邻隔板5之间的空隙较小，底座4的上表面不便于进行清理，通过设置圆孔132，使得部分落灰能够经过圆孔132进入锥形槽131内，另外，在夹板71移动的时候，会推动落在底座4上表面圆孔132之间的灰尘，使得这部分的灰尘经过圆孔132进入到锥形槽131内，进入锥形槽131内的灰尘沿着锥形槽131滑落至收集筒133内，再转动收集筒133，使得收集筒133与转动柱121分离，倒出收集筒133内的灰尘。作为本发明的一种实施方式，如图9所示，所述辅助清灰机构14包括清灰板141、转动杆142以及连接板143，所述转动杆142的外表面上端固定连接清灰板141，所述清灰板141远离转动杆142的一面贴合锥形槽131的内表面并与之转动配合，所述连接板143 转动安装在转动杆142的外表面中间位置处，所述连接板143远离转动杆142的一面固定连接转动柱121，所述转动杆142的下端固定连接有十字形板，所述十字形板活动插装在收集筒133内下表面中心位置处。通过采用上述技术方案，由于锥形槽131内的部分灰尘会粘附在锥形槽131表面，通过设置辅助清灰机构14，在转动收集筒133时，由于转动杆142下端的十字形板插装在收集筒133内下表面中心位置处，转动杆142随之转动，固定安装在转动杆142上端的清灰板141从而转动，从而能够对锥形槽131内壁进行清刮，附着在锥形槽131内壁的灰尘从而能够被刮落。工作原理：当盗贼盗取文件夹6时，位于文件夹6后方的活动柱81不再受到文件夹6的限制，被压缩的第二弹簧83伸缩，推动活动柱81向前移动，位于活动柱81后方的触碰杆85从而向前移动，致使触碰杆85接触固定座86上的触碰开关，触碰开关从而开启，蜂鸣器87发出警报声，从而能够及时提醒文件柜主人，当文件柜主人拿取文件夹6时，首先，用钥匙打开第二防盗锁74，然后打开转动板73，圆柱72从而不再受到转动板73 的限制，与圆柱72相连的滑块77以及夹板71从而不受到圆柱72的推力，被拉伸的第一弹簧76收缩，带动夹板71向左侧移动，文件夹6不再被夹板71夹紧，并且夹板71左移的同时，夹板71后方的U型板88随之左移，卡接板89从而能够嵌入卡接槽82内，活动柱81被限制不能移动，从而不会触发警报，当文件柜主人放置文件夹6时，仅需将文件夹6放置在夹板71与隔板5之间，再关闭转动板73，并通过第二防盗锁74将转动板73 锁紧，另外，如果某个相邻的夹板71与隔板5之间未放置文件夹6，仅需在关闭转动板 73之前，旋转与夹板71相对于的圆柱72，致使圆柱72右端的凹槽710对准通槽右侧的限位块79，再将圆柱72推动至底座4内，圆柱72从而能够穿过滑块77，然后再关闭转动板73并通过第二防盗锁74将转动板73锁紧，通过设置锁紧机构7与警报机构8相配合，能够对文件夹6进行分类存放，并且文件夹6的摆放方式与普通文件柜无异，降低盗贼的警惕，一旦盗贼拿取文件夹6，便会触发警报，从而能够及时提醒文件柜主人，本发明锁紧机构7与警报机构8造价低，节省生产成本，提高企业的生产利润。该文中出现的电器元件均通过变压器与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备，本发明所提供的产品型号只是为本技术方案依据产品的结构特征进行的使用，其产品会在购买后进行调整与改造，使之更加匹配和符合本发明所属技术方案，其为本技术方案一个最佳应用的技术方案，其产品的型号可以依据其需要的技术参数进行替换和改造，其为本领域所属技术人员所熟知的，因此，本领域所属技术人员可以清楚的通过本发明所提供的技术方案得到对应的使用效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
