标题title
用于控制家具部件的运动的控制曲线装置
摘要abst
控制曲线装置，所述控制曲线装置用于控制相对于家具主体可运动地支承的家具部件的运动，所述控制曲线装置包括：具有第一控制曲线的基础件；与基础件分开的具有第二控制曲线的开关元件；基础件和开关元件支承为能够相对于彼此在第一运行位置与至少一个第二运行位置之间运动；用于沿着第一控制曲线和第二控制曲线可移动地支承的压力件；用于对压力件施加力的弹簧装置；所述压力件能够在第一运行位置中并且沿第一运动方向至少部分地沿着开关元件的第二控制曲线移动，并且，所述压力件能够在第二运行位置中并且沿与第一运动方向相反的第二运动方向沿着基础件的第一控制曲线移动；其中，设置有至少一个延时组件，所述延时组件在基础件与开关元件之间起作用，开关元件至少能够经由所述至少一个延时组件延迟地从第二运行位置转变到第一运行位置中。
权利要求书clms
1.控制曲线装置，所述控制曲线装置用于控制相对于家具主体可运动地支承的家具部件的运动，所述控制曲线装置包括：-具有第一控制曲线的基础件，-与基础件分开的具有第二控制曲线的开关元件，-其中，基础件和开关元件支承为能够相对于彼此在第一运行位置与至少一个第二运行位置之间运动，-用于沿着第一控制曲线和第二控制曲线可移动地支承的压力件，-用于对压力件施加力的弹簧装置，-其中，所述压力件能够在第一运行位置中并且沿第一运动方向至少部分地沿着开关元件的第二控制曲线移动，并且，所述压力件能够在第二运行位置中并且沿与第一运动方向相反的第二运动方向沿着基础件的第一控制曲线移动，其特征在于，设置有至少一个延时组件，所述延时组件在基础件与开关元件之间起作用，开关元件至少能够经由所述至少一个延时组件延迟地从第二运行位置转变到第一运行位置中。2.根据权利要求1所述的控制曲线装置，其特征在于，所述压力件构造为可移动的压力滚轮。3.根据权利要求1或2所述的控制曲线装置，其特征在于，所述压力件设置在可枢转地支承的杆件上。4.根据权利要求1至3之一所述的控制曲线装置，其特征在于，所述弹簧装置具有至少一个螺旋弹簧、优选至少一个拉伸弹簧。5.根据权利要求1至4之一所述的控制曲线装置，其特征在于，所述弹簧装置能够在压力件沿着开关元件的第二控制曲线运动时张紧。6.根据权利要求1至5之一所述的控制曲线装置，其特征在于，所述开关元件围绕转动轴可枢转地支承。7.根据权利要求1至6之一所述的控制曲线装置，其特征在于，开关元件构造为双臂杠杆，优选规定，所述开关元件具有两个长度不同的杠杆臂。8.根据权利要求1至7之一所述的控制曲线装置，其特征在于，所述延时组件构造为线性缓冲器、优选液压的线性缓冲器或构造为旋转缓冲器、优选液压的旋转缓冲器。9.根据权利要求1至8之一所述的控制曲线装置，其特征在于，所述压力件支承为能够在第一位置与第二位置之间运动，所述第一位置对应于家具部件的打开位置，所述第二位置对应于家具部件的关闭位置，开关元件设置在与第二位置相邻的区域中。10.根据权利要求1至9之一所述的控制曲线装置，其特征在于，所述基础件的第一控制曲线具有至少一个用于可脱开地锁定压力件的锁定槽。11.家具驱动器，所述家具驱动器用于使相对于家具主体可运动地支承的至少一个家具部件运动，所述家具驱动器具有根据权利要求1至10之一所述的控制曲线装置。12.引导系统，所述引导系统用于引导相对于家具主体可运动地支承的至少一个家具部件，所述引导系统包括：-具有纵向方向的第一导轨，所述第一导轨用于引导所述至少一个可运动的家具部件，-至少一个第二导轨，所述第二导轨用于引导所述至少一个可运动的家具部件，所述第二导轨在装配状态下相对于第一导轨的纵向方向横向地延伸，-支架，通过所述支架，所述至少一个可运动的家具部件在装配状态下能够在横向于第一导轨的纵向方向延伸的方向上沿着第二导轨在移出位置与移入位置之间运动，-根据权利要求11所述的家具驱动器，其中，通过所述家具驱动器能够将所述支架从移出位置出发至少部分地沿朝向移入位置的方向驱动，和/或通过所述家具驱动器能够将所述支架从移入位置出发至少部分地沿朝向移出位置的方向驱动。13.家具，所述家具具有根据权利要求11所述的家具驱动器或具有根据权利要求12所述的引导系统。14.根据权利要求13所述的家具，其特征在于，所述家具具有家具主体和至少两个相对于家具主体可运动地支承的家具部件，所述家具部件在装配位置中经由竖直延伸的轴彼此铰接连接，所述至少两个家具部件能够通过引导系统在第一位置与第二位置之间运动，在所述第一位置中，所述家具部件基本上彼此平行地定向，在所述第二位置中，所述家具部件基本上彼此共面地定向。15.根据权利要求14所述的家具，其特征在于，所述家具主体具有至少一个容纳室，所述容纳室用于容纳在第一位置中的家具部件，在所述第一位置中，所述家具部件基本上彼此平行地定向。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种控制曲线装置，所述控制曲线装置用于控制相对于家具主体可运动地支承的家具部件的运动，所述控制曲线装置包括：-具有第一控制曲线的基础件，-与所述基础件分开的具有第二控制曲线的开关元件，-其中，所述基础件和所述开关元件支承为，能够相对于彼此在第一运行位置和至少一个第二运行位置之间运动，-用于沿着第一控制曲线和第二控制曲线可移动地支承的压力件，-用于对所述压力件施加力的弹簧装置，-其中，所述压力件能够在第一运行位置中并且沿第一运动方向至少区段地沿着开关元件的第二控制曲线移动，并且其中，所述压力件能够在第二运行位置中并且沿与第一运动方向相反的第二运动方向沿着基础件的第一控制曲线移动。此外，本发明涉及一种家具驱动器以及一种具有所述类型的控制曲线装置的引导系统，所述引导系统用于引导至少一个相对于家具主体可运动地支承的家具部件。本发明还涉及一种家具，所述家具具有所要描述的类型的家具驱动器或引导系统。背景技术在家具配件领域中，多年来已知家具驱动器，以所述家具驱动器通过手动地施加压力到可运动的家具部件上来将可运动的家具部件从家具主体解锁，并且随后使可运动的家具部件弹出到打开位置。为此目的，这样的家具驱动器具有所谓的触摸闩锁机构。在这种机构中，用于关闭可运动的家具部件的运动和用于使可运动的家具部件解锁的方向沿相同的方向延伸、即沿关闭方向延伸。以正常方式平缓地关闭时，可运动的家具部件在关闭运动结束时通过锁定装置可靠地保持在关闭位置中。然而，如果可运动的家具部件沿关闭方向以过高的速度运动，则可运动的家具部件会运动直至后端挡块上，其中，锁定装置被触发，并且可运动的家具部件立即又弹回到打开位置中。在WO 2018/129572 A1中示出一种引导系统，所述引导系统用于引导彼此铰接连接的两个门扇，所述两个门扇能够在彼此平行的状态下被推入到家具主体的侧向推入室中。在图5a中设置有固定在家具主体的侧壁上的控制曲线和与控制曲线分开的具有调整轮廓的翼部。当门扇推入运动到侧向推入室中时，被弹簧装置加载的压力滚轮沿着固定在家具主体上的控制曲线运动。与此相对，当门扇从位于侧向推入室中的末端位置开始进行移出运动时，压力滚轮沿着翼部的调整轮廓运动，从而使压力滚轮可以绕过固定的控制曲线的波谷并且由此运动到移出位置而没有弹力的突然下降。在推入室的后部区域中设置有弹出装置，通过所述弹出装置，通过沿朝向位于关闭位置后方的过压位置的方向施加压力，可以使门扇弹出到打开位置中。在此也出现以下问题：门扇的过高的关闭速度可能以不期望的方式触发弹出装置，并且门扇又立即沿朝向打开位置的方向弹出。发明内容本发明的目的是：给出一种开头提及类型的控制曲线装置以避免上面讨论的缺点。根据本发明，这通过权利要求1的特征来实现。本发明的其他实施例在各从属权利要求中给出。根据本发明规定，设置有至少一个延时组件，所述延时组件在基础件与开关元件之间起作用，其中，开关元件至少可以经由所述至少一个延时组件延迟地从第二运行位置转变到第一运行位置中。换句话说，所述控制曲线装置具有至少一个在基础件与开关元件之间作用的延时组件，所述延时组件在压力滚轮移入到末端位置中之后使基础件和开关元件这样相对于彼此定位，使得防止压力滚轮沿相反方向移出，所述末端位置在装配状态下与可运动的家具部件的关闭位置相对应。仅在通过延时组件预定的时间间隔之后，基础件和控制曲线才再次彼此定位，使得压力滚轮能够运动到移出位置中。所述压力件可例如构造为可移动的压力滚轮，其中优选规定，所述压力件设置在可枢转地支承的杆件上。所述弹簧装置可以作用在可枢转地支承的杆件上。所述弹簧装置可以具有至少一个螺旋弹簧、优选至少一个拉伸弹簧。根据一个实施例可以规定：所述弹簧装置可以通过压力件的沿着开关元件的第二控制曲线的运动而张紧。所述开关元件可以围绕转动轴可枢转地支承。根据一个实施例，所述开关元件可构造为双臂杠杆，其中优选规定，所述双臂杠杆具有两个长度不同的杠杆臂。所述延时组件可以例如构造为线性缓冲器、优选液压的线性缓冲器或构造为旋转缓冲器、优选液压的旋转缓冲器。线性缓冲器具有活塞-气缸单元，所述活塞-气缸单元在基础件与开关元件之间作用。在此可以规定，线性缓冲器的气缸设置在基础件上，而与活塞连接的活塞杆作用在开关元件上。当然，相反的布置也是可行的，其中，线性缓冲器的气缸设置在开关元件上，而活塞杆作用在基础件上。在将旋转缓冲器用作延时组件的情况下，则所述旋转缓冲器可以设置在开关元件的转动轴上，其中，开关元件的枢转运动可以通过旋转缓冲器延迟地制动。也可以设想如下实施例，在所述实施例中使用气动的阀或电子的延时组件。根据本发明的一个实施例可以规定：所述压力件支承为可以在第一位置与第二位置之间运动，所述第一位置对应于家具部件的打开位置，所述第二位置对应于家具部件的关闭位置，其中，开关元件设置在与第二位置相邻的区域中。换句话说，在这种情况下，开关元件设置在可运动的家具部件的关闭位置附近。用于使相对于家具主体可运动地支承的至少一个家具部件运动的家具驱动器具有至少一个所述类型的控制曲线装置。根据本发明的用于引导相对于家具主体可运动地支承的至少一个家具部件的引导系统具有以下特征的组合：-具有纵向方向的第一导轨，所述第一导轨用于引导所述至少一个可运动的家具部件，-至少一个第二导轨，所述第二导轨用于引导所述至少一个可运动的家具部件，其中，所述第二导轨在装配状态下相对于第一导轨的纵向方向横向地延伸，-支架，通过所述支架，所述至少一个可运动的家具部件在装配状态下可以在横向于第一导轨的纵向方向延伸的方向上沿着第二导轨在移出位置与移入位置之间运动，以及-上述类型的家具驱动器，其中，通过所述家具驱动器可以将支架从移出位置出发至少部分地沿朝向移入位置的方向驱动，和/或通过所述家具驱动器可以将所述支架从移入位置出发至少部分地沿朝向移出位置的方向驱动。根据本发明的家具具有上述类型的家具驱动器或引导系统。附图说明本发明的其他细节和优点从以下的附图描述中得出。图1a、图1b示出家具的透视图，所述家具具有家具主体和可相对于所述家具主体运动的家具部件；图2a、图2b示出根据图1a、图1b的家具，家具部件彼此处于另外的位置；图3示出具有安装在侧壁上的控制曲线装置的家具，所述控制曲线装置用于控制家具部件的运动；图4a至图4f以侧视图示出控制曲线装置的可行的实施例，其中，按时间顺序示出压力件沿第一运动方向的运动；图5a至图5f示出根据图4a至图4f的控制曲线装置，其中，家具部件沿第二运动方向的运动仅在经过确定的时间间隔之后才可能进行；图6a至图6d示出开关元件的位置，在所述位置中防止压力件沿第二运动方向运动，以及示出控制曲线装置在开关元件的第一运行位置和第二运行位置中的两个透视图。具体实施方式图1a示出的家具1的透视图，所述家具具有家具主体2和可相对于该家具主体运动的板状家具部件3a、3b；4a、4b。家具部件3a、3b、4a、4b支承为可通过引导系统5在第一位置与第二位置之间运动，在所述第一位置中，家具部件3a、3b；4a、4b基本上彼此共面地定向，在所述第二位置中，家具部件3a、3b；4a、4b基本上彼此平行地定向。在第二位置中，家具部件3a、3b可以沿第一运动方向推入到家具主体2的侧向的容纳室8a中，而两个另外的家具部件4a、4b可在彼此平行的位置中推入到另一个容纳室8b中。下面借助于家具部件3a和3b阐述工作原理，其中，对于所述另外的家具部件4a、4b适用同样的实施方案。引导系统5包括具有纵向方向的第一导轨7a，其中，可与第二家具部件3b连接的引导滑块6支承为可以沿着第一导轨7a移动。图1b示出家具1，其中，家具部件3a、3b已经从图1a所示的共面位置运动到彼此成角度的位置中。第一家具部件3a经由两个或更多个家具铰链10支承在支架11上，所述支架可沿第一运动方向推入到容纳室8a中。在所示的附图中，支架11处于转移位置中，在所述转移位置中，支架11在纵向方向上连接到第一导轨7a上，从而引导滑块6可在第一导轨7a和支架11之间来回转移。在所示出的转移位置中，支架11可脱开地与第一导轨7a锁定，其中，可通过引导滑块6进入到支架11中或进入到支架上来脱开在第一导轨7a与支架11之间的锁定。支架11构造为细长柱的形式，所述细长柱的长度对应于家具部件3a、3b的高度的至少一半。两个家具部件3a、3b经由至少一个铰链配件9围绕竖直延伸的轴线铰接地彼此连接。第二家具部件3b经由引导滑块6可沿着第一导轨7a移动地支承。图2a示出具有家具部件3a和3b的家具1，所述家具部件现在彼此平行地定向。支架11已经通过引导滑块6的进入而从第一导轨7a解锁，从而支架11可沿第一运动方向沿着横向于纵向方向延伸的第二导轨7b推入到容纳室8a中。图2b示出具有家具部件3a、3b的家具1，所述家具部件现在处于完全推入在容纳室8a中的状态中。因此，家具部件3a、3b通过引导系统5支承为可从根据图1a的第一位置和根据图2b的第二位置出发运动，在所述第一位置中，家具部件3a、3b基本上彼此共面地定向，在所述第二位置中，家具部件3a、3b基本上彼此平行地定向且可被容纳在容纳室8a中。以这种方式可以例如将如图2a、图2b中所示的厨房12完全覆盖，从而厨房12能够在视觉上与起居室的其余区域隔离。在所示出的实施例中，容纳室8a由侧壁13b和与侧壁13b平行地间隔开距离的分隔壁13a形成，其中，家具部件3a、3b可在彼此平行的位置中沿第一运动方向在侧壁13b与分隔壁13a之间推入。图3示出家具1，其中，为了更好的清楚性而隐藏了分隔壁13a，并且由此可以看见侧向的容纳室8a。至少一个用于引导家具部件3a、3b的第二导轨7b安装在侧壁13b上，其中，第二导轨7b横向于第一导轨7a的纵向方向延伸。在所示出的实施例中，设置有在家具1的高度方向上彼此间隔开距离的两个第二导轨7b。在侧壁13b上设置有用于控制家具部件3a、3b的运动的控制曲线装置14。控制曲线装置14具有带有第一控制曲线15a的基础件15和与基础件15分开的具有第二控制曲线16a的开关元件16。在所示出的实施例中，开关元件16围绕转动轴17可枢转地支承。优选规定，开关元件16构造为可围绕转动轴17枢转的双臂杠杆，所述双臂杠杆具有两个长度不同的杠杆臂。图4a至图4f示出控制曲线装置14的可行的实施例，所述控制曲线装置用于控制家具部件3a、3b的沿第一运动方向的运动。控制曲线装置14包括：要固定在侧壁13b上的基础件15以及可运动的、优选可围绕转动轴17枢转的开关元件16，所述基础件具有第一控制曲线15a，所述开关元件具有第二控制曲线16a。杆件19可枢转地支承在支架11上，其中，在杆件19上设置有压力件20，所述压力件优选为可转动地支承的压力滚轮20a的形式。为了对压力件20施加力而设置有弹簧装置18，其中，压力件20能通过弹簧装置18的力压靠到控制曲线15a、16a上。在所示出的实施例中，弹簧装置18具有至少一个螺旋弹簧、优选至少一个拉伸弹簧，所述螺旋弹簧以第一端紧固在支架11上并且以第二端固定在杆件19上。如图4a中所示，压力件20位于基础件15的第一控制曲线15a的第一端部区域上，其中，这个位置对应于家具部3a、3b的移出位置。在图4a中，开关元件16位于第一运行位置中，其中，至少一个延时组件21在基础件15与开关元件16之间起作用。如果现在使家具部件3a、3b从图3中所示的位置出发沿第一运动方向运动，则压力件20沿第一控制曲线15a的上升区段移动，由此将弹簧装置18张紧。如果家具部件3a、3b沿第一运动方向进一步运动，则压力件20到达基础件15的第一控制曲线15a的构造为平坦的区段上，如这在图4b中示出那样。亦即，家具部件3a、3b既没有沿第一运动方向也没有沿与第一运动方向相反的第二运动方向加速。根据图4c，在沿第一运动方向继续运动时，压力件20沿着开关元件16的第二控制曲线16a运动。通过第二控制曲线16a的上升区段将弹簧装置18进一步张紧。在图4d中，压力件20已经到达开关元件16的转动轴17的区域，其中，弹簧装置18的张紧过程实际上结束。在图4e中，压力件20将开关元件16的转动轴17留在后方，其中，通过张紧的弹簧装置18的力使开关元件16围绕转动轴17倾斜到第二运行位置中。在基础件15与开关元件16之间起作用的延时组件21由此运动到第二运行位置中。如图4f所示，通过开关元件16的第二控制曲线16a的下降区段将压力件20通过进行松弛的弹簧装置18的力沿第一运动方向拉入。基础件15的第一控制曲线15a具有至少一个锁定槽22，所述锁定槽用于可脱开地锁定压力件20，从而压力件20以预定的力保持在关闭位置中。图5a示出压力件20，所述压力件与第一控制曲线15a的锁定槽22可脱开地锁定。开关元件16位于第二运行位置中，其中，在基础件15与开关元件16之间起作用的延时组件21现在动作。开关元件16构造为具有两个长度不同的杠杆臂的双臂杠杆，其中，由于较长的杠杆臂的重量较大而使开关元件16逆时针枢转。由于延时组件21，开关元件16的这种运动延迟进行并且持续例如大约2秒。在图5b中，开关元件16已经由于开关元件16的较长的杠杆臂的重量较大而进一步逆时针枢转，其中，由于延时组件21，开关元件16的从图5a中所示的第二运行位置出发到图5c中所示的第一运行位置中的运动延迟地进行。其目的是，压力件20在沿第一运动方向的速度过高时不能立即再次沿与第一运动方向相反的第二运动方向弹出。那么在开关元件16的根据图5a的位置中，压力件20将会运动到开关元件16的陡峭地定位的较短的杠杆臂上。但开关元件16的所述较短的杠杆臂由被弹簧装置18加载的压力件20保持在陡峭的位置中，从而压力件20不能到达开关元件16的转动轴17的区域，并且从而开关元件16不能围绕转动轴17倾斜。当开关元件16已经再次占据图5c中所示的第一运行位置时，支架11才能再次沿与第一运动方向相反的第二运动方向运动。如果现在通过手动施加压力使支架11从压力件20与锁定槽22锁定的位置出发沿第一运动方向运动到过压位置，则压力件20沿着第一控制曲线15a的陡峭上升的区段向上运动。如果解除手动施加压力到支架11上，则以压力滚轮20a的形式的压力件20可以再次沿第二运动方向运动，其中通常存在这样大的动量，使得压力件20经过锁定槽22并且可进一步沿第二运动方向、即沿朝向支架11的移出位置的方向运动。因此，与控制曲线装置14分开的弹出装置对于沿第二运动方向弹出支架11而言不是强制必需的。当然，可以在需要时设置这样的弹出装置，当压力件20与锁定槽22锁定时，可通过使支架11过压来触发所述弹出装置，并且通过所述弹出装置可以随后将支架11至少部分地沿第二运动方向弹出。在支架11的沿第二运动方向的进一步移出运动中，通过第一控制曲线15a的下降区段引起支架11的加速。随后，压力件20可以沿着第一控制曲线15a的平坦的区段移动。在弹出运动即将结束时，支架11通过第一控制曲线15a的陡峭下降的区段沿第二运动方向显著加速。图6a和图6b示出家具部件3a、3b已经以过高的速度沿第一运动方向运动的情况。从图6b可见，开关元件16处于第二运行位置中并且因此阻止压力件20沿第二运动方向运动。开关元件16被延时组件21短时间地保持在第二运行位置中，在所述第二运行位置中，开关元件16的较短的杠杆臂通过弹簧装置18的力保持在陡峭的位置中，并且压力件20因此不能运动直至开关元件16的转动轴17。仅当开关元件16的直至第一运行位置的延迟的运动结束时，才对于沿第二运动方向的运动再释放支架11。图6c示出控制曲线装置14，所述控制曲线装置具有基础件15、设置在基础件15上的第一控制曲线15a、开关元件16和设置在开关元件16上的第二控制曲线16a。具有压力件20的杆件19设置在装配件25上，其中，装配件25与支架11连接或可与支架连接。在支架11沿第一运动方向运动时，以压力滚轮20a的形式的压力件20可以沿着基础件15的第一控制曲线15a和沿着开关元件16的第二控制曲线16a移动。开关元件16可运动地支承并且在图6c中处于第一运行位置中，从而压力件20可以沿第一运动方向运动到开关元件16的第二控制曲线16a上。至少一个延时组件21在基础件15与开关元件16之间起作用。在所示出的实施例中，延时组件21具有线性缓冲器、优选液压的线性缓冲器，所述线性缓冲器具有气缸23和可相对于气缸23移动的活塞杆24。气缸23固定在基础件15上而活塞杆24固定在开关元件16上。同样良好地可以：气缸23固定在开关元件16而活塞杆24固定在基础件15上。代替于以线性缓冲器的形式的延时组件21，也可以使用旋转缓冲器、优选液压的旋转缓冲器，所述旋转缓冲器例如支承在转动轴17上并且所述旋转缓冲器将开关元件16从第二运行位置到第一运行位置中的运动延迟地缓冲。旋转缓冲器可以具有空转功能，其中，旋转缓冲器在第一转动方向上的运动基本上无缓冲地进行，而在第二转动方向上的运动则被缓冲地进行。图6d示出在开关元件16的第二运行位置中的控制曲线装置14，其中，开关元件16的从第二运行位置到第一运行位置中的运动可以通过延时组件21缓冲。由于开关元件16的较长的杠杆臂的重量较大，开关元件16可以从第二运行位置运动到第一运行位置中。
