标题title
一种新型矿用浆液快速混合装置
摘要abst
本发明公开了一种新型矿用浆液快速混合装置，包括混合箱、底块、搅拌杆、搅拌轴、旋转电机和搅拌调节机构，所述旋转电机设于混合箱上，所述底块设于混合箱底壁上，所述搅拌轴一端可转动设于底块上，所述搅拌轴另一端贯穿混合箱顶壁设于旋转电机上，所述搅拌调节机构设于搅拌轴上，所述搅拌杆设于搅拌调节机构上。本发明属于矿用机械设备技术领域，具体是指一种能够对搅拌杆的方向进行多方位调节，让浆液混合均匀的新型矿用浆液快速混合装置。
权利要求书clms
1.一种新型矿用浆液快速混合装置，其特征在于：包括混合箱、底块、搅拌杆、搅拌轴、旋转电机和搅拌调节机构，所述旋转电机设于混合箱上，所述底块设于混合箱底壁上，所述搅拌轴一端可转动设于底块上，所述搅拌轴另一端贯穿混合箱顶壁设于旋转电机上，所述搅拌调节机构设于搅拌轴上，所述搅拌杆设于搅拌调节机构上；所述搅拌调节机构包括内板、滑柱、活动组件、内接板和推动组件，所述内板设于搅拌轴内侧壁上，所述滑柱设于内板上，所述内接板设于滑柱内侧壁上，所述推动组件设于内接板上，所述活动组件设于推动组件上。2.根据权利要求1所述的一种新型矿用浆液快速混合装置，其特征在于：所述推动组件包括驱动电机、连接杆一、连接柱、支撑架、滑块一、蜗杆、蜗轮、转板、连接轴、连接杆二和滑块二，所述驱动电机设于内接板上，所述蜗杆一端可转动设于内接板上，所述蜗杆另一端设于驱动电机上，所述支撑架设于内接板上，所述连接轴贯穿支撑架可转动设置，所述蜗轮固定套接于连接轴上，所述转板设于连接轴一端上，所述连接柱设于转板上，所述连接杆一可转动套接于连接柱上，所述连接杆二可转动套接于连接柱上，所述滑块一连接于连接杆一滑动套接于滑柱上，所述连接杆二连接于连接杆二滑动套接于滑柱上。3.根据权利要求2所述的一种新型矿用浆液快速混合装置，其特征在于：所述活动组件包括固定柱一、固定柱二、嵌槽、滑动套接块、万向节和支撑板，所述滑动套接块滑动套接于搅拌杆上，所述万向节设于滑动套接块和搅拌轴侧壁的连接处，所述固定柱二设于连接杆二外侧壁上，所述支撑板可转动套接于固定柱二上，所述嵌槽嵌设于连接杆一上，所述固定柱一贯穿嵌槽设于连接杆一外侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种新型矿用浆液快速混合装置，其特征在于：所述混合箱上设有入料管，所述混合箱下设有出料管，所述出料管上设有控制阀。5.根据权利要求4所述的一种新型矿用浆液快速混合装置，其特征在于：所述搅拌杆与支撑板的连接处铰接设置。6.根据权利要求5所述的一种新型矿用浆液快速混合装置，其特征在于：所混合箱下均匀设有支撑腿。7.根据权利要求6所述的一种新型矿用浆液快速混合装置，其特征在于：所述搅拌杆底壁为平面设置。
说明书desc
技术领域本发明属于矿用机械设备技术领域，具体是指一种新型矿用浆液快速混合装置。背景技术能源是国民经济发展的动力，也是衡量一个国家综合技术国力、国家文明发展和提高人民生活水平的重要指标；同时，我国是一个“富煤、贫油、少气”能源结构严重不均匀的国家，煤炭在我国一次性能源结构中处于主导位置。另外，在我国工业高速发展的现阶段，高耗能的传统产业在经济发展中占比较大，如何提高能源的利用效率，节约资源消耗、适应社会对经济、环境、安全的能源结构是当今能源发展的趋势。现阶段，我国煤矿企业的生产仍面临着诸多问题。为了确保煤矿企业的正常安全生产，锚喷支护利用围岩内部的锚杆杆体和锚喷在围岩表面的水泥砂浆来对围岩进行加固。通过提高被锚固围岩自身的稳定性，进而达到围岩支护的目的。而在传统锚喷支护的过程中，锚喷所需的浆液均需提前在井上配好，再通过管道运输到矿井施工作业面，在浆液运输过程中，受各方面因素影响，当其到达工作面的时已严重混合不均，进而影响围岩锚喷支护效果。为了解决这个问题，亟需一种矿用浆液混合装置，实现浆液的均匀混合，进而对井下待支护的工作面进行有效的锚喷。发明内容为了解决上述难题，本发明提供了一种能够对搅拌杆的方向进行多方位调节，让浆液混合均匀的新型矿用浆液快速混合装置。为了实现上述功能，本发明采取的技术方案如下：一种新型矿用浆液快速混合装置，包括混合箱、底块、搅拌杆、搅拌轴、旋转电机和搅拌调节机构，所述支撑腿均匀设于混合箱下，所述旋转电机设于混合箱上，所述底块设于混合箱底壁上，所述搅拌轴一端可转动设于底块上，所述搅拌轴另一端贯穿混合箱顶壁设于旋转电机上，所述搅拌调节机构设于搅拌轴上，所述搅拌杆设于搅拌调节机构上，便于对搅拌杆进行多方位的调节，使得浆液混合更均匀；所述搅拌调节机构包括内板、滑柱、活动组件、内接板和推动组件，所述内板设于搅拌轴内侧壁上，所述滑柱设于内板上，所述内接板设于滑柱内侧壁上，所述推动组件设于内接板上，所述活动组件设于推动组件上，推动组件推动活动组件运动，进而对搅拌杆进行全方位的调节。优选地，所述推动组件包括驱动电机、连接杆一、连接柱、支撑架、滑块一、蜗杆、蜗轮、转板、连接轴、连接杆二和滑块二，所述驱动电机设于内接板上，所述蜗杆一端可转动设于内接板上，所述蜗杆另一端设于驱动电机上，所述支撑架设于内接板上，所述连接轴贯穿支撑架可转动设置，所述蜗轮固定套接于连接轴上，所述转板设于连接轴一端上，所述连接柱设于转板上，所述连接杆一可转动套接于连接柱上，所述连接杆二可转动套接于连接柱上，所述滑块一连接于连接杆一滑动套接于滑柱上，所述连接杆二连接于连接杆二滑动套接于滑柱上，驱动电机带动蜗杆旋转，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮带动连接轴转动，连接轴带动转板转动，转板带动连接杆一和连接杆二转动，同时带动滑块一和滑块二在滑柱上滑动。优选地，所述活动组件包括固定柱一、固定柱二、嵌槽、滑动套接块、万向节和支撑板，所述滑动套接块滑动套接于搅拌杆上，所述万向节设于滑动套接块和搅拌轴侧壁的连接处，所述固定柱二设于连接杆二外侧壁上，所述支撑板可转动套接于固定柱二上，所述嵌槽嵌设于连接杆一上，所述固定柱一贯穿嵌槽设于连接杆一外侧壁上，在连接杆一和连接杆二转动的同时带动滑块一和滑块二在滑柱上滑动，同时带动支撑板转动，支撑板转动带动固定柱一在嵌槽内滑动，同时支撑板带动搅拌杆转动，搅拌杆在滑动套接块内滑动，同时在万向节的作用下对搅拌杆的角度进行多方位调节。优选地，所述混合箱上设有入料管，所述混合箱下设有出料管，所述出料管上设有控制阀，入料管和出料管便于控制浆液的倒入和输出。优选地，所述搅拌杆与支撑板的连接处铰接设置。优选地，所述混合箱下均匀设有支撑腿。优选地，所述搅拌杆底壁为平面，贴合混合箱箱底，便于将箱底的浆液刮走，防止浆液沉淀在混合箱箱底上。本发明采取上述结构取得有益效果如下：本发明提供的一种新型矿用浆液快速混合装置通过搅拌调节机构的设置，驱动电机带动蜗杆旋转，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮带动连接轴转动，连接轴带动转板转动，转板带动连接杆一和连接杆二转动，同时带动滑块一和滑块二在滑柱上滑动，同时带动支撑板转动，支撑板转动带动固定柱一在嵌槽内滑动，同时支撑板带动搅拌杆转动，搅拌杆在滑动套接块内滑动，同时在万向节的作用下对搅拌杆的角度进行多方位调节，旋转电机带动搅拌轴和搅拌杆旋转，将混合箱内的浆液混合均匀，便于进行有效的锚喷。附图说明图1为本发明提出的一种新型矿用浆液快速混合装置的整体结构图；图2为本发明提出的一种新型矿用浆液快速混合装置的搅拌调节机构的机构图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为图2中B处的局部放大图。其中，1、混合箱，2、支撑腿，3、底块，4、搅拌杆，5、搅拌轴，6、旋转电机，7、搅拌调节机构，8、内板，9、滑柱，10、活动组件，11、内接板，12、推动组件，13、驱动电机，14、连接杆一，15、连接柱，16、支撑架，17、滑块一，18、蜗杆，19、蜗轮，20、转板，21、连接轴，22、连接杆二，23、滑块二，24、固定柱一，25、固定柱二，26、嵌槽，27、滑动套接块，28、万向节，29、支撑板，30、入料管，31、出料管，32、控制阀。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以下结合附图，对本发明做进一步详细说明。如图1-4所示，本发明提出的一种新型矿用浆液快速混合装置，包括混合箱1、底块3、搅拌杆4、搅拌轴5、旋转电机6和搅拌调节机构7，旋转电机6设于混合箱1上，底块3设于混合箱1底壁上，搅拌轴5一端可转动设于底块3上，搅拌轴5另一端贯穿混合箱1顶壁设于旋转电机6上，搅拌调节机构7设于搅拌轴5上，搅拌杆4设于搅拌调节机构7上，搅拌杆4底壁为平面；搅拌调节机构7包括内板8、滑柱9、活动组件10、内接板11和推动组件12，内板8设于搅拌轴5内侧壁上，滑柱9设于内板8上，内接板11设于滑柱9内侧壁上，推动组件12设于内接板11上，活动组件10设于推动组件12上，混合箱1上设有入料管30，混合箱1下设有出料管31，出料管31上设有控制阀32，混合箱1下均匀设有支撑腿2。如图2-4所示，推动组件12包括驱动电机13、连接杆一14、连接柱15、支撑架16、滑块一17、蜗杆18、蜗轮19、转板20、连接轴21、连接杆二22和滑块二23，驱动电机13设于内接板11上，蜗杆18一端可转动设于内接板11上，蜗杆18另一端设于驱动电机13上，支撑架16设于内接板11上，连接轴21贯穿支撑架16可转动设置，蜗轮19固定套接于连接轴21上，转板20设于连接轴21一端上，连接柱15设于转板20上，连接杆一14可转动套接于连接柱15上，连接杆二22可转动套接于连接柱15上，滑块一17连接于连接杆一14滑动套接于滑柱9上，连接杆二22连接于连接杆二22滑动套接于滑柱9上；活动组件10包括固定柱一24、固定柱二25、嵌槽26、滑动套接块27、万向节28和支撑板29，滑动套接块27滑动套接于搅拌杆4上，万向节28设于滑动套接块27和搅拌轴5侧壁的连接处，固定柱二25设于连接杆二22外侧壁上，支撑板29可转动套接于固定柱二25上，嵌槽26嵌设于连接杆一14上，固定柱一24贯穿嵌槽26设于连接杆一14外侧壁上，搅拌杆4与支撑板29的连接处铰接设置。具体使用时，首先通过入料管30将浆液倒入混合箱1内，启动旋转电机6和驱动电机13，驱动电机13带动蜗杆18旋转，蜗杆18带动蜗轮19转动，蜗轮19带动连接轴21转动，连接轴21带动转板20转动，转板20带动连接杆一14和连接杆二22转动，同时带动滑块一17和滑块二23在滑柱9上滑动，同时带动支撑板29转动，支撑板29转动带动固定柱一24在嵌槽26内滑动，支撑板29带动搅拌杆4转动，搅拌杆4在滑动套接块27内滑动，在万向节28的作用下对搅拌杆4的角度进行多方位调节，旋转电机6带动搅拌轴5和搅拌杆4旋转，将混合箱1内的浆液混合均匀。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
