标题title
一种仓储式智能收纳装置
摘要abst
本发明公开了一种仓储式智能收纳装置，包括衣柜，衣柜内设有移动模组和多个晾衣装置，移动模组设于所述衣柜的底部，多个晾衣装置可移动的设于衣柜的顶部，移动模组上设有用于夹持晾衣装置的夹持装置，衣柜设有可自动打开和关闭的柜门，移动模组用于将夹持装置夹持的晾衣装置移动至柜门处。本发明公开的仓储式智能收纳装置，将不同类型的衣物通过衣架挂在不同的晾衣装置上，实现衣物的分类和收纳，通过移动模组将夹持装置夹持的晾衣装置移动至打开的柜门处，以方便用户取放衣物；衣物取放完毕后，通过移动模组将夹持装置夹持的晾衣装置移动至衣柜内，柜门自动关闭，移动模组继续移动使晾衣装置复位，自动化程度高，操作方便。
权利要求书clms
1.一种仓储式智能收纳装置，包括衣柜，其特征在于：所述衣柜内设有移动模组和多个晾衣装置，所述移动模组设于所述衣柜的底部，多个所述晾衣装置可移动的设于所述衣柜的顶部，所述移动模组上设有用于夹持所述晾衣装置的夹持装置，所述衣柜设有可自动打开和关闭的柜门，所述移动模组用于将所述夹持装置夹持的所述晾衣装置移动至所述柜门处。2.根据权利要求1所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述晾衣装置包括支撑板和翻转板，所述翻转板上设有多个挂钩，所述支撑板可移动的设于所述衣柜的顶部，所述翻转板的一端与所述支撑板铰接，所述支撑板上设有用于限制所述翻转板转动的限位机构。3.根据权利要求2所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述支撑板上设有第二滑槽，所述第二滑槽中设有第二滑块，所述限位机构为伸缩杆，所述伸缩杆的一端与所述第二滑块铰接，所述伸缩杆的另一端与所述翻转板铰接。4.根据权利要求1至3中任一项所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述衣柜的顶部设有第二导轨和多根第一导轨，所述第二导轨指向所述柜门，多根所述第一导轨沿所述第二导轨的长度方向间隔布置且均与所述第二导轨相交，所述第一导轨上设有可从所述第一导轨移动至所述第二导轨的第一滑块，所述晾衣装置与所述第一滑块连接。5.根据权利要求4所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述移动模组包括第一丝杆、第二丝杆、第一连接件、第二连接件、第一驱动电机、第二驱动电机和安装座，所述第一丝杆、所述第二丝杆、所述第一驱动电机和所述第二驱动电机均设于所述衣柜的底部，所述第一丝杆与所述第一导轨平行并与所述第一驱动电机的输出轴连接，所述第二丝杆与所述第二导轨平行并与所述第二驱动电机的输出轴连接，所述第一连接件与所述第一丝杆的丝杆螺母连接，所述第二连接件与所述第二丝杆的丝杆螺母连接，所述安装座通过第一移动副与所述第一连接件连接，所述安装座通过第二移动副与所述第二连接件连接，所述夹持装置设于所述安装座上。6.根据权利要求5所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述第一连接件为第一导向杆，所述安装座可移动的套设在第一导向杆上，所述安装座上可供所述第一导向杆穿过的孔与所述第一导向杆构成所述第一移动副，所述第二连接件为连接板，所述安装座的底部设有滑动部，所述连接板上设有第一滑槽，所述滑动部滑设于所述第一滑槽上，所述第一滑槽与所述滑动部构成所述第二移动副。7.根据权利要求5所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述第一丝杆和所述第二丝杆均设有两根，两根所述第一丝杆分别位于所述第一连接件的两端，两根所述第二丝杆分别位于所述第二连接件的两端。8.根据权利要求1至3中任一项所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述夹持装置包括第一夹板、第二夹板、第三丝杆和用于驱动第三丝杆旋转的第三驱动电机，所述第一夹板设于所述移动模组上，所述第二夹板与所述第三丝杆的丝杆螺母连接。9.根据权利要求1至3中任一项所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述柜门包括门板、第四丝杆和用于驱动第四丝杆旋转的第四驱动电机，所述第四丝杆和所述第四驱动电机均设于所述衣柜的底部，所述门板与所述第四丝杆上的丝杆螺母连接。10.根据权利要求1至3中任一项所述的仓储式智能收纳装置，其特征在于：所述衣柜的顶部设有储物柜。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能衣柜技术领域，具体涉及一种仓储式智能收纳装置。背景技术衣柜是日常生活中最重要的家具之一，使用频率很高，随着智能生活家居理念的普及， 各式各样的智能衣柜出现在市场上。目前，市场上现有的智能衣柜存在以下几个问题：1、现有的智能衣柜主要侧重于衣物的 护理功能，忽视了智能衣柜的自动化功能， 不能实现衣物自动摆放于用户面前，需要用户用手打开门来取放衣物；2、当用户在衣柜里取 所需衣物时，衣柜内照明较暗，存在用户取错衣物，浪费时间的问题；3、当衣物较多时，衣 物难以分类，不便于存、取；4、现有的旋转式衣柜存在占用空间大，存在空间利用率不高的 问题；5、当前衣柜结构设计存在存储高度不合理的问题，用户取放衣物时常需要下蹲、弯腰 或借助楼梯，给用户带来衣物存取不便的困扰；6、现有衣柜中衣物折叠放置会带来衣物褶皱 的问题。发明内容本发明要解决的问题是克服现有技术的不足，提供一种能够实现晾衣装置自动移动至柜 门处，便于衣物分类和收纳，空间利用率高的仓储式智能收纳装置。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种仓储式智能收纳装置，包括衣柜，所述衣柜内设有移动模组和多个晾衣装置，所述 移动模组设于所述衣柜的底部，多个所述晾衣装置可移动的设于所述衣柜的顶部，所述移动 模组上设有用于夹持所述晾衣装置的夹持装置，所述衣柜设有可自动打开和关闭的柜门，所 述移动模组用于将所述夹持装置夹持的所述晾衣装置移动至所述柜门处。作为上述技术方案的进一步改进：所述晾衣装置包括支撑板和翻转板，所述翻转板上设 有多个挂钩，所述支撑板可移动的设于所述衣柜的顶部，所述翻转板的一端与所述支撑板铰 接，所述支撑板上设有用于限制所述翻转板转动的限位机构。作为上述技术方案的进一步改进：所述支撑板上设有第二滑槽，所述第二滑槽中设有第 二滑块，所述限位机构为伸缩杆，所述伸缩杆的一端与所述第二滑块铰接，所述伸缩杆的另 一端与所述翻转板铰接。作为上述技术方案的进一步改进：所述衣柜的顶部设有第二导轨和多根第一导轨，所述 第二导轨指向所述柜门，多根所述第一导轨沿所述第二导轨的长度方向间隔布置且均与所述 第二导轨相交，所述第一导轨上设有可从所述第一导轨移动至所述第二导轨的第一滑块，所 述晾衣装置与所述第一滑块连接。作为上述技术方案的进一步改进：所述移动模组包括第一丝杆、第二丝杆、第一连接件、 第二连接件、第一驱动电机、第二驱动电机和安装座，所述第一丝杆、所述第二丝杆、所述 第一驱动电机和所述第二驱动电机均设于所述衣柜的底部，所述第一丝杆与所述第一导轨平 行并与所述第一驱动电机的输出轴连接，所述第二丝杆与所述第二导轨平行并与所述第二驱 动电机的输出轴连接，所述第一连接件与所述第一丝杆的丝杆螺母连接，所述第二连接件与 所述第二丝杆的丝杆螺母连接，所述安装座通过第一移动副与所述第一连接件连接，所述安 装座通过第二移动副与所述第二连接件连接，所述夹持装置设于所述安装座上。作为上述技术方案的进一步改进：所述第一连接件为第一导向杆，所述安装座可移动的 套设在第一导向杆上，所述安装座上可供所述第一导向杆穿过的孔与所述第一导向杆构成所 述第一移动副，所述第二连接件为连接板，所述安装座的底部设有滑动部，所述连接板上设 有第一滑槽，所述滑动部滑设于所述第一滑槽上，所述第一滑槽与所述滑动部构成所述第二 移动副。作为上述技术方案的进一步改进：所述第一丝杆和所述第二丝杆均设有两根，两根所述 第一丝杆分别位于所述第一连接件的两端，两根所述第二丝杆分别位于所述第二连接件的两 端。作为上述技术方案的进一步改进：所述夹持装置包括第一夹板、第二夹板、第三丝杆和 用于驱动第三丝杆旋转的第三驱动电机，所述第一夹板设于所述移动模组上，所述第二夹板 与所述第三丝杆的丝杆螺母连接。作为上述技术方案的进一步改进：所述柜门包括门板、第四丝杆和用于驱动第四丝杆旋 转的第四驱动电机，所述第四丝杆和所述第四驱动电机均设于所述衣柜的底部，所述门板与 所述第四丝杆上的丝杆螺母连接。作为上述技术方案的进一步改进：所述衣柜的顶部设有储物柜。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明公开的仓储式智能收纳装置，取放衣物时，通过移动模组使夹持装置移动至所需 衣物的晾衣装置处，夹持装置将晾衣装置夹紧，同时柜门自动打开，通过移动模组将夹持装 置夹持的晾衣装置移动至打开的柜门处，以方便用户取放衣物；衣物取放完毕后，通过移动 模组将夹持装置夹持的晾衣装置移动至衣柜内，柜门自动关闭，移动模组继续移动使晾衣装 置复位，自动化程度高，操作方便；将不同类型的衣物通过衣架挂在不同的晾衣装置上，悬 挂式的结构避免衣物褶皱，实现衣物的分类和收纳，防止取错衣物，节约寻找衣物的时间； 通过设置可自动打开和关闭的柜门，实现用户无需手动打开衣柜门，还可以防止忘记关门而 导致灰尘进入衣柜，相比旋转式自动衣柜，避免旋转区域外的空间浪费，空间利用率更高， 容纳空间大，更适用于干洗店、销售门店和仓库等场所，晾衣装置被推出后的高度与用户匹 配，用户取放衣物时不需要下蹲、弯腰或借助楼梯，并且衣柜外部敞亮，便于查找，提高用 户取放衣物的舒适度，给用户提供了更好的使用体验。附图说明图1为本发明仓储式智能收纳装置的立体结构示意图。图2为本发明仓储式智能收纳装置内的结构示意图。图3为图2中A处放大图。图4为本发明中移动模组第一视角的结构示意图。图5为图4中B处放大图。图6为本发明中移动模组第二视角的结构示意图。图7为图6中C处放大图。图8为本发明中柜门的结构示意图。图9为图8中D处放大图。图10为本发明中晾衣装置的主视结构示意图。图11为本发明中晾衣装置的后视结构示意图。图12为本发明中翻转板翻转至水平位置的结构示意图。图中各标号表示：1、衣柜；11、第一导轨；111、弹性卡紧件；12、第二导轨；13、第 一滑块；2、移动模组；21、第一丝杆；22、第二丝杆；23、第一连接件；24、第二连接件； 241、第一滑槽；25、第一驱动电机；26、第二驱动电机；27、安装座；271、滑动部；272、 支撑块；28、第二导向杆；3、晾衣装置；31、支撑板；311、第二滑槽；32、翻转板；321、 挂钩；33、限位机构；4、柜门；41、门板；42、第四丝杆；43、第四驱动电机；5、夹持装 置；51、第一夹板；52、第二夹板；53、第三丝杆；54、第三驱动电机；6、储物柜。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。如图1和图12所示，本实施例的仓储式智能收纳装置，包括衣柜1，衣柜1内设有移动 模组2和多个晾衣装置3，移动模组2设于衣柜1的底部，多个晾衣装置3可移动的设于衣柜1的顶部，移动模组2上设有用于夹持晾衣装置3的夹持装置5，衣柜1设有可自动打开 和关闭的柜门4，移动模组2用于将夹持装置5夹持的晾衣装置3移动至柜门4处。该仓储式智能收纳装置，取放衣物时，通过移动模组2使夹持装置5移动至所需衣物的 晾衣装置3处，夹持装置5将晾衣装置3夹紧，同时柜门4自动打开，通过移动模组2将夹持装置5夹持的晾衣装置3移动至打开的柜门4处，以方便用户取放衣物；衣物取放完毕后，通过移动模组2将夹持装置5夹持的晾衣装置3移动至衣柜1内，柜门4自动关闭，移动模 组2继续移动使晾衣装置3复位，自动化程度高，操作方便；将不同类型的衣物通过衣架挂 在不同的晾衣装置3上，悬挂式的结构避免衣物褶皱，实现衣物的分类和收纳，防止取错衣 物，节约寻找衣物的时间；通过设置可自动打开和关闭的柜门4，实现用户无需手动打开衣 柜门，还可以防止忘记关门而导致灰尘进入衣柜1，相比旋转式自动衣柜，避免旋转区域外 的空间浪费，空间利用率更高，容纳空间大，更适用于干洗店、销售门店和仓库等场所，晾 衣装置3被推出后的高度与用户匹配，用户取放衣物时不需要下蹲、弯腰或借助楼梯，并且 衣柜1外部敞亮，便于查找，提高用户取放衣物的舒适度，给用户提供了更好的使用体验。本实施例中，晾衣装置3包括支撑板31和翻转板32，翻转板32上设有多个挂钩321，支撑板31可移动的设于衣柜1的顶部，翻转板32的一端与支撑板31铰接，支撑板31上设 有用于限制翻转板32转动的限位机构33。衣物悬挂于翻转板32的挂钩321上，当移动模组 2将支撑板31移动至打开的柜门4处时，将翻转板32向下翻转至水平位置，通过限位机构 33使翻转板32与支撑板31优选呈90°，方便用户取放和挑选挂钩321上的衣物，进一步防 止取错衣物，节约寻找衣物的时间。本实施例中，支撑板31上设有第二滑槽311，第二滑槽311中滑设有第二滑块，限位机 构33为伸缩杆，伸缩杆的一端与第二滑块铰接，伸缩杆的另一端与翻转板32铰接。通过伸 缩杆实现翻转板32相对支撑板31翻转，并限制翻转板32的转动角度，结构简单、可靠。当翻转板32收起时，伸缩杆收缩于第二滑槽311的间隙中，此时第二滑块在第二滑槽311的上端，当翻转板32向下翻转时，第二滑块从第二滑槽311的上端移动至下端，可以减小伸缩杆的长度和第二滑槽311的长度，保证翻转板32翻转运动的流畅性。本实施例中，衣柜1的顶部设有第二导轨12和多根第一导轨11，第二导轨12指向柜门 4，多根第一导轨11沿第二导轨12的长度方向间隔布置且均与第二导轨12相交，第一导轨 11上设有可从第一导轨11移动至第二导轨12的第一滑块13，晾衣装置3与第一滑块13连接。具体地，第一导轨11横向布置，第二导轨12纵向布置，支撑板31与第一滑块13连接， 支撑板31通过第一滑块13悬挂在第一导轨11上；第一导轨11设有三根，第一导轨11的两 端均悬挂有支撑板31，通过第一导轨11使各支撑板31处于衣柜1内的不同位置，形成多个 储物空间，进一步方便衣物的分类和寻找；当夹持装置5夹持住支撑板31后，移动模组2带 动支撑板31从第一导轨11移动至第二导轨12，进而移动至柜门4处，通过第一导轨11和 第二导轨12对支撑板31的移动进行导向，第一导轨11的两端均设有弹性卡紧件111，通过 弹性卡紧件111对第一滑块13进行卡紧限位。本实施例中，移动模组2包括第一丝杆21、第二丝杆22、第一连接件23、第二连接件24、第一驱动电机25、第二驱动电机26和安装座27，第一丝杆21、第二丝杆22、第一驱动 电机25和第二驱动电机26均设于衣柜1的底部，第一丝杆21与第一导轨11平行并与第一 驱动电机25的输出轴连接，第二丝杆22与第二导轨12平行并与第二驱动电机26的输出轴 连接，第一连接件23与第一丝杆21的丝杆螺母连接，第二连接件24与第二丝杆22的丝杆 螺母连接，安装座27通过第一移动副与第一连接件23连接，安装座27通过第二移动副与第 二连接件24连接，夹持装置5设于安装座27上。具体地，第一丝杆21通过两端的轴承座设 于衣柜1的底部，第二丝杆22通过两端的轴承座设于衣柜1的底部，通过第一驱动电机25 驱动第一丝杆21旋转，带动第一连接件23横向移动，通过第二移动副实现安装座27在第二 连接件24上横向移动，通过第二驱动电机26驱动第二丝杆22旋转，带动第二连接件24纵 向移动，通过第一移动副实现安装座27在第一连接件23上纵向移动，从而使安装座27上的 夹持装置5实现横向和纵向移动，方便夹持装置5将支撑板31从第一导轨11移动至第二导 轨12，实现支撑板31的移动。本实施例中，第一连接件23为第一导向杆，安装座27可移动的套设在第一导向杆上， 安装座27上可供第一导向杆穿过的孔与第一导向杆构成第一移动副，第二连接件24为连接 板，安装座27的底部设有滑动部271，连接板上设有第一滑槽241，滑动部271滑设于第一 滑槽241上，第一滑槽241与滑动部271构成第二移动副。具体地，通过滑动部271在第一滑槽241上滑动，实现安装座27在连接板上横向移动，通过安装座27上可供第一导向杆穿过的孔在第一导向杆上滑动实现安装座27在第一导向杆上纵向移动，移动方便，连接可靠。本实施例中，第一丝杆21和第二丝杆22均设有两根，两根第一丝杆21分别位于第一连 接件23的两端，两根第二丝杆22分别位于第二连接件24的两端。通过两根第一丝杆21使 第一导向杆横向移动更稳定，衣柜1底部还设有两根第二导向杆28，第二导向杆28与第二 丝杆22平行并沿第一丝杆21长度方向间隔布置，连接板均与两根第二导向杆28的导套连接， 通过两根第二丝杆22和两根第二导向杆28使连接板纵向移动更稳定。本实施例中，夹持装置5包括第一夹板51、第二夹板52、第三丝杆53和用于驱动第三 丝杆53旋转的第三驱动电机54，第一夹板51设于移动模组2上，第二夹板52与第三丝杆53的丝杆螺母连接。具体地，安装座27上设有两个支撑块272，第三丝杆53和第三驱动电 机54均设于两个支撑块272之间，第一夹板51固定于两个支撑块272上，第二夹板52可移 动的搭设于两个支撑块272上，通过第三驱动电机54驱动第三丝杆53旋转，使第二夹板52 向第一夹板51移动，从而夹紧支撑板31，通过两个支撑块272对第二夹板52进行有效支撑， 使夹持更稳定。本实施例中，柜门4包括门板41、第四丝杆42和用于驱动第四丝杆42旋转的第四驱动 电机43，第四丝杆42和第四驱动电机43均设于衣柜1的底部，门板41与第四丝杆42上的丝杆螺母连接。通过第四驱动电机43驱动第四丝杆42旋转，使门板41随着丝杆螺母沿第四丝杆42往复移动，实现门板41的打开和关闭，衣柜1的顶部与底部均设有柜门导轨，门板 41的顶部和底部均设有滚轮，门板41通过滚轮在柜门导轨内滚动，柜门4设有两组，两组 柜门4的门板41的移动方向相反，两块门板41的外侧为衣柜1的侧板，两块门板41打开的 宽度优选设置为仅供晾衣装置3和衣物通过即可。本实施例中，衣柜1的顶部设有储物柜6。用户可将大件衣物放置于衣柜1顶部的储物 柜6中，增大储物空间。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明。任何熟悉本领域的技 术人员，在不脱离本发明技术方案范围的情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技 术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本 发明技术方案的内容，依据本发明技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及 修饰，均应落在本发明技术方案保护的范围内。
