标题title
一种铁路筒基梁板式结构及其设计方法
摘要abst
本发明提供了一种铁路筒基梁板式结构及其设计方法，包括筒式基础、承台、支承梁板；若干个筒式基础依次排列，每个筒式基础上部固定设置有承台，相邻的承台上方设置有支承梁板，所述承台和支承梁板之间固定设置有可调节支座。本发明充分发挥筒型壳体结构的优点，提高了基础的承载和抗变形能力；节省了地基处理或桩基工程，大大节约了工程造价；采用筒式地基基础，减少了铁路占地；合理使用可调节支座，有效避免地面沉降和变形的危害；施工简单，可以推广使用装配式施工，减少了施工对环境的污染，有利于环境保护。
权利要求书clms
1.一种铁路筒基梁板式结构，其特征在于，包括筒式基础、承台、支承梁板；若干个筒式基础依次排列，每个筒式基础上部固定设置有承台，相邻的承台上方设置有支承梁板，所述承台和支承梁板之间设置有可调节支座。2.根据权利要求1所述的铁路筒基梁板式结构，其特征在于，所述筒式基础是截面为圆形或椭圆形的筒式结构，所述筒式基础内部设置有肋板。3.根据权利要求1所述的铁路筒基梁板式结构，其特征在于，所述筒式基础内设置有封底板，所述封底板为全封闭或半封闭。4.根据权利要求1所述的铁路筒基梁板式结构，其特征在于，所述承台上同侧设置有接触网杆支座，电缆槽搭设于若干接触网杆支座上。5.根据权利要求4所述的铁路筒基梁板式结构，其特征在于，接触网杆固定设置于接触网杆支座上，所述接触网杆上架设有接触网线。6.根据权利要求1所述的铁路筒基梁板式结构，其特征在于，所述支承梁板上设置有铁路上部结构。7.根据权利要求6所述的铁路筒基梁板式结构，其特征在于，所述铁路上部结构包括道砟、底座、轨道板、轨道。8.一种铁路筒基梁板式结构的设计方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：步骤S1：按照常规铁路设计方法，根据拟建铁路标准，确定铁路上部结构的形式、荷载设计基本参数；步骤S2：根据拟建铁路基本参数和地质条件设计筒式基础的形式、大小、间距；步骤S3：根据拟建铁路上部结构的荷载大小和筒式基础的间距按常规设计方法确定支承梁板；步骤S4：根据接触网杆、电缆槽、声屏障的要求和支承梁板的需要，设计筒式基础上方的承台；步骤S5：根据承台要求和地质条件，设计筒式基础的埋深，确定筒式基础内填实要求、封闭形式、肋板设置；步骤S6：根据预估变形要求，设计可调节支座。9.根据权利要求8所述的铁路筒基梁板式结构的设计方法，其特征在于，在步骤S2中，将筒式基础设计成圆筒形基础，其直径为0.5～15m，壁厚为0.2～0.6m，相邻筒式基础间距为2～30m。
说明书desc
技术领域本发明属于铁路、轨道交通设计技术领域，特别涉及一种铁路筒基梁板式结构及其设计方法。背景技术近年来，我国进行了大规模的高速铁路、客运专线和轨道交通工程建设，取得了非凡的成就。但是在建设过程中逐渐认识到：高速铁路和客运专线的桥梁工程造价高；路基工程的路基面宽度较大，占用宝贵的土地，造成土地资源的减少；对于需要进行地基处理的路基工程，地基处理工程量巨大，进一步增加了工程造价；同时还有对地面沉降等不良地质适应性差的问题，这种现象在平原区尤为显著。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种铁路筒基梁板式结构及其设计方法，提高了基础的承载和抗变形能力，节省了地基处理或桩基工程，大大节约了工程造价，减少了铁路占地，有效避免地面沉降和变形的危害，施工简单，减少了施工对环境的污染，有利于环境保护。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种铁路筒基梁板式结构，包括筒式基础、承台、支承梁板；若干个筒式基础依次排列，每个筒式基础上部固定设置有承台，相邻的承台上方设置有支承梁板，所述承台和支承梁板之间设置有可调节支座。作为优选，所述筒式基础是截面为圆形或椭圆形的筒式结构，所述筒式基础内部设置有肋板。作为优选，所述筒式基础内设置有封底板，所述封底板为全封闭或半封闭。作为优选，所述承台上同侧设置有接触网杆支座，电缆槽搭设于若干接触网杆支座上。作为优选，接触网杆固定设置于接触网杆支座上，所述接触网杆上架设有接触网线。作为优选，所述支承梁板上设置有铁路上部结构。作为优选，所述铁路上部结构包括道砟、底座、轨道板、轨道。第二方面，本发明还提供了一种铁路筒基梁板式结构的设计方法，所述方法包括如下步骤：步骤S1：按照常规铁路设计方法，根据拟建铁路标准，确定铁路上部结构的形式、荷载设计基本参数；步骤S2：根据拟建铁路基本参数和地质条件设计筒式基础的形式、大小、间距；步骤S3：根据拟建铁路上部结构的荷载大小和筒式基础的间距按常规设计方法确定支承梁板；步骤S4：根据接触网杆、电缆槽、声屏障的要求和支承梁板的需要，设计筒式基础上方的承台；步骤S5：根据承台要求和地质条件，设计筒式基础的埋深，确定筒式基础内填实要求、封闭形式、肋板设置；步骤S6：根据预估变形要求，设计可调节支座。作为优选，在步骤S2中，将筒式基础设计成圆筒形基础，其直径为0.5～15m，壁厚为0.2～0.6m，相邻筒式基础间距为2～30m。本发明具有如下有益效果：本发明所提供的一种铁路筒基梁板式结构及其设计方法，充分发挥筒型壳体结构的优点，提高了基础的承载和抗变形能力；节省了地基处理或桩基工程，大大节约了工程造价；采用筒式地基基础，减少了铁路占地；合理使用可调节支座，有效避免地面沉降和变形的危害；施工简单，可以推广使用装配式施工，减少了施工对环境的污染，有利于环境保护。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明实施例的一些实施例。图1为本发明实施例铁路筒基梁板式结构示意图；图2为本发明实施例铁路筒基梁板式结构俯视图。附图标记说明：1.筒式基础；2.封底板；3.承台；4.可调节支座；5.支承梁板；6.接触网杆支座；7.接触网杆；8.接触网线；9.电缆槽。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作详细说明。本实施例提供了一种铁路筒基梁板式结构，如图1至图2所示，包括筒式基础1、承台3、支承梁板5；若干个筒式基础1依次排列，每个筒式基础1上部固定设置有承台3，相邻的承台上方设置有支承梁板5，所述承台3和支承梁板5之间固定设置有可调节支座4。筒式基础1是截面为圆形或椭圆形的筒式结构，所述筒式基础1内部可设置有肋板，也可不设置肋板；所述筒式基础1内设置有封底板2，所述封底板2可与地面齐平，也可与地面不齐平，所述封底板2为封闭或半封闭；筒式基础1内可填实，也可不填实；本实施例中筒式基础1内填实要求、封底板2的位置及封闭形式、肋板设置可根据地质条件等具体情况决定，一般情况下筒式基础1内部设置肋板、筒式基础1内填实可使筒式基础1承载力更强，更稳定。所述承台3上同侧设置有接触网杆支座6，电缆槽9搭设于若干接触网杆支座6上。接触网杆7固定设置于接触网杆支座6上，每隔若干个承台3设置一个接触网杆7，本实施例中每隔两个承台3设置一个接触网杆7，所述接触网杆7上架设有接触网线8。所述承台3上还设置有声屏障。所述支承梁板5上设置有铁路上部结构。所述铁路上部结构包括道砟、底座、轨道板、轨道等。本实施例还提供了一种铁路筒基梁板式结构的设计方法，所述方法包括如下步骤：步骤S1：按照常规铁路设计方法，根据拟建铁路标准，确定铁路上部结构的形式、荷载设计基本参数。步骤S2：根据拟建铁路基本参数和地质条件设计筒式基础1的形式、大小、间距等。步骤S3：根据拟建铁路上部结构的荷载大小和筒式基础1的间距等按常规设计方法确定支承梁板5。步骤S4：根据接触网杆7、电缆槽9、声屏障等附属设施的要求和支承梁板5的需要，设计筒式基础1上部的承台3。步骤S5：根据承台3要求和地质条件，设计筒式基础1的埋深，确定筒式基础1内填实要求、封闭形式、肋板设置。步骤S6：根据预估变形要求，设计可调节支座4。进一步地，在步骤S2中，可以将筒式基础1设计成圆筒形基础，其直径为0.5～15m，壁厚为0.2～0.6m，相邻筒式基础间距为2～30m。进一步地，设计时需根据拟建铁路的具体情况，按步骤S1确定基本参数后，对步骤S2至步骤S6反复优化设计方案，根据经济技术比较后，确定最优设计。施工时需做好施工组织设计。先按设计要求预制好筒式基础1，采用挖孔或振动等方式将筒式基础1施工到设计要求的位置；再按顺序依次施工封底板2、承台3、可调节支座4、支承梁板5等结构，最后按设计要求完成接触网杆支座6、接触网杆7、接触网线8、电缆槽9等结构的施工。需要说明的是，根据拟建铁路地形、地质和结构要求，将筒式基础1设计成截面为圆形、椭圆形或其他筒式结构形式；根据具体施工情况，在施工封底板2之前，可以按设计要求对筒式基础1内地层进行加固、换填夯实等处理措施，以便提高筒式基础1的地基承载力，减少变形。上述一种铁路筒基梁板式结构及其设计方法并不局限于铁路工程，还可用于对占地要求高、变形控制严格的市政轨道交通、公路等工程。由以上技术方案可以看出，本实施例提供铁路筒基梁板式结构及其设计方法，充分发挥筒型壳体结构的优点，提高了基础的承载和抗变形能力；节省了地基处理或桩基工程，大大节约了工程造价；采用筒式地基基础，减少了铁路占地；合理使用可调节支座，有效避免地面沉降和变形的危害；施工简单，可以推广使用装配式施工，减少了施工对环境的污染，有利于环境保护。以上通过实施例对本发明实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明实施例的示例性实施例，不能被认为用于限定本发明实施例的实施范围。本发明实施例的保护范围由权利要求书限定。凡利用本发明实施例所述的技术方案，或本领域的技术人员在本发明实施例技术方案的启发下，在本发明实施例的实质和保护范围内，设计出类似的技术方案而达到上述技术效果的，或者对申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明实施例的专利涵盖保护范围之内。
