标题title
一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法和系统
摘要abst
本申请涉及采矿技术领域，提供了一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法和系统。该方法包括：根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。籍此，通过应变能的定量描述，实现对大面积悬顶动力灾害进行定位、定量分析。
权利要求书clms
1.一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，包括：步骤S101、根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；步骤S102、根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；步骤S103、根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。2.根据权利要求1所述的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，在步骤S101中，所述根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，包括：根据预先构建的所述浅埋房柱式采空区的地应力场分布与所述开挖扰动因素之间的映射关系，构建所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场的回归模型；其中，基于最小二乘法，根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的多个测量点的地应力测量数据，和单位力作用下所述工程地质模型中多个所述测量点对应的单位应力模拟值，确定所述回归模型的回归系数；基于线性回归叠加原理，根据所述回归模型，确定所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据。3.根据权利要求2所述的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，基于最小二乘法，根据所述地应力测量数据和所述单位应力模拟值的残差平方和，确定所述回归系数。4.根据权利要求2所述的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，所述煤岩体应力场数据为所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的初始地应力，对应的，所述基于线性回归叠加原理，根据所述回归模型，确定所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据包括：基于线性回归叠加原理，按照公式：确定所述浅埋房柱式采空区的地应力分量；其中，，表示所述浅埋房柱式采空区的测量点的数量；，表示所述开挖扰动因素的数量；表示第个所述开挖扰动因素的回归系数；表示第个测量点在第个所述开挖扰动因素下的单位应力模拟值；表示第个测量点的第个所述地应力分量；根据所述地应力分量，反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的初始地应力。5.根据权利要求1所述的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，所述煤岩体的能量数据包括：所述煤岩体的弹性应变能；对应的，在步骤S102中，所述根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，具体为：按照公式：计算所述煤岩体的弹性应变能；其中，通过在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟得到；分别表示在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟时划分的单元体的主应力；分别表示所述单元体的主应变；，表示所述单元体的数量，为正整数。6.根据权利要求5所述的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，所述多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法还包括：响应于所述煤岩体的弹性应变能大于预设应变阈值，确定对应的所述煤岩体区域为大面积悬顶动力冲击危险区域。7.根据权利要求1所述的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，所述煤岩体的能量数据包括：所述煤岩体的贮存能量；对应的，在步骤S102中，所述根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，具体为：按照公式：计算所述煤岩体的贮存能量；其中，通过在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟得到；表示在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟时划分的单元体的体积；，表示所述单元体的数量，为正整数；分别表示所述单元体的主应力；分别表示所述单元体的主应变。8.根据权利要求7所述的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，其特征在于，在步骤S103中，所述根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域进行危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价，具体为：根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的贮存能量，按照公式：确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价；其中，表示所述多煤层开挖时的预设矿震等级。9.一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价系统，其特征在于，包括：反演单元，配置为根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；能量计算单元，配置为根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；评价单元，配置为根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。
说明书desc
技术领域本申请涉及采矿技术领域，特别涉及一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法和系统。背景技术煤柱是工作面回采过程中为保留巷道空间或者控制上覆地层沉降而保留的一块保持自然状态的煤体，是井工开采煤炭资源中一个非常重要的结构。同时，为了合理开采煤炭资源，保护建筑物、水体、铁路等需要，煤柱留设也是一项必不可少的工作。因此，评估留设煤柱稳定性对矿井安全生产至关重要。目前关于煤柱稳定性分析的方法，由于实际煤层赋存状况下煤柱受力复杂多样、非均匀应力分布、非均值煤岩、弱结构面煤岩等情况的存在，特别是在煤层回采后煤层上部荷载条件发生改变，以及顶板覆岩垮落引起矿压的变化等，使得对煤柱的稳定性分析不准确，不能全面准确评价煤柱的稳定性状态。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本申请的目的在于提供一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法和系统，以解决或缓解上述现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本申请提供如下技术方案：本申请提供了一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法，包括：步骤S101、根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；步骤S102、根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；步骤S103、根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。优选的，在步骤S101中，所述根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，包括：根据预先构建的所述浅埋房柱式采空区的地应力场分布与所述开挖扰动因素之间的映射关系，构建所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场的回归模型；其中，基于最小二乘法，根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的多个测量点的地应力测量数据，和单位力作用下所述工程地质模型中多个所述测量点对应的单位应力模拟值，确定所述回归模型的回归系数；基于线性回归叠加原理，根据所述回归模型，确定所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据。优选的，基于最小二乘法，根据所述地应力测量数据和所述单位应力模拟值的残差平方和，确定所述回归系数。优选的，所述煤岩体应力场数据为所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的初始地应力，对应的，所述基于线性回归叠加原理，根据所述回归模型，确定所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据包括：基于线性回归叠加原理，按照公式：确定所述浅埋房柱式采空区的地应力分量；其中，，表示所述浅埋房柱式采空区的测量点的数量；，表示所述开挖扰动因素的数量；表示第个所述开挖扰动因素的回归系数；表示第个测量点在第个所述开挖扰动因素下的单位应力模拟值；表示第个测量点的第个所述地应力分量；根据所述地应力分量，反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的初始地应力。优选的，所述煤岩体的能量数据包括：所述煤岩体的弹性应变能；对应的，在步骤S102中，所述根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，具体为：按照公式：计算所述煤岩体的弹性应变能；其中，通过在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟得到；分别表示在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟时划分的单元体的主应力；分别表示所述单元体的主应变；，表示所述单元体的数量，为正整数。优选的，所述多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法还包括：响应于所述煤岩体的弹性应变能大于预设应变阈值，确定对应的所述煤岩体区域为大面积悬顶动力冲击危险区域。优选的，所述煤岩体的能量数据包括：所述煤岩体的贮存能量；对应的，在步骤S102中，所述根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，具体为：按照公式：计算所述煤岩体的贮存能量；其中，通过在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟得到；表示在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟时划分的单元体的体积；，表示所述单元体的数量，为正整数；分别表示所述单元体的主应力；分别表示所述单元体的主应变。优选的，在步骤S103中，所述根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域进行危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价，具体为：根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的贮存能量，按照公式：确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价；其中，表示所述多煤层开挖时的预设矿震等级。本申请实施例还提供一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价系统，包括：反演单元，配置为根据所述多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；能量计算单元，配置为根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的所述多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；评价单元，配置为根据所述浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定所述浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对所述浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。有益效果：本申请实施例提供的技术方案，首先，根据获取的多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，进行逆向反演得到浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；然后，在预先构建的多煤层的工程地质模型中，施加逆向反演得到的浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下，浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；最后，根据获取的浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，对浅埋房柱式采空区的稳定性评价。籍此，通过应变能的定量描述，实现对大面积悬顶动力灾害进行定位、定量分析。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。其中：图1为根据本申请的一些实施例提供的一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法的流程示意图；图2为根据本申请实施例提供的地应力随深度变化的示意图；图3为根据本申请的一些实施例提供的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法中步骤S101的流程示意图；图4为根据本申请的一些实施例提供的一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价系统的结构示意图；图5为根据本申请的一些实施例提供的反演单元的结构示意图。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。各个示例通过本申请的解释的方式提供而非限制本申请。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本申请的范围或精神的情况下，可在本申请中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本申请包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。在本申请的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请而不是要求本申请必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。本申请中使用的术语“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连；可以是有线电连接、无线电连接，也可以是无线通信信号连接，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。首先，需要说明的是，在本申请实施例中，浅埋房柱式采空区为本申请的评价区域，即评估主体，是指多煤层上层为浅埋的房柱式采空区、下层煤为综采的情况。示例性方法图1为根据本申请的一些实施例提供的一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法的流程示意图；如图1所示，该多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法包括：步骤S101、根据多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；在本申请实施例中，通过地应力测量，获取浅埋房柱式采空区的深部点数据，即点式地应力测量数据。如表1、表2所示，分别为一具体实施例中对钻孔进行地应力测量的测量结果。表1ZK1孔地应力测量结果表2 ZK2孔地应力测量结果其中，分别表示各个测段的破裂压力、裂缝张压力、水压破裂面的瞬时闭合压力、岩层的演示孔隙压力以及测段岩石的原地抗拉强度；分别表示钻孔的最大主应力值、最小主应力值和中间主应力。在此，根据水压致裂测量地应力的原理，得到钻孔的最大主应力值、最小主应力值和中间主应力。通过对钻孔的最大主应力值、最小主应力值和中间主应力分别进行线性拟合，如图2所示，得出两钻孔的主应力方程如公式所示，公式如下：…………………………由图2可知，相关性系数分别为0.98、0.98和1.0，表示钻孔深度，单位为米。籍此，即可通过公式得到浅埋房柱式采空区不同测量点处的点式地应力测量数据。图3为根据本申请的一些实施例提供的多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法中步骤S101的流程示意图；如图3所示，根据多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，包括：步骤S111、根据预先构建的浅埋房柱式采空区的地应力场分布与开挖扰动因素之间的映射关系，构建浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场的回归模型；其中，基于最小二乘法，根据多煤层的浅埋房柱式采空区的多个测量点的地应力测量数据，和单位力作用下工程地质模型中多个测量点对应的单位应力模拟值，确定回归模型的回归系数；在本申请实施例中，多煤层的工程地质模型根据现场煤层的等高线以及开采参数进行模型构建，比如，通过FLAC3D构建工程地质模型。煤层开挖过程中的开挖扰动因素指评价区域的空间位置、地形地貌、岩体力学性质、地质构造运动。在本申请实施例中，浅埋房柱式采空区的地应力场分布与评价区域的空间位置、地形地貌、岩体力学性质、地质构造运动等因素之间的映射关系如公式所示，公式如下：…………………………其中，为评价区域的初始地应力值，为评价区域的空间位置，分别表示地形地貌、岩体力学性质、地质构造运动，为评价区域的岩体的弹性模量、泊松比和岩体自重。浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场的回归模型如公式所示，公式如下：……………………………………其中，均为矩阵；分别表示矩阵的行和列；，表示开挖扰动因素的数量；表示浅埋房柱式采空区的测量点的数量；表示第个开挖扰动因素的回归系数；为单位力作用下工程地质模型中第个测量点在第个开挖扰动因素下对应的单位应力模拟值；为第个测量点的地应力分量实测值。在此，需要说明的是，单位力指的是工程地质模型中单元体1cm单位位移时，在测量点处产生的构造应力。对于在工程地质模型中具有个测量点时，测量点的地应力测量数据与单位应力模拟值的残差平方和如公式所示：……………………其中，，表示第个测量点在某一行对应的开挖扰动因素下的单位应力模拟值的第个应力分量。在本申请实施例中，在确定回归系数时，基于最小二乘法，根据地应力测量数据和单位应力模拟值的残差平方和，确定回归系数。具体的，根据最小二乘法原理，要使残差平方和最小，首选对残差平方和求导，如下公式所示，并使其为零，确定极值。公式如下：……………………然后，根据最下二乘法，使得残差平方和最小的方程如公式所示，公式如下：……由公式即可得到回归系数。步骤S121、基于线性回归叠加原理，根据回归模型，确定浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据。在本申请实施例中，煤岩体应力场数据为浅埋房柱式采空区的煤岩体的初始地应力；对应的，基于线性回归叠加原理，根据回归模型，确定浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据时，首先，基于线性回归叠加原理，按照公式确定浅埋房柱式采空区的地应力分量。公式如下：…………………………其中，，表示浅埋房柱式采空区的测量点的数量；，表示开挖扰动因素的数量；表示第个开挖扰动因素的回归系数，，表示第个测量点在第个开挖扰动因素下的单位应力模拟值的第个应力分量；表示第个测量点的第个地应力分量。然后，根据地应力分量，得到浅埋房柱式采空区的煤岩体的初始地应力。具体的，通过对第个测量点的6个地应力分量分别为该测量点的相对应的3组正应力和切应力，籍此，通过第个测量点的3组正应力和切应力，基于弹性力学方法，可得到第个测量点的初始地应力。步骤S102、根据浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；在本申请实施例中，将得到浅埋房柱式采空区的初始地应力在工程地质模型中加载，对煤层开挖过程中，在开挖扰动因素作用下浅埋房柱式采空区的煤岩体进行模拟，由模拟结果得到浅埋房柱式采空区的工程地质模型划分的每个单元体的应力、应变，以此计算出每个单元体的能量，最后，根据每个单元体的能量确定浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量。具体的，煤岩体的能量数据包括：煤岩体的弹性应变能；对应的，按照公式计算煤岩体的弹性应变能。公式如下：……………………其中，通过在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟得到；分别表示在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟时划分的单元体的主应力；分别表示所述单元体的主应变；，表示所述单元体的数量，为正整数。在本申请实施例中，响应于煤岩体的弹性应变能大于预设应变阈值，确定对应的煤岩体区域为大面积悬顶动力冲击危险区域。在此，定义煤岩体内聚集的弹性应变能大于时，煤柱将发生动力垮塌，评价区域内聚集的弹性应变能越大，诱发的动力垮塌强度越高。下层煤综采动态开挖过程中，结合开挖扰动因素的作用，下层煤每开挖100米计算煤岩体弹性应变能，以此分析煤岩体的能量分布特征，即应力-应变的分布特征，将弹性应变能大于的区域划分为大面积悬顶动力冲击危险区域。在本申请实施例中，煤岩体的能量数据还包括：煤岩体的贮存能量；对应的，按照公式计算煤岩体的贮存能量。公式如下：………………其中，通过在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟得到；表示在所述开挖扰动因素作用下对所述工程地质模型施加所述煤岩体应力场数据进行模拟时划分的单元体的体积；，表示所述单元体的数量，为正整数；分别表示所述单元体的主应力；分别表示所述单元体的主应变。步骤S103、根据浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。在本申请实施例中，煤矿开采过程中，存在着能量的聚集、演化、释放的过程，当在开挖扰动因素作用下，下层煤综采过程中可能导致能量的突然释放，致使发生事故，在此，定义此过程为矿震。通过对煤岩体不同程度的能量释放进行等级划分，定义矿震等级。籍此，根据浅埋房柱式采空区的煤岩体的贮存能量，按照公式确定浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。公式如下：…………………………其中，表示多煤层开挖时的预设矿震等级。籍此，通过对浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据进行逆向反演，定量表征煤岩体发生动力破坏时要具有较强的冲击性，即要具备高应变能的存储能力。在本申请实施例中，下部煤层综采开采引起局部区域聚集高应变能，即煤柱垮塌引起大面积悬顶动力灾害发生所需要的能量，通过对下部煤层综采开采引起局部区域聚集高应变能进行等级划分，定量描述应变能，实现对大面积悬顶动力灾害的定位、定量分析。在本申请实施例中，通过浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据的逆向反演浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，在预先构建的多煤层的工程地质模型中，施加逆向反演得到的浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，对煤层开挖过程中，在外科扰动因素作用下，浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量分布进行模拟分析，将弹性应变能大于的区域划分为大面积悬顶动力冲击危险区域；根据获取的浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量分布特征、能量聚集，确定浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，对浅埋房柱式采空区的稳定性评价。籍此，通过应变能的定量描述，实现对大面积悬顶动力灾害进行定位、定量分析。示例性系统图4为根据本申请的一些实施例提供的一种多煤层房柱式煤柱稳定性评价系统的结构示意图；该多煤层房柱式煤柱稳定性评价系统包括：反演单元401、能量计算单元402、评价单元403。反演单元401配置为根据多煤层的浅埋房柱式采空区的点式地应力测量数据，逆向反演得到浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据；能量计算单元402配置为根据浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据，基于预先构建的多煤层的工程地质模型，得到煤层开挖过程中在开挖扰动因素作用下浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据；评价单元403配置为根据浅埋房柱式采空区的煤岩体的能量数据，确定浅埋房柱式采空区的大面积悬顶区域的危险等级，以对浅埋房柱式采空区进行稳定性评价。图5为根据本申请的一些实施例提供的反演单元的结构示意图；如图5所示，反演单元401包括：模型构建子单元411和初始应力计算单元421。模型构建子单元411配置为根据预先构建的浅埋房柱式采空区的地应力场分布与开挖扰动因素之间的映射关系，构建浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场的回归模型；其中，基于最小二乘法，根据多煤层的浅埋房柱式采空区的多个测量点的地应力测量数据，和单位力作用下工程地质模型中多个测量点对应的单位应力模拟值，确定回归模型的回归系数。初始应力构建子单元421配置为基于线性回归叠加原理，根据回归模型，确定浅埋房柱式采空区的煤岩体应力场数据。本申请实施例提供的多煤层房柱式煤柱稳定性评价系统，能够实现上述任一多煤层房柱式煤柱稳定性评价方法的步骤、流程，并达到相同的技术效果，在此不再一一赘述。
