标题title
一种模块化流量可调式无负压供水设备及供水方法
摘要abst
本发明公开了一种模块化流量可调式无负压供水设备及供水方法，包括蓄水池，所述蓄水池侧边连接有供水管；调节阀，所述调节阀安装在两个所述供水管之间，所述调节阀包括连接管，所述连接管两端设置有连接法兰，两个所述连接法兰分别与两段供水管连接；所述连接管内部固定连接有调节组件，所述连接管侧面设置有调节凸台，所述调节凸台设置有贯穿的调节孔，所述调节孔内设置有调节轴，所述调节轴与调节组件连接；在进行供水流量调节的过程中，根据需要操作调节阀的阀体开度，通过人工操作外部的调节柱，通过一系列的巧妙传动，进而调节内部的阀片开度，操作简单，结构巧妙，有效的对供水流量进行调节。
权利要求书clms
1.一种模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：包括，蓄水池，所述蓄水池侧边连接有供水管；调节阀，所述调节阀安装在两个所述供水管之间，所述调节阀包括连接管，所述连接管两端设置有连接法兰，两个所述连接法兰分别与两段供水管连接。2.根据权利要求1所述的模块化流量可调式无负压供水设备及供水方法，其特征在于：所述连接管内部固定连接有调节组件，所述连接管侧面设置有调节凸台，所述调节凸台设置有贯穿的调节孔，所述调节孔内设置有调节轴，所述调节轴与调节组件连接。3.根据权利要求2所述的模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：所述调节组件包括固定设置在连接管内部的环形圈、位于环形圈中心的调节座，所述调节座与所述环形圈之间设置有若干个阀片，所述阀片设置有六个，六个所述阀片处于同一平面时与所述调节座将连接管内部隔断，所述阀片靠近调节座一侧面与调节座贴合，所述阀片远离调节座一侧面的直径与环形圈内径一致。4.根据权利要求3所述的模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：所述环形圈设置有第一安装孔，所述调节座为六棱柱形状且内部中空，所述调节座设置有与所述第一安装孔对应的第二安装孔，所述阀片设置有阀片轴，所述阀片轴的一端嵌入第一安装孔，另一端穿过第二安装孔并伸入至调节座内部；所述阀片轴位于第二安装孔内的部分设置有限位轴肩，所述第二安装孔内设置有限位环槽，所述限位轴肩嵌入到所述限位环槽内。5.根据权利要求4所述的模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：所述调节座内部设置有第一侧板和第二侧板，所述阀片轴位于第一侧板和第二侧板之间，所述阀片轴位于调节座内部的部分套设有滑块，所述滑块设置有第一通孔，所述阀片轴穿过第一通孔，所述阀片轴上设置有沿螺旋线走向的螺旋槽，所述第一通孔内设置有圆台，所述圆台嵌入到所述螺旋槽内；所述滑块的两端面分别与第一侧板和第二侧板的侧面滑动接触，所述第一侧板上设置有沿径向的第一长槽，所述滑块上设置有限位块，所述限位块嵌入所述第一长槽内，所述第二侧板上设置有沿径向延伸且贯穿的第二长槽，所述滑块上设置有销轴，所述销轴穿过所述第二长槽。6.根据权利要求5所述的模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：所述调节座内设置有滑动圆盘，所述滑动圆盘靠近销轴的一端面设置有立板，所述立板垂直于滑动圆盘，所述立板上设置有第三长槽，所述第三长槽区分为第一端和第二端，所述第三长槽自第一端至第二端与滑动圆盘端面之间的距离增大，所述第三长槽自第一端至第二端与滑动圆盘轴心线之间的距离增大；所述销轴端部连接有凸台，所述凸台嵌入所述第三长槽内；所述调节座内侧面设置有沿轴向延伸的第四长槽，滑动圆盘侧面设置有限位凸起，所述限位凸起嵌入所述第四长槽内；所述调节座内还设置有转动盘，所述调节座内侧壁设置有内螺纹，所述转动盘外侧设置有外螺纹，所述外螺纹与内螺纹配合连接；所述滑动圆盘设置与贯穿的第二通孔，所述转动盘一端面与滑动圆盘接触并设置有穿过所述第二通孔的延伸轴，所述延伸轴端部设置有限位件。7.根据权利要求6所述的模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：所述连接管内部还设置有固定圈，所述固定圈中心位置设置有固定座，固定座与固定圈之间通过长杆连接，所述固定座设置有第三通孔，所述第三通孔内设置有转动件，所述转动件靠近调节组件的一端连接有六棱柱，所述转动盘设置有贯穿的六角孔，六棱柱嵌入所述六角孔内，所述转动件远离调节组件的一端设置有端面齿轮，所述调节轴位于连接管内部的一端设置有直齿轮，所述直齿轮与端面齿轮啮合。8.根据权利要求7所述的模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：所述调节孔内部设置有滑动槽，所述滑动槽内径大于调节孔内径，所述调节轴位于滑动槽内的部分设置有第一限位圆台，所述调节孔内还设置有调节柱，所述调节柱位于滑动槽内的一端设置有第二限位凸台，所述调节柱另一端伸出调节孔，所述第二限位凸台与第一限位圆台之间设置有弹簧，所述第一限位圆台设置有多棱孔，所述第二限位凸台设置有对应的多棱柱，所述多棱柱能够嵌入所述多棱孔内，所述多棱柱端部进行倒角。9.根据权利要求8所述的模块化流量可调式无负压供水设备，其特征在于：所述调节柱位于调节孔外的一端设置有六棱凹孔。10.一种模块化流量可调式无负压设备的供水方法，其特征在于：包括，使用内六角扳手嵌入六棱凹孔内并进行按压，使多棱柱能够嵌入所述多棱孔内；操作内六角扳手驱动调节柱转动；调节柱带动调节轴以及直齿轮；直齿轮驱动端面齿轮使转动盘旋转；转动盘将圆周运动转化为滑动圆盘的直线运动进而带动滑块；滑块驱动阀片轴的转动进而调节阀片的偏转角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及供水设备领域，尤其是一种模块化流量可调式无负压供水设备及供水方法。背景技术目前，自来水加压泵站、大型的公建设施以及大规模的小区等用水量比较大的供水单位，在自来水压力和流量不足时大多采用的是加压供水的方式进行供水，这种供水设备主要包括电控柜和储水箱，储水箱的进水端通过进水管与自来水管连通，进水管上安装有管路控制装置，可以在储水箱充满水后自动切断进水管，储水箱的出水端安装有出水管，出水管与用户水管之间连通有主水管，主水管上安装有水泵和单向阀，水泵与电控柜构成电连接，其工作原理是把自来水全部放到储水箱里，使水压降为零，然后再通过水泵将储水箱里的水加压后供给用户，这种供水设备的不足之处在于，传统的供水流量调节阀的调节不方便，现有电动阀门的工作能实现阀门的开度调节，并不能实现精确的开度定位，因而也难于实现流量的准确控制，特别是流量的准确估算。另外，目前一般使用电压或电流来反馈阀门开度，设计的电路复杂，而且其他设备来读取这个位置时，一般需要电压或电流采样，电路复杂，成本高。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是传统的供水流量调节阀的调节不方便，现有电动阀门的工作能实现阀门的开度调节，并不能实现精确的开度定位，因而也难于实现流量的准确控制，特别是流量的准确估算。另外，目前一般使用电压或电流来反馈阀门开度，设计的电路复杂，而且其他设备来读取这个位置时，一般需要电压或电流采样，电路复杂，成本高。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种模块化流量可调式无负压供水设备，包括，蓄水池，所述蓄水池侧边连接有供水管；调节阀，所述调节阀安装在两个所述供水管之间，所述调节阀包括连接管，所述连接管两端设置有连接法兰，两个所述连接法兰分别与两段供水管连接。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述连接管内部固定连接有调节组件，所述连接管侧面设置有调节凸台，所述调节凸台设置有贯穿的调节孔，所述调节孔内设置有调节轴，所述调节轴与调节组件连接。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述调节组件包括固定设置在连接管内部的环形圈、位于环形槽中心的调节座，所述调节座与所述环形圈之间设置有若干个阀片，所述阀片设置有六个，六个所述阀片处于同一平面时与所述调节座将连接管内部隔断，所述阀片靠近调节座一侧面与调节座贴合，所述阀片远离调节座一侧面的直径与环形圈内径一致。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述环形圈设置有第一安装孔，所述调节座为六棱柱形状且内部中空，所述调节座设置有与所述第一安装孔对应的第二安装孔，所述阀片设置有阀片轴，所述阀片轴的一端嵌入第一安装孔，另一端穿过第二安装孔并伸入至调节座内部；所述阀片轴位于第二安装孔内的部分设置有限位轴肩，所述第二安装孔内设置有限位环槽，所述限位轴肩嵌入到所述限位环槽内。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述调节座内部设置有第一侧板和第二侧板，所述阀片轴位于第一侧板和第二侧板之间，所述阀片轴位于调节座内部的部分套设有滑块，所述滑块设置有第一通孔，所述阀片轴穿过第一通孔，所述阀片轴上设置有沿螺旋线走向的螺旋槽，所述第一通孔内设置有圆台，所述圆台嵌入到所述螺旋槽内；所述滑块的两端面分别与第一侧板和第二侧板的侧面滑动接触，所述第一侧板上设置有沿径向的第一长槽，所述滑块上设置有限位块，所述限位块嵌入所述第一长槽内，所述第二侧板上设置有沿径向延伸且贯穿的第二长槽，所述滑块上设置有销轴，所述销轴穿过所述第二长槽。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述调节座内设置有滑动圆盘，所述滑动圆盘靠近销轴的一端面设置有立板，所述立板垂直于滑动圆盘，所述立板上设置有第三长槽，所述第三长槽区分为第一端A和第二端B，所述第三长槽自第一端A至第二端B与滑动圆盘端面之间的距离增大，所述第三长槽自第一端A至第二端B与滑动圆盘轴心线之间的距离增大；所述销轴端部连接有凸台，所述凸台嵌入所述第三长槽内；所述调节座内侧面设置有沿轴向延伸的第四长槽，滑动圆盘侧面设置有限位凸起，所述限位凸起嵌入所述第四长槽内；所述调节座内还设置有转动盘，所述调节座内侧壁设置有内螺纹，所述转动盘外侧设置有外螺纹，所述外螺纹与内螺纹配合连接；所述滑动圆盘设置与贯穿的第二通孔，所述转动盘一端面与滑动圆盘接触并设置有穿过所述第二通孔的延伸轴，所述延伸轴端部设置有限位件。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述连接管内部还设置有固定圈，所述固定圈中心位置设置有固定座，固定座与固定圈之间通过长杆连接，所述固定座设置有第三通孔，所述第三通孔内设置有转动件，所述转动件靠近调节组件的一端连接有六棱柱，所述转动盘设置有贯穿的六角孔，六棱柱嵌入所述六角孔内，所述转动件远离调节组件的一端设置有端面齿轮，所述调节轴位于连接管内部的一端设置有直齿轮，所述直齿轮与端面齿轮啮合。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述调节孔内部设置有滑动槽，所述滑动槽内径大于调节孔内径，所述调节轴位于滑动槽内的部分设置有第一限位圆台，所述调节孔内还设置有调节柱，所述调节柱位于滑动槽内的一端设置有第二限位凸台，所述调节柱另一端伸出调节孔，所述第二限位凸台与第一限位圆台之间设置有弹簧，所述第一限位圆台设置有多棱孔，所述第二限位凸台设置有对应的多棱柱，所述多棱柱能够嵌入所述多棱孔内，所述多棱柱端部进行倒角。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的一种优选方案，其中：所述调节柱位于调节孔外的一端设置有六棱凹孔。作为本发明所述模块化流量可调式无负压供水设备的供水方法的一种优选方案，其中：包括，使用内六角扳手嵌入六棱凹孔内并进行按压，使多棱柱能够嵌入所述多棱孔内；操作内六角扳手驱动调节柱转动；调节柱带动调节轴以及直齿轮；直齿轮驱动端面齿轮使转动盘旋转；转动盘将圆周运动转化为滑动圆盘的直线运动进而带动滑块；滑块驱动阀片轴的转动进而调节阀片的偏转角度。本发明的有益效果：在进行供水流量调节的过程中，根据需要操作调节阀的阀体开度，通过人工操作外部的调节柱，通过一系列的巧妙传动，进而调节内部的阀片开度，操作简单，结构巧妙，有效的对供水流量进行调节。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备的示意图；图2为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备中调节阀的结构示意图；图3为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备图2中局部放大的结构示意图；图4为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备图2第二处的局部放大的结构示意图；图5为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备中调节组件的结构示意图；图6为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备中图5的局部放大结构示意图；图7为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备中调节组件的爆炸结构示意图；图8为本发明提供的一种实施例所述的模块化流量可调式无负压供水设备中滑动圆盘结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～8，本实施例提供了一种模块化流量可调式无负压供水设备，包括蓄水池100，蓄水池100用于供水，蓄水池100侧边连接有供水管101；还包括调节阀200，调节阀200用于调节供水的流量，调节阀200安装在两个供水管101之间，调节阀200包括连接管201，连接管201两端设置有连接法兰201a，两个连接法兰201a分别与两段供水管101连接。进一步的，连接管201内部固定连接有调节组件300，调节组件300用于调节流量，连接管201侧面设置有调节凸台201b，调节凸台201b设置有贯穿的调节孔201c，调节孔201c内设置有调节轴202，调节轴202能够在调节孔201c内转动，且进行密封连接，然后调节轴202与调节组件300连接。调节组件300包括固定设置在连接管201内部的环形圈302，阀片304设置有六个，六个阀片304处于同一平面时与调节座303将连接管201内部隔断，阀片304靠近调节座303一侧面与调节座303贴合，阀片304远离调节座303一侧面的直径与环形圈302内径一致。本实施例中，阀片304均匀分布有6个。应当说明的是，阀片304的形状为60°的扇形面板去除一个以圆心为一个角的等腰三角形区域的部分，即六个阀片304拼成一个圆盘后，中间会有一个六边形的漏洞，且调节座的横截面与六个阀片304恰好组成一个完整的圆盘，此时可以通过的流量为0。当阀片304偏转倾斜时，不再是一个完整的圆，便可以进行供水，且当阀片304偏转至垂直于环形圈302的横截面时，流量最大。进一步的，环形圈302设置有第一安装孔302a，第一安装孔302a均匀设置有6个；其中调节座303为六棱柱形状且内部中空，调节座303设置有与第一安装孔302a对应的第二安装孔303a，第二安装孔303a同样也设置有6个，阀片304设置有阀片轴304a，阀片轴304a的一端嵌入第一安装孔302a，另一端穿过第二安装孔303a并伸入至调节座303内部。因此可以通过调节阀片304的偏角来对流量进行调节。进一步的，阀片轴304a位于第二安装孔303a内的部分设置有限位轴肩304b，第二安装孔303a内设置有限位环槽303b，限位轴肩304b嵌入到限位环槽303b内，限位轴肩304b与位环槽303b之间可以通过轴承进行连接，限位轴肩304b与位环槽303b的配合限制阀片轴304a的轴向偏移。调节座303内部设置有第一侧板305和第二侧板306，第一侧板305和第二侧板306平行设置，阀片轴304a位于第一侧板305和第二侧板306之间，阀片轴304a位于调节座303内部的部分套设有滑块307，滑块307设置有第一通孔307a，阀片轴304a穿过第一通孔307a，阀片轴304a上设置有沿螺旋线走向的螺旋槽304c，第一通孔307a内设置有圆台307b，圆台307b嵌入到螺旋槽304c内。因此，当操作滑块307沿阀片轴304a的轴向移动时，圆台307b在螺旋槽304c内，起到推动螺旋槽304c侧面的作用，进而使得阀片轴304a发送偏转，即滑块307的直线运动转换为阀片轴304a的圆周运动。相应的，滑块307同样设置有6个，且6个滑块307的运动一致，均沿调节座303的径向移动。滑块307的两端面分别与第一侧板305和第二侧板306的侧面滑动接触，第一侧板305上设置有沿径向的第一长槽305a，滑块307上设置有限位块307c，限位块307c嵌入第一长槽305a内，防止滑块307偏斜，所以第一长槽305a也同样均匀设置有6个，第二侧板306上设置有沿径向延伸且贯穿的第二长槽306a，滑块307上设置有销轴307d，销轴307d穿过第二长槽306a。其中，滑块307卡在第一侧板305和第二侧板306之间，通过滑动连接，防止倾斜。进一步的，调节座303内设置有滑动圆盘308，滑动圆盘308可在调节座303内沿轴向移动，滑动圆盘308靠近销轴307d的一端面设置有立板308a，立板308a同样均匀设置有6个，立板308a垂直于滑动圆盘308，立板308a上设置有第三长槽308b，第三长槽308b区分为第一端A和第二端B，第三长槽308b自第一端A至第二端B与滑动圆盘308端面之间的距离增大，第三长槽308b自第一端A至第二端B与滑动圆盘308轴心线之间的距离增大，即第三长槽308b为倾斜的槽，销轴307d端部连接有凸台307e，凸台307e嵌入第三长槽308b内；于是当操作滑动圆盘308沿轴向滑动时，第三长槽308b为倾斜的槽，所以第三长槽308b带着销轴307d进行移动，即当滑动圆盘308向远离第二侧板306方向移动时，凸台307e从第一端A移动至第二端B，滑动圆盘308靠近第二侧板306方向移动时，凸台307e从第二端B移动至第一端A，而凸台307e在第三长槽308b中的移动即转化为滑块307的直线移动，进而调节阀片的偏角。较佳的，调节座303内侧面设置有沿轴向延伸的第四长槽303c，滑动圆盘308侧面设置有限位凸起308c，限位凸起308c嵌入第四长槽303c内，防止滑动圆盘308转动。进一步的，调节座303内还设置有转动盘309，转动盘309驱动滑动圆盘308，调节座303内侧壁设置有内螺纹303d，转动盘309外侧设置有外螺纹309a，外螺纹309a与内螺纹303d配合连接；滑动圆盘308设置与贯穿的第二通孔308d，转动盘309一端面与滑动圆盘308接触并设置有穿过第二通孔308d的延伸轴309b，延伸轴309b端部设置有限位件309c，即限位件309c与转动盘309分别与滑动圆盘308的两个端面接触，同时在操作转动盘309旋转时，其可以带着滑动圆盘308沿轴向移动。较佳的，连接管201内部还设置有固定圈203，固定圈203中心位置设置有固定座203a，固定座203a与固定圈203之间通过长杆连接，即固定座203a通过长杆、和固定圈203进行固定，固定座203a设置有第三通孔203b，第三通孔203b内设置有转动件204，转动件204能够在第三通孔203b转动，可采用轴承连接，转动件204靠近调节组件300的一端连接有六棱柱204a，转动盘309设置有贯穿的六角孔309e，六棱柱204a嵌入六角孔309e内，于是通过操作转动件204旋转即可操作转动盘309动作。其中，转动件204远离调节组件300的一端设置有端面齿轮204b，因此端面齿轮204b与六棱柱204a能够限制转动件204的轴向偏移。调节轴202位于连接管201内部的一端设置有直齿轮205，直齿轮205与端面齿轮204b啮合，通过驱动调节轴202进而驱动端面齿轮204b；调节孔201c内部设置有滑动槽201d，滑动槽201d内径大于调节孔201c内径，调节轴202位于滑动槽201d内的部分设置有第一限位圆台202b，调节孔201c内还设置有调节柱206，调节柱206位于滑动槽201d内的一端设置有第二限位凸台206a，第二限位凸台206a仅能够在滑动槽201d内沿轴向移动，调节柱206另一端伸出调节孔201c，第二限位凸台206a与第一限位圆台202b之间设置有弹簧207，弹簧207为压力弹簧，作用是将调节柱206与第一限位圆台202b分开，这样防止外部误操作进一步的，第一限位圆台202b设置有多棱孔202c，第二限位凸台206a设置有对应的多棱柱206b，多棱柱206b能够嵌入多棱孔202c内，多棱柱206b端部进行倒角。调节柱206位于调节孔201c外的一端设置有六棱凹孔206c，需要调节阀片的偏转角度时，使用内六角扳手嵌入六棱凹孔206c内然后按压使多棱柱206b能够嵌入多棱孔202c内即可，设置有倒角的目的在于，多棱柱206b嵌入多棱孔202c时无需对准，在倒角的倾斜面作用下，多棱柱206b与多棱孔202c自动对准，进而调节阀片的偏转角度。实施例2参照图1～8，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，且与上一个实施例不同的是：本实施例提供一种模块化流量可调式无负压设备的供水方法，包括如下步骤：使用内六角扳手嵌入六棱；凹孔206c内并进行按压，使多棱柱206b能够嵌入多棱孔202c内；操作内六角扳手驱动调节柱206转动；调节柱206带动调节轴202以及直齿轮205；直齿轮205驱动端面齿轮204b使转动盘309旋转；转动盘309将圆周运动转化为滑动圆盘308的直线运动进而带动滑块307；滑块307驱动阀片轴304a的转动进而调节阀片304的偏转角度。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
