标题title
一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法
摘要abst
本发明涉及高铁门式墩施工技术领域，公开了一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，包括以下步骤：S1、模板加工，模板按照标准节高设计，墩身模板包括侵入既有线安全界内的安装模板层和与安装模板层连接的整装模板层；安装模板层包括一面拼接模板和三面整模板，远离既有线一侧的模板按照拼接模板进行加工，拼接模板由两个窄模板和一个宽模板拼接而成的单面整块模板，其余三面整块模板按照单面整块模板进行加工；S2、模板安装，S3、钢筋安装，S4、墩身模板封闭，待钢筋绑扎完成后，再安装预留的宽模板；S5、混凝土浇筑。本发明具有能够在不影响其他营业线的运作的前提下，有效缩短施工的工期的效果。
权利要求书clms
1.一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、模板加工，模板按照标准节高设计，墩身模板包括侵入既有线安全界内的安装模板层和与安装模板层连接的整装模板层；整装模板层包括四面整模板，四面模板按照单面整块模板进行加工；安装模板层包括一面拼接模板和三面整模板，远离既有线一侧的模板按照拼接模板进行加工，拼接模板由两个窄模板和一个宽模板拼接而成的单面整块模板，其余三面整块模板按照单面整块模板进行加工；S2、模板安装S21、先在地面拼装每层的模板层，整装模板层依次拼接好四面整模板，安装模板层先安装三面整模板和远离既有线一侧的两个窄模板，两个窄模板与两侧的整模板连接，宽模板暂不安装，预留作为主筋安装操作空间；S22、将安装模板层均与上一节段的模板连接；S3、钢筋安装S31、在天窗点内先将主筋吊至墩顶横向平放，并用卡盘卡住钢筋；S32、分节安装，采用顺丝直螺纹套筒连接，人工在墩身模板内单根安装；S33、主筋全部安装完成后，安装环向箍筋和拉结筋；S4、墩身模板封闭，待钢筋绑扎完成后，再安装预留的宽模板；S5、混凝土浇筑，在钢筋全部安装固定好后，向模板内浇筑混凝土，直至混凝土强度达到要求的强度后，拆除除最顶层的墩身模板的其余模板。2.如权利要求1所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，所述方法还包括以下步骤：S6、将先拆除的墩身模板先在地面拼装固定好，再安装至顶层的模板层上，并与顶层的模板层进行连接。3.如权利要求1所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，所述整模板的宽度尺寸为3m，两个所述窄模板的宽度尺寸为0.4m，所述宽模板的宽度尺寸为2.2m。4.如权利要求1所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，所述主筋连接接头部位与施工缝错开的距离大于或等于0.5m。5.如权利要求1所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，靠近既有线的三面所述整模板的背面设置有多个竖向设置的背楞；所述背楞的上端延伸至上层模板层处并与上层模板层贴合；所述背楞的下端延伸至下层模板层处并与下层模板层贴合。6.如权利要求5所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，所述背楞靠近整模板的一侧且位于两端的位置均设置有倾斜的过渡面；所述过渡面的倾斜方向朝向与其对应的整模板。7.如权利要求5所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，靠近既有线的三面所述整模板上套设有U形架；所述U形架的每个内侧壁分别与三面所述整模板固定。8.如权利要求7所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，位于所述安装模板层的U形架两端设置有夹紧组件，用于夹紧所述宽模板的两侧。9.如权利要求8所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，所述夹紧组件包括设置于所述U形架两端的安装条；两个所述安装条相向的一端开设有滑槽；两个所述滑槽相远离的端部开设有螺纹槽；所述螺纹槽贯穿于安装条的端部；所述螺纹槽内螺纹连接有螺纹柱；所述滑槽内滑动连接有定位块；所述定位块与所述滑槽的槽壁之间连接有连接弹簧；所述连接弹簧内设置有连接绳；所述连接绳的一端与所述定位块固定，连接绳的另一端依次穿过滑槽、螺纹槽与所述螺纹柱固定。10.如权利要求5所述的一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，其特征在于，所述安装模板层的背楞与所述整装模板层的背楞相互交错设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及高铁门式墩施工技术领域，尤其涉及一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法。背景技术目前，我国铁路桥梁建设正处于迅猛发展期，采用先进的设计和施工技术，达到节省投资、缩短工期，确保安全的目标一直是工程界所追求的结果。随着高速铁路的发展，新建铁路跨越原有线路在所难免，受施工现场环境影响，采用门式墩跨越既有线的设计也越来越多，如何保证门式墩跨越既有线施工安全和质量，成为各相关单位共同研究的课题。针对上述相关技术，本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现至少存在以下技术问题：在现有技术中，在进行跨越既有线的门式墩施工时，通常侵入既有线的安全界限内，需按照营业线并且接触网停电组织施工，以缩短施工工期，但这样停止营业线，会对其他营业线的运作造成影响。发明内容本申请实施例通过提供一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，解决了现有技术中在进行跨越既有线的门式墩施工时，通常侵入既有线的安全界限内，需按照营业线并且接触网停电组织施工，以缩短施工工期，但对其他营业线的运作造成影响的问题，实现了能够在不影响其他营业线的运作时缩短施工的工期。本申请实施例提供了一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，包括以下步骤：S1、模板加工，模板按照标准节高设计，墩身模板包括侵入既有线安全界内的安装模板层和与安装模板层连接的整装模板层；整装模板层包括四面整模板，四面模板按照单面整块模板进行加工；安装模板层包括一面拼接模板和三面整模板，远离既有线一侧的模板按照拼接模板进行加工，拼接模板由两个窄模板和一个宽模板拼接而成的单面整块模板，其余三面整块模板按照单面整块模板进行加工；S2、模板安装，S21、先在地面拼装每层的模板层，整装模板层依次拼接好四面整模板，安装模板层先安装三面整模板和远离既有线一侧的两个窄模板，两个窄模板与两侧的整模板连接，宽模板暂不安装，预留作为主筋安装操作空间；S22、将安装模板层均与上一节段的模板连接；S3、钢筋安装，S31、在天窗点内先将主筋吊至墩顶横向平放，并用卡盘卡住钢筋；S32、分节安装，采用顺丝直螺纹套筒连接，人工在墩身模板内单根安装；S33、主筋全部安装完成后，安装环向箍筋和拉结筋；S4、墩身模板封闭，待钢筋绑扎完成后，再安装预留的宽模板；S5、混凝土浇筑，在钢筋全部安装固定好后，向模板内浇筑混凝土，直至混凝土强度达到要求的强度后，拆除除最顶层的墩身模板。进一步的，所述方法还包括以下步骤：S6、将先拆除的墩身模板先在地面拼装固定好，再安装至顶层的模板层上，并与顶层的模板层进行连接。进一步的，所述整模板的宽度尺寸为3m，两个所述窄模板的宽度尺寸为0.4m，所述宽模板的宽度尺寸为2.2m。进一步的，所述主筋连接接头部位与施工缝错开的距离大于或等于0.5m。进一步的，靠近既有线的三面所述整模板的背面设置有多个竖向设置的背楞；所述背楞的上端延伸至上层模板层处并与上层模板层贴合；所述背楞的下端延伸至下层模板层处并与下层模板层贴合。进一步的，所述背楞靠近整模板的一侧且位于两端的位置均设置有倾斜的过渡面；所述过渡面的倾斜方向朝向与其对应的整模板。进一步的，靠近既有线的三面所述整模板上套设有U形架；所述U形架的每个内侧壁分别与三面所述整模板固定。进一步的，位于所述安装模板层的U形架两端设置有夹紧组件，用于夹紧所述宽模板的两侧。进一步的，所述夹紧组件包括设置于所述U形架两端的安装条；两个所述安装条相向的一端开设有滑槽；两个所述滑槽相远离的端部开设有螺纹槽；所述螺纹槽贯穿于安装条的端部；所述螺纹槽内螺纹连接有螺纹柱；所述滑槽内滑动连接有定位块；所述定位块与所述滑槽的槽壁之间连接有连接弹簧；所述连接弹簧内设置有连接绳；所述连接绳的一端与所述定位块固定，连接绳的另一端依次穿过滑槽、螺纹槽与所述螺纹柱固定。进一步的，所述安装模板层的背楞与所述整装模板层的背楞相互交错设置。本申请实施例中提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于采用了安装模板层的结构，所以能够先不安装宽模板，利用窄模板，实现与其余三面的连接，在保证整体安装强度的前提下，能够预留宽模板的空间作为主筋安装操作的空间，不用停止营业线的运作，即可实现对门式墩墩身的模板安装和浇筑，有效解决了现有技术中在进行跨越既有线的门式墩施工时，通常侵入既有线的安全界限内，需按照营业线并且接触网停电组织施工，以缩短施工工期，但对其他营业线的运作造成影响的问题，实现了能够在不影响其他营业线的运作时缩短施工的工期。2、由于先拆除除最顶层的墩身模板的其余模板，所以能够对于该模板进行重复利用，有利于提高模板的利用率，有效解决了现有技术中在浇筑墩身时需要采用大量的模板进行使用的问题，进而实现了高效重复利用资源的效果。3、由于采用了在模板的背面设置背楞，有利于提高沿高度方向设置的相邻模板之间的连接强度，提高对上下层模板的支撑效果，背楞还能够作为导向件，方便安装上层的模板，提高安装效率。附图说明图1为本申请实施例中的各个模板层的安装结构示意图；图2为本申请实施例中的夹紧组件的结构示意图；图中：1、安装模板层；11、拼接模板；111、窄模板；112、宽模板；2、整装模板层；21、整模板；22、背楞；3、U形架；4、夹紧组件；41、安装条；42、滑槽；43、定位块；44、连接弹簧；45、螺纹槽；46、螺纹柱；47、连接绳；48、固定槽。具体实施方式本申请实施例公开提供了一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，通过设置安装模板层1，能够通过两个窄模板111实现整层模板层的其余模板的连接，不影响整体的安装强度，先不安装位于两个窄模板111之间的宽模板112，使得两个窄模板111之间形成预留的主筋安装操作空间，通过这种预留孔洞的方法，可以使主筋安装不受营业线限制，可以24小时作业，有效解决了现有技术中在进行跨越既有线的门式墩施工时，通常侵入既有线的安全界限内，需按照营业线并且接触网停电组织施工，以缩短施工工期，但对其他营业线的运作造成影响的问题，实现了能够在不影响其他营业线的运作时缩短施工的工期。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1和图2，一种侵入既有线安全界内的高铁门式墩墩身安装施工方法，在本申请实施例中，主要涉及针对侵入既有线安全界内的门式墩墩身的施工方法，具体包括以下六个步骤。S1、模板加工，根据所要施工的门式墩墩身的结构加工墩身模板。墩身模板包括安装模板层1和整装模板层2，安装模板层1位于侵入既有线安全界内的位置，与已浇筑的顶层模板固定连接，整装模板层2安装于安装模板层1的上方。整装模板层2包括四面整模板21，四面模板按照单面整块模板进行加工。安装模板层1包括一面拼接模板11和三面整模板21，远离既有线一侧的模板按照拼接模板11进行加工，拼接模板11由两个窄模板111和一个宽模板112拼接而成的单面整块模板，其余三面整块模板按照单面整块模板进行加工。所有类型的模板均按照标准节高2m设计，整模板21的宽度尺寸为3m，两个窄模板111的宽度尺寸为0.4m，宽模板112的宽度尺寸为2.2m。靠近既有线的三面整模板21的背面均通过螺钉固定安装有多个竖向设置的背楞22，每面整模板21上的背楞22数量为三个，背楞22的上端延伸至上层模板层处并与上层模板层贴合，背楞22的下端延伸至下层模板层处并与下层模板层贴合。安装模板层1的背楞22与整装模板层2的背楞22相互交错设置。背楞22靠近整模板21的一侧且位于两端的位置均设置有倾斜的过渡面，过渡面的倾斜方向朝向与其对应的整模板21。靠近既有线的三面整模板21上套设有U形架3，U形架3的每个内侧壁分别与三面整模板21固定，且背楞22与U形架3对应的位置成型有卡槽，通过螺钉将背楞22与U形架3进一步进行加固。位于安装模板层1的U形架3两端安装有夹紧组件4，夹紧组件4包括两个相对设置的安装条41，两个安装条41相向的一端开设有滑槽42，滑槽42内滑动连接有定位块43，定位块43与滑槽42的槽壁之间固定连接有连接弹簧44，两个滑槽42相远离的端部开设有螺纹槽45，螺纹槽45贯穿于安装条41的端部，滑槽42的槽宽大于螺纹槽45的直径。螺纹槽45内螺纹连接有螺纹柱46，螺纹柱46靠近滑槽42的端部开设有固定槽48，固定槽48沿螺纹柱46的长度方向设置，连接弹簧44内设置有连接绳47，连接绳47的长度方向与连接弹簧44的长度方向一致，且连接绳47的长度大于连接弹簧44展开的长度，连接绳47的一端与定位块43固定，连接绳47的另一端依次穿过滑槽42、螺纹槽45和固定槽48并与螺纹柱46固定。S2、模板安装，将整装模板层2和安装模板层1进行安装固定。S21、模板表面涂刷专用脱模剂，先在地面拼装每层的模板层，整装模板层2依次拼接好四面整模板21，相邻的整模板21之间通过螺栓连接固定，安装模板层1先安装三面整模板21和远离既有线一侧的两个窄模板111，两个窄模板111分别与两侧的整模板21通过螺栓固定连接，位于两个窄模板111中间的宽模板112暂不安装，预留作为主筋安装操作空间。并且，将螺纹柱46拧松至螺纹槽45远离滑槽42的位置，使得连接绳47绷紧，将连接弹簧44压缩，使得定位块43的一侧与安装条41的端部抵紧，两个定位块43相向的一侧与两个窄模板111相向的一侧对齐，能够有利于提供更大的空间安装钢筋。S22、先将安装模板层1均与上一节段的已浇筑的模板顶部连接，将安装有窄模板111的一侧朝向远离既有线的一侧，再将整装模板层2安装于安装模板层1的上方，使得整装模板层2的每个整模板21分别与对应的安装模板层1的模板进行固定。S3、钢筋安装，在墩身模板安装完毕后，进行钢筋的安装固定，便于提高浇筑的混凝土内的强度。S31、在天窗点内先将主筋吊至墩顶横向平放，并用卡盘卡住钢筋，能够有效防止钢筋发生滚动，并将钢筋从预留的操作空间放置于安装好的墩身模板内。S32、分节安装，采用顺丝直螺纹套筒连接，人工在墩身模板内单根安装，主筋连接接头部位与施工缝错开的距离大于或等于0.5m。由于远离既有线的一侧预留有操作空间，能够允许人工24小时进行不间断的作业，有效缩短施工工期。S33、主筋全部安装完成后，再安装环向箍筋和拉结筋，并对连接点处进行重新加固。S4、墩身模板封闭，待钢筋绑扎完成后，再安装预留的宽模板112，拧紧每层模板层的螺纹柱46，使得螺纹柱46旋近螺纹槽45内靠近滑槽42的位置，使得与螺纹柱46连接的连接绳47端部靠近滑槽42，进而在连接弹簧44的作用下，使得两个定位块43之间的间距减小，对宽模板112的两侧进行夹紧，方便对宽模板112进行安装固定，最后再将宽模板112与窄模板111之间的连接处进行加固密封。S5、混凝土浇筑，在钢筋全部安装固定好后，向模板内浇筑混凝土，直至混凝土强度达到要求的强度后，拆除位于下层的墩身模板，保留位于最顶层的墩身模板，方便延伸墩身时，继续安装其余模板。S6、将先拆除的墩身模板先在地面拼装固定好，再安装至顶层的模板层上，并与顶层的模板层进行连接，能够对使用过的墩身模板进行再利用，提高模板的重复利用率。本申请实施例的工作原理是：设置安装模板层1，能够通过两个窄模板111实现整层模板层的其余模板的连接，先不安装位于两个窄模板111之间的宽模板112，使得两个窄模板111之间形成预留的主筋安装操作空间，通过这种预留孔洞的方法，可以使主筋安装不受营业线限制，可以24小时作业，有效缩短施工的工期。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
