标题title
一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖
摘要abst
本发明提供一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖。所述突发大雨天气可及时排水的市政井盖包括：框架；栅格板，所述栅格板通过螺栓安装于所述框架的顶部；滑动板，所述滑动板的两侧分别滑动连接于所述框架内壁的两侧，所述滑动板上设置有若干个排水结构。本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，当雨水进入框架后，浮板就会浮起，使得第一排水孔打开进行排水，能够起到及时排水的作用，防止路面出现积水，同时雨水排完后，浮板会下落复位，将第一排水孔封闭，防止了下水道异味溢出，并且当第一排水孔排水量不足时，滑动板会由于进入雨水的重力变大而向下滑动，使得第二排水孔打开，达到了双重排水的效果，从而能够增加排水效率。
权利要求书clms
1.一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，包括：框架；栅格板，所述栅格板通过螺栓安装于所述框架的顶部；滑动板，所述滑动板的两侧分别滑动连接于所述框架内壁的两侧，所述滑动板上设置有若干个排水结构，所述排水结构包括第一凹槽，所述第一凹槽的内部开设有第一排水孔，所述第一排水孔内壁的两侧均固定连接有连接块，两个所述连接块相对的一侧之间固定连接有固定套，所述固定套的内部套设有连接杆，所述连接杆的顶端固定连接有浮板，所述连接杆的底端固定连接有防脱块；两个第二排水孔，两个所述第二排水孔分别开设于所述框架的两侧，所述第二排水孔内壁的顶部开设有第二凹槽，所述第二凹槽内壁的两侧之间滑动连接有移动块，所述移动块的顶部与所述第二凹槽内壁的顶部之间设置有拉伸弹簧，所述移动块的底部固定连接有固定杆，所述固定杆的底端固定连接有连接件，所述连接件的另一侧固定于所述滑动板上。2.根据权利要求1所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述浮板的直径小于所述第一凹槽的直径，所述浮板与所述第一凹槽之间预留有空隙。3.根据权利要求1所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述框架的正面和背面均固定连接有安装块，所述安装块上开设有螺纹孔，所述安装块的高度为所述框架高度的3/4，所述第二排水孔开设的高度为所述框架高度的1/2。4.根据权利要求1所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述栅格板的中间高于两侧，呈拱形状，所述栅格板的顶部设置有凹凸不平的防滑纹。5.根据权利要求1所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述浮板的底部设置有密封圈，所述密封圈采用橡胶材质。6.根据权利要求1所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述栅格板的顶部开设有圆槽，所述圆槽的内部设置有螺旋通道，所述圆槽的内部安装有安装筒，所述安装筒的内部安装有滤板。7.根据权利要求6所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述螺旋通道的另一端与所述安装筒连接，所述螺旋通道上开设有若干个通孔。8.根据权利要求1所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述滑动板设置于框架的内部，所述滑动板顶部的两侧均安装有安装槽，所述安装槽内壁的顶部滑动连接有滑动块，所述滑动块的一侧与所述安装槽的内壁之间设置有压缩弹簧，所述滑动块的另一侧固定连接有按压块，所述按压块的另一侧贯穿所述安装槽并延伸至所述安装槽的外部，所述滑动块的底部贯穿所述安装槽并延伸至所述安装槽的底部，所述滑动块的底部固定连接有卡块，两个所述连接件的内部均开设有卡槽。9.根据权利要求8所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述卡块与所述卡槽相适配，所述卡块的底部呈弧面。10.根据权利要求8所述的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，其特征在于，所述安装槽内壁的两侧之间均固定连接有定位块，两个所述定位块之间的距离与所述卡槽的长度相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政井盖领域，尤其涉及一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖。背景技术井盖是通往地下设施的出入口顶部的封闭物，凡是安装自来水、电信、电力、燃气、热力、消防、环卫等公用设施的地方都需要安装井盖，随着我国经济的发展，我国基础设施建设又迎来一个新周期，排水井盖在城市规划和道路建设中的市场需求量巨大，排水井盖在疏通街道上的雨水时起着重要的作用，尤其在我国的夏季，雨水多、雨量大，如不及时排除街道上的降水，则对城市的交通会造成不利的影响。现有的市政井盖主要通过开设在井盖上的排水口孔进行排水，排水井盖可以在起到排水的作用时，还可以让行人路过时不会由于没有排水井盖而让人们掉落至下水道的内部。相关技术中，当来水量增大时仅通过排水孔无法满足排水需求，导致排水不及时，易形成路面积水，当水量多路面积水时，为了加速排出积水，常常需要人工将路面上的水井盖掀开放于一旁，以加快积水的疏通，若是工作人员来的不及时，就会引起路面积水，存在安全隐患，使用起来不方便。因此，有必要提供一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖，解决了排水不及时的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖包括：框架；栅格板，所述栅格板通过螺栓安装于所述框架的顶部；滑动板，所述滑动板的两侧分别滑动连接于所述框架内壁的两侧，所述滑动板上设置有若干个排水结构，所述排水结构包括第一凹槽，所述第一凹槽的内部开设有第一排水孔，所述第一排水孔内壁的两侧均固定连接有连接块，两个所述连接块相对的一侧之间固定连接有固定套，所述固定套的内部套设有连接杆，所述连接杆的顶端固定连接有浮板，所述连接杆的底端固定连接有防脱块；两个第二排水孔，两个所述第二排水孔分别开设于所述框架的两侧，所述第二排水孔内壁的顶部开设有第二凹槽，所述第二凹槽内壁的两侧之间滑动连接有移动块，所述移动块的顶部与所述第二凹槽内壁的顶部之间设置有拉伸弹簧，所述移动块的底部固定连接有固定杆，所述固定杆的底端固定连接有连接件，所述连接件的另一侧固定于所述滑动板上。优选的，所述浮板的直径小于所述第一凹槽的直径，所述浮板与所述第一凹槽之间预留有空隙。优选的，所述框架的正面和背面均固定连接有安装块，所述安装块上开设有螺纹孔，所述安装块的高度为所述框架高度的3/4，所述第二排水孔开设的高度为所述框架高度的1/2。优选的，所述栅格板的中间高于两侧，呈拱形状，所述栅格板的顶部设置有凹凸不平的防滑纹。优选的，所述浮板的底部设置有密封圈，所述密封圈采用橡胶材质。优选的，所述栅格板的顶部开设有圆槽，所述圆槽的内部设置有螺旋通道，所述圆槽的内部安装有安装筒，所述安装筒的内部安装有滤板。优选的，所述螺旋通道的另一端与所述安装筒连接，所述螺旋通道上开设有若干个通孔。优选的，所述滑动板设置于框架的内部，所述滑动板顶部的两侧均安装有安装槽，所述安装槽内壁的顶部滑动连接有滑动块，所述滑动块的一侧与所述安装槽的内壁之间设置有压缩弹簧，所述滑动块的另一侧固定连接有按压块，所述按压块的另一侧贯穿所述安装槽并延伸至所述安装槽的外部，所述滑动块的底部贯穿所述安装槽并延伸至所述安装槽的底部，所述滑动块的底部固定连接有卡块，两个所述连接件的内部均开设有卡槽。优选的，所述卡块与所述卡槽相适配，所述卡块的底部呈弧面。优选的，所述安装槽内壁的两侧之间均固定连接有定位块，两个所述定位块之间的距离与所述卡槽的长度相同。与相关技术相比较，本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖具有如下有益效果：本发明提供一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖，当雨水进入框架后，浮板就会浮起，使得第一排水孔打开进行排水，能够起到及时排水的作用，防止路面出现积水，同时雨水排完后，浮板会下落复位，将第一排水孔封闭，防止了下水道异味溢出，并且当第一排水孔排水量不足时，滑动板会由于进入雨水的重力变大而向下滑动，使得第二排水孔打开，达到了双重排水的效果，从而能够增加排水效率。附图说明图1为本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖的第一实施例的结构示意图；图2为图1所示的栅格板打开后的结构示意图；图3为图2所示的排水结构打开后的结构示意图；图4为图3所示的A部放大示意图；图5为图1所示的框架的正面剖视图；图6为本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖的第二实施例的结构示意图；图7为本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖的第三实施例的结构示意图；图8为图7所示的B部放大示意图。图中标号：1、框架，2、栅格板，3、滑动板，4、排水结构，41、第一凹槽，42、第一排水孔，43、连接块，44、固定套，45、连接杆，46、浮板，47、防脱块，5、第二排水孔，6、第二凹槽，7、移动块，8、拉伸弹簧，9、固定杆，10、连接件，11、安装块，12、防滑纹，13、圆槽，14、螺旋通道，15、安装筒，16、滤板，17、通孔，18、安装槽，19、滑动块，20、压缩弹簧，21、按压块，22、卡块，23、卡槽，24、定位块。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例请结合参阅图1、图2、图3、图4和图5，其中，图1为本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖的第一实施例的结构示意图；图2为图1所示的栅格板打开后的结构示意图；图3为图2所示的排水结构打开后的结构示意图；图4为图3所示的A部放大示意图；图5为图1所示的框架的正面剖视图。突发大雨天气可及时排水的市政井盖包括：框架1；栅格板2，所述栅格板2通过螺栓安装于所述框架1的顶部；滑动板3，所述滑动板3的两侧分别滑动连接于所述框架1内壁的两侧，所述滑动板3上设置有若干个排水结构4，所述排水结构4包括第一凹槽41，所述第一凹槽41的内部开设有第一排水孔42，所述第一排水孔42内壁的两侧均固定连接有连接块43，两个所述连接块43相对的一侧之间固定连接有固定套44，所述固定套44的内部套设有连接杆45，所述连接杆45的顶端固定连接有浮板46，所述连接杆45的底端固定连接有防脱块47；两个第二排水孔5，两个所述第二排水孔5分别开设于所述框架1的两侧，所述第二排水孔5内壁的顶部开设有第二凹槽6，所述第二凹槽6内壁的两侧之间滑动连接有移动块7，所述移动块7的顶部与所述第二凹槽6内壁的顶部之间设置有拉伸弹簧8，所述移动块7的底部固定连接有固定杆9，所述固定杆9的底端固定连接有连接件10，所述连接件10的另一侧固定于所述滑动板3上。所述浮板46的直径小于所述第一凹槽41的直径，所述浮板46与所述第一凹槽41之间预留有空隙。通过预留的空隙能够方便雨水进入第一凹槽41的内部，从而方便了将浮板46浮起。所述框架1的正面和背面均固定连接有安装块11，所述安装块11上开设有螺纹孔，所述安装块11的高度为所述框架1高度的3/4，所述第二排水孔5开设的高度为所述框架1高度的1/2。在安装块11安装在井口后，保证了第二排水孔5能够完全处于下水道的内部，从而防止第二排水孔5受到阻挡，而影响排水效果。所述栅格板2的中间高于两侧，呈拱形状，所述栅格板2的顶部设置有凹凸不平的防滑纹12。通过栅格板2呈拱形，能够通过两侧弧面将杂物向两侧导向，防止杂物遮挡在栅格板2的上方，影响排水效果，通过防滑纹12的设置能够增大防滑效果，并且在车子驶过时，起到颠簸作用，防止司机疲劳犯困。所述浮板46的底部设置有密封圈，所述密封圈采用橡胶材质。通过密封圈的设置保证了浮板46将第一排水孔42挡住后的密封性，使得下水道的异味不会从第一排水孔42跑出。本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖的工作原理如下：路面雨水通过栅格板2进入框架1的内部，随后落在滑动板3上，此时浮板46由于浮力向上移动，带动连接杆45向上移动，防脱块47可以防止连接杆45脱离，浮板46向上移动后，使得第一排水孔42打开，雨水可以通过第一排水孔42排入下水道内，当雨水过多时，雨水落在滑动板3上后，排水结构4排水量不够时，滑动板3顶部的雨水重量会持续增加，进而会增大滑动板3的重力，此时滑动板3会向下滑动，带动连接件10向下移动，进而使得固定杆9向下移动，间接带动移动块7向下移动拉扯拉伸弹簧8，滑动板3向下滑动后，使得两个第二排水孔5逐渐露出，此时滑动板3顶部的雨水会通过第二排水孔5排入下水道，当雨水慢慢排出后，滑动板3重量减小，此时拉伸弹簧8就会复位，使得滑动板3复位。与相关技术相比较，本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖具有如下有益效果：当雨水进入框架1后，浮板46就会浮起，使得第一排水孔42打开进行排水，能够起到及时排水的作用，防止路面出现积水，同时雨水排完后，浮板46会下落复位，将第一排水孔42封闭，防止了下水道异味溢出，并且当第一排水孔42排水量不足时，滑动板3会由于进入雨水的重力变大而向下滑动，使得第二排水孔5打开，达到了双重排水的效果，从而能够增加排水效率。第二实施例请结合参阅图6，基于本申请的第一实施例提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，本申请的第二实施例提出另一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖。第二实施例仅仅是第一实施例优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第二实施例提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖的不同之处在于，所述栅格板2的顶部开设有圆槽13，所述圆槽13的内部设置有螺旋通道14，所述圆槽13的内部安装有安装筒15，所述安装筒15的内部安装有滤板16。所述螺旋通道14的另一端与所述安装筒15连接，所述螺旋通道14上开设有若干个通孔17。与相关技术相比较，本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖具有如下有益效果：当路面出现雨水后，雨水通过栅格板2排入井盖，雨水会经过圆槽13，通过螺旋通道14的导向，使得雨水出现旋流，在排水时起到了助力的作用，雨水会快速通过滤板16进入井盖的内部，加快了排水效率，通过通孔17的设置能够防止滤板16排水不及时，增加排水效果。第三实施例请结合参阅图7-8，基于本申请的第一实施例提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖，本申请的第三实施例提出另一种突发大雨天气可及时排水的市政井盖。第三实施例仅仅是第一实施例优选的方式，第三实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第三实施例提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖的不同之处在于，所述滑动板3设置于框架1的内部，所述滑动板3顶部的两侧均安装有安装槽18，所述安装槽18内壁的顶部滑动连接有滑动块19，所述滑动块19的一侧与所述安装槽18的内壁之间设置有压缩弹簧20，所述滑动块19的另一侧固定连接有按压块21，所述按压块21的另一侧贯穿所述安装槽18并延伸至所述安装槽18的外部，所述滑动块19的底部贯穿所述安装槽18并延伸至所述安装槽18的底部，所述滑动块19的底部固定连接有卡块22，两个所述连接件10的内部均开设有卡槽23。所述卡块22与所述卡槽23相适配，所述卡块22的底部呈弧面。通过弧面的设置使得滑动板3向下安装时，卡块22通过弧面与卡槽23的侧壁接触，随着卡块22受到向下的压力，从而会通过弧面挤压卡块22，使得卡块22向左移动，从而能够插入到卡槽23的内部，此时压缩弹簧20压缩，当卡块22移动至卡槽23的底部后，压缩弹簧20复位，使得卡块22与卡槽23错位，起到了固定的作用，达到了方便安装的目的。所述安装槽18内壁的两侧之间均固定连接有定位块24，两个所述定位块24之间的距离与所述卡槽23的长度相同。两个所述定位块24之间的距离与所述卡槽23的长度相同的设置，使得滑动块19抵触到位于压缩弹簧20一侧的定位块24时，此时卡块22正好与卡槽23完全对齐，起到了定位效果，方便了卡块22与卡槽23之间的找正。与相关技术相比较，本发明提供的突发大雨天气可及时排水的市政井盖具有如下有益效果：通过螺栓将栅格板2取下后，随后手动按压两个按压块21，使得两个按压块21相离移动，进而使得两个滑动块19相离移动，带动两个卡块22相离移动，逐渐与两个卡槽23对齐，当滑动块19抵触到压缩弹簧20一侧的定位块24后，此时卡块22与卡槽23完全对齐，按住按压块21不放，手握住安装槽18向上拉动安装槽18，即可将滑动板3取出，将滑动板3取出后，可以对排水结构4进行清理，防止排水结构4长时间使用后，出现杂物残留，同时可以进行密封垫的更换，保证密封性。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
