标题title
适用于盾构施工的沉井加固方法
摘要abst
本发明涉及适用于盾构施工的沉井加固方法，该方法至少包括如下步骤：S1、形成注浆加固基础；S2、形成注浆加固体。本发明一方面通过注浆浆料与钢管固化形成的整体，承受上部的地面荷载和土层重量，减小沉井的形变，也有效地保证了掘进施工时沉井的安全；另一方面通过袖阀管能够多次对加固区进行注浆，形成注浆加固体，从而抑制地基的沉降。
权利要求书clms
1.一种适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：该方法至少包括如下步骤：S1、形成注浆加固基础在沉井下方盾构施工区域的上方形成加固管棚结构，其中加固管棚结构包括多根注浆管，且每根所述注浆管自沉井地基所在的一侧地面斜插至沉井下方，其中多根所述注浆管中部分为袖阀管，部分为钢管，且袖阀管位于钢管所围成的注浆入口区域的内部且袖阀管和钢管相隔开设置，每根所述注浆管位于沉井下方的部分形成出浆口，多根所述注浆管自出浆口处形成注浆加固区；先后向钢管和袖阀管中实施注浆，注浆管和所注浆料固化形成注浆加固基础；S2、形成注浆加固体监控盾构施工中沉井地基表面的沉降，同时根据沉降量通过袖阀管的一次或多次继续注浆，使得固化的注浆加固体支撑上部的地面荷载和土层重量，抑制沉降。2.根据权利要求1所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：在S1的1）中钢管注浆步骤包括依次实施的钻孔、下管、封口、注浆与封孔、过程动态调控。3.根据权利要求2所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：钻孔后，拔出内钻杆，将钢管插入孔内，钢管入土端为尖锥状，其中钢管分为相固定的花管和实管，花管下至孔底形成注浆区，花管以上部分为实管。4.根据权利要求2所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：所述封口采用黏土与水泥浆将花管向里封堵，且封堵的长度至少1m。5.根据权利要求2所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：注浆与封孔的过程：实时监测注浆参数，根据监测数据动态调整注浆参数，实现信息化施工，同时注浆标准采用量压双控原则，在控制浆液向上部扩散的前提下，最大程度的提高浆液在目标地层的留存率，其中若注浆过程中，注浆压力未达到设计要求，而注浆孔区域出现冒浆现象，应立即停止注浆，待浆液初凝后，再次注浆；复注压力应达到最大值2MPa，吸浆量小于1～2L/min，进浆速度小于开始注浆速度的1/4，并维持10±1min作为注浆结束标准，且注浆完成后将采用水泥浆对注浆管路封堵。6.根据权利要求2所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：所述过程动态调控包括：注浆过程中，若持续未见浆液压力抬动情况，表明土层存在较多孔隙结构，为确保浆液凝胶时间，可适当增大注浆速率；当接近单孔设计注浆量但仍未见浆液压力抬升情况时，表明前方土体存在较大孔隙，经确认无浆液泄流通道后，应选用水泥-水玻璃双液浆对空隙土体充填挤密，及时填补孔隙，保证均匀的加固效果；当注浆压力持续较高时，表明被注土体内部存在孔隙率较低或渗透性能较差，应及时停止施作；当注浆量达到单孔设计注浆量后，若注浆压力未达到设计终压，可通过调整单液浓度及双液凝胶时间，使其达到设计终压。7.根据权利要求1所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：在S1的1）中袖阀管注浆步骤包括依次实施的钻孔、下袖阀管、安装导气管及封口、灌注套壳料、注浆。8.根据权利要求1所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：多根注浆管，其中多根所述注浆管至少分成三排，每排所述注浆管均沿着沉井所对应侧边间隔分布，且构成每排的所述注浆管之间平行设置，相邻两排所述注浆管相隔开设置，多排所述注浆管的下部形成加固区，且至少一排为袖阀管，其中多排所述注浆管按依次贴近沉井划分为第一注浆管排、第二注浆管排、第三注浆管排，每个注浆管排至少有一排所述注浆管构成，且三个注浆管排随着靠近沉井与地面所形成的夹角逐步变小，所述加固区的顶部至沉井底部的垂直距离为D1，沉井靠近所述第三注浆管排的最近点至所述第三注浆管排的最上排所述注浆管的垂直距离为D2，D1≥D2。9.根据权利要求8所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：第一注浆管排、第二注浆管排、第三注浆管排均包括一排所述注浆管，其中构成第二注浆管排的所述注浆管为袖阀管，其他所述注浆管为钢管，注浆时候先实施第一注浆管排的钢管注浆，再实施第三注浆管排的钢管注浆，最后实施第二注浆管排的袖阀管注浆。10.根据权利要求9所述的适用于盾构施工的沉井加固方法，其特征在于：所述第一注浆管排的注浆下端部和所述第三注浆管排的注浆下端部至所述第二注浆管排的垂直距离相等，且三个注浆管排与地面形成的夹角范围是60°~90°。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道工程技术领域，具体涉及一种适用于盾构施工的沉井加固方法。背景技术众所周知，隧道是修建在地下、水下或者山体中，并铺设铁路或者修筑公路以供机动车辆通行的建筑物。隧道的建设过程主要为隧道规划、勘测、设计、贯通控制测量和施工等工作，因此无论是建设还是使用，隧道成型过程繁琐且复杂。目前，随着修建技术、建设水平及建设要求的不断提高，越来越多的新技术、新工艺、新工法应用到地下工程的建设中，与之相关的亮点、难点及特殊性工程也越来越多。例如：在强透水、富水地层中修建深、大基坑具有一定的风险，历来都是工程界的难题，一旦盾构下穿沉井时，会对沉井下方的土体产生扰动，沉井及地表建筑物因地基不均匀沉降产生裂缝，甚至倒塌等，近年来在市政和地铁工程的建设中，均出现过上述类似事故，造成人民生命及财产的损失，社会影响十分恶劣。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种全新的适用于盾构施工的沉井加固方法。为解决上述技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种适用于盾构施工的沉井加固方法，该方法至少包括如下步骤：S1、形成注浆加固基础在沉井下方盾构施工区域的上方形成加固管棚结构，其中加固管棚结构包括多根注浆管，且每根所述注浆管自沉井地基所在的一侧地面斜插至沉井下方，其中多根所述注浆管中部分为袖阀管，部分为钢管，且袖阀管位于钢管所围成的注浆入口区域的内部且袖阀管和钢管相隔开设置，每根所述注浆管位于沉井下方的部分形成出浆口，多根所述注浆管自出浆口处形成注浆加固区；先后向钢管和袖阀管中实施注浆，注浆管和所注浆料固化形成注浆加固基础；S2、形成注浆加固体监控盾构施工中沉井地基表面的沉降，同时根据沉降量通过袖阀管的一次或多次继续注浆，使得固化的注浆加固体支撑上部的地面荷载和土层重量，抑制沉降。优选地，在S1的1）中钢管注浆步骤包括依次实施的钻孔、下管、封口、注浆与封孔、过程动态调控。具体的，钻孔后，拔出内钻杆，将钢管插入孔内，钢管入土端为尖锥状，其中钢管分为相固定的花管和实管，花管下至孔底形成注浆区，花管以上部分为实管。进一步的，封口采用黏土与水泥浆将花管向里封堵，且封堵的长度至少1m。优选地，注浆与封孔的过程：实时监测注浆参数，根据监测数据动态调整注浆参数，实现信息化施工，同时注浆标准采用量压双控原则，在控制浆液向上部扩散的前提下，最大程度的提高浆液在目标地层的留存率，其中若注浆过程中，注浆压力未达到设计要求，而注浆孔区域出现冒浆现象，应立即停止注浆，待浆液初凝后，再次注浆；复注压力应达到最大值2MPa，吸浆量小于1～2L/min，进浆速度小于开始注浆速度的1/4，并维持10min作为注浆结束标准，且注浆完成后将采用水泥浆对注浆管路封堵。优选地，过程动态调控包括：注浆过程中，若持续未见浆液压力抬动情况，表明土层存在较多孔隙结构，为确保浆液凝胶时间，可适当增大注浆速率；当接近单孔设计注浆量但仍未见浆液压力抬升情况时，表明前方土体存在较大孔隙，经确认无浆液泄流通道后，应选用水泥-水玻璃双液浆对空隙土体充填挤密，及时填补孔隙，保证均匀的加固效果；当注浆压力持续较高时，表明被注土体内部存在孔隙率较低或渗透性能较差，应及时停止施作；当注浆量达到单孔设计注浆量后，若注浆压力未达到设计终压，可通过调整单液浓度及双液凝胶时间，使其达到设计终压。根据本发明的一个具体实施和优选方面，在S1的1）中袖阀管注浆步骤包括依次实施的钻孔、下袖阀管、安装导气管及封口、灌注套壳料、注浆。具体的钻孔注浆孔布设与测量放样：根据设计孔距、排距在地面上测量放线定出孔位在孔中心用水泥钉钉入路面，并测出地面标高，并编成号进行书面交底。钻孔施工：钻孔使用全液压钻机成孔，孔径φ100mm，孔位间距1000mm，泵房区域孔深26m，钻机就位后，利用全站仪结合水平尺检查钻机平整度和钻杆倾斜角度，同时，在钻孔钻进过程中对钻孔倾斜度进行检查。钻机就位与设计位置偏差小于5cm，垂直偏差度小于1％；在钻孔过程中要做好记录，必要时做好地质描述，以供注浆作业参考；根据孔顶和设计加固底端标高进行钻孔深度控制，钻到设计深度时结束钻孔。合理安排袖阀管的施工顺序，施工过程中做好地面及房屋的监测工作，减少施工过程中对房屋造成的沉降。下袖阀管过程：成孔后拔出内钻杆，将袖阀管插入孔内，袖阀管末端用锥形堵头封好，防止管内被流砂堵塞。插入袖阀管时应保持袖阀管位于钻孔的中心，以便灌注套壳料时将袖阀管包裹均匀。下袖阀管时将同长度的6分塑料管一同下入孔内，作为注套壳料的管路。袖阀管下到位后将孔口用保护帽套好。分花管和实管两部分，花管下至孔底，注浆区以上至地面为实管，实管要高出地面0.2~0.3m。花管与实管要连接牢固。安装导气管及封口过程：袖阀管和6分塑料管一起下到位后将带阀门的6分钢管安装在孔口，用快硬水泥将孔口封严。6分钢管作为注套壳料时的排气孔，保证套壳料灌注密实。灌注套壳料：钻一孔注一孔，防止发生塌孔和埋管。将配好的套壳料压入6分塑料管，套壳料会从孔底向外返浆，达到置换孔内泥浆、填满套壳料的目的。待6分镀锌钢管开始溢浆，说明孔内套壳料已经注满，即可关闭排气管的阀门。为保证套壳料的密实，当灌注压力达到0.2MPa，持压5～10s再停止灌浆。注浆：待套壳料达到一定强度后进行注浆。注浆顺序从外围向内部，从上向下，从无水到有水的顺序进行，为防止串浆，采用跳孔注浆的方式进行。浆体应按照试验确定的配合比，经计量后用搅拌机搅拌均匀。浆液随用随制，避免放置时间过长。水泥浆必须按比例拌合，搅拌时间不得小于5分钟并不得间断，并应在注浆过程中不停缓慢搅拌。单根袖阀管注浆采用分段注浆，分段长度为0.3m。根据施工情况掌握终灌标准：在最大注浆终压2Mpa下，吸浆量＜1～2L/min，进浆速度小于开始注浆速度的1/4，稳压10min结束注浆或临孔发生较严重的冒浆。注浆参数：浆液采用42.5普通硅酸盐水泥浆，水灰比1:1，注浆浆液必须充满袖阀管及周围的空隙并密实，注浆压力1～2MPa。注浆效果跟踪：加固区施工完成后，在盾构掘进过程中，做好房屋的监测工作，当沉降或倾斜达到预警值时，立刻停止掘进，采用袖阀管进行补注浆，待沉降稳定后，再进行盾构施工。按照设计要求对不同的区域按照不同的频率进行取芯检测，随机取样。注浆完成待浆液凝固后进行压水试验和钻孔取芯，检验土体透水性和抗压强度。根据设计图纸要求，28d加固后土体无侧限抗压强度qu≥0.2MPa。同时还设有施工监测，注浆施工过程中，加强对施工范围内房屋的监控量测工作，必须进行实时监测，确保其施工安全。具体的：监测布点：以每幢建筑物为单元，在墙角、立柱或外墙中间合适位置设置监测点；同时，注浆点位以外延伸的墙、柱参考规范要求布设监测点，以便全面掌握建筑单元监测数据的完整性；监测点埋设：建筑物有条件钻孔的位置钻孔植入L型沉降钩，没有钻孔条件的位置采用粘贴条码贴代替；监测频率：注浆前，做好监测点原始数据的采集工作。数据采集提前一周进行，初始值采集应独立进行3次，当3次独立监测结果较差小于其测量中误差的倍时，取其平均值作为监测点的初始值。注浆过程，对注浆孔周围10m内的监测点进行实时测量，发现监测点变化速率超过2mm/h，立即停止注浆，并做好加密监测工作。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，多根注浆管至少分成三排，每排所述注浆管均沿着沉井所对应侧边间隔分布，且构成每排的所述注浆管之间平行设置，相邻两排所述注浆管相隔开设置，多排注浆管的下部形成加固区，且至少一排为袖阀管，其中多排注浆管按依次贴近沉井划分为第一注浆管排、第二注浆管排、第三注浆管排，每个注浆管排至少有一排所述注浆管构成，且三个注浆管排随着靠近沉井与地面所形成的夹角逐步变小，加固区的顶部至沉井底部的垂直距离为D1，沉井靠近第三注浆管排的最近点至第三注浆管排的最上排注浆管的垂直距离为D2，D1≥D2。优选地，第一注浆管排、第二注浆管排、第三注浆管排均包括一排注浆管，其中构成第二注浆管排的注浆管为袖阀管，其他注浆管为钢管。中间一排袖阀管可以留作建筑物沉降大时继续注浆，抑制沉降，钢管完成注浆后，注浆加固体与钢管形成整体，从而发挥“承载梁”的作用，承受注浆加固体上部的地面荷载和土层重量，减小沉井的形变压力。进一步的，构成加固区的第一注浆管排和第二注浆管排的注浆下端部对齐，第三注浆管排的注浆下端部位于第二注浆管排的注浆下端部的上方。这样有利于加固区的成型。根据发明的一个具体实施和优选方面，第一注浆管排的注浆下端部和第三注浆管排的注浆下端部至第二注浆管排的垂直距离相等。这样布局，能够有利于实施钢管和袖阀管的先后注浆，不仅能够获得相对应的加固效果，而且降低注浆串浆的概率。根据发明的又一个具体实施和优选方面，每相邻两排注浆管之间错位间隔分布，且每相邻排注浆管的管芯之间的垂直距离相等。方便注浆管的钻孔和施工。优选地，三个注浆管排与地面形成的夹角范围是60°~90°。根据实际注浆需要进行选择设定。根据发明的一个具体实施和优选方面，加固区的深度为H，第三注浆管排的注浆入口端部至沉井的垂直距离为L，H≤L。这样能够有效地限制加固区的位置，从而起到最佳的加固效果。优选地，加固区宽度W自第三注浆管排的注浆下端部向第一注浆管排延伸，且且W≥2D1。这样能够限定所形成加固区的宽度，从而达到最佳的加固效果。此外，第一注浆管排、第二注浆管排、第三注浆管排的注浆管长度分别为L1、L2、L3，其中L3＜L1＜L2。优选地，加固区部分位于沉井的正下方，部分位于沉井与第三注浆管排的注浆入口端之间。由于以上技术方案的实施，本发明与现有技术相比具有如下优点：本发明一方面通过斜管棚注浆，注浆料与钢管固化形成整体，从而发挥承载梁的作用，承受注浆加固体上部的地面荷载和土层重量，减小沉井的形变压力，也有效地保证了掘进施工时沉井的安全；另一方面，通过一排袖阀管的设置，能够多次对加固区进行注浆，从而抑制地基的沉降。附图说明图1为实施例1中泵房加固所用加固管棚结构的结构示意图；图2为实施例2中吸水井所用加固管棚结构的结构示意图；其中：B、泵房；J、沉井；Q、加固区；X、吸水井；1、注浆管；Z1、第一注浆管排；Z2、第二注浆管排；Z3、第三注浆管排。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。实施例1如图1所示，本实施例的加固管棚结构，其用于深度约10m的泵房B的加固处理。具体的加固管棚结构自沉井地基所在的一侧地面或周向侧面斜插至沉井J下方。加固管棚结构包括多根注浆管1，其中多根注浆管1分成三排，每排注浆管1均沿着沉井J所对应侧边间隔分布，且构成每排的注浆管1之间平行设置，相邻两排注浆管1相隔开设置。本例中，每相邻两排注浆管1之间错位间隔分布，且每相邻排注浆管1的管芯之间的垂直距离相等。方便注浆管的钻孔和施工。三排注浆管的下部形成加固区Q，三排注浆管按依次贴近沉井J划分为第一注浆管排Z1、第二注浆管排Z2、第三注浆管排Z3。具体的，第一注浆管排Z1与地面形成的角度为66°，第二注浆管排Z2与地面形成的角度为63°，第三注浆管排Z3与地面形成的角度为61°，因此，由下向上注浆管与地面所形成的夹角逐步变小。第一注浆管排Z1的注浆管长度为L1,第二注浆管排Z2的注浆管长度为L2,第三注浆管排Z3的注浆管长度为L3，其中L3＜L1＜L2。本例中，L1=22.0m，L2=22.5m，L3=21.0m。第一注浆管排Z1、第二注浆管排Z2、第三注浆管排Z3的注浆入口端部齐平设置，第一注浆管排Z1和第二注浆管排Z2的注浆下端部对齐，第三注浆管排Z3的注浆下端部位于第二注浆管排Z2的注浆下端部的上方。这样有利于加固区的成型。第一注浆管排Z1的注浆下端部和第三注浆管排Z3的注浆下端部至第二注浆管排Z2的垂直距离相等。这样布局，能够有利于实施钢管和袖阀管的先后注浆，不仅能够获得相对应的加固效果，而且降低注浆串浆的概率。具体的，加固区Q部分位于沉井J的正下方，剩余部分位于沉井J与第三注浆管排Z3的注浆入口端之间。本例中，加固区Q的深度为H，第三注浆管排Z3的注浆入口端部至沉井J的垂直距离为L，H=L=8m。这样能够有效地限制加固区的位置，从而起到最佳的加固效果。加固区Q的宽度W自第三注浆管排Z3的注浆下端部向第一注浆管排Z1延伸，且W=2.5D1。这样能够限定所形成加固区的宽度，从而达到最佳的加固效果。具体的，加固区Q的宽度为5m。加固区Q的长度则与泵房B的长度相匹配，这样一来，注浆管棚沿沉井底部密布，注浆加固体的变形变小，传递给注浆加固体下部的荷载大大减小，有效地保证了掘进施工时沉井的安全。加固区Q的顶部至沉井J的垂直距离为D1，沉井靠近第三注浆管排的最近点至第三注浆管排的最上排注浆管的垂直距离为D2，D1=D2=2.0m。此外，第一注浆管排Z1和第三注浆管排Z3所采用的注浆管为常用的钢管，第二注浆管排Z2所采用的注浆管为常用的袖阀管，同时钢管和袖阀管的出浆口均位于所形成的加固区内。这样一来，中间一排袖阀管可以留作建筑物沉降大时继续注浆，抑制沉降，钢管完成注浆后，注浆加固体与钢管形成整体，从而发挥“承载梁”的作用，承受注浆加固体上部的地面荷载和土层重量，减小沉井的形变压力。本例中，对泵房基础采用斜管注浆，布置3排注浆管，第一排是钢管，第二排是袖阀管，第三排是钢管，排间距500mm，纵向间隔1000mm，钢管直径89mm，袖阀管直径50mm，沿建筑物外轮廓进行布置。斜管注浆加固类似管棚注浆加固原理，在防止地层塌方、控制地表沉降、抑制地层位移方面起着重大作用：通过斜管棚注浆，使注浆范围形成牢固的保护体，加固体与钢管形成整体，从而发挥“承载梁”的作用，承受加固体上部的地面荷载和土层重量，减下建筑物的形变压力。当注浆管棚沿建筑物底部密布时，加固体的变形变小，传递给加固体下部的荷载大大减小，有效地保证了掘进施工时泵房的安全。此外，从建筑物周边选择合适的作业位置，泵房区域倾斜角度范围为61°~66°。注浆参数及材料：注浆压力0.5~2MPa，注浆终压1~2MPa；注浆压力逐步提高，达到注浆终压并继续注浆10min以上；水泥采用42.5级普通硅酸盐水泥；注浆采用水胶比1:水泥浆，如发现注浆区域内突水情况或失浆较严重时，可采用水泥水玻璃双液浆，水玻璃：模数m=2.4~3.4，浓度Be=30~40。注浆参数可根据现场试验情况适当调整。钻孔中如遇到桩基，应停止钻进，并采用M20水泥砂浆封孔，之后再调整孔位重新钻孔。注浆孔钻孔至设计深度终孔后，安装注浆管，止浆塞距离地面1~2m。同时，先施工第一注浆管排Z1的注浆孔，再施工第一注浆管排Z3注浆孔，最后施工第2注浆管排Z2的注浆孔，这样一来，采用间隔跳孔注浆，避免串浆及交叉作业。综上，本实施的实施过程如下：S1、形成注浆加固基础在沉井下方盾构施工区域的上方形成加固管棚结构，其中加固管棚结构包括多根注浆管，且每根所述注浆管自沉井地基所在的一侧地面斜插至沉井下方，其中多根所述注浆管中部分为袖阀管，部分为钢管，且袖阀管位于钢管所围成的注浆入口区域的内部且袖阀管和钢管相隔开设置，每根所述注浆管位于沉井下方的部分形成出浆口，多根所述注浆管自出浆口处形成注浆加固区；先后向钢管和袖阀管中实施注浆，注浆管和所注浆料固化形成注浆加固基础；S2、形成注浆加固体监控盾构施工中沉井地基表面的沉降，同时根据沉降量通过袖阀管的一次或多次继续注浆，使得固化的注浆加固体支撑上部的地面荷载和土层重量，抑制沉降。本例中，在S1的1）中钢管注浆步骤包括依次实施的钻孔、下管、封口、注浆与封孔、过程动态调控。钻孔：本项目采用全站仪施放轴线和桩位点，并在加固区边缘设置控制点，作为钻孔定位和校核的基准，具体的：注浆孔布设与测量放样：根据设计孔距、排距在地面上测量放线定出孔位在孔中心用水泥钉钉入路面，并测出地面标高，并编成号进行书面交底；钻孔施工：钻孔使用全液压钻机成孔，钻机就位后，利用全站仪结合水平尺检查钻机平整度和钻杆倾斜角度，同时，在钻孔钻进过程中对倾斜角度进行检查。钻机就位与设计位置偏差小于5cm，垂直偏差度小于1％；在钻孔过程中要做好记录，必要时做好地质描述，以供注浆作业参考；根据孔顶和设计加固底端标高进行钻孔深度控制，钻到设计深度时结束钻孔。合理安排钢管的施工顺序，施工过程中做好地面及建筑物的监测工作，减少施工过程中对建筑物造成的沉降。下管：成孔后拔出内钻杆，将钢管插入孔内，钢管入土端为尖锥状，分花管和实管两部分，花管下至孔底，注浆区以上至地面为实管，实管要高出地面0.2~0.3m。花管与实管采用焊接方式连接牢固。封口：钢管插入地面以后，为保证注浆效果，将孔口沿钢管向里封堵至少1m长度，封孔采用黏土与水泥浆。注浆与封孔：浆体应按照试验确定的配合比，经计量后用搅拌机搅拌均匀。水泥浆必须按比例拌合，搅拌时间不得小于5分钟并不得间断，并应在注浆过程中不停缓慢搅拌。实时监测注浆参数，根据监测数据动态调整注浆参数，实现信息化施工；同时注浆标准采用量压双控原则，在控制浆液向上部扩散的前提下，最大程度的提高浆液在目标地层的留存率，若注浆过程中，注浆压力未达到设计要求，而注浆孔区域出现冒浆现象，应立即停止注浆，待浆液初凝后，再次注浆；复注压力应达到最大值2MPa，吸浆量小于1～2L/min，进浆速度小于开始注浆速度的1/4，并维持10min作为注浆结束标准，注浆完成后将采用水泥浆对注浆管路封堵。过程动态调控：注浆过程中，持续未见浆液压力抬动情况，表明土层存在较多孔隙结构，为确保浆液凝胶时间，可适当增大注浆速率；当接近单孔设计注浆量但仍未见浆液压力抬升情况时，表明前方土体存在较大孔隙，经确认无浆液泄流通道后，应选用水泥-水玻璃双液浆对空隙土体充填挤密，及时填补孔隙，保证均匀的加固效果；当注浆压力持续较高时，表明被注土体内部存在孔隙率较低或渗透性能较差，应及时停止施作；当注浆量达到单孔设计注浆量后，若注浆压力未达到设计终压，可通过调整单液浓度及双液凝胶时间，使其达到设计终压。本例中，在S1的1）中袖阀管注浆步骤包括依次实施的钻孔、下袖阀管、安装导气管及封口、灌注套壳料、注浆。具体的钻孔：注浆孔布设与测量放样：根据设计孔距、排距在地面上测量放线定出孔位在孔中心用水泥钉钉入路面，并测出地面标高，并编成号进行书面交底；钻孔施工：钻孔使用全液压钻机成孔，钻机就位后，利用全站仪结合水平尺检查钻机平整度和钻杆倾斜角度，同时，在钻孔钻进过程中对钻孔倾斜度进行检查，钻机就位与设计位置偏差小于5cm，垂直偏差度小于1％；在钻孔过程中要做好记录，必要时做好地质描述，以供注浆作业参考；根据孔顶和设计加固底端标高进行钻孔深度控制，钻到设计深度时结束钻孔。合理安排袖阀管的施工顺序，施工过程中做好地面及房屋的监测工作，减少施工过程中对房屋造成的沉降。下袖阀管过程：成孔后拔出内钻杆，将袖阀管插入孔内，袖阀管末端用锥形堵头封好，防止管内被流砂堵塞。插入袖阀管时应保持袖阀管位于钻孔的中心，以便灌注套壳料时将袖阀管包裹均匀。下袖阀管时将同长度的6分塑料管一同下入孔内，作为注套壳料的管路。袖阀管下到位后将孔口用保护帽套好。分花管和实管两部分，花管下至孔底，注浆区以上至地面为实管，实管要高出地面0.2~0.3m。花管与实管要连接牢固。安装导气管及封口过程：袖阀管和6分塑料管一起下到位后将带阀门的6分钢管安装在孔口，用快硬水泥将孔口封严。6分钢管作为注套壳料时的排气孔，保证套壳料灌注密实。灌注套壳料：钻一孔注一孔，防止发生塌孔和埋管。将配好的套壳料压入6分塑料管，套壳料会从孔底向外返浆，达到置换孔内泥浆、填满套壳料的目的。待6分镀锌钢管开始溢浆，说明孔内套壳料已经注满，即可关闭排气管的阀门。为保证套壳料的密实，当灌注压力达到0.2MPa，持压5～10s再停止灌浆。注浆：待套壳料达到一定强度后进行注浆。注浆顺序从外围向内部，从上向下，从无水到有水的顺序进行，为防止串浆，采用跳孔注浆的方式进行。浆体应按照试验确定的配合比，经计量后用搅拌机搅拌均匀。浆液随用随制，避免放置时间过长。水泥浆必须按比例拌合，搅拌时间不得小于5分钟并不得间断，并应在注浆过程中不停缓慢搅拌。单根袖阀管注浆采用分段注浆，分段长度为0.3m。根据施工情况掌握终灌标准：在最大注浆终压2Mpa下，吸浆量＜1～2L/min，进浆速度小于开始注浆速度的1/4，稳压10min结束注浆或临孔发生较严重的冒浆。注浆参数：浆液采用42.5普通硅酸盐水泥浆，水灰比1:1，注浆浆液必须充满袖阀管及周围的空隙并密实，注浆压力1～2MPa。注浆效果跟踪：加固区施工完成后，在盾构掘进过程中，做好房屋的监测工作，当沉降或倾斜达到预警值时，立刻停止掘进，采用袖阀管进行补注浆，待沉降稳定后，再进行盾构施工。按照设计要求对不同的区域按照不同的频率进行取芯检测，随机取样。注浆完成待浆液凝固后进行压水试验和钻孔取芯，检验土体透水性和抗压强度。根据设计图纸要求，28d加固后土体无侧限抗压强度qu≥0.2MPa。同时还设有施工监测，注浆施工过程中，加强对施工范围内房屋的监控量测工作，必须进行实时监测，确保其施工安全。具体的，监测布点：以每幢建筑物为单元，在墙角、立柱或外墙中间合适位置设置监测点；同时，注浆点位以外延伸的墙、柱参考规范要求布设监测点，以便全面掌握建筑单元监测数据的完整性；监测点埋设：建筑物有条件钻孔的位置钻孔植入L型沉降钩，没有钻孔条件的位置采用粘贴条码贴代替；监测频率：注浆前，做好监测点原始数据的采集工作。数据采集提前一周进行，初始值采集应独立进行3次，当3次独立监测结果较差小于其测量中误差的倍时，取其平均值作为监测点的初始值。上述的注浆过程，对注浆孔周围10m内的监测点进行实时测量，发现监测点变化速率超过2mm/h，立即停止注浆，并做好加密监测工作。实施例2如图2所示，本实施例的加固管棚结构，其用于深度为15m的吸水井X的加固处理。具体的，所采用的加固管棚结构和实施1的加固管棚结构基本相同，不同之处在于。L1=26.2m，L2=26.5m，L3=25.6m。第一注浆管排Z1与地面形成的角度为75°，第二注浆管排Z2与地面形成的角度为72°，第三注浆管排Z3与地面形成的角度为70°。加固区Q的深度为H，第三注浆管排Z3的注浆入口端部至沉井J的垂直距离为L，H=8m，L=7.5m。此外，实施方式也存在不同，也就是在钻孔的深度，以满足钢管和袖阀管的下管。综上，结合上述实施例，其优势包括：通过斜管棚注浆，使注浆范围形成牢固的保护体，加固体与钢管形成整体，从而发挥“承载梁”的作用，承受加固体上部的地面荷载和土层重量，减下建筑物的形变压力。当注浆管棚沿建筑物底部密布时，加固体的变形变小，传递给加固体下部的荷载大大减小，有效地保证了掘进施工时泵房的安全。一旦发生沉降，还可以通过一排袖阀管的设置，能够多次对加固区进行注浆，从而抑制地基的沉降。以上对本发明做了详尽的描述，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明的精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
