标题title
一种边坡绿化种植系统及施工工艺
摘要abst
本申请涉及一种边坡绿化种植系统及施工工艺，其包括两端支撑在边坡顶部和底部的支撑架、安装在支撑架上用于带动支撑架沿边坡长度方向移动的移动装置、安装在支撑架上用于开挖边坡土地的挖坑装置、安装在支撑架上用于将植物种植在挖坑装置挖好的基坑中的种植装置以及安装在支撑架上用于稳固植物的固土装置。本申请在边坡种植绿植时，具有种植效率高且工人安全性高的特点，从而达到边坡绿化效率高的效果。
权利要求书clms
1.一种边坡绿化种植系统，其特征在于：包括两端支撑在边坡顶部和底部的支撑架、安装在支撑架上用于带动支撑架沿边坡长度方向移动的移动装置、安装在支撑架上用于开挖边坡土地的挖坑装置、安装在支撑架上用于将植物种植在挖坑装置挖好的基坑中的种植装置以及安装在支撑架上用于稳固植物的固土装置。2.根据权利要求1所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述移动装置包括转动安装在支撑架靠近边坡顶部和底部两侧的转轴，所述转轴上安装有行走轮，所述支撑架上安装有用于带动转轴转动的移动驱动件，所述行走轮外侧环设安装有弧形片。3.根据权利要求2所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述支撑架靠近转轴位置安装有转向杆，所述转轴通过轴承与转向杆一端转动连接，所述支撑架上安装有转向驱动件，所述转向驱动件的输出端通过减速器与转向杆传动连接。4.根据权利要求1所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述挖坑装置包括并排竖直安装在支撑架上的伸缩缸，所述伸缩缸输出端竖直向下并安装有导向盘，所述导向盘中部转动安装有导向杆，所述导向杆远离导向盘一端安装有导向柱，所述导向柱上滑动安装有挖泥铲，所述导向盘一侧开设有供挖泥铲一端滑动嵌入且呈螺旋状的导向槽，所述导向盘上安装有用于带动导向杆转动的导向驱动件。5.根据权利要求4所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述导向槽远离导向盘一端向导向盘一侧弯曲。6.根据权利要求1所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述种植装置包括安装在支撑架上且底部开设有供植物下落的下落孔的下落盆，所述下落盆上转动安装有种植盆，所述种植盆底部圆周环设有与下落孔相适配的通孔，所述支撑架上安装有用于带动种植盆转动的换位驱动件。7.根据权利要求1所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述固土装置包括转动安装在支撑架上的换向架，所述支撑架上安装有用于带动换向架转动的换向驱动件，所述换向架上圆周均匀安装有三个液压缸，所述液压缸输出端背离换向架中心且转动安装有换位杆，所述换位杆一端安装有落泥漏斗，所述液压缸输出端上还安装有用于带动换位杆转动的落土驱动件，所述换位杆上安装有用于遮盖落泥漏斗的落泥口和压实泥土的压实件。8.根据权利要求1所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述支撑架包括多个支撑杆，所述支撑杆设置有两组，每组支撑杆之间首尾转动连接，相邻两组支撑杆支撑通过连接杆连接，所述连接杆上螺纹安装有多个螺母头，两组所述支撑杆的端部穿设在对应的连接杆的两端并通过两螺母头夹紧方式固定在连接杆两端。9.根据权利要求8所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述连接杆两端转动安装有竖撑杆，所述竖撑杆通过螺母头锁定在连接杆两端，所述竖撑杆远离连接杆一端安装有支撑在边坡上滚轮。10.根据权利要求9所述的一种边坡绿化种植系统，其特征在于：所述滚轮与竖撑杆转动连接，所述滚轮与竖撑杆的转动方向一侧安装有弧形弹簧，所述滚轮与竖撑杆的连接处之间安装有相互吸合的吸附件。
说明书desc
技术领域本申请涉及边坡绿化技术领域，尤其是涉及一种边坡绿化种植系统及施工工艺。背景技术边坡绿化施工是一种生态保护工程施工，绿植可以提高边坡泥土的稳定性，减少水土流失的情况，同时，还能达到美化环境的效果。一般情况下，边坡的绿植需要通过人工挖坑、放入植物以及稳固植物三个主要步骤进行种植，这样的种植效率低且工人的安全性较低。针对上述中的相关技术，发明人认为人工种植边坡绿植的效率慢，对此有待进一步改进。发明内容为了提高边坡绿植种植的效率，本申请提供一种边坡绿化种植系统及施工工艺。本申请提供的一种边坡绿化种植系统及施工工艺采用如下的技术方案：一种边坡绿化种植系统及施工工艺，包括两端支撑在边坡顶部和底部的支撑架、安装在支撑架上用于带动支撑架沿边坡长度方向移动的移动装置、安装在支撑架上用于开挖边坡土地的挖坑装置、安装在支撑架上用于将植物种植在挖坑装置挖好的基坑中的种植装置以及安装在支撑架上用于稳固植物的固土装置。通过采用上述技术方案，安装支撑架、移动装置、挖坑装置、种植装置以及固土装置，移动装置可以带动支撑架在边坡上移动，从而带动挖坑装置、种植装置以及种植装置在边坡上移动，挖坑装置在地面上进行挖坑，种植装置将绿植种植在挖坑装置挖好的基坑中，固土装置将绿植固定在基坑中，从而可以减少人工挖坑种植的麻烦，提高边坡种植效率，减少人工在边坡种植存在的安全隐患，提高工人的工作安全。可选的，所述移动装置包括转动安装在支撑架靠近边坡顶部和底部两侧的转轴，所述转轴上安装有行走轮，所述支撑架上安装有用于带动转轴转动的移动驱动件，所述行走轮外侧环设安装有弧形片。通过采用上述技术方案，安装转轴、行走轮、移动驱动件以及弧形片，移动驱动件可以驱动行走轮运动，通过行走轮与边坡面之间的摩擦力而带动支撑架移动，结构简单操作方便，同时，弧形片可以提高行走轮与边坡面之间的摩擦力，提高支撑架的移动效率和移动稳定性。可选的，所述支撑架靠近转轴位置安装有转向杆，所述转轴通过轴承与转向杆一端转动连接，所述支撑架上安装有转向驱动件，所述转向驱动件的输出端通过减速器与转向杆传动连接。通过采用上述技术方案，安装转向杆以及转向驱动件，可以便于调节行走轮的滚动方向，从而改变支撑架的行走方向，以便于适应弯曲的边坡。可选的，所述挖坑装置包括并排竖直安装在支撑架上的伸缩缸，所述伸缩缸输出端竖直向下并安装有导向盘，所述导向盘中部转动安装有导向杆，所述导向杆远离导向盘一端安装有导向柱，所述导向柱上滑动安装有挖泥铲，所述导向盘一侧开设有供挖泥铲一端滑动嵌入且呈螺旋状的导向槽，所述导向盘上安装有用于带动导向杆转动的导向驱动件。通过采用上述技术方案，通过安装伸缩缸、导向盘、导向柱、挖泥铲以及导向驱动件，伸缩缸可以升降导向盘，导向驱动件可以带动导向杆转动，从而带动挖泥铲转动，在导向槽的导向作用下，两挖泥铲不断往外扩大，驱动伸缩缸，两挖泥铲将中部的泥土挖出，从而采用较小的力来挖出较大的基坑，且取出的泥土松弛不成块，可以便于将泥土埋回绿植。可选的，所述导向槽远离导向盘一端向导向盘一侧弯曲。通过采用上述技术方案，将导向槽远离导向盘一端向导向盘一侧弯曲，从而可以在挖泥铲滑动至导向槽远离导向盘一端时，两挖泥铲向内收紧，从而便于将中部的泥土夹持住，以便于将泥土挖出。可选的，所述种植装置包括安装在支撑架上且底部开设有供植物下落的下落孔的下落盆，所述下落盆上转动安装有种植盆，所述种植盆底部圆周环设有与下落孔相适配的通孔，所述支撑架上安装有用于带动种植盆转动的换位驱动件。通过采用上述技术方案，安装种植盆、下落盆以及换位驱动件，换位驱动件可以带动种植盆转动，从而使种植盆上的通孔与下落孔对齐时，对应的植物就会从下落孔掉落在基坑中。可选的，所述固土装置包括转动安装在支撑架上的换向架，所述支撑架上安装有用于带动换向架转动的换向驱动件，所述换向架上圆周均匀安装有三个液压缸，所述液压缸输出端背离换向架中心且转动安装有换位杆，所述换位杆一端安装有落泥漏斗，所述液压缸输出端上还安装有用于带动换位杆转动的落土驱动件，所述换位杆上安装有用于遮盖落泥漏斗的落泥口和压实泥土的压实件。通过采用上述技术方案，安装换向架、换向驱动件、液压缸、换向杆、落土驱动件、落泥漏斗以及压实件，换向驱动件可以转动换向架，从而将掉落在落泥漏斗上的泥土移动至对应的位置，通过落土驱动件转动落泥漏斗，对绿植周围的空隙进行填补，然后通过压实件对绿植周围的泥土进行压实，以稳固绿植。可选的，所述支撑架包括多个支撑杆，所述支撑杆设置有两组，每组支撑杆之间首尾转动连接，相邻两组支撑杆支撑通过连接杆连接，所述连接杆上螺纹安装有多个螺母头，两组所述支撑杆的端部穿设在对应的连接杆的两端并通过两螺母头夹紧方式固定在连接杆两端。通过采用上述技术方案，安装支撑杆、连接杆以及螺母头，可以便于将支撑杆与连接杆相安装，以便于组装支撑架，同时，还能调节相邻两支撑杆的角度，从而适配多种不同坡度的边坡的使用，甚至还可以适配具有多个不坡度的同一边坡的使用，适配性强。可选的，所述连接杆两端转动安装有竖撑杆，所述竖撑杆通过螺母头锁定在连接杆两端，所述竖撑杆远离连接杆一端安装有支撑在边坡上滚轮。通过采用上述技术方案，安装竖撑杆以及滚轮，可以提高支撑架的支撑稳定性，提高绿植种植的稳定性。可选的，所述滚轮与竖撑杆转动连接，所述滚轮与竖撑杆的转动方向一侧安装有弧形弹簧，所述滚轮与竖撑杆的连接处之间安装有相互吸合的吸附件。通过采用上述技术方案，安装弧形弹簧以及吸附件，可以缓冲滚轮来自地面障碍的作用力，从而减少滚轮撞坏的情况，同时，还能提高支撑架的移动稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过安装支撑架、移动装置、挖坑装置、种植装置以及固土装置，可以对边坡进行自动化挖坑和种植绿植，减少人工种植的麻烦，以及减少工人处于边坡上工作的安全隐患；2.通过安装移动装置，可以移动支撑架，同时还能摆动支撑架，从而使支撑架能在边坡的延伸方向上运动，同时能适配具有转弯位的边坡的种植；3.通过安装固土装置，可以对放入基坑中的植物进行埋土稳固，从而使植物能更稳固的生长在边坡上，提高植物的存活率；4.通过安装多个支撑杆、连接杆以及螺母头，不仅可以适配多种边坡，还能便于安装可拆卸，以便于运输到各种边坡上进行种植作业。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中滚轮的安装结构示意图。图3是本申请实施例中移动装置的结构示意图。图4是本申请实施例中挖坑装置的分解结构示意图。图5是本申请实施例中种植装置和固土装置的结构示意图。附图标记说明：1、支撑架；10、支撑杆；11、连接杆；12、螺母头；13、竖撑杆；14、滚轮；15、弧形弹簧；16、吸附件；2、移动装置；20、转轴；21、行走轮；22、移动驱动件；23、弧形片；24、转向杆；25、转向驱动件；3、挖坑装置；30、伸缩缸；31、导向盘；310、导向槽；32、导向杆；320、导向柱；33、挖泥铲；34、导向驱动件；4、种植装置；40、下落盆；401、下落孔；41、种植盆；410、通孔；42、换位驱动件；5、固土装置；50、换向架；51、换向驱动件；52、液压缸；53、换位杆；54、落土驱动件；55、落泥漏斗；56、压实件。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种边坡绿化种植系统及施工工艺。参照图1，边坡绿化种植系统及施工工艺包括支撑架1、移动装置2、挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5，支撑架1由多根杆件组装而成，支撑架1一端放置在边坡的顶部位置，另一端放置在边坡的底部位置，移动装置2安装在支撑架1靠近边坡顶部和底部的两侧位置上，移动装置2可以带动支撑架1沿边坡边沿移动。挖坑装置3可以在边坡的泥土上挖设基坑，以便于将植物种植在基坑中，种植装置4可以将单份植物放置在基坑中，固土装置5可以将植物稳固在基坑中，以提高植物的稳定性和存活率。其中，挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5均安装在支撑架1上，且沿支撑架1的移动方向依次排布，从而可以实现将植物自动化种植在边坡上，以减少人工种植的麻烦，提高边坡种植效率，减少工人在边坡上作业的安全隐患。参照图1，支撑架1包括多根支撑杆10，支撑杆10分成两组，每组支撑杆10的数量根据实际坡高来定，在本实施例中，以每组支撑杆10的数量等于四为例，同一组的四个支撑杆10之间首尾端转动相连形成条状组合杆，相邻两组支撑杆10之间安装有连接杆11，连接杆11的两端螺纹连接有螺母头12。同一组的支撑杆10相连接处转动套设在连接杆11的一端，并通过安装在两侧位置的两螺母头12稳固安装在连接杆11端部，两螺母头12通过与连接杆11的螺纹关系将支撑杆10固定在连接杆11的端部，相邻两组支撑杆10相对应的支撑杆10的对应端同样以两螺母头12的方式安装在连接杆11的另一端部，以组装成稳固的支撑架1。在组装同一组的相邻两支撑杆10时，可以调节相邻两支撑杆10长度之间的夹角方向，从而可以适配不同坡度的边坡，提高本实施例的适配性。参照图1和图2，为提高支撑杆10的稳定性，在同一组支撑杆10相连接的位置上安装有竖撑杆13，竖撑杆13竖直设置，且一端套设在对应的连接杆11一端部，另一端安装有滚轮14，滚轮14支撑在边坡上，竖撑杆13远离滚轮14一端套设在连接杆11的端部位置，且处于同一组相邻两支撑杆10之间，通过两侧的螺母头12将同一组相邻两支撑杆10夹紧，以夹紧竖撑杆13，从而可以通过简单的组装方式组装支撑架1并安装竖撑杆13，继而可以提高组装效率，提高种植效率。支撑架1在移动过程中竖撑杆13底部的滚轮14容易撞击到边坡上的凸起障碍物而导致支撑架1在移动过程中不稳定，因此，为了减少这一现象的发生，将滚轮14与竖撑杆13通过安装在一侧边的合页转动连接，竖撑杆13靠近滚轮14且与合页安装位置处于同一侧的位置上安装有横板，横板与滚轮14之间安装有弧形弹簧15，在滚轮14与竖撑杆13相贴合的一面上安装有相互吸合的吸附件16，吸附件16优选用相互吸引的异性磁铁.在正常情况下，由于吸附件16的作用，滚轮14与竖撑杆13支撑着支撑架1，当滚轮14在支撑架1移动过程中撞击到障碍物的时候，滚轮14与竖撑杆13相连接处就会发生相对转动，从而绕过障碍物，在弧形弹簧15的缓冲以及吸附件16的作用下，滚轮14与支撑架1的连接面重新贴合，从而继续支撑着支撑架1。参照图3，在支撑架1两端位置均安装有转向驱动件25，转向驱动件25的输出端竖直向下，并通过减速器安装有竖直状态的转向杆24，移动装置2包括通过轴承转动安装在转向杆24远离转向驱动件25一端的转轴20，转轴20一端固定安装有行走轮21，在转向杆24远离转向驱动件25一端且与行走轮21相反一侧安装有移动驱动件22，转轴20远离行走轮21一端穿过转向杆24并与移动驱动件22的输出端固定连接，行走轮21与边坡接触。移动驱动件22可以带动行走轮21转动，从而带动支撑架1移动，转向驱动件25可以带动转向杆24转动从而使行走轮21摆动预设的角度，以便于调整支撑架1的移动方向，同时，还能在具有弯曲位置的边坡移动，适配性高。为提高行走轮21的滚动效率，在行走轮21的外侧面上圆周均匀环设有多片弧形片23，弧形片23中部呈圆弧状，且当弧形片23与边坡地面接触时，弧形片23中部凸出的方向与行走轮21的前进方向相同，从而可以使行走轮21具有更好的抓地力，以减少行走轮21出现打滑的情况。参照图4，挖坑装置3包括安装在靠近支撑架1移动方向的第一组支撑杆10上的伸缩缸30，伸缩缸30的输出端竖直向下设置，在伸缩缸30的输出端位置安装有导向驱动件34和导向盘31，导向驱动件34的输出端竖直向下且转动穿过导向盘31，在导向驱动件34的输出端上竖直安装有导向杆32，在导向杆32远离导向驱动件34一端的两侧水平安装有两导向柱320，在两导向柱320上水平滑动套设有挖泥铲33。在导向盘31靠近挖泥铲33一侧面上开设有螺旋状的导向槽310，导向槽310远离导向盘31中心一端向导向盘31中心一侧弯曲靠近，挖泥铲33靠近导向盘31一端一体成型有圆柱杆，圆柱杆滑动安装在导向槽310中，挖泥铲33远离导向盘31一端向导向盘31中心线一侧倾斜，且挖泥铲33远离导向盘31的一侧面设置成便于嵌入泥土内的倾斜面。启动伸缩缸30，可以带动挖泥铲33嵌入在边坡的泥土上，当开启导向驱动件34时，可以带动导向杆32和导向柱320转动，从而带动两侧的挖泥铲33转动，在导向槽310的限制下，两挖泥铲33不断的向外旋转扩展，从而可以将边坡上的泥土旋松，当其中一个挖泥铲33的圆柱杆滑动至导向槽310远离导向盘31的一端的向内弯曲靠近一段时，两挖泥铲33之间的距离变短，从而夹持住中部的泥土，然后通过启动伸缩缸30将处于两挖泥铲33中的泥土取出，从而在预设的边坡位置上形成基坑，以便于种植植物。参照图5，种植装置4包括安装在靠近支撑架1移动方向的第二组支撑杆10即最后一组支撑杆10上的下落盆40和换位驱动件42，换位驱动件42的输出端竖直向上且穿过下落盆40的中部并通过键安装有种植盆41，种植盆41套入在下落盆40顶部，且与下落盆40转动连接，在下落盆40边缘开设有一个下落孔401，在种植盆41上圆周环设有多个通孔410，通过转动种植盆41，可以使每一个通孔410都能与下落孔401对齐，从而可以使放置在种植盆41上的通孔410中的植物可以从下落孔401掉落至边坡上，从而使绿植转移至挖好的基坑中。参照图5，固土装置5包括换向架50，换向架50转动安装在支撑架1与换位驱动件42相对应的位置上，在支撑架1处于换位驱动件42位置还安装有换向驱动件51，换向驱动件51的输出端竖直向下且与换向架50中部固定连接。在换向架50外边缘圆周均匀环设有三个液压缸52，液压缸52的输出端水平设置且转动安装有换位杆53，液压缸52的输出端上还安装有落土驱动件54，落土驱动件54的输出端竖直向下且与换位杆53传动连接，在换位杆53远离液压缸52一端安装有落泥漏斗55，落泥漏斗55靠近边坡一端向换位杆53的转动中心一侧弯曲并收窄，在换位杆53上还安装有用盖住落泥漏斗55落泥端口和用于压实泥土的压实件56。压实件56包括安装在换位杆53上的气缸，气缸的输出端竖直向下且安装有伺服电机，伺服电机的输出端竖直向下且安装有压实板，压实板一侧遮盖在对应落泥漏斗55的落泥端口上，从而可以阻挡落泥漏斗55中泥土的掉出，当需要使落泥漏斗55中的泥土掉落并压实时，驱动伺服电机，带动压实板转动预设的角度，使泥土从落泥漏斗55中掉落至植物与基坑之间的间隙中，再通过气缸的伸缩运动，带动压实板对泥土进行压实，从而实现对泥土的稳固，以稳固植物的种植位置。参照图4和图5，当挖坑装置3将泥土挖出后，通过驱动换向驱动件51、液压缸52以及落土驱动件54，将落泥漏斗55移动至挖坑装置3的下方，从而使挖出的泥土可以掉落在落泥漏斗55中，再通过驱动换向驱动件51，将落泥漏斗55移动至放置有植物的基坑中，再通过驱动压实件56打开落泥漏斗55的落泥口，泥土就掉落在植物与基坑之间的间隙中，通过驱动落土驱动件54，环绕植物一周，将泥土均匀的掉落在植物与基坑之间的间隙中，在通过压实件56将泥土压实，从而稳固植物。其中，落泥漏斗55均匀环设有三个，当挖坑装置3处于挖设第三个基坑的状态时，种植装置4处于第二个基坑上放置植物的状态，固土装置5将一落泥漏斗55上的泥土进行落泥固土，此时，另外两个落泥漏斗55处于挖坑装置3的两侧位置，因此，不会影响到挖坑装置3和种植装置4的工作过程。在移动装置2带动支撑架1移动时，此时开启换向驱动件51，将对应的落泥漏斗55移动至挖坑装置3的底部，开启导向驱动件34，使两挖泥铲33反转一定角度，从而使远离导向盘31的挖泥铲33离开导向槽310弯曲部分，从而使两挖泥铲33之间的距离变大，两挖泥铲33中部的泥土就会掉落至对应的落泥漏斗55中，再开启换向驱动件51，将刚承接泥土的落泥漏斗55移开，以重复上述步骤，完成边坡种植工作。在本实施例中，移动驱动件22、转向驱动件25、导向驱动件34、换位驱动件42、换向驱动件51以及落土驱动件54均优选用伺服电机，伸缩杆30优选用气动缸。一种边坡绿化种植系统的施工工艺：步骤一：将支撑架1根据边坡尺寸组装好，支撑架1的两端处于边坡的顶部和底部且均安装有移动装置2，在移动前侧的一组支撑杆10上安装挖坑装置3，在移动后侧的一组支撑杆10上安装种植装置4和固土装置5；步骤二：将需要种植的植物放置在种植盆41上，且每份植物均处于对应的通孔410位置上；步骤三：启动挖坑装置3挖设第一列基坑；步骤四：启动移动装置2带动支撑架1连同挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5移动预设距离，同时，启动固土装置5和挖坑装置3，移动落泥漏斗55至挖坑装置3的正下方，完成将挖坑装置3中的挖出的泥土掉落至对应的落泥漏斗55中，,再将落泥漏斗55移动至预设的位置，使落泥漏斗55不阻碍挖坑装置3的挖设；步骤四：启动挖坑装置3挖设第二列基坑，同时，种植装置4将单份植物对应放入第一列基坑中；步骤五：启动移动装置2带动支撑架1连同挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5移动预设距离，同时，启动固土装置5和挖坑装置3，完成将挖坑装置3中的挖出的泥土掉落至对应的落泥漏斗55中，固土装置5将落泥漏斗55一定预设的位置，使落泥漏斗55不阻碍挖坑装置3的挖设，同时，另一落泥漏斗55刚好对着已经放入植物的第一列基坑中，从而启动固土装置5，将落泥漏斗55上的泥土压实在植物与基坑之间的间隙中，以稳固植物，完成第一列植物的种植；步骤六：启动移动装置2带动支撑架1连同挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5移动预设距离，同时，启动固土装置5、挖坑装置3，完成将挖坑装置3中的挖出的泥土掉落至对应的落泥漏斗55中，固土装置5将落泥漏斗55一定预设的位置，使落泥漏斗55不阻碍挖坑装置3的挖设，同时，另一落泥漏斗55刚好对着已经放入植物的基坑中；步骤七：启动挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5，挖坑装置3继续挖设新基坑，种植装置4在挖好的基坑中放入植物，固土装置5将落泥漏斗55上的泥土压实在植物与基坑之间的间隙中，以稳固植物，完成植物的种植；步骤八：重复步骤六和七，直至挖坑装置3挖设完最后一列基坑时，启动移动装置2带动支撑架1连同挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5移动预设距离，同时，启动固土装置5、挖坑装置3，完成将挖坑装置3中的挖出的泥土掉落至对应的落泥漏斗55中，固土装置5将落泥漏斗55一定预设的位置，另一落泥漏斗55刚好对着已经放入植物的基坑中；步骤九：启动种植装置4以及固土装置5，种植装置4在挖好的最后一列基坑中放入植物，固土装置5将落泥漏斗55上的泥土压实在植物与基坑之间的间隙中，以稳固植物，完成植物的种植；步骤十：启动移动装置2带动支撑架1连同挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5移动预设距离，同时，启动固土装置5，固土装置5将装有最后一列泥土的落泥漏斗55移动至刚好对着已经放入植物的基坑中；步骤十一：启动固土装置5，将落泥漏斗55上的泥土压实在植物与基坑之间的间隙中，以稳固植物，完成所有植物的种植；步骤十二：对各部分进行清洗后，拆卸移动装置2、挖坑装置3、种植装置4以及固土装置5，并拆分支撑架1，以便于存放以备下次使用。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
