标题title
一种医院垃圾和被服的收集系统
摘要abst
本发明涉及一种医院垃圾和被服的收集系统，包括第一输送管道和第二输送管道，第一输送管道和第二输送管道均竖直设置，第一输送管道上由上至下设置有多个垃圾投放口，第二管道上由上至下设置有多个被服投放口；第一输送管道的底端连接有第一箱体，第一箱体的顶端与第一输送管道连接，第一箱体的底端连接有第一连接管，第一连接管的顶端与第一箱体连接，第一连接管的底端连接有第三箱体；第二输送管道的底端连接有第二箱体，第二箱体的顶端与第二输送管道连接，第二箱体的底端连接有第二连接管，第二连接管的顶端与第二箱体连接，第二连接管的底端与第三箱体连接；第三箱体上安装有引风机。使用该系统使得医院垃圾和被服不占用电梯、楼道。
权利要求书clms
1.一种医院垃圾和被服的收集系统，包括第一输送管道和第二输送管道，所述第一输送管道和所述第二输送管道均竖直设置，所述第一输送管道上由上至下设置有多个垃圾投放口，所述第二管道上由上至下设置有多个被服投放口；其特征在于，所述第一输送管道的底端连接有第一箱体，所述第一箱体的顶端与所述第一输送管道连接，所述第一箱体的底端连接有第一连接管，所述第一连接管的顶端与所述第一箱体连接，所述第一连接管的底端连接有第三箱体；所述第二输送管道的底端连接有第二箱体，所述第二箱体的顶端与所述第二输送管道连接，所述第二箱体的底端连接有第二连接管，所述第二连接管的顶端与所述第二箱体连接，所述第二连接管的底端与所述第三箱体连接；所述第三箱体上安装有引风机。2.根据权利要求1所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述第一连接管的底端位于所述第三箱体的一侧，并且靠近所述第三箱体的顶端；所述第二连接管的底端位于所述第三箱体的另一侧，并且靠近所述第三箱体的顶端；所述第三箱体的顶面安装有第一液压缸，所述第一液压缸的动力输出端位于所述第三箱体内，所述第三箱体内设置有压板，所述压板与所述第一液压缸的动力输出端连接。3.根据权利要求2所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述压板的边缘与所述第三箱体的内壁接触。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述第二箱体的一侧设置有第二液压缸，所述第二箱体的另一侧设置有第三液压缸，所述第二箱体的顶端设置有与所述第二输送管道连通的第一连通孔，所述第二箱体的底端设置有与所述第二连接管连通的第二连通孔，所述第一连通孔和所述第二连通孔相对设置使得所述第一连通孔和第二连通孔之间形成一中间区域；所述中间区域的一侧设置有第一隔板，所述中间区域的另一侧设置有第二隔板，所述第二箱体内设置有第一电加热板和第二电加热板；所述第一电加热板位于所述第一隔板背对所述中间区域的一侧，与所述第二液压缸的动力输出端连接；所述第二电加热板位于所述第二隔板背对所述中间区域的一侧，与所述第三液压缸的动力输出端连接；所述第一电加热板上在靠近所述第一隔板的一侧设置有多个第一尖刺，所述第一隔板上设置有与多个所述第一尖刺一一对应的第一通孔；所述第二电加热板上在靠近所述第二隔板的一侧设置有多个第二尖刺，所述第二隔板上设置有与多个所述第二尖刺一一对应的第二通孔。5.根据权利要求4所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，多个所述第一通孔均匀设置，多个所述第二通孔均匀设置，相邻的两个第一通孔之间的距离等于相邻的第二通孔之间的距离；最顶端的所述第一通孔的顶端高度与最顶端的第二通孔的底端高度相等。6.根据权利要求4所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述第一电加热板内部为中空的，形成第一腔室，所述第一尖刺内部为中空的形成第二腔室，所述第一腔室和所述第二腔室连通，所述第一尖刺的前端设置有与所述第二腔室连通的第一出气孔，所述第一电加热板上设置有与所述第一腔室连通的第一导气管，所述第一导气管延伸出所述第二箱体外；所述第二电加热板内部为中空的，形成第三腔室，所述第二尖刺内部为中空的形成第四腔室，所述第三腔室和所述第四腔室连通，所述第二尖刺的前端设置有与所述第四腔室连通的第二出气孔，所述第二电加热板上设置有与所述第三腔室连通的第二导气管，所述第二导气管延伸出所述第二箱体外。7.根据权利要求4所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述第一隔板的顶端设置有直角折弯，使得所述第一隔板的顶端形成第一水平部，所述第一水平部上设置有第一贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的顶面设置有与所述第一贯穿直线丝杆步进电机配合的第一螺纹槽，所述第一电加热板的顶端设置有与所述第一贯穿直线丝杆步进电机配合的第二螺纹槽；所述第一隔板的底端设置有直角折弯，使得所述第一隔板的底端形成第二水平部，所述第二水平部上设置有第二贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的底面设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第三螺纹槽，所述第一电加热板的底端设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第四螺纹槽；所述第二隔板的顶端设置有直角折弯，使得所述第二隔板的顶端形成第三水平部，所述第三水平部上设置有第三贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的顶面设置有与所述第三贯穿直线丝杆步进电机配合的第五螺纹槽，所述第二电加热板的顶端设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第六螺纹槽；所述第二隔板的底端设置有直角折弯，使得所述第二隔板的底端形成第四水平部，所述第四水平部上设置有第四贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的底面设置有与所述第四贯穿直线丝杆步进电机配合的第七螺纹槽，所述第二电加热板的底端设置有与所述第四贯穿直线丝杆步进电机配合的第八螺纹槽。8.根据权利要求6所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述第二输送管道在靠近所述第二箱体的一端安装有第一阀门，所述第二连接管上在靠近所述第二箱体的一端安装有第二阀门，所述第二连接管上位于所述第二阀门的下方设置有第三阀门。9.根据权利要求1所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述第三箱体上设置有出料口和用于控制所述出料口开闭的阀门；所述第三箱体的底部设置有物料转移装置。10.根据权利要求1所述的一种医院垃圾和被服的收集系统，其特征在于，所述第一箱体和所述第二箱体内均设置有消毒结构。
说明书desc
技术领域本发明属于废品收集设备技术领域，具体涉及一种医院垃圾和被服的收集系统。背景技术医院使用的物品多数是一次性使用的，因此，医院每天都会有大量的垃圾以及被服等需要处理，医院中的垃圾和被服均是接触过病人的，因此，在其存放、转运等环节容易增加操作者的感染，且在处理的过程中占用电梯、楼道等，给人带来不便。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供了一种医院垃圾和被服的收集系统。为了实现上述发明目的，本发明提供的技术方案如下：一种医院垃圾和被服的收集系统，包括第一输送管道和第二输送管道，所述第一输送管道和所述第二输送管道均竖直设置，所述第一输送管道上由上至下设置有多个垃圾投放口，所述第二管道上由上至下设置有多个被服投放口；所述第一输送管道的底端连接有第一箱体，所述第一箱体的顶端与所述第一输送管道连接，所述第一箱体的底端连接有第一连接管，所述第一连接管的顶端与所述第一箱体连接，所述第一连接管的底端连接有第三箱体；所述第二输送管道的底端连接有第二箱体，所述第二箱体的顶端与所述第二输送管道连接，所述第二箱体的底端连接有第二连接管，所述第二连接管的顶端与所述第二箱体连接，所述第二连接管的底端与所述第三箱体连接；所述第三箱体上安装有引风机。优选的，所述第一连接管的底端位于所述第三箱体的一侧，并且靠近所述第三箱体的顶端；所述第二连接管的底端位于所述第三箱体的另一侧，并且靠近所述第三箱体的顶端；所述第三箱体的顶面安装有第一液压缸，所述第一液压缸的动力输出端位于所述第三箱体内，所述第三箱体内设置有压板，所述压板与所述第一液压缸的动力输出端连接。优选的，所述压板的边缘与所述第三箱体的内壁接触。优选的，所述第二箱体的一侧设置有第二液压缸，所述第二箱体的另一侧设置有第三液压缸，所述第二箱体的顶端设置有与所述第二输送管道连通的第一连通孔，所述第二箱体的底端设置有与所述第二连接管连通的第二连通孔，所述第一连通孔和所述第二连通孔相对设置使得所述第一连通孔和第二连通孔之间形成一中间区域；所述中间区域的一侧设置有第一隔板，所述中间区域的另一侧设置有第二隔板，所述第二箱体内设置有第一电加热板和第二电加热板；所述第一电加热板位于所述第一隔板背对所述中间区域的一侧，与所述第二液压缸的动力输出端连接；所述第二电加热板位于所述第二隔板背对所述中间区域的一侧，与所述第三液压缸的动力输出端连接；所述第一电加热板上在靠近所述第一隔板的一侧设置有多个第一尖刺，所述第一隔板上设置有与多个所述第一尖刺一一对应的第一通孔；所述第二电加热板上在靠近所述第二隔板的一侧设置有多个第二尖刺，所述第二隔板上设置有与多个所述第二尖刺一一对应的第二通孔。优选的，多个所述第一通孔均匀设置，多个所述第二通孔均匀设置，相邻的两个第一通孔之间的距离等于相邻的第二通孔之间的距离；最顶端的所述第一通孔的顶端高度与最顶端的第二通孔的底端高度相等。优选的，所述第一电加热板内部为中空的，形成第一腔室，所述第一尖刺内部为中空的形成第二腔室，所述第一腔室和所述第二腔室连通，所述第一尖刺的前端设置有与所述第二腔室连通的第一出气孔，所述第一电加热板上设置有与所述第一腔室连通的第一导气管，所述第一导气管延伸出所述第二箱体外；所述第二电加热板内部为中空的，形成第三腔室，所述第二尖刺内部为中空的形成第四腔室，所述第三腔室和所述第四腔室连通，所述第二尖刺的前端设置有与所述第四腔室连通的第二出气孔，所述第二电加热板上设置有与所述第三腔室连通的第二导气管，所述第二导气管延伸出所述第二箱体外。优选的，所述第一隔板的顶端设置有直角折弯，使得所述第一隔板的顶端形成第一水平部，所述第一水平部上设置有第一贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的顶面设置有与所述第一贯穿直线丝杆步进电机配合的第一螺纹槽，所述第一电加热板的顶端设置有与所述第一贯穿直线丝杆步进电机配合的第二螺纹槽；所述第一隔板的底端设置有直角折弯，使得所述第一隔板的底端形成第二水平部，所述第二水平部上设置有第二贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的底面设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第三螺纹槽，所述第一电加热板的底端设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第四螺纹槽；所述第二隔板的顶端设置有直角折弯，使得所述第二隔板的顶端形成第三水平部，所述第三水平部上设置有第三贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的顶面设置有与所述第三贯穿直线丝杆步进电机配合的第五螺纹槽，所述第二电加热板的顶端设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第六螺纹槽；所述第二隔板的底端设置有直角折弯，使得所述第二隔板的底端形成第四水平部，所述第四水平部上设置有第四贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的底面设置有与所述第四贯穿直线丝杆步进电机配合的第七螺纹槽，所述第二电加热板的底端设置有与所述第四贯穿直线丝杆步进电机配合的第八螺纹槽。优选的，所述第二输送管道在靠近所述第二箱体的一端安装有第一阀门，所述第二连接管上在靠近所述第二箱体的一端安装有第二阀门，所述第二连接管上位于所述第二阀门的下方设置有第三阀门。优选的，所述第三箱体上设置有出料口和用于控制所述出料口开闭的阀门；所述第三箱体的底部设置有物料转移装置。优选的，所述第一箱体和所述第二箱体内均设置有消毒结构。本发明提供的医院垃圾和被服的收集系统在安装时，将第一输送管到和第二输送管道设置在医院的墙体内，垃圾投放口和被服投放口根据医院楼层数设置，每个楼层的楼道内均设置垃圾投放口和被服投放口，第一箱体、第二箱体和第三箱体可设置在地下空间内，使用时，医院的垃圾经过垃圾投放口，医院的被服通过被服投放口投放，在实际使用时，可通过引风机产生负压将垃圾和被服快速吸引至第一箱体或第二箱体内，最后垃圾和被服进入第三箱体后集中处理，该系统是将垃圾和被服经过相应的运输管道直接进入第三箱体内的，此过程中无需人工转运和存放，不占用电梯、楼道等，使用方便。附图说明图1为本发明的医院垃圾和被服的收集系统的结构示意图之一；图2为第三箱体的内部结构示意图；图3为第二箱体的内部结构示意图之一；图4为第一加热板的和第一尖刺的内部结构示意图；图5为第二箱体的内部结构示意图之二；图6为图5在A处的放大图；图7为图5在B处的放大图；图8本发明的医院垃圾和被服的收集系统的结构示意图之二；图中附图标记；第一输送管道1、垃圾投放口1-1、第二输送管道2、、被服投放口2-1、第一箱体3、第一连接管4、第三箱体5、第二箱体6、第一连通孔6-1、第二连通孔6-2、中间区域6-3、第一隔板6-4、6-4a、第一贯穿直线丝杆步进电机6-4b、第一螺纹槽6-4c、第二螺纹槽6-4d、第二水平部6-4e、第二贯穿直线丝杆步进电机6-4f、第三螺纹槽6-4g、第四螺纹槽6-4h、第三水平部6-4i、第四水平部6-4j、第二隔板6-5、第一电加热板6-6、第二电加热板6-7、第一尖刺6-8、第一通孔6-9、第二尖刺6-10、第二通孔6-11、第一腔室6-12、第二腔室6-13、第一出气孔6-14、第一导气管6-15、第二连接管7、引风机8、第一液压缸9、压板10、第二液压缸11、第三液压缸12、第一阀门13、第二阀门14、第三阀门15、转移装置16。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，本发明提供了一种医院垃圾和被服的收集系统，参见图1，包括第一输送管道1和第二输送管道2，所述第一输送管道和所述第二输送管道均竖直设置，所述第一输送管道上由上至下设置有多个垃圾投放口1-1，所述第二管道上由上至下设置有多个被服投放口2-1；所述第一输送管道的底端连接有第一箱体3，所述第一箱体的顶端与所述第一输送管道连接，所述第一箱体的底端连接有第一连接管4，所述第一连接管的顶端与所述第一箱体连接，所述第一连接管的底端连接有第三箱体5；所述第二输送管道的底端连接有第二箱体6，所述第二箱体的顶端与所述第二输送管道连接，所述第二箱体的底端连接有第二连接管7，所述第二连接管的顶端与所述第二箱体连接，所述第二连接管的底端与所述第三箱体连接；所述第三箱体上安装有引风机8。上述的医院垃圾和被服的收集系统，在安装时，将第一输送管到和第二输送管道设置在医院的墙体内，垃圾投放口和被服投放口根据医院楼层数设置，每个楼层的楼道内均设置垃圾投放口和被服投放口，第一箱体、第二箱体和第三箱体可设置在地下空间内，使用时，医院的垃圾经过垃圾投放口，医院的被服通过被服投放口投放，在实际使用时，可通过引风机产生负压将垃圾和被服快速吸引至第一箱体或第二箱体内，最后垃圾和被服进入第三箱体后集中处理，该系统是将垃圾和被服经过相应的运输管道直接进入第三箱体内的，此过程中无需人工转运和存放，不占用电梯、楼道等，使用方便。在实际制造时，第一箱体和所述第二箱体主要是用于对垃圾或被服消毒使用，第一箱体和第二箱体一般要设置消毒结构。在实际制作时，第一投放口和第二投放口处可安装安全门，安全门优选使用智能安全门，以使得投放口投放物品时引风机能相应的工作，这些都是本领域技术人员熟知的，此处不再赘述。作为一种较佳的实施方式，参见图1和图2，所述第一连接管的底端位于所述第三箱体的一侧，并且靠近所述第三箱体的顶端；所述第二连接管的底端位于所述第三箱体的另一侧，并且靠近所述第三箱体的顶端；所述第三箱体的顶面安装有第一液压缸9，所述第一液压缸的动力输出端位于所述第三箱体内，所述第三箱体内设置有压板10，所述压板与所述第一液压缸的动力输出端连接，该结构在垃圾和被服进入第三箱体内后，通过第一液压缸带动压板下压，将垃圾和被服挤压缩小成块，减小其占用空间，从而可使用集装箱或者管道等方式将压缩的块状物转运处理。为了提高挤压效果，所述压板的边缘与所述第三箱体的内壁接触。在一个实施例中，第二箱体可设置如下消毒结构：参见图3，所述第二箱体的一侧设置有第二液压缸11，所述第二箱体的另一侧设置有第三液压缸12，所述第二箱体的顶端设置有与所述第二输送管道连通的第一连通孔6-1，所述第二箱体的底端设置有与所述第二连接管连通的第二连通孔6-2，所述第一连通孔和所述第二连通孔相对设置，一般可位于第二箱体的中心线上，使得所述第一连通孔和第二连通孔之间形成一中间区域6-3；所述中间区域的一侧设置有第一隔板6-4，所述中间区域的另一侧设置有第二隔板6-5，所述第二箱体内设置有第一电加热板6-6和第二电加热板6-7；所述第一电加热板位于所述第一隔板背对所述中间区域的一侧，第一电加热板与第二液压缸的动力输出端连接；所述第二电加热板位于所述第二隔板背对所述中间区域的一侧，第一电加热板与第三液压缸的动力输出端连接；所述第一电加热板上在靠近所述第一隔板的一侧设置有多个第一尖刺6-8，所述第一隔板上设置有与多个所述第一尖刺一一对应的第一通孔6-9，其中第一通孔用于第一尖刺穿过，一般的第一通孔的直径与第一尖刺的最大直径相同；所述第二电加热板上在靠近所述第二隔板的一侧设置有多个第二尖刺6-10，所述第二隔板上设置有与多个所述第二尖刺一一对应的第二通孔6-11，所述第二通孔用于第二尖刺穿过，一般的第一通孔的直径与第一尖刺的最大直径相同，在实际制作时，优选将多个所述第一通孔均匀设置，多个所述第二通孔均匀设置，相邻的两个第一通孔之间的距离等于相邻的第二通孔之间的距离；最顶端的所述第一通孔的顶端高度与最顶端的第二通孔的底端高度相等。连接电加热板的电线17时，可将电线位于箱体内部的部分预留出一定长度以便于电加热板移动。上述结构中，尖刺的形状可以是圆锥形、楔形棱锥形等结构。该结构在使用时，被服可经过第一连通孔进入第二箱体内，此时可控制第二液压缸推动第一电加热板向右侧移动，同时控制第三液压缸推动第二电加热板向左移动，在第一电加热板和第二电加热板相对运动的过程中，第一尖刺和第二尖刺插入被服内部，在第一尖刺略低于第二尖刺的情况下，相应的第一尖刺和第二尖刺形成剪切力，将被服刺破，这样多组第一尖刺和第二尖刺配合将被服分层加热，从而进行高温消毒，消毒效果更好，当消毒完毕后，第二液压缸和第三液压缸退回；本实施例中，第二液压缸和第三液压缸可使用双作用液压缸。在一个实施例中，参见图4，所述第一电加热板内部为中空的，形成第一腔室6-12，所述第一尖刺内部为中空的形成第二腔室6-13，所述第一腔室和所述第二腔室连通，所述第一尖刺的前端设置有与所述第二腔室连通的第一出气孔6-14，所述第一电加热板上设置有与所述第一腔室连通的第一导气管6-15，所述第一导气管延伸出所述第二箱体外；所述第二电加热板内部为中空的，形成第三腔室，所述第二尖刺内部为中空的形成第四腔室，所述第三腔室和所述第四腔室连通，所述第二尖刺的前端设置有与所述第四腔室连通的第二出气孔，所述第二电加热板上设置有与所述第三腔室连通的第二导气管，所述第二导气管延伸出所述第二箱体外。本实施例中，将第一电加热板和第二电加热板设置成中空的，并且将第一尖刺和第二尖刺设置成中空的，并且在尖刺前端设置出气孔，从而可通过导气管给尖刺输送消毒气体或消毒液体，对被服进行消毒，在输送消毒液体的情况下，可通过加热的方式使得消毒液体汽化，使得消毒液体在喷出时更均匀，且更容易穿透被服，消毒效果更好；本实施例中，在不需要加热的情况下，上述电加热板也可以使用普通挡板替代。作为一种较佳的实施方式，参见图5-图7，所述第一隔板的顶端设置有直角折弯，使得所述第一隔板的顶端形成第一水平部6-4a，所述第一水平部上设置有第一贯穿直线丝杆步进电机6-4b，所述第二箱体的顶面设置有与所述第一贯穿直线丝杆步进电机配合的第一螺纹槽6-4c，所述第一电加热板的顶端设置有与所述第一贯穿直线丝杆步进电机配合的第二螺纹槽6-4d；所述第一隔板的底端设置有直角折弯，使得所述第一隔板的底端形成第二水平部6-4e，所述第二水平部上设置有第二贯穿直线丝杆步进电机6-4f，所述第二箱体的底面设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第三螺纹槽6-4g，所述第一电加热板的底端设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第四螺纹槽6-4h；所述第二隔板的顶端设置有直角折弯，使得所述第二隔板的顶端形成第三水平部6-4i，所述第三水平部上设置有第三贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的顶面设置有与所述第三贯穿直线丝杆步进电机配合的第五螺纹槽，所述第二电加热板的顶端设置有与所述第二贯穿直线丝杆步进电机配合的第六螺纹槽；所述第二隔板的底端设置有直角折弯，使得所述第二隔板的底端形成第四水平部6-4j，所述第四水平部上设置有第四贯穿直线丝杆步进电机，所述第二箱体的底面设置有与所述第四贯穿直线丝杆步进电机配合的第七螺纹槽，所述第二电加热板的底端设置有与所述第四贯穿直线丝杆步进电机配合的第八螺纹槽。该结构在使用时，首先控制第一贯穿直线丝杆电机的丝杆上移，与第一螺纹槽配合，将第一水平部和第二箱体的顶面固定；同理，控制第二贯穿直线丝杆电机加将第二水平部和第二箱体的底面固定，从而将第一隔板与第二箱体固定；同理控制第三贯穿直线丝杆电机和第四贯穿直线丝杆电机，将第二隔板与第二箱体固定，这样，通过第二液压缸和第三液压缸推动第一电加热板和第二电加热板运动后对被服进行消毒，当消毒完毕后，第二液压刚和第三液压缸退回，控制第一贯穿直线丝杆电机的丝杆下移，与第二螺纹槽配合，将第一水平部和第一电加热板固定；同理，控制第二贯穿直线丝杆电机加将第二水平部和第一电加热板固定，从而将第一隔板与第一电加热板固定；同理控制第三贯穿直线丝杆电机和第四贯穿直线丝杆电机，将第二隔板与第二电加热板固定；这样在消毒完毕后，通过控制第一液压缸和第二液压缸推动第一电加热板和第二电加热板运动带动第一隔板和第二隔板相对运动挤压被服，将被服挤压成体积较小的块状物，有利于被服的继续下落，并且使得其下落至第三箱体后再次被挤压成大块后大块密度更大。在一个实施例中，参见图8，所述第二输送管道在靠近所述第二箱体的一端安装有第一阀门13，所述第二连接管上在靠近所述第二箱体的一端安装有第二阀门14，所述第二连接管上位于所述第二阀门的下方设置有第三阀门15，其中第二阀门优选使用可控制开度的阀门，或者使用阀芯为带孔的阀门，主要是形成阻挡透气作用，该结构使用时，首先第一阀门和第三阀门为打开的，第二阀门为关闭的，被服进入第二箱体后被阻挡至第二箱体内，然后对被服消毒，在消毒前，可关闭第一阀门，通过引风机引风减小第二箱体内部气压后，关闭第三阀门，使得第二箱体内氧气减少，这样，可以将电加热板的温度设置的较高，也不会引起被服剧烈燃烧，当然在喷消毒液时负压状态更利于消毒液的扩。在实际制作时，根据实际情况，也可以仅仅在第二连接管上设置一个阀门。在一个实施例中，参见图1和图8，所述第三箱体上设置有出料口和用于控制所述出料口开闭的阀门，以便于将最后的块状物取出；为了方便块状物转运，所述第三箱体的底部设置有物料转移装置16，其中转移装置可以是传动带、输送管道等，此处不再赘述。需要说明的是，上述第二箱体的消毒结构同样适用于第一箱体中。以上所述实施例仅表达了本发明的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
