标题title
跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁的装置及方法
摘要abst
本发明属于一种跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁的装置及方法,装置包括跨梁移动架和半边跨梁移动架。方法是在纵向相邻的两幅第二盖梁和两幅第一盖梁相邻边的垫物上分别纵向对齐设一跨梁移动架或半边跨梁移动架，跨梁移动架或半边跨梁移动架的一端边下的移动辊位于第一盖梁相邻边顶面的垫物上，跨梁移动架或半边跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于第二盖梁横向相邻边顶面的垫物上，即位于跨梁移动架或半边跨梁移动架上的待铺设箱梁从一个盖梁边向横向相邻的另一个盖梁边移动时，所在的跨梁移动架或半边跨梁移动架起固定桥作用。本发明无需对现有设备进行改造，仅利用人力和己有的手动起吊器及本发明的移动装置就能人力自主地完成横跨数幅盖梁运输铺设箱梁，解决了特殊地段无法用机械横跨数幅盖梁运输铺设箱梁的难题。
权利要求书clms
1.一种跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁的方法,其特征在于：包括如下步骤；制备跨梁移动架和半边跨梁移动架；在横向呈间隔距离相邻的第二、三盖梁和第一盖梁的相邻边顶面上铺设垫物使第二、三盖梁和第一盖梁横向相邻边的顶面在同一无挡物坚实的平面上；在纵向相邻的两幅第二盖梁和两幅第一盖梁相邻边的垫物上分别纵向对齐设一跨梁移动架，跨梁移动架的一端边下的移动辊位于第一盖梁相邻边顶面的垫物上，跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于第二盖梁横向相邻边顶面的垫物上；固定跨梁移动架，各跨梁移动架前端的前挂钩耳通过串接的钢丝绳和牵引手动起吊器分别与所在的第二盖梁远端边或第三盖梁远端边固定，各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定；位于第一盖梁后端箱梁上的架桥机将一待铺设箱梁的两端分别置在位于纵向相邻两幅第一盖梁上的跨梁移动架一端的顶辊上，此时待铺设箱梁的重心位于纵向相邻两幅第一盖梁上的跨梁移动架的后部端上；用前固定手动起吊器分别同步移动待铺设箱梁至位于第二盖梁上的该跨梁移动架的另一端上，此时待铺设箱梁的重心位于第二盖梁上的跨梁移动架的前部端上；固定待铺设箱梁分别于所在的跨梁移动架上；松开各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定的状态，用牵引手动起吊器分别同步移动载有待铺设箱梁的跨梁移动架通过第二盖梁至第二盖梁上的临近第三盖梁端边上；固定跨梁移动架，松开前固定手动起吊器，用后固定手动起吊器分别同步移动各待铺设箱梁于所在的跨梁移动架远离第三盖梁端边的跨梁移动架端边上，此时待铺设箱梁的重心位于第二盖梁上的跨梁移动架的后部端上；固定待铺设箱梁分别于所在的跨梁移动架端边上；松开各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定的状态，用牵引手动起吊器分别同步移动载有待铺设箱梁的跨梁移动架的前端边至临近第二盖梁的第三盖梁边端的垫物上；重复步骤 至将载有待铺设箱梁的跨梁移动架的前端边移动至临近第三盖梁另一边端相应的安装位置上，且固定各跨梁移动架，并同步移动跨梁移动架上的待铺设箱梁至跨梁移动架的前端边；再采用手动液压千斤顶将各跨梁移动架上的待铺设箱梁的两端顶起，回行各跨梁移动架和拆除第三盖梁上该安装座对应部位上的垫物，在位于第三盖梁远端边的对应安装座上将该待铺设箱梁下端安装在该安装座上，完成该待铺设箱梁的安装；依次重复步骤 至依次完成纵向两幅从第三盖梁远端边、第二盖梁至第二盖梁上的各箱梁的安装；用架桥机完成两幅第一盖梁上的各箱梁的安装后，架桥机前移至己完成安装箱梁的第一盖梁上，进行并排的下一幅第一盖梁至第三盖梁的安装；在一侧边己完成安装各箱梁的第一盖梁至第三盖梁的另一侧边上和纵向相邻下一第二、三盖梁和横向相邻的第一盖梁相邻边的顶面上铺设垫物使下一第二、三盖梁和横向相邻的第一盖梁横向相邻边的顶面在同一无挡物坚实的平面上；在一侧边己完成安装各箱梁的第一盖梁至第三盖梁的另一侧边上的垫物上设一半边跨梁移动架，半边跨梁移动架的一端边下的移动辊位于己完成安装各箱梁的第一盖梁相邻边顶面上的垫物上，半边跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于横向己完成安装各箱梁的第二盖梁横向相邻边顶面上的垫物上；在纵向相邻的下一第二盖梁和下一第一盖梁横向相邻边的垫物上设一跨梁移动架，跨梁移动架的一端边下的移动辊位于下一第一盖梁相邻边顶面上的垫物上，跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于下一第二盖梁横向相邻边顶面上的垫物上；重复步骤 至至完成整体段的第一盖梁至第三盖梁的各箱梁的安装。2.按权利要求1所述的方法,其特征在于：所述的垫物为工字钢、钢轨、垫石、垫木中的一种或数种的组合。3.按权利要求1所述的方法,其特征在于：所述的跨梁移动架的长度或半边跨梁移动架的长度至少分别等于两个箱梁的底面宽度与相邻盖梁之间距离之和的长度。4.按权利要求1所述的方法,其特征在于：所述的位于跨梁移动架或半边跨梁移动架上的待铺设箱梁从一个盖梁边向横向相邻的另一个盖梁边移动时，所在的跨梁移动架或半边跨梁移动架起固定桥作用。5.按权利要求1所述的方法,其特征在于：所述的固定待铺设箱梁或半边跨梁移动架分别于所在的跨梁移动架或半边跨梁移动架上是在跨梁移动架或半边跨梁移动架的前、后侧分别与待铺设箱梁对应侧边之间用前、后固定手动起吊器固定；且前、后固定手动起吊器分别完成在跨梁移动架上前、后移动待铺设箱梁。6.按权利要求1所述的方法,其特征在于：所述的垫物为条状型，相上下相邻或右左相邻的条状型垫物错缝设置。7.一种实现权利要求1所述的一种跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁方法的装置，包括手动起吊器，其特征在于：装置还包括跨梁移动架和半边跨梁移动架；跨梁移动架，用于承载和移动待铺设箱梁，跨梁移动架的侧边呈门字型，跨梁移动架的中部设有顶托板，顶托板的两侧边向下分别垂直设有侧导向板，顶托板的上端面横向呈间隔距离并排设有若干个辊槽，辊槽内轴设有顶辊，位于侧导向板内的顶托板下端面两侧设有安装板，横向呈间隔距离并排设置的若干个移动辊两端分别通过轴承副固定在对应侧的安装板上；半边跨梁移动架，用于在己完成安装各箱梁的各盖梁的另一侧边上承载和移动待铺设箱梁，半边跨梁移动架的侧边呈Z字型，半边跨梁移动架的中部设有顶托板，顶托板的一侧边向下垂直设有外边板，顶托板的另一侧边垂直设有内边板，内边板的上端中部设有手柄杆，顶托板的上端面横向呈间隔距离并排设有若干个辊槽，辊槽内轴设有顶辊，位于内、外边板之间的顶托板下端面两侧设有安装板，横向呈间隔距离并排设置的若干个移动辊两端分别通过轴承副固定在对应侧的安装板上。8.按权利要求7所述的装置,其特征在于：所述的侧导向板的下端边延伸至对应侧盖梁侧边的下部。9.按权利要求7所述的装置,其特征在于：所述的跨梁移动架上的顶托板的宽度等于或大于盖梁的宽度，半边跨梁移动架上的顶托板的宽度等于盖梁的一半宽度。10.按权利要求7所述的装置,其特征在于：所述的跨梁移动架或半边跨梁移动架的顶托板的前、后端中部分别设有前、后挂钩耳。
说明书desc
技术领域本发明属于一种跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁的装置及方法。背景技术在山区陡峭地段进行公路、铁路或桥梁段进行在盖梁顶上铺设箱梁施工时，现常用架桥机在盖梁顶上进行铺设箱梁的施工，但架桥机只能吊装铺设其下端的盖梁顶上的箱梁，铺设面窄。如：坐落于秦岭天台山隧道群宝坪9标项目，承建中的青石岭隧道长3619m，银洞峡隧道长816m，朱沟大桥240m，为典型的两隧夹一桥形式；大桥加宽桥面宽约50m，隧道净空宽14m，桥面宽度大于隧道宽度，外加进隧道铺助养护区域，与进隧道相对盖梁的横桥向一侧或两侧分别设有并排呈距离分布的两幅盖梁，各幅盖梁相邻间距50～100cm，形成加宽部，加宽部纵桥长度为100m，由数幅盖梁组成，桥址区地势险峻，两座隧道洞口均为悬崖峭壁，桥台与隧道相接。用架桥机在盖梁顶上铺设箱梁主要存在以下两个技术问题：由于设计的桥宽大于隧道路面宽，架桥机顶宽对应隧道拱腰以上位置没有多余长度，使架桥机横向移动区域受限。架桥机在隧道内拼装完成后，无法按常规架桥方案进行横移至边梁位置，导致边部箱梁无法按设计位置安装，即架桥机无法对侧边的两幅盖梁上的箱梁进行运输铺设。若采用现场架梁场就地预制箱梁的方法完成侧边的两幅盖梁上的箱梁铺设，则环境使梁场受限，主要体现在桥址区沟谷呈V字型，桥台距离悬崖边较近，无大型设备起重平台。采用传统架桥形式需要大量土石方进行填筑设备施工操作平台，工期长投入大，且存在较大的安全风险隐患。上述的施工情况也存在于大量的其它类似施工环境中。发明人在中国专利公开号CN106677076 A中公开了《一种用一个跨墩龙门吊安装相邻盖梁顶箱梁的简易快速方法及装置》，方法是在跨墩龙门吊的龙门横移吊梁两侧端或一侧端安装延伸段，延伸段的长度履盖相邻盖梁的对应一侧端的上部空间，在相邻盖梁的顶面上铺设枕木和轨道或滚道，吊车将相邻箱梁置在相邻盖梁的顶面上的移动轨道车或移动板上；液压顶同步将每片相邻箱梁横移至相邻盖梁上相应的位置，再采用手动液压千斤顶将各相邻箱梁的两端顶起，撤出移动轨道车、轨道和枕木，完成各相邻箱梁的安装。可用一个跨墩龙门吊安装相邻盖梁顶上的各箱梁,具有方法及装置简单可行，施工速度快，省时省力，施工成本低，施工质量好，安全性好和使用效果好的优点。但上述专利公开的方法和装置无法适用于在没有跨墩龙门吊配合下单纯用人力完成横跨数幅盖梁上的箱梁运输和铺设，由于上述专利公开的方法和装置的前提条件是在跨墩龙门吊的龙门横移吊梁两侧端或一侧端安装延伸段，延伸段的长度履盖横向相邻盖梁的对应一侧端的上部空间，即用跨墩龙门吊将箱梁运输至并排横跨相邻一幅盖梁上的一侧，而后再用移动装置向该盖梁的另一侧移动该箱梁完成安装，不存在人力自主地横跨数幅盖梁运输和铺设箱梁的问题，且在跨墩龙门吊的龙门横移吊梁两侧端或一侧端安装延伸段的施工周期长，成本高，对改装本体破坏性大。且在上述的施工情况也不具备安装架桥机上延伸段的空间环境。发明内容为克服上述不足，本发明的目的是设计一种跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁的装置及方法，用该方法及装置无需对设备进行改装就能解决用人力自主地横跨数幅盖梁运输和铺设箱梁的问题,具有方法及装置简单可行，施工速度快，省时省力，施工成本低和安全性好的优点。为此,本发明的方法,包括如下步骤：制备跨梁移动架和半边跨梁移动架；在横向呈间隔距离相邻的第二、三盖梁和第一盖梁的相邻边顶面上铺设垫物使第二、三盖梁和第一盖梁横向相邻边的顶面在同一无挡物坚实的平面上；在纵向相邻的两幅第二盖梁和两幅第一盖梁相邻边的垫物上分别纵向对齐设一跨梁移动架，跨梁移动架的一端边下的移动辊位于第一盖梁相邻边顶面的垫物上，跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于第二盖梁横向相邻边顶面的垫物上；固定跨梁移动架，各跨梁移动架前端的前挂钩耳通过串接的钢丝绳和牵引手动起吊器分别与所在的第二盖梁远端边或第三盖梁远端边固定，各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定；位于第一盖梁后端箱梁上的架桥机将一待铺设箱梁的两端分别置在位于纵向相邻两幅第一盖梁上的跨梁移动架一端的顶辊上，此时待铺设箱梁的重心位于纵向相邻两幅第一盖梁上的跨梁移动架的后部端上；用前固定手动起吊器分别同步移动待铺设箱梁至位于第二盖梁上的该跨梁移动架的另一端上，此时待铺设箱梁的重心位于第二盖梁上的跨梁移动架的前部端上；固定待铺设箱梁分别于所在的跨梁移动架上；松开各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定的状态，用牵引手动起吊器分别同步移动载有待铺设箱梁的跨梁移动架通过第二盖梁至第二盖梁上的临近第三盖梁端边上；固定跨梁移动架，松开前固定手动起吊器，用后固定手动起吊器分别同步移动各待铺设箱梁于所在的跨梁移动架远离第三盖梁端边的跨梁移动架端边上，此时待铺设箱梁的重心位于第二盖梁上的跨梁移动架的后部端上；固定待铺设箱梁分别于所在的跨梁移动架端边上；松开各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定的状态，用牵引手动起吊器分别同步移动载有待铺设箱梁的跨梁移动架的前端边至临近第二盖梁的第三盖梁边端的垫物上；重复步骤 至将载有待铺设箱梁的跨梁移动架的前端边移动至临近第三盖梁另一边端相应的安装位置上，且固定各跨梁移动架，并同步移动跨梁移动架上的待铺设箱梁至跨梁移动架的前端边；再采用手动液压千斤顶将各跨梁移动架上的待铺设箱梁的两端顶起，回行各跨梁移动架和拆除第三盖梁上该安装座对应部位上的垫物，在位于第三盖梁远端边的对应安装座上将该待铺设箱梁下端安装在该安装座上，完成该待铺设箱梁的安装；依次重复步骤 至依次完成纵向两幅从第三盖梁远端边、第二盖梁至第二盖梁上的各箱梁的安装；用架桥机完成两幅第一盖梁上的各箱梁的安装后，架桥机前移至己完成安装箱梁的第一盖梁上，进行并排的下一幅第一盖梁至第三盖梁的安装；在一侧边己完成安装各箱梁的第一盖梁至第三盖梁的另一侧边上和纵向相邻下一第二、三盖梁和横向相邻的第一盖梁相邻边的顶面上铺设垫物使下一第二、三盖梁和横向相邻的第一盖梁横向相邻边的顶面在同一无挡物坚实的平面上；在一侧边己完成安装各箱梁的第一盖梁至第三盖梁的另一侧边上的垫物上设一半边跨梁移动架，半边跨梁移动架的一端边下的移动辊位于己完成安装各箱梁的第一盖梁相邻边顶面上的垫物上，半边跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于横向己完成安装各箱梁的第二盖梁横向相邻边顶面上的垫物上；在纵向相邻的下一第二盖梁和下一第一盖梁横向相邻边的垫物上设一跨梁移动架，跨梁移动架的一端边下的移动辊位于下一第一盖梁相邻边顶面上的垫物上，跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于下一第二盖梁横向相邻边顶面上的垫物上；重复步骤 至至完成整体段的第一盖梁至第三盖梁的各箱梁的安装。作为本发明的一种优选技术方案，所述的垫物为工字钢、钢轨、垫石、垫木中的一种或数种的组合。作为本发明的一种优选技术方案，所述的跨梁移动架的长度或半边跨梁移动架的长度至少分别等于两个箱梁的底面宽度与相邻盖梁之间距离之和的长度。作为本发明的一种优选技术方案，所述的位于跨梁移动架或半边跨梁移动架上的待铺设箱梁从一个盖梁边向横向相邻的另一个盖梁边移动时，所在的跨梁移动架或半边跨梁移动架起固定桥作用。作为本发明的一种优选技术方案，所述的固定待铺设箱梁或半边跨梁移动架分别于所在的跨梁移动架或半边跨梁移动架上是在跨梁移动架或半边跨梁移动架的前、后侧分别与待铺设箱梁对应侧边之间用前、后固定手动起吊器固定，且前、后固定手动起吊器分别完成在跨梁移动架上前、后移动待铺设箱梁。作为本发明的一种优选技术方案，所述的垫物为条状型，相上下相邻或右左相邻的条状型垫物错缝设置。一种实现跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁方法的装置，包括手动起吊器，其特征在于：装置还包括跨梁移动架和半边跨梁移动架；跨梁移动架，用于承载和移动待铺设箱梁，跨梁移动架的侧边呈门字型，跨梁移动架的中部设有顶托板，顶托板的两侧边向下分别垂直设有侧导向板，顶托板的上端面横向呈间隔距离并排设有若干个辊槽，辊槽内轴设有顶辊，位于侧导向板内的顶托板下端面两侧设有安装板，横向呈间隔距离并排设置的若干个移动辊两端分别通过轴承副固定在对应侧的安装板上。半边跨梁移动架，用于在己完成安装各箱梁的各盖梁的另一侧边上承载和移动待铺设箱梁，半边跨梁移动架的侧边呈Z字型，半边跨梁移动架的中部设有顶托板，顶托板的一侧边向下垂直设有外边板，顶托板的另一侧边垂直设有内边板，内边板的上端中部设有手柄杆，顶托板的上端面横向呈间隔距离并排设有若干个辊槽，辊槽内轴设有顶辊，位于内、外边板之间的顶托板下端面两侧设有安装板，横向呈间隔距离并排设置的若干个移动辊两端分别通过轴承副固定在对应侧的安装板上。作为本发明的一种优选技术方案，所述的侧导向板的下端边延伸至对应侧盖梁侧边的下部。作为本发明的一种优选技术方案，所述的跨梁移动架上的顶托板的宽度等于或大于盖梁的宽度，半边跨梁移动架上的顶托板的宽度等于盖梁的一半宽度。作为本发明的一种优选技术方案，所述的跨梁移动架或半边跨梁移动架的顶托板的前、后端中部分别设有前、后挂钩耳。上述方法和装置达到了本发明的目的。与现有技术相比，本发明能达到的有益效果是：1、本发明无需对现有设备进行改造，仅利用人力和己有的手动起吊器及本发明的移动装置就能人力自主地完成横跨数幅盖梁运输铺设箱梁，解决了特殊地段无法用机械横跨数幅盖梁运输铺设箱梁的难题。2、本发明的方法及装置简单可行，施工速度快，省时省力，大幅度降低了施工成本，且施工质量好，安全性好和使用效果好。表1本发明方法与传统的汽车吊安装效益比较在常规平原地区横跨数幅盖梁上的运输铺设箱梁可以用数辆汽车吊完成，但在本发明背景技术中描述的本工段的险要地段则无法用汽车吊安装，表１显示本发明方法与传统的汽车吊安装效益比较表明，本发明方法有显著的效果优势；如在本工段的险要地段用本发明可以安全施工，传统的汽车吊安装则不能；则在该险要地段与按在常规平原地区用数辆汽车吊安装同等数量盖梁测算的表1还表明：本发明工期较传统的汽车吊安装减少25天，总成本减少110万，平均每片梁板安装成本减少1700元，本发明质量易控制和质量优、安装风险系数小、在常规、险要地段均可适用；均优于传统的汽车吊安装。附图说明图1为本发明的施工条件原理示意图；图2为本发明的跨梁移动架的正面结构示意图；图3为本发明的跨梁移动架的侧面结构示意图；图4为本发明的半边跨梁移动架的侧面结构示意图；图5为本发明的半边跨梁移动架的正面结构示意图；图6为本发明的跨梁移动架的开始起运盖梁时的结构示意图；图7为本发明的跨梁移动架使用状态时的结构示意图；图8为本发明的半边跨梁移动架使用状态时的结构示意图；图9为本发明的方法完成步骤 时的结构示意图；图10为本发明的方法完成步骤 时的结构示意图；图11为本发明的方法完成步骤 时的结构示意图；图12为本发明的方法完成步骤 时的结构示意图。其中：1、桥墩；2、防震挡板；3、第二盖梁；4、架桥机；5、横梁；6、横移吊车；7、吊钩；8、待铺设箱梁；81、己完成安装箱梁；9、跨梁移动架；91、半边跨梁移动架；10、第一盖梁；13、第三盖梁；14、顶辊；15、后挂钩耳；16、轴承副；17、前挂钩耳；19、辊槽；20、安装板；21、牵引手动起吊器；22、钢丝绳；23、前固定手动起吊器；24、后固定手动起吊器；25、垫物；26、安装座；27、内边板；28、找齐木块；29、手柄杆；30、外边板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。如图1至图11所示，一种跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁的方法。包括如下步骤：制备跨相邻盖梁自运输安装顶箱梁的装置，装置包括跨梁移动架9和半边跨梁移动架91。如图2、图3和图7所示，跨梁移动架9，用于承载和移动待铺设箱梁8。跨梁移动架9的侧边呈门字型，跨梁移动架的中部设有顶托板13，顶托板13的两侧边向下分别垂直设有侧导向板18，侧导向板的下端边延伸至对应侧盖梁侧边的下部，侧导向板即可用于与盖梁两侧边卡顶以导向顶托板，也可增加顶托板的强度。顶托板13的上端面横向呈间隔距离并排设有众多个辊槽19，辊槽呈半圆形，各辊槽内轴设有顶辊14，可在辊槽内设润滑油以利于顶辊在辊槽内转动，使用时箱梁一端的下端面位于各顶辊上，箱梁可通过各顶辊在跨梁移动架的上端面移动。位于侧导向板内的顶托板下端面两侧设有安装板20，横向呈间隔距离并排设置的众多个移动辊12的两端分别通过轴承副16固定在对应侧的安装板20上，使用时移动辊位于和运行在各盖梁上端的垫物25上，并在垫物25上借助外力移动。跨梁移动架上的顶托板的宽度等于或大于盖梁的宽度。跨梁移动架的顶托板的前、后端中部分别设有前挂钩耳17、后挂钩耳15。如图4、图5和图8所示，半边跨梁移动架91，用于在己完成安装箱梁81的各盖梁的另一侧边上承载和移动待铺设箱梁。半边跨梁移动架的侧边呈Z字型，半边跨梁移动架的中部设有顶托板13，顶托板的一侧边向下垂直设有外边板30，外侧板的下端边延伸至对应侧盖梁侧边的下部。顶托板的另一侧边垂直设有内边板27。内边板的上端中部设有手柄杆29，手柄杆的长度延伸至己完成安装各箱梁的对应侧上端，以方便人员站在己完成安装各箱梁的对应侧上扶持半边跨梁移动架。内、外边板可增加顶托板的强度。顶托板的上端面横向呈间隔距离并排设有若干个辊槽，辊槽内轴设有顶辊，可在辊槽内设润滑油以利于顶辊在辊槽内转动，使用时箱梁一端的下端面位于各顶辊上，且可通过各顶辊在跨梁移动架的上端面移动。位于内、外边板之间的顶托板下端面两侧设有安装板20，横向呈间隔距离并排设置的若干个移动辊12两端分别通过轴承副16固定在对应侧的安装板上，使用时移动辊位于和运行在各盖梁上端的垫物25上，并在垫物25上借助外力移动。半边跨梁移动架上的顶托板的宽度等于盖梁的宽度的一半。半边跨梁移动架的顶托板的前、后端中部分别设有前挂钩耳17、后挂钩耳15。跨梁移动架9和半边跨梁移动架91均用钢材制成，顶托板应用至少5cm厚度的钢板制成。半边跨梁移动架91的宽度是跨梁移动架9宽度的一半，半边跨梁移动架91的长度与跨梁移动架9长度相同。跨梁移动架9的长度或半边跨梁移动架91的长度至少分别等于两个箱梁的底面宽度与相邻盖梁之间距离之和的长度，以使跨梁移动架9或半边跨梁移动架91起在各盖梁之间起桥作用；即位于跨梁移动架或半边跨梁移动架上的待铺设箱梁从一个盖梁边向横向相邻的另一个盖梁边移动时，所在的跨梁移动架或半边跨梁移动架起固定桥作用。在横向呈间隔距离相邻的第二盖梁3、第三盖梁11和第一盖梁10的相邻边顶面上铺设垫物25使第二、三盖梁和第一盖梁横向相邻边的顶面在同一无挡物坚实的平面上。各盖梁位于对应的桥墩1上，各盖梁的两端分别设有防震挡板2，各盖梁的上端面设有两排对应箱梁下凹槽安装的凸起安装座26。铺设垫物25时，可先将各盖梁两端的防震挡板2卸下，箱梁安装完成后再重新固定防震挡板，从而可有效降低垫物高度，即垫物上端面与安装座26上端面齐平。垫物25为工字钢、钢轨、垫石、垫木中的一种或数种的组合，垫物为条状型，相上下相邻或右左相邻的条状型垫物错缝设置，以方便传导重力和部分拆除。在纵向相邻的两幅第二盖梁和两幅第一盖梁相邻边的垫物上分别纵向对齐设一跨梁移动架，跨梁移动架9的一端边下的移动辊12位于第一盖梁10相邻边顶面的垫物上，跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于第二盖梁3横向相邻边顶面的垫物上；即位于跨梁移动架的待铺设箱梁从一个盖梁边向横向相邻的另一个盖梁边移动时，所在的跨梁移动架起固定桥作用。固定跨梁移动架，各跨梁移动架前端的前挂钩耳17通过串接的钢丝绳22和牵引手动起吊器21分别与所在的第二盖梁远端边或第三盖梁远端边固定，各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定。如图6所示，位于第一盖梁后端箱梁上的架桥机4将一待铺设箱梁8的两端分别置在位于纵向相邻两幅第一盖梁上的跨梁移动架一端的顶辊上，此时待铺设箱梁的重心位于纵向相邻两幅第一盖梁上的跨梁移动架的后部端上。架桥机4为传统的架桥机，运行架桥机上端横梁5上的横移吊车6通过吊钩7起吊铺设箱梁的范围履盖第一盖梁10。如图9所示，用前固定手动起吊器23分别同步移动待铺设箱梁至位于第二盖梁上的该跨梁移动架的另一端上，即前固定手动起吊器23的本体端通过钢丝绳与所在的跨梁移动架前端的前挂钩耳17固定，前固定手动起吊器23的起吊端与所在的跨梁移动架上待铺设箱梁边固定，收紧前固定手动起吊器的起吊端完成移动。完成移动后待铺设箱梁的重心位于第二盖梁上的跨梁移动架的前部端上。固定待铺设箱梁分别于所在的跨梁移动架上，即待铺设箱梁的一侧通过前固定手动起吊器23与所在的跨梁移动架前端的前挂钩耳17固定，待铺设箱梁的另一侧通过后固定手动起吊器24与所在的跨梁移动架后端的后挂钩耳15固定。如图10所示，松开各跨梁移动架后端的后挂钩耳通过串接的钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁固定的状态，用牵引手动起吊器21分别同步移动载有待铺设箱梁的跨梁移动架9通过第二盖梁3至第二盖梁上的临近第三盖梁11端边上。如图11所示，固定跨梁移动架，松开前固定手动起吊器23，用后固定手动起吊器24分别同步移动各待铺设箱梁于所在的跨梁移动架远离第三盖梁端边的跨梁移动架端边上，此时待铺设箱梁的重心位于第二盖梁上的跨梁移动架的后部端上。固定待铺设箱梁分别于所在的跨梁移动架端边上。如图12所示，松开各跨梁移动架后端的固定状态，即各跨梁移动架的后挂钩耳上通过串接钢丝绳和手动起吊器分别与所在的第一盖梁的固定状态。用牵引手动起吊器21分别同步移动载有待铺设箱梁8的跨梁移动架9的前端边至临近第二盖梁的第三盖梁边端的垫物上；即位于跨梁移动架的待铺设箱梁从第二盖梁边向横向相邻的第三盖梁边移动时，所在的跨梁移动架起固定桥作用。重复步骤 至将载有待铺设箱梁的跨梁移动架的前端边移动至临近第三盖梁另一边端相应的安装位置上，且固定各跨梁移动架，并同步移动跨梁移动架上的待铺设箱梁至跨梁移动架的前端边。再采用手动液压千斤顶将各跨梁移动架上的待铺设箱梁的两端顶起，回行各跨梁移动架和拆除第三盖梁上该安装座对应部位上的垫物，在位于第三盖梁11远端边的对应安装座26上将该待铺设箱梁下端安装在该安装座上，完成该待铺设箱梁的安装。依次重复步骤 至依次完成纵向两幅从第三盖梁远端边、第二盖梁至第二盖梁上的各箱梁的安装；用架桥机完成两幅第一盖梁上的各箱梁的安装后，架桥机前移至己完成安装箱梁的第一盖梁上，进行并排的下一幅第一盖梁至第三盖梁的安装；在一侧边己完成安装各箱梁的第一盖梁至第三盖梁的另一侧边上和纵向相邻下一第二、三盖梁和横向相邻的第一盖梁相邻边的顶面上铺设垫物使下一第二、三盖梁和横向相邻的第一盖梁横向相邻边的顶面在同一无挡物坚实的平面上；在一侧边己完成安装各箱梁的第一盖梁至第三盖梁的另一侧边上的垫物上设一半边跨梁移动架91，位于安装座上端可用找齐木块28与垫物上端齐平，半边跨梁移动架的一端边下的移动辊位于己完成安装各箱梁的第一盖梁相邻边顶面上的垫物上，半边跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于横向己完成安装各箱梁的第二盖梁横向相邻边顶面上的垫物上。操作半边跨梁移动架91移动时，操作人员可站在己完成安装各箱梁的对应侧上，扶持手柄杆。在纵向相邻的下一第二盖梁和下一第一盖梁横向相邻边的垫物上设一跨梁移动架9，跨梁移动架的一端边下的移动辊位于下一第一盖梁相邻边顶面上的垫物上，跨梁移动架的另一端边下的移动辊位于下一第二盖梁横向相邻边顶面上的垫物上；重复步骤 至至完成整体段的第一盖梁至第三盖梁的各箱梁的安装，故不再累述需要说明的是：所述的移动为同步、同向、同速的移动；以保证各箱梁的安装安全。固定待铺设箱梁或半边跨梁移动架分别于所在的跨梁移动架或半边跨梁移动架上是：在跨梁移动架或半边跨梁移动架的前、后侧分别与待铺设箱梁对应侧边之间用前、后固定手动起吊器固定，且前、后固定手动起吊器也能分别完成在跨梁移动架或半边跨梁移动架上前、后移动待铺设箱梁。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
