标题title
停车场应急管理系统
摘要abst
本申请涉及智慧停车技术领域，具体公开了停车场应急管理系统，包括电力控制模块、移动识别模块、移动支付模块、硬件控制模块、考勤管理模块、数据处理模块和数据存储模块，所述移动识别模块包括自动识别子模块和手动输入子模块，所述移动支付模块包括线上收费系统和线下收费系统，所述电力控制模块包括应急电源和断电控制开关；其中，移动识别模块由移动端集成SDK图像识别技术对进出车辆的车牌进行拍照，并将车牌信息传输至数据处理模块；移动支付模块中的线上收费系统通过二维码实现主扫和被扫，线下收费系统收取现金并由人工手动输入支付信息。本专利解决了智慧停车系统遇到断电、断网时无法停车、无法记录停车数据的问题。
权利要求书clms
1.停车场应急管理系统，包括电力控制模块、移动识别模块、硬件控制模块、考勤管理模块、数据处理模块和数据存储模块，其特征在于：所述移动识别模块包括自动识别子模块和手动输入子模块，所述电力控制模块包括应急电源和断电控制开关；其中，移动识别模块信号连接数据处理模块，数据处理模块与数据存储模块信号连接；自动识别子模块信号连接检测车辆进出并识别车辆车牌信息的摄像头；手动输入子模块在无法自动对车牌信息进行识别时，可以选择手动输入模式对车辆信息进行建档；硬件控制模块由进出口道闸和硬件控制器组成，可控制进出口开启和关闭；电力控制模块通过控制断电控制开关将应急电源接入系统；考勤管理模块信号连接数据处理模块，考勤识别模块包括指纹识别子模块，指纹识别子模块采集值班人员指纹信息并反馈到数据处理模块，数据处理模块调取数据存储模块中的数据进行对比，并将值班人员的值班信息存储到数据存储模块；数据处理模块可接收电力控制模块、移动识别模块、硬件控制模块和考勤管理模块输入的信息，并输出信息回传至各传输模块，数据处理模块每输入和输出一次信息即将信息传输至数据存储模块做一次记录；数据存储模块可接收数据处理模块所传输信息，并对信息做记录备份上传至云服务器。2.根据权利要求1所述的停车场应急管理系统，其特征在于：所述应急电源设置在道闸下方地面内部，所述道闸一侧设置有控制柜，所述断电控制开关设置在控制柜底部，所述应急电源与断电控制开关电连接，所述断电控制开关由金属块、电磁铁和压力感应器构成，所述金属块固定设置在控制柜底部上方，所述压力感应器设置在金属块的竖直位置下方，所述金属块底部固定连接有第一螺杆，所述电磁铁为圆柱型且电磁铁与第一螺杆螺纹连接，所述压力感应器周围设置有环形凸台，所述电磁铁连接有入户电源，所述压力感应器连接应急电源。3.根据权利要求2所述的停车场应急管理系统，其特征在于：所述电磁铁内设置有气室，气室由电磁铁轴心位置向外横向延伸至电磁铁表层外部，气室内设置有柱塞，柱塞通过拉簧与气室起点连接，气室纵向位置上方连通有第一气道，气室纵向位置下方设置有第二气道，第一气道、第二气道均与气室在竖直平面内相互垂直，第一气道出口位置设置有单向阀，单向阀仅供电磁铁外部气体进入第一气道内部。4.根据权利要求3所述的停车场应急管理系统，其特征在于：所述第二气道直径为第一气道直径的1/5-1/3。5.根据权利要求2所述的停车场应急管理系统，其特征在于：所述道闸包括道闸机体，机体内设置有自动起落装置和手动起落装置，自动起落装置与手动起落装置通过主轴连接，所述自动起落装置包括电机、第一连轴和第一短轴，第一连轴一端与电机输出轴固定连接，第一连轴另一端与第一短轴固定连接，第一短轴与主轴的一端花键连接，主轴上套设有起落杆，主轴与第一连轴连接端设置有第一凸块，第一凸块呈环状且第一凸块与主轴固定连接，所述手动起落装置包括手摇装置和转接装置，手摇装置包括摇杆、第二连轴和第二短轴，第二短轴与主轴另一端花键连接，第二短轴与第二连轴固定连接，摇杆与第二连轴之间通过第一连杆连接，所述第二连轴与第二短轴连接端固定设置有环形槽，环形槽设置有环形缺口，环形缺口内设置有环形滑块，环形滑块与主轴滑动连接，环形滑块上固定连接有第二连杆，第二连杆转动连接有第二蜗杆，道闸机体内壁与摇杆连接一侧固定设置有空心螺母，第二蜗杆端部设置有丝杠与空心螺母配合，第二连杆与第二蜗杆均沿主轴中线上下对称设置，第二蜗杆连接有第一蜗杆，第一蜗杆竖直设置且第一蜗杆与第二蜗杆相互垂直，第一蜗杆顶部转动连接有第一挡块，第一挡块上转动连接有第二螺杆，第二螺杆顶部固定连接有圆形扶手，第一蜗杆底部固定有第二挡块，第二螺杆与道闸机体连接处设置有螺母，第二螺杆与螺母螺纹连接。6.根据权利要求5所述的停车场应急管理系统，其特征在于：所述起落杆与主轴外壁花键连接，起落杆两侧设置有环形挡块，环形挡块底部固定连接有立杆，立杆与道闸机体内壁固定连接。7.根据权利要求6所述的停车场应急管理系统，其特征在于：第一凸块与起落杆之间设置有第一套环，第一套环呈环状且第一套环与主轴滑动连接，第一套环通过弹簧与道闸机体内壁固定连接。8.根据权利要求7所述的停车场应急管理系统，其特征在于：所述摇杆与第一连杆插入式连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧停车技术领域，具体涉及一种停车场应急管理系统。背景技术随着近年来我国经济的快速发展，居民的收入水平持续提高，汽车开始成为居民家庭的标配，汽车保有量大幅上升。车辆的增多，使行车和停车难问题越来越突出，一位难求的现象影响到了人们的生活。新型的无人停车收费系统的出现，使得人们在停车场的管理上转变了观念，较之前传统停车场系统相比，无论是在停车难问题还是停车缴费问题上都做了很大的改进，进出停车场人们不用排队，通过蓝牙远距离读卡或者车牌识别系统直接就可实现不停车通行，尽可能地减少管理人员的参与，无论是从人们进出停车场、找车位上，还是从缴费问题上都以便捷化的管理为前提，让人们不再为停车问题而忧愁。然而现实情况中，无人岗亭在遇到断电、断网等不可抗因素时，会造成出入口的拥堵，影响停车体验，即使收费员到场处理，也只是打开闸机，全部放行，停车数据无法同步，造成经济损失。发明内容本发明的目的在于提供一种停车场应急管理系统，以解决遇到断电、断网时无法停车、无法记录停车数据的问题。为了解决上述问题，本发明所提供的技术方案如下：停车场应急管理系统，包括电力控制模块、移动识别模块、硬件控制模块、考勤管理模块、数据处理模块和数据存储模块，所述移动识别模块包括自动识别子模块和手动输入子模块；其中，移动识别模块信号连接数据处理模块，数据处理模块与数据存储模块信号连接；自动识别子模块信号连接检测车辆进出并识别车辆车牌信息的摄像头；手动输入子模块在无法自动对车牌信息进行识别时，可以选择手动输入模式对车辆信息进行建档；硬件控制模块由进出口道闸和硬件控制器组成，可控制进出口开启和关闭；电力控制模块通过控制断电控制开关将应急电源接入系统；电力控制模块通过控制断电控制开关将应急电源接入系统；考勤管理模块考勤管理模块信号连接数据处理模块，考勤识别模块包括指纹识别子模块，指纹识别子模块采集值班人员指纹信息并反馈到数据处理模块，数据处理模块调取数据存储模块中的数据进行对比，并将值班人员的值班信息存储到数据存储模块；数据处理模块可接收电力控制模块、移动识别模块、移动支付模块、硬件控制模块和考勤管理模块输入的信息，并输出信息回传至各传输模块，数据处理模块每输入和输出一次信息即将信息传输至数据存储模块做一次记录；数据存储模块可接收数据处理模块所传输信息，并对信息做记录备份上传至云服务器。本实施方案的有益效果在于：在电力控制模块使用应急电源对硬件控制模块的道闸进行供电，在断网情况下使用移动端接入管理系统，实现网络接入。打破岗亭系统有线和位置限制，实现移动管理；实现移动端扫描车牌、识别车牌和缴费功能；实现移动端一键操作控制道闸起落；停车记录数据手动和自动云同步至管理系统。优选方案一：作为对基础方案的进一步优化，所述应急电源设置在道闸下方地面内部，所述道闸一侧设置有控制柜，所述断电控制开关设置在控制柜底部，所述应急电源与断电控制开关电连接，所述断电控制开关由金属块、电磁铁和压力感应器构成，所述金属块固定设置在控制柜底部上方，所述压力感应器设置在金属块的竖直位置下方，所述金属块底部固定连接有第一螺杆，所述电磁铁为圆柱型且电磁铁与第一螺杆螺纹连接，所述压力感应器周围设置有环形凸台，所述电磁铁连接有入户电源，所述压力感应器连接应急电源。本优选方案的有益效果在于：将应急电源设置在道闸下方地面，并将应急电源与控制开关电连接，使得断电时，应急电源能够快速对道闸进行供电，确保闸机平稳运行；将电磁铁设置在金属块和压力感应器之间，入户电源供电时，电磁铁通电产生电磁吸附力吸附在金属块表层，当入户电源断电时，电磁铁吸附力消失，在重力作用下电磁铁向下运动，当电磁铁与压力感应器接触时，压力感应器控制应急电源开启向道闸进行供电，入户电源在正常情况下供电，应急电源在紧急情况下对闸机进行供电。优选方案二：作为对优选方案二的进一步优化，所述电磁铁内设置有气道，气室由电磁铁轴心位置向外横向延伸至电磁铁表层外部，气室内设置有柱塞，柱塞通过拉簧与气室起点连接，气室纵向位置上方连通有第一气道，气室纵向位置下方设置有第二气道，第一气道、第二气道均与气室在竖直平面内相互垂直，第一气道出口位置设置有单向阀，单向阀仅供电磁铁外部气体进入第一气道内部。本优选方案的有益效果在于：本装置通过在电磁铁内部设置气道和柱塞，当断电时，电磁铁在重力作用下下落，柱塞在离心力作用下沿起到向外伸出，可使电磁铁短暂停留在环形凸台上，可留出检修检测时间，不会立马接通应急电源。优选方案三：作为对优选方案二的进一步优化，所述第二气道直径为第一气道直径的1/5-1/3。本优选方案的有益效果在于：第二气道通道窄小，气体排出较慢，可预留缓冲时间。优选方案四：作为对优选方案一的进一步优化，所述道闸包括道闸机体，机体内设置有自动起落装置和手动起落装置，自动起落装置与手动起落装置通过主轴连接，所述自动起落装置包括电机、第一连轴和第一短轴，第一连轴一端与电机输出轴固定连接，第一连轴另一端与第一短轴固定连接，第一短轴与主轴的一端花键连接，主轴上套设有起落杆，主轴与第一连轴连接端设置有第一凸块，第一凸块呈环状且第一凸块与主轴固定连接，所述手动起落装置包括手摇装置和转接装置，手摇装置包括摇杆、第二连轴和第二短轴，第二短轴与主轴另一端花键连接，第二短轴与第二连轴固定连接，摇杆与第二连轴之间通过第一连杆连接，所述第二连轴与第二短轴连接端固定设置有环形槽，环形槽设置有环形缺口，环形缺口内设置有环形滑块，环形滑块与主轴滑动连接，环形滑块上固定连接有第二连杆，第二连杆转动连接有第二蜗杆，道闸机体内壁与摇杆连接一侧固定设置有空心螺母，第二蜗杆端部设置有丝杠与空心螺母配合，第二连杆与蜗杆均沿主轴中线上下对称设置，第二蜗杆连接有第一蜗杆，第一蜗杆竖直设置且第一蜗杆与第二蜗杆相互垂直，第一蜗杆顶部转动连接有第一挡块，第一挡块上转动连接有第二螺杆，第二螺杆顶部固定连接有圆形扶手，第一蜗杆底部固定有第二挡块，第二螺杆与道闸机体连接处设置有螺母，第二螺杆与螺母螺纹连接。本优选方案的有益效果在于：在道闸机体内部设置自动起落装置和手动起落装置，可进行起手起落和自动起落的便捷切换，当应急电源出现故障或出现紧急情况时可使用手动起落装置快速升起起落杆；手动起落装置可通过转动圆形扶手控制主轴移动，实现自动和手动的快速转接切换；装置转动摇杆带动主轴转动，主轴转动可实现起落杆的抬升和降落，方便快捷。优选方案五：作为对优选方案四的进一步优化，所述起落杆与主轴外壁花键连接，起落杆两侧设置有环形挡块，环形挡块底部固定连接有立杆，立杆与道闸机体内壁固定连接。本优选方案的有益效果在于，使用环形挡块和立杆的固定连接可使起落杆在主轴移动时保持原始位置，对起落杆位置进行固定。优选方案六：作为对优选方案五的进一步优化，第一凸块与起落杆之间设置有第一套环，第一套环呈环状且第一套环与主轴滑动连接，第一套环通过弹簧与道闸机体内壁固定连接。本优选方案的有益效果在于，使用第一套环与弹簧固定连接，将第一套环设置第一凸块一侧，本方案可使主轴在切换至自动状态时进行助力。优选方案七：作为对优选方案六的进一步优化所述摇杆与第一连杆插入式连接。本优选方案的有益效果在于，将摇杆设置为可拆卸状态，便于保存保护，不影响正常状态的使用。附图说明图1为本发明应急管理系统流程图；图2为本发明实施例电力控制模块和硬件控制模块结构图；图3为本发明实施例断电控制开关装置A的放大图；图4为本发明实施例断电控制开关装置A在断电后状态放大图；图5为本发明实施例断电控制开关装置A在接入应急电源状态放大图；图6为本发明实施例道闸机起落杆自动——手动起落装置结构图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：1道闸、101道闸机体、102电机、103第一连轴、104第一短轴、105主轴、106第一凸块、107第一套环、108摇杆、109第一连杆、110空心螺母、111第二连轴、112第二短轴、1101第二螺杆、1102螺母、1103第一挡块、1104第一蜗杆、1105第二蜗杆、1106第二挡块、115第三连杆、116圆形扶手、117第二连杆、118环形滑块、119环形槽、120环形缺口、121立杆、122环形挡块、123弹簧、2起落杆、3控制柜、4应急电源、5断电控制开关、6金属块、61第一螺杆、7电磁铁、71气室、72拉簧、73柱塞、74第一气道、75单向阀、76第二气道、77环形凸台、8压力感应器。如图1所示：停车场应急管理系统，包括电力控制模块、移动识别模块、移动支付模块、硬件控制模块、考勤管理模块、数据处理模块和数据存储模块。移动识别模块包括自动识别子模块和手动输入子模块，自动识别子模块信号连接检测车辆进出并识别车辆车牌信息的摄像头。移动识别模块信号连接数据处理模块，数据处理模块与数据存储模块信号连接。当摄像头检测到车辆进出时，摄像头将读取车辆的车牌信息。摄像头包括车辆进入检测摄像头和车辆移出检测摄像头。当车辆进入停车场时，车辆进入检测摄像头检测到车辆的进入状态并对车辆的车牌信息进行读取，同时移动识别模块将车辆的进入状态、车牌信息、进入时间反馈到数据处理模块，数据处理模块根据数据库规则对车辆的信息进行整理并反馈到数据存储模块进行存储。当车辆移出停车场时，车辆移出检测摄像头检测到车辆的移出状态并读取车辆的车牌信息，移动识别模块将车辆的移出状态、车牌信息和移出时间反馈到数据处理模块，数据处理模块将调取数据存储模块中该车辆的进入时间并计算出该车辆的应缴费用，同时车辆的移出时间、应缴费用等信息将被存储在数据存储模块中。在无法自动对车牌信息进行识别时，可以选择手动输入模式对车辆信息进行建档。在本实施例中可增加移动支付模块与数据处理模块信号连接，应缴费用通过移动支付模块生成支付二维码，当车主完成扫码支付后，移动支付模块向数据处理模块反馈完成支付信息。硬件控制模块与数据处理模块信号连接，数据处理模块收到完成支付信息后，数据处理模块将向硬件控制模块反馈至起落杆抬起信号以控制起落杆抬起。电力控制模块包括应急电源和断电控制开关系统。考勤管理模块信号连接数据处理模块，考勤识别模块包括指纹识别子模块，指纹识别子模块采集值班人员指纹信息并反馈到数据处理模块，数据处理模块调取数据存储模块中的数据进行对比，并将值班人员的值班信息存储到数据存储模块，从而完成上下班考勤打卡。考勤打卡模块每隔一小时向数据处理模块发出指令，对该值班时段的车辆进出频次及收费情况进行统计，并将该统计信息关联到值班人员存储在数据存储模块中。数据存储模块可接收数据处理模块所传输信息，并对信息做记录备份上传至云服务器。如图2-5所示：应急电源4设置在道闸1下方地面内部，道闸1一侧设置有控制柜3，断电控制开关5设置在控制柜3底部，应急电源4与断电控制开关5电连接，断电控制开关由金属块6、电磁铁7和压力感应器8构成，金属块6粘接在控制柜底部上方，压力感应器8固定在金属块6的竖直位置下方，金属块6底部固定连接有第一螺杆61，第一螺杆61竖直向下延伸至压力感应器8上方，电磁铁7为圆柱型且电磁铁7与第一螺杆61螺纹连接，电磁铁7内设置气室71，气室71由电磁铁7轴心位置向外横向延伸至电磁铁7表层外部，气室71内设置柱塞73，柱塞73通过拉簧72与气室71的起点位置连接，气室71纵向位置上方连通有第一气道74，气室7纵向位置下方设置有第二气道76，第一气道74、第二气道76均与气室71在竖直平面内相互垂直，第一气道74出口位置设置有单向阀75，单向阀75仅供电磁铁7外部气体进入第一气道74内部，第二气道76直径为第一气道74直径的1/5-1/3，压力感应器8周围设置有环形凸台77，电磁铁7连接有入户电源，压力感应器8连接应急电源4，应急电源4电量储值为10KWH-50KWH，道闸1可由红外遥控控制道闸1的起落杆2开启和关闭。如图6所示，道闸包括道闸机体101，机体内设置有自动起落装置和手动起落装置，自动起落装置与手动起落装置通过主轴105连接，自动起落装置包括电机102、第一连轴103和第一短轴104，第一连轴103一端与电机102输出轴固定连接，第一连轴103另一端与第一短轴104固定连接，第一短轴104与主轴105的一端花键连接，主轴105上套设有起落杆2，主轴105与第一连轴103连接端设置有第一凸块106，第一凸块106呈环状且第一凸块与主轴105固定连接，手动起落装置包括手摇装置和转接装置，手摇装置包括摇杆108、第二连轴111和第二短轴，第二短轴112与主轴105另一端花键连接，第二短轴112与第二连轴111固定连接，摇杆108与第二连轴111之间通过第一连杆109连接，第二连轴111与第二短轴112连接端固定设置有环形槽119，环形槽119环绕主轴圆周设置，环形槽119设置有环形缺口120，环形缺口120内设置有环形滑块118，环形滑块118与主轴105滑动连接，环形滑块118上固定连接有第二连杆117，第二连杆117转动连接有第二蜗杆1105，道闸机体内壁与摇杆108连接的一侧固定焊接有空心螺母110，第二蜗杆1105端部设置有丝杠与空心螺母110配合，第二连杆117与第二蜗杆1105均沿主轴105中线上下对称设置，第二蜗杆1105连接有第一蜗杆1104，第一蜗杆1004竖直设置且第一蜗杆1104与第二蜗杆1105相互垂直，第一蜗杆1104顶部转动连接第一挡块1103，第一挡块1103上转动连接第二螺杆1101，第二螺杆1101顶部固定连接有圆形扶手116，第一蜗杆1104底部固定有第二挡块1106，第二螺杆1101与道闸机体连接处设置有螺母1102，第二螺杆1101与螺母1101螺纹连接。起落杆2与主轴105外壁花键连接，起落杆2两侧设置有环形挡块122，环形挡块122底部焊接有立杆121，立杆121与道闸机体内壁固定连接，第一凸块106与起落杆2之间设置有第一套环107，第一套环107呈环状且第一套环107与主轴105滑动连接，第一套环107通过弹簧123与道闸机体内壁固定连接，摇杆108与第一连杆109插入式连接。具体实施原理与过程如下：本系统电力控制模块的断电控制开关内将电磁铁设置在金属块6和压力感应器8之间，入户电源供电时，电磁铁7通电产生电磁吸附力吸附在金属块6表层，当入户电源断电时，电磁铁7吸附力消失，在重力作用下电磁铁7向下运动，电磁铁7与压力感应器8接触，压力感应器8控制应急电源4开启向道闸1进行供电，道闸1闸机可控制起落杆2抬杆和落杆，道闸1可由红外遥控控制开启和关闭。停车场应急管理系统的移动识别模块、移动支付模块、考勤管理模块和数据处理模块均置于移动端集成管理系统内，移动识别模块采用移动端进行拍照，利用图像识别技术，将车牌信息录入管理系统内，并将该信息传输至数据处理模块，移动识别模块还包括手动输入模块，由操作人员将车辆信息直接输入管理系统内部并将信息传输至数据处理模块，移动支付模块采用二维码付款技术实现主扫和被扫，移动支付模块还包括现金收付人工输入收付信息，并将信息传输至信息处理模块，硬件控制模块由闸机的控制器控制道闸的起落杆抬杆和落杆，并将信息传输至信息处理模块，考勤管理模块由指纹识别机进行指纹识别和输入打卡，并将指纹识别机与移动端管理系统蓝牙连接，实现考勤数据同步，每一个考勤时段结束，考勤管理模块将信息传输至数据处理模块，数据处理模块负责接收个模块输入信息并将信心传输至数据存储模块，数据处理模块每输入和输出一次信息即将信息传输至数据存储模块做一次记录，数据存储模块可接收数据处理模块所传输信息，并对信息做记录备份上传至云服务器。当应急电源出现故障或出现紧急情况时可使用手动起落装置快速升起起落杆2；本装置的道闸机体内设置有自动起落装置和手动起落装置，自动起落装置在断电或者故障时可将自动起落装置转接至手动起落装置进行快速起落。当道闸机处于自动运转状态下时，第一短轴105与主轴105端部连接花键连接，电机的输出轴转动带动主轴105转动，主轴105转动带动起落杆2抬升或降落；当需要使用手动起落装置时，首先将摇杆108插入第一连杆109的接头处，使摇杆108处于待运行状态，转动圆形扶手116，圆形扶手116转动带动第二螺杆1101在螺母1102内转动，第二螺杆1101在自转状态下同时向下移动，第一挡块1103在第二螺杆1101带动下向下移动，第一蜗杆1104与第一挡块1103转动连接，第一挡块1103带动第一蜗杆1104向下移动，第一蜗杆1104与第二蜗杆1105连接，第一蜗杆1104转动带动第二蜗杆1105转动，第二蜗杆1105在转动状态下向空心螺母110内平移设定距离，当第二蜗杆1105移动至设定距离时，第二蜗杆1105带动第二连杆117向空心螺母110方向移动，第二连杆117带动环形滑块118移动，由于环形槽119与主轴105固定连接，环形滑块118在环形槽119内由环形滑块118的端部顶住环形槽119并带动主轴105向空心螺母110方向移动，主轴105端部与第二短轴112连接上，此时，自动起落装置已经转接至手动起落装置，转动摇杆108即可升起或降落起落杆2。本装置可在起落杆2的转轴端部设置配重，在第一连杆109与摇杆108连接处设置固定孔和固定杆对装置进行固定。当手动起落装置需要转接至自动起落装置时，逆向转动圆形扶手116，装置依照装置实施方式反向运行使得主轴105与第一短轴104重新连接，同时弹簧123在受力状态下使第一套环107向电机102方向滑动，第一套环107与第一凸块106接触，给予主轴105向电机方向的助力；本装置的环形挡块122由于设置在起落杆2两侧，起落杆2与主轴105花键连接，环形挡块122整体固定连接在道闸机体内部的立杆121上，可使起落杆2在主轴左右移动时保持在原始位置。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
