标题title
一种装配式建筑施工支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑施工支撑装置，包括底板、液压杆、支撑板，所述支撑板上安装有设备仓与滑框，滑框前端延伸出设备仓并安装电机，所述电机输出端连接有连接板，所述连接板表面贯穿地嵌装有第二电动气缸，并通过第二电动气缸连接框体，所述框体设有竖向的滑槽和限位槽，所述滑槽与限位槽之间滑动设有滑板，所述滑板的左右两侧均连接限位块，且限位块滑动设在限位槽内，所述滑板上设有定位机构，所述滑板与框体之间设有夹紧机构。该支撑装置避免人工操作，安全系数高，能够适用不同尺寸的预制件，且能够实现对预制件的定位夹持、夹紧与取下过程，操作简单高效。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑施工支撑装置，包括底板，所述底板上安装有液压杆，所述液压杆上端固定有支撑板，所述支撑板上安装有设备仓与滑框，所述设备仓与滑框滑动连接，且滑框前端延伸出设备仓并安装电机，所述电机输出端连接有连接板，所述连接板表面贯穿地嵌装有第二电动气缸，并通过第二电动气缸连接框体；其特征在于，所述框体左右两侧内壁前后端均设有竖向的滑槽，所述滑槽之间设有限位槽，所述滑槽与限位槽之间滑动设有滑板，所述滑板的左右两侧均连接限位块，且限位块滑动设在限位槽内，所述滑板上设有定位机构，所述滑板与框体之间设有夹紧机构。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工支撑装置，其特征在于，所述设备仓内安装第一电动气缸，且第一电动气缸的输出端连接滑框。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工支撑装置，其特征在于，所述定位机构包括拉簧、斜块、后侧卡板、前侧卡条和推板，所述拉簧安装在限位块与框体之间，所述斜块安装在滑板下端面前后两侧，所述后侧卡板安装在滑板上端面后侧，所述前侧卡条安装在滑板上端面前侧两端，所述推板滑动设在框体且穿过框体前侧的开口并延伸出去。4.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工支撑装置，其特征在于，所述框体的左右两侧安装有第三电动气缸，且第三电动气缸的输出端与推板相连。5.根据权利要求3所述的一种装配式建筑施工支撑装置，其特征在于，所述推板的后侧面与斜块的下端面均设为斜面。6.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工支撑装置，其特征在于，所述夹紧机构包括L型顶板、限位滑杆、弹簧和滑动卡条，所述滑动卡条设在前侧卡条后方，所述限位滑杆贯穿地滑动套设在前侧卡条内，且后端连接滑动卡条，所述限位滑杆的表面套设有弹簧，所述L型顶板一端与推板的上端面连接，另一端与滑动卡条的前侧面滑动贴合。7.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工支撑装置，其特征在于，所述支撑板上端外沿安装有防护栏。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑施工支撑技术，尤其涉及一种装配式建筑施工支撑装置。背景技术由预制构件在工地装配而成的建筑，称为装配式建筑。装配式建筑按预制构件的形式和施工方法分为砌块建筑、板材建筑、盒式建筑、骨架板材建筑及升板升层建筑等五种类型。目前，装配式建筑在装配化施工时，一般是将匹配的预制件由低处吊运至高处，然后通过人工对预制件进行牵拉，进一步地调整预制件的位置，方便精确的对准装配。但是这样通过人工的牵拉，不仅耗费人力，还会因为预制件一般为大型结构，易对人工造成伤害甚至导致工伤事故。同时由于预制件的尺寸不同，难以保证对各种预制件进行有效的调整牵拉支撑。发明内容发明目的：本发明旨在提供一种安全的、通用性较好的、操作简单高效的装配式建筑施工支撑装置。技术方案：本发明所述的装配式建筑施工支撑装置，包括底板，所述底板上安装有液压杆，所述液压杆上端固定有支撑板，所述支撑板上安装有设备仓与滑框，所述设备仓与滑框滑动连接，且滑框前端延伸出设备仓并安装电机，所述电机输出端连接有连接板，所述连接板表面贯穿地嵌装有第二电动气缸，并通过第二电动气缸连接框体；其特征在于，所述框体左右两侧内壁前后端均设有竖向的滑槽，所述滑槽之间设有限位槽，所述滑槽与限位槽之间滑动设有滑板，所述滑板的左右两侧均连接限位块，且限位块滑动设在限位槽内，所述滑板上设有定位机构，所述滑板与框体之间设有夹紧机构。优选地，所述设备仓内安装第一电动气缸，且第一电动气缸的输出端连接滑框。优选地，所述定位机构包括拉簧、斜块、后侧卡板、前侧卡条和推板，所述拉簧安装在限位块与框体之间，所述斜块安装在滑板下端面前后两侧，所述后侧卡板安装在滑板上端面后侧，所述前侧卡条安装在滑板上端面前侧两端，所述推板滑动设在框体且穿过框体前侧的开口并延伸出去。优选地，所述框体的左右两侧安装有第三电动气缸，且第三电动气缸的输出端与推板相连。优选地，所述推板的后侧面与斜块的下端面均设为斜面。优选地，所述夹紧机构包括L型顶板、限位滑杆、弹簧和滑动卡条，所述滑动卡条设在前侧卡条后方，所述限位滑杆贯穿地滑动套设在前侧卡条内，且后端连接滑动卡条，所述限位滑杆的表面套设有弹簧，所述L型顶板一端与推板的上端面连接，另一端与滑动卡条的前侧面滑动贴合。优选地，所述支撑板上端外沿安装有防护栏。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下显著优点：1、避免人工操作，安全系数更高；2、能够适用不同尺寸的预制件；3、能够实现对预制件的定位夹持、夹紧与取下过程，操作简单高效。附图说明图1为本发明的俯视结构示意图；图2为本发明的仰视结构示意图；图3为本发明的侧视结构示意图；图4为本发明的俯视结构的剖视图；图5为图3中A处的放大图；图6为本发明的侧视结构的剖视图。图中：1、底板；2、液压杆；3、支撑板；4、防护栏；5、设备仓；6、滑框；7、电机；8、连接板；9、框体；10、滑槽；11、限位槽；12、滑板；13、限位块；14、拉簧；15、斜块；16、后侧卡板；17、前侧卡条；18、推板；19、L型顶板；20、限位滑杆；21、弹簧；22、滑动卡条。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。如图1-3所示，本发明所述的一种装配式建筑施工支撑装置，包括底板1，所述底板1上通过液压杆2固定有支撑板3，支撑板3上安装设备仓5，外沿安装有防护栏4，所述设备仓5内设有第一电动气缸，且第一电动气缸的输出端连接滑框6，所述滑框6的前端安装电机7，电机7的输出端与连接板8相连，所述连接板8贯穿地嵌装有第二电动气缸，并通过第二电动气缸连接框体9。如图4和图5所示，所述框体9内壁前后端均设有竖向的滑槽10，滑槽10之间设有限位槽11，所述滑槽10与限位槽11之间滑动设有滑板12，滑板12的左右两侧均连接限位块13，且限位块13滑动设在限位槽11内。滑框12上设置有定位机构，滑框12与框体9之间设置有夹紧机构。所述定位机构包括拉簧14、斜块15、后侧卡板16、前侧卡条17和推板18，所述拉簧14安装在限位块13与框体9之间，所述斜块15安装在滑板12下端面前后两侧，所述后侧卡板16安装在滑板12上端面后侧，所述前侧卡条17安装在滑板12上端面前侧两端，所述推板18滑动设在框体9且穿过框体9前侧的开口并延伸出去。所述框体9的左右两侧安装有第三电动气缸，且第三电动气缸的输出端与推板18相连，所述推板18的后侧面和斜块15的下端面均设为斜面，如图5和图6所示。所述夹紧机构包括L型顶板19、限位滑杆20、弹簧21和滑动卡条22，所述滑动卡条22设在前侧卡条17后方，所述限位滑杆20贯穿地滑动套设在前侧卡条17内，且后端连接滑动卡条22，所述限位滑杆20的表面套设有弹簧21，所述L型顶板19一端与推板18的上端面连接，另一端与滑动卡条22的前侧面滑动贴合，如图1、图2、图5和图6所示。本发明的工作原理是，通过控制底板1上阵列安装的液压杆2，使支撑板3上部结构整体上下移动；控制设备仓5上设置的第一电动气缸使滑框6前后伸缩滑动；控制电机带动框体9转动，并控制第二电动气缸控制框体9上下移动，从而实现对框体9的位置调节。通过控制框体9左右两侧的第三电动气缸，推动推板18后移，推板18的后侧面与斜块15下端面贴合滑动，使斜块15带动滑板12沿滑槽10上滑，滑板12上端面前后两侧连接的后侧卡板16与前侧卡条17上移滑出框体9，限位块13与框体9之间的拉簧14被拉伸直至控制限位块13停止上滑，进而带动滑板12停止上滑。后侧卡板16与前侧卡条17之间形成卡槽，可以对一些预制件进行定位夹持。通过控制第三电动气缸推动推板18继续后移，带动与之相连的L型顶板19后移，L型顶板19带动滑动卡条22后移，进而缩小前侧卡条17与后侧卡板16之间的距离，能够夹紧预制配件。当夹紧预制件后，通过控制底座1上阵列安装的液压杆2，使支撑架3上部结构整体上下移动；控制设备仓5上设置的第一电动气缸使滑框6前后伸缩滑动；控制第一电机带动框体9转动，并控制第二电动气缸控制框体9上下移动，对框体9所夹持的预制件进行位置调节，从而牵拉到合适的位置。在牵拉到合适的位置后，通过控制第三电动气缸带动推板18前移，带动与之相连的L型顶板19前移，L型顶板19带动滑动卡条22前移，进而增大前侧卡条17与后侧卡板16之间的间距，推板18的后端与斜块15下端面贴合滑动，使斜块15带动滑板12沿滑槽10下滑，滑板12上端面前后两侧连接的后侧卡板16与前侧卡条17滑动下移进框体9，取消所形成的卡槽，将所夹取的预制件取下。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
