标题title
一种承台与桩基连接结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开一种承台与桩基连接结构及其施工方法，涉及建筑施工的技术领域，其包括桩，所述桩顶部开设有取芯孔；承台，所述桩顶部位于承台底部内；支撑管，所述支撑管埋置于承台内，所述支撑管对准取芯孔固定设于桩顶部，所述支撑管周壁开设有流浆孔；砾浆层，所述砾浆层填充于取芯孔和流浆孔。相较于传统方式取芯注浆再施工承台，本方案减少新旧混凝土结合次数，提高施工进度。本申请具有改善桩承台基础承载性能的效果。
权利要求书clms
1.一种承台与桩基连接结构，其特征在于：其包括：桩，所述桩顶部开设有取芯孔；承台，所述桩顶部位于承台底部内；支撑管，所述支撑管埋置于承台内，所述支撑管对准取芯孔固定设于桩顶部，所述支撑管周壁开设有流浆孔；砾浆层，所述砾浆层填充于取芯孔和流浆孔。2.根据权利要求1所述的一种承台与桩基连接结构，其特征在于：所述支撑管可升降连接有压力管；所述承台顶部为底板，所述压力管一端位于承台内，所述压力管另一端不低于底板顶面。3.根据权利要求2所述的一种承台与桩基连接结构，其特征在于：所述支撑管底部穿设有安装板，所述安装板穿设有螺栓件，所述螺栓件将安装板固定于桩顶。4.根据权利要求3所述的一种承台与桩基连接结构，其特征在于：所述取芯孔内顶壁开设有安装槽，所述安装槽内设有密封件，所述密封件与安装板底部相抵。5.根据权利要求4所述的一种承台与桩基连接结构，其特征在于：所述密封件包括密封环，所述密封环内壁与支撑管相抵，所述密封环外周壁开设有环槽，所述环槽内嵌设有遇水膨胀止水条，所述遇水膨胀止水条位于环槽外部的周壁与安装槽内壁相抵。6.根据权利要求2所述的一种承台与桩基连接结构，其特征在于：所述压力管周壁开设有环状的密封槽，所述密封槽内套设有密封套，所述密封套外壁与支撑管内壁过盈配合。7.根据权利要求6所述的一种承台与桩基连接结构，其特征在于：位于所述密封套上方的支撑管周壁开设有平衡孔。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种承台与桩基连接结构及其施工方法的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1，钻机就位，芯孔成型，向芯孔内填充与桩同级别的砾石；S2，风镐就位，破除桩头，浇筑承台垫层，砌筑承台砖胎膜；S3，将支撑管底部固定安装在桩顶部，吊放承台钢筋笼；S4，浇筑承台混凝土，混凝土内的浆液通过流浆孔填充取芯孔；S5，取芯孔内的承台混凝土流浆与砾石终凝形成砾浆层。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种承台与桩基连接结构及其施工方法。背景技术桩承台基础是基础结构物的一种形式，是由桩和承台组合而成的深基础。桩承台基础承载力高、沉降量小且均匀，广泛应用于各种类型的工程，尤其适用于建造在软弱地基上的重型建筑物。目前，桩承台基础施工工艺如下：S1，桩孔成型，安置桩钢筋笼后，浇筑桩混凝土；S2，整平工作面，破除桩头，浇筑垫层，砌筑砖胎膜；S3，吊放承台钢筋笼，浇筑承台混凝土。针对上述相关技术，发明人认为：桩基需要抽芯取样，发生在S2步骤，容易破坏桩本身结构，降低桩承载承台的能力，最终降低桩承台基础的承载性能。发明内容为了改善桩承台基础的承载性能，本申请提供一种承台与桩基连接结构及其施工方法。一种承台与桩基连接结构及其施工方法，其包括桩，所述桩顶部开设有取芯孔；承台，所述桩顶部位于承台底部内；支撑管，所述支撑管埋置于承台内，所述支撑管对准取芯孔固定设于桩顶部，所述支撑管周壁开设有流浆孔；砾浆层，所述砾浆层填充于取芯孔和流浆孔。通过采用上述技术方案，完成抽芯取样的桩，向取芯孔内间隙填装砾石，并临时封堵取芯孔。整平工作面，破除桩头后矫直桩的竖筋，浇筑承台垫层后砌筑承台的砖胎膜，吊放承台钢筋笼，桩的竖筋与承台钢筋笼焊接固定。将支撑管底端对准取芯孔固定安装在桩顶部，支撑管周壁可与承台钢筋笼焊接固定。浇筑承台混凝土，随着承台混凝土液面上升，混凝土中的浆液通过流浆孔先后进入支撑管和取芯孔内，混凝土浆液终凝后与砾石形成砾浆层。相较于传统方式取芯注浆再施工承台，本方案减少新旧混凝土结合次数，提高施工进度，并最终使得本申请具有改善桩承台基础承载性能的优点。可选的，所述支撑管可升降连接有压力管；所述承台顶部为底板，所述压力管一端位于承台内，所述压力管另一端不低于底板顶面。通过采用上述技术方案，因压力管相对支撑管可升降，故压力管顶部可作为标高点，例如，使用水准仪确定底板顶标高，而浇筑承台混凝土时，利用抽压设备，使得支撑管和取芯孔内形成负压腔室，承台混凝土则容易进入取芯孔与砾石形成砾浆层，当支撑管内的流浆液位合适时，使用压浆设备则使得砾浆层稳定密实。可选的，所述支撑管底部穿设有安装板，所述安装板穿设有螺栓件，所述螺栓件将安装板固定于桩顶。通过采用上述技术方案，利用螺栓件，则方便将安装板固定在桩顶部，进而方便初步固定支撑管，支撑管与承台钢筋笼焊接则是进一步固定。可选的，所述取芯孔内顶壁开设有安装槽，所述安装槽内设有密封件，所述密封件与安装板底部相抵。通过采用上述技术方案，使用密封件则可以临时封堵取芯孔，减少后续污水进入取芯孔内，污水的产生则是因工作面处于低洼处容易蓄积雨污，进而减弱污水影响砾浆层的成型质量。可选的，所述密封件包括密封环，所述密封环内壁与支撑管相抵，所述密封环外周壁开设有环槽，所述环槽内嵌设有遇水膨胀止水条，所述遇水膨胀止水条位于环槽外部的周壁与安装槽内壁相抵。通过采用上述技术方案，遇水膨胀止水条具有良性止水性能，当污水遇到遇水膨胀止水条时，遇水膨胀止水条分别膨胀挤压安装槽内壁和密封环，进而分别挤压密封支撑管和安装槽内壁之间的密封性能，以及改善抽压或加压的作业环境。可选的，所述压力管周壁开设有环状的密封槽，所述密封槽内套设有密封套，所述密封套外壁与支撑管内壁过盈配合。通过采用上述技术方案，密封套与支撑管内壁过盈配合，一方面可以实现进一步强化密封效果，另一方面可以实现压力管相对支撑管升降。可选的，位于所述密封套上方的支撑管周壁开设有平衡孔。通过采用上述技术方案，因平衡孔位于密封套的上方，故方便抽压阶段的抽压并且方便加压阶段的加压保固。一种承台与桩基连接结构及其施工方法的施工方法，包括如下步骤：S1，钻机就位，芯孔成型，向芯孔内填充与桩同级别的砾石；S2，风镐就位，破除桩头，浇筑承台垫层，砌筑承台砖胎膜；S3，将支撑管底部固定安装在桩顶部，吊放承台钢筋笼；S4，浇筑承台混凝土，混凝土内的浆液通过流浆孔填充取芯孔；S5，取芯孔内的承台混凝土流浆与砾石终凝形成砾浆层。通过采用上述技术方案，抽压设备加速承台混凝土流浆进入取芯孔，压浆设备则对压力管、支撑管及取芯孔内壁之间形成的腔室内混凝土流浆及砾石进行加压保固，改善砾石层成型质量。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.相较于传统方式取芯注浆再施工承台，本方案减少新旧混凝土结合次数，提高施工进度，并最终使得本申请具有改善桩承台基础承载性能的优点；2.遇水膨胀止水条分别膨胀挤压安装槽内壁和密封环，进而分别挤压密封支撑管和安装槽内壁之间的密封性能，以及改善抽压或加压的作业环境；3.抽压设备加速承台混凝土流浆进入取芯孔，压浆设备则对压力管、支撑管及取芯孔内壁之间形成的腔室内混凝土流浆及砾石进行加压保固，改善砾石层成型质量。附图说明图1是本申请实施例展示状态一内部的剖面结构示意图；图2是本申请实施例A处的放大结构示意图；图3是本申请实施例B处的放大结构示意图；图4是本申请实施例展示状态二内部的剖面结构示意图；图5是本申请实施例支撑管的结构示意图；图6是本申请实施例展示状态三内部的剖面结构示意图。附图标记说明：1、桩；11、取芯孔；12、安装槽；2、承台；21、垫层；3、底板；4、支撑管；41、流浆孔；42、平衡孔；43、安装板；44、螺栓件；46、导浆管；461、导浆孔；5、砾浆层；6、压力管；61、密封槽；62、密封套；7、密封件；71、密封环；72、环槽；73、雨水膨胀止水条；8、抽压设备；9、压浆设备。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请进一步详细说明。本申请实施例公开一种承台2与桩1基连接结构，参照图1，其包括桩1、承台2、支撑管4及压力管6，承台2底部浇筑形成有垫层21，桩1顶部穿过垫层21伸入承台2底部内。桩1顶部自上而下开设有取芯孔11，取芯孔11与桩1同轴，支撑管4固定连接于桩1，支撑管4底端位于取芯孔11内，支撑管4顶端位于垫层21的上方。取芯孔11内填制有砾石，支撑管4周壁开设有流浆孔41，承台2混凝土中的流浆自流浆孔41先进入支撑管4，后流浆与砾石胶凝形成砾石层。在浇筑承台2混凝土时封堵取芯孔11，提高施工效率，并减少新旧混凝土结合次数，改善桩1和承台2的连接性能。参照图1、图2，取芯孔11内顶壁自上而下开设有环状的安装槽12，安装槽12内挤压密封设有密封件7。密封件7包括密封环71和遇水膨胀止水条，密封环71周壁开设有环槽72，环槽72内嵌设有环状的遇水膨胀止水条膨胀止水条。遇水膨胀止水条先凸出环槽72，后使用支撑管4穿过密封环71，支撑管4外壁与密封环71内壁相抵，在圆柱堵头和安装槽12周壁作用下，遇水膨胀止水条凸出环槽72的部分挤压进入环槽72内。此时的遇水膨胀止水条和密封环71外壁与安装槽12的周壁相抵，并实现挤压密封，减少雨污进入取芯孔11，改善浇筑质量。同时，位于取芯孔11内的支撑管4内壁螺纹连接有导浆管46，导浆管46周壁开设有导浆孔461，导浆孔461有若干且均匀阵列在导浆管46周壁，而砾石则分布在导浆管46外壁与取芯孔11内壁之间。导浆孔461方便自上而下将承台2混凝土的流浆均匀引导至取芯孔11内，并改善流浆与砾石的结合，进而改善砾浆层5的成型质量。支撑管4周壁固定连接有安装板43，安装板43四角处依次穿设有螺栓件44，螺栓件44为膨胀螺栓，螺栓件44先穿设安装板43后穿入桩1顶部内，进而将支撑管4竖向固定。密封环71顶部凸出安装槽12顶口，在螺栓件44作用下，安装板43将密封环71顶部挤压至与桩1顶面平齐，加强密封件7的密封效果。参照图1、图3，支撑管4周壁开设有平衡孔42，参照图4，平衡孔42高于流浆孔41，流浆孔41和平衡孔42均圆周阵列有四个。参照图1、图3，状态一是指浇筑承台2混凝土的过程，该过程混凝土液位自垫层21逐渐上升，但此过程混凝土液位不上升至平衡孔42。压力管6顶部密封连接有抽压设备8，抽压设备8可选真空泵，进而对压力管6、支撑管4及取芯孔11之间形成的腔室内形成负压，可以快速有效地将承台2混凝土中的流浆引流至腔室内，而密封件7则可以改善负压环境。压力管6位于支撑管4内的一端外周壁开设有环状的密封槽61，密封槽61内套设有密封套62，密封套62为橡胶材质，密封套62凸出密封槽61，并且密封套62与支撑管4内壁过盈配合。同时，密封套62顶端低于平衡孔42且密封套62底端高于流浆孔41，进而使得密封套62进一步改善负压环境，以及压力管6通过密封套62与支撑管4内壁进行过盈配合，可以实现压力管6沿支撑管4轴向位移，方便利用水准仪确定压力管6顶端标高，进而辅助定位承台2顶面标高的确定。参照图5，平衡孔42位于承台2内，支撑管4顶部位于承台2顶部的上方。状态二是指，承台2混凝土液位高于平衡孔42底部，此过程承台2混凝土液位逐渐上升。此过程的压力管6顶端密封连接有压浆设备9，压浆设备9可选用高压注浆机，进而对对压力管6、支撑管4及取芯孔11之间形成的腔室内填筑混凝土浆液进行加压保固，进一步改善砾石层质量，进而改善桩1与承台2之间的连接性能。参照图6，承台2顶部浇筑有底板3，支撑管4顶部位于底板3内，且压力管6顶部与底板3顶标高一致，状态三即是指，底板3混凝土浇筑开始至结束的过程。因压力管6可相对支撑管4发生轴向位移，故方便直接使用水准仪先确定浇筑的底板3面标高，承台2顶标高也随之确定，进而改善底板3的平整性。本申请实施例的实施原理如下：承台2混凝土的流浆与取芯孔11内的砾石胶凝形成砾石层，减少新旧混凝土结合次数，改善桩1与承台2之间的连接性能。利用抽压设备8，加强承台2混凝土流浆进入取芯孔11内，加强流浆与砾石的作用，以及利用压浆设备9对压力管6、支撑管4及取芯孔11内的砾浆层5进行加压保固，进一步改善砾浆层5的成型质量，并最终改善桩1与承台2之间的连接性能。本申请实施例公开一种承台2与桩1基连接结构的施工方法，参照图1、图2，其包括如下步骤：S1，钻机就位，取芯孔11成型，清理取芯孔11，先向取芯孔11内放置导浆管46，后在导浆管46外壁和取芯孔11内壁之间填筑砾石；S2，使用密封环71和遇水膨胀止水条封堵安装槽12，并使用圆柱堵头封堵安装环内口；S3，使用风镐破除桩1头，整平工作面并浇筑垫层21，矫直外露的桩1的竖筋，并砌筑承台2的砖胎膜；S4，吊放安置承台2钢筋笼，取出临时封堵安装环的圆柱堵头，支撑管4竖向下放并与导浆管46顶部螺纹连接；S5，安装板43压紧密封环71顶部，并使用螺栓件44将安装板43固定在桩1顶部，支撑管4外周壁与承台2钢筋笼自下而上焊接加固；S6，参照图6，铺设底板3钢筋，对准管外周壁与底板3钢筋焊接固定；S7，将密封套62套设于密封槽61，压力管6并通过密封套62进入支撑管4，因密封套62、密封槽61、支撑管4内壁之间的过盈配合，压力管6可沿轴向调整；S8，利用水准仪，并调整压力管6顶部标高，使得压力管6与完成浇筑后的底板3面平齐；S9，参照图1，浇筑承台2混凝土，启动抽压设备8，在密封套62、压力管6及支撑管4之间作用下、支撑管4、密封环71及遇水膨胀止水条之间作用下，压力管6、支撑管4及取芯孔11内壁之间形成负压腔室，承台2混凝土流浆则方便自流浆孔41内快速进入取芯孔11内；S10，参照图5，承台2完成浇筑后，将抽压设备8换成压浆设备9，对压力管6、支撑管4及取芯孔11内壁之间形成的腔室内混凝土流浆及砾石进行加压保固，改善砾石层成型质量；S11，参照图5、图6，加压保固后暂停压浆设备9，浇筑底板3混凝土，直至底板3混凝土液位与压力管6顶部一致时停止浇筑；S12，再次启动压浆设备9，对压力管6、支撑管4及取芯孔11内壁之间形成的腔室内混凝土流浆及砾石进行二次加压保固。本申请实施例的实施原理如下：先使用抽压设备8进行抽压则加速承台2混凝土流浆进入取芯孔11，后使用的压浆设备9则对压力管6、支撑管4及取芯孔11内壁之间形成的腔室内混凝土流浆及砾石进行加压保固，以及因支撑管4与承台2钢筋笼和底板3钢筋焊接，故在混凝土浇筑过程中的振捣传递，可以有效改善砾石层成型质量，并最终实现改善桩1和承台2之间的连接性能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
