标题title
一种环保用水沟格栅板疏通装置
摘要abst
本发明涉及一种疏通装置，尤其涉及一种环保用水沟格栅板疏通装置。本发明提供一种能够节省人力且无需人工站在格栅板进行疏通，安全性较高的环保用水沟格栅板疏通装置。一种环保用水沟格栅板疏通装置，包括有机架、轮子、把手、导向架、第一滑块、戳料板、第一电磁铁、第二电磁铁、拉伸弹簧、第一弹簧、升降架、导向杆、滑动板、滑动轨、夹料板、内螺纹轴套、螺纹杆、卡杆、卡住机构和旋转机构。通过戳料板能够一次性将格栅板网格里的泥沙挤压出去，对格栅板进行疏通，节省了人力，提高了工作效率，通过卡住机构能够对格栅板进行夹紧，旋转机构能够取出或放回格栅板，无需人工站在格栅板上进行疏通工作，增加了安全性。
权利要求书clms
1.一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，包括有机架、轮子、把手、导向架、第一滑块、戳料板、第一电磁铁、第二电磁铁、拉伸弹簧、第一弹簧、升降架、导向杆、滑动板、滑动轨、夹料板、内螺纹轴套、螺纹杆、卡杆、卡住机构和旋转机构，机架下部左侧转动式连接有卡杆，卡杆的前后两侧均安装有轮子，机架下部右侧也转动式连接有两个轮子，两个轮子前后对称，机架上部右侧安装有两个把手，两个把手前后对称，机架右侧安装有导向架，导向架位于右侧的两个轮子之间，导向架内滑动式连接有两个第一滑块，两个第一滑块前后对称，两个第一滑块之间滑动式连接有戳料板，戳料板上部套有六根第一弹簧，第一弹簧的顶端与戳料板连接，第一弹簧的底端与第一滑块连接，戳料板顶部左侧安装有两个第一电磁铁，两个第一电磁铁前后对称，机架左部前后两侧均滑动式连接有第二电磁铁，第二电磁铁与第一电磁铁配合，第二电磁铁与机架之间连接有拉伸弹簧，拉伸弹簧的顶端与第二电磁铁连接，拉伸弹簧的底端与机架连接，机架中部滑动式连接有螺纹杆，机架中部转动式安装有内螺纹轴套，内螺纹轴套与螺纹杆通过螺纹连接，螺纹杆底部转动式连接有升降架，升降架与机架中部滑动式连接，升降架左右两侧均滑动式连接有滑动板，升降架下部前后两侧均安装有导向杆，两个滑动板均与两根导向杆滑动式连接，滑动板下部前后两侧均安装有滑动轨，滑动轨内滑动式连接有夹料板，机架中部设有卡住机构，机架顶部中间设有旋转机构。2.根据权利要求1所述的一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，卡住机构包括有第一导轨、第二滑块和第二弹簧，机架中部左右两侧均安装有两根第一导轨，两根第一导轨前后对称，前后对称的两根第一导轨之间均滑动式连接有第二滑块，第二滑块与滑动板连接，两个第二滑块与机架中部之间均连接有两根第二弹簧，两根第二弹簧前后对称，第二弹簧的内端与机架中部连接，第二弹簧的外端与第二滑块连接。3.根据权利要求2所述的一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，旋转机构包括有第一支板、第一步进电机、第一齿轮、第二齿轮和第一电机开关，机架中部后侧安装有第一支板，第一支板底部安装有第一步进电机，第一步进电机的输出轴下部安装有第一齿轮，内螺纹轴套内部安装有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，机架中部后侧面安装有第一电机开关。4.根据权利要求3所述的一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，还包括有驱动机构，驱动机构包括有第二支板、第二步进电机、转轴、第三齿轮、第四齿轮、第一齿条和第二电机开关，戳料板顶部中间安装有第一齿条，机架顶部右侧安装有第二支板，第二支板顶部安装有第二步进电机，第二步进电机的输出轴上安装有第三齿轮，第二支板前侧下部转动式连接有转轴，转轴上安装有第四齿轮，第四齿轮与第三齿轮啮合，第四齿轮与第一齿条啮合，机架中部后侧面安装有第二电机开关，第二电机开关位于第一电机开关下方。5.根据权利要求4所述的一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，还包括有自动调节机构，自动调节机构包括有第二齿条、第五齿轮、第三支板、第二导轨、第三弹簧、绕线轮、拉绳和托板，螺纹杆上部左右两侧均安装有第二齿条，第二齿条位于内螺纹轴套上方，机架后部左右两侧均安装有第二导轨，第二导轨内滑动式连接有第三支板，第三支板与第二导轨之间连接有第三弹簧，第三弹簧的顶端与第三支板连接，第三弹簧的底端与第二导轨连接，第三支板前侧面转动式连接有第五齿轮，第五齿轮与第二齿条配合，第五齿轮的齿轮轴上安装有绕线轮，绕线轮上绕有拉绳，拉绳的尾端与第二滑块连接，第二齿条上安装有托板，托板与第五齿轮的齿轮轴配合。6.根据权利要求5所述的一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，还包括有刹车机构，刹车机构包括有第三滑块、第四支板、第四弹簧、第五弹簧、第四滑块、橡胶轮、橡胶条、第三导轨和第五滑块，机架下部左侧安装有第四支板，第四支板位于左侧的两个轮子之间，第四支板内滑动式连接有第三滑块，第三滑块与卡杆中部配合，第三滑块与第四支板之间连接有两根第四弹簧，两根第四弹簧前后对称，第四弹簧的左端与第三滑块连接，第四弹簧的右端与第四支板连接，卡杆前后两侧均安装有橡胶轮，橡胶轮位于轮子内侧，机架上部左侧安装有两个第三导轨，两个第三导轨前后对称，第三导轨内滑动式连接有橡胶条，橡胶条与橡胶轮配合，两个橡胶条之间连接有第五滑块，机架左侧滑动式连接有第四滑块，第四滑块与第五滑块配合，第四滑块与机架左侧之间连接有两根第五弹簧，两根第五弹簧前后对称，第五弹簧的顶端与第四滑块连接，第五弹簧的底端与机架连接。7.根据权利要求6所述的一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，还包括有收料机构，收料机构包括有连接块、收料框和过滤网，戳料板右侧面安装有两个连接块，两个连接块前后对称，两个连接块下部左侧之间安装有收料框，收料框内安装有过滤网。8.根据权利要求7所述的一种环保用水沟格栅板疏通装置，其特征在于，收料框与连接块之间连接有卡接扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种疏通装置，尤其涉及一种环保用水沟格栅板疏通装置。背景技术为了环保，通常会使用格栅板用来做水沟盖板，格栅板是一种网格状的板，可以将垃圾、泥沙等物体阻隔在格栅板上，防止垃圾和泥沙随水流流至水沟里，进而导致水沟排水不畅，但一段时间后，格栅板就容易被垃圾和泥沙堵塞，因此，需要定期对格栅板进行疏通。目前，对格栅板疏通主要采用人工的方式，人工站在格栅板上，先将格栅板表层的垃圾捡起，对于格栅板网格内堵塞的泥沙，则需要人工手持铲棍对准格栅板上堵塞的网格，用力向下捅出泥沙，此人工疏通的方式一方面比较费力，另一方面，用力疏通时可能导致格栅板与水沟松动，工人容易掉入水沟，安全性较低。综上所述，需要设计一种能够节省人力且无需人工站在格栅板进行疏通，安全性较高的环保用水沟格栅板疏通装置。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服人工手持铲棍疏通格栅板上堵塞的网格的方式一方面比较费力，另一方面，用力疏通时可能导致格栅板与水沟松动，工人容易掉入水沟，安全性较低的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够节省人力且无需人工站在格栅板进行疏通，安全性较高的环保用水沟格栅板疏通装置。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种环保用水沟格栅板疏通装置，包括有机架、轮子、把手、导向架、第一滑块、戳料板、第一电磁铁、第二电磁铁、拉伸弹簧、第一弹簧、升降架、导向杆、滑动板、滑动轨、夹料板、内螺纹轴套、螺纹杆、卡杆、卡住机构和旋转机构，机架下部左侧转动式连接有卡杆，卡杆的前后两侧均安装有轮子，机架下部右侧也转动式连接有两个轮子，两个轮子前后对称，机架上部右侧安装有两个把手，两个把手前后对称，机架右侧安装有导向架，导向架位于右侧的两个轮子之间，导向架内滑动式连接有两个第一滑块，两个第一滑块前后对称，两个第一滑块之间滑动式连接有戳料板，戳料板上部套有六根第一弹簧，第一弹簧的顶端与戳料板连接，第一弹簧的底端与第一滑块连接，戳料板顶部左侧安装有两个第一电磁铁，两个第一电磁铁前后对称，机架左部前后两侧均滑动式连接有第二电磁铁，第二电磁铁与第一电磁铁配合，第二电磁铁与机架之间连接有拉伸弹簧，拉伸弹簧的顶端与第二电磁铁连接，拉伸弹簧的底端与机架连接，机架中部通过螺纹连接的方式连接有螺纹杆，机架中部转动式安装有内螺纹轴套，内螺纹轴套与螺纹杆通过螺纹连接，螺纹杆底部转动式连接有升降架，升降架与机架中部滑动式连接，升降架左右两侧均滑动式连接有滑动板，升降架下部前后两侧均安装有导向杆，两个滑动板均与两根导向杆滑动式连接，滑动板下部前后两侧均安装有滑动轨，滑动轨内滑动式连接有夹料板，机架中部设有卡住机构，机架顶部中间设有旋转机构。优选地，卡住机构包括有第一导轨、第二滑块和第二弹簧，机架中部左右两侧均安装有两根第一导轨，两根第一导轨前后对称，前后对称的两根第一导轨之间均滑动式连接有第二滑块，第二滑块与滑动板连接，两个第二滑块与机架中部之间均连接有两根第二弹簧，两根第二弹簧前后对称，第二弹簧的内端与机架中部连接，第二弹簧的外端与第二滑块连接。优选地，旋转机构包括有第一支板、第一步进电机、第一齿轮、第二齿轮和第一电机开关，机架中部后侧安装有第一支板，第一支板底部安装有第一步进电机，第一步进电机的输出轴下部安装有第一齿轮，内螺纹轴套内部安装有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，机架中部后侧面安装有第一电机开关。优选地，还包括有驱动机构，驱动机构包括有第二支板、第二步进电机、转轴、第三齿轮、第四齿轮、第一齿条和第二电机开关，戳料板顶部中间安装有第一齿条，机架顶部右侧安装有第二支板，第二支板顶部安装有第二步进电机，第二步进电机的输出轴上安装有第三齿轮，第二支板前侧下部转动式连接有转轴，转轴上安装有第四齿轮，第四齿轮与第三齿轮啮合，第四齿轮与第一齿条啮合，机架中部后侧面安装有第二电机开关，第二电机开关位于第一电机开关下方。优选地，还包括有自动调节机构，自动调节机构包括有第二齿条、第五齿轮、第三支板、第二导轨、第三弹簧、绕线轮、拉绳和托板，螺纹杆上部左右两侧均安装有第二齿条，第二齿条位于内螺纹轴套上方，机架后部左右两侧均安装有第二导轨，第二导轨内滑动式连接有第三支板，第三支板与第二导轨之间连接有第三弹簧，第三弹簧的顶端与第三支板连接，第三弹簧的底端与第二导轨连接，第三支板前侧面转动式连接有第五齿轮，第五齿轮与第二齿条配合，第五齿轮的齿轮轴上安装有绕线轮，绕线轮上绕有拉绳，拉绳的尾端与第二滑块连接，第二齿条上安装有托板，托板与第五齿轮的齿轮轴配合。优选地，还包括有刹车机构，刹车机构包括有第三滑块、第四支板、第四弹簧、第五弹簧、第四滑块、橡胶轮、橡胶条、第三导轨和第五滑块，机架下部左侧安装有第四支板，第四支板位于左侧的两个轮子之间，第四支板内滑动式连接有第三滑块，第三滑块与卡杆中部配合，第三滑块与第四支板之间连接有两根第四弹簧，两根第四弹簧前后对称，第四弹簧的左端与第三滑块连接，第四弹簧的右端与第四支板连接，卡杆前后两侧均安装有橡胶轮，橡胶轮位于轮子内侧，机架上部左侧安装有两个第三导轨，两个第三导轨前后对称，第三导轨内滑动式连接有橡胶条，橡胶条与橡胶轮配合，两个橡胶条之间连接有第五滑块，机架左侧滑动式连接有第四滑块，第四滑块与第五滑块配合，第四滑块与机架左侧之间连接有两根第五弹簧，两根第五弹簧前后对称，第五弹簧的顶端与第四滑块连接，第五弹簧的底端与机架连接。优选地，还包括有收料机构，收料机构包括有连接块、收料框和过滤网，戳料板右侧面安装有两个连接块，两个连接块前后对称，两个连接块下部左侧之间安装有收料框，收料框内安装有过滤网。优选地，收料框与连接块之间连接有卡接扣。有益效果1、通过戳料板能够一次性将格栅板网格里的泥沙挤压出去，对格栅板进行疏通，节省了人力，提高了工作效率，通过卡住机构能够对格栅板进行夹紧，旋转机构能够取出或放回格栅板，无需人工站在格栅板上进行疏通工作，增加了安全性。2、通过驱动机构能够驱动戳料板移动，无需人工推动，进一步节省人力。3、通过自动调节机构能够使两个夹料板自动相互靠近，对格栅板进行夹紧，更加节省人力。4、通过刹车机构能够对机架进行固定，避免在对格栅板进行疏通工作时，机架自行移位。5、通过收料机构能够收集挤压出的泥沙，避免泥沙掉落至水沟内，污染水体，堵塞水沟。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第一种爆炸图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明卡住机构的立体结构示意图。图6为本发明的第三种部分立体结构示意图。图7为本发明旋转机构的部分立体结构示意图。图8为本发明的第二种爆炸图。图9为本发明驱动机构的部分立体结构示意图。图10为本发明自动调节机构的第一种部分立体结构示意图。图11为本发明自动调节机构的第二种部分立体结构示意图。图12为本发明刹车机构的第一种部分立体结构示意图。图13为本发明刹车机构的第二种部分立体结构示意图。图14为本发明收料机构的部分立体结构示意图。图15为本发明收料机构的立体结构示意图。图16为本发明的第四种部分立体结构示意图。图17为本发明的第五种部分立体结构示意图。附图中的标记为：1-机架，2-轮子，21-把手，3-导向架，4-第一滑块，5-戳料板，51-第一电磁铁，52-第二电磁铁，53-拉伸弹簧，6-第一弹簧，7-升降架，8-导向杆，9-滑动板，91-滑动轨，92-夹料板，10-内螺纹轴套，11-螺纹杆，22-卡杆，12-卡住机构，121-第一导轨，122-第二滑块，123-第二弹簧，13-旋转机构，131-第一支板，132-第一步进电机，133-第一齿轮，134-第二齿轮，135-第一电机开关，14-驱动机构，141-第二支板，142-第二步进电机，143-转轴，144-第三齿轮，145-第四齿轮，146-第一齿条，147-第二电机开关，15-自动调节机构，151-第二齿条，152-第五齿轮，153-第三支板，154-第二导轨，155-第三弹簧，156-绕线轮，157-拉绳，158-托板，16-刹车机构，161-第三滑块，162-第四支板，163-第四弹簧，164-第五弹簧，165-第四滑块，166-橡胶轮，167-橡胶条，168-第三导轨，169-第五滑块，17-收料机构，171-连接块，172-收料框，173-过滤网。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种环保用水沟格栅板疏通装置，如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图16和图17所示，包括有机架1、轮子2、把手21、导向架3、第一滑块4、戳料板5、第一电磁铁51、第二电磁铁52、拉伸弹簧53、第一弹簧6、升降架7、导向杆8、滑动板9、滑动轨91、夹料板92、内螺纹轴套10、螺纹杆11、卡杆22、卡住机构12和旋转机构13，机架1下部左侧转动式连接有卡杆22，卡杆22的前后两侧均安装有轮子2，机架1下部右侧也转动式连接有两个轮子2，两个轮子2前后对称，轮子2用于移动机架1，机架1上部右侧安装有两个把手21，两个把手21前后对称，把手21用于推动机架1，机架1右侧安装有导向架3，导向架3位于右侧的两个轮子2之间，导向架3内滑动式连接有两个第一滑块4，两个第一滑块4前后对称，两个第一滑块4之间滑动式连接有戳料板5，戳料板5用于疏通格栅板，戳料板5上部套有六根第一弹簧6，第一弹簧6的顶端与戳料板5连接，第一弹簧6的底端与第一滑块4连接，戳料板5顶部左侧安装有两个第一电磁铁51，两个第一电磁铁51前后对称，机架1左部前后两侧均滑动式连接有第二电磁铁52，第二电磁铁52与第一电磁铁51配合，第二电磁铁52能够吸住第一电磁铁51，第二电磁铁52与机架1之间连接有拉伸弹簧53，拉伸弹簧53的顶端与第二电磁铁52连接，拉伸弹簧53的底端与机架1连接，机架1中部滑动式连接有螺纹杆11，机架1中部上侧转动式安装有内螺纹轴套10，内螺纹轴套10与螺纹杆11通过螺纹连接，螺纹杆11底部转动式连接有升降架7，升降架7与机架1中部滑动式连接，升降架7左右两侧均滑动式连接有滑动板9，升降架7下部前后两侧均安装有导向杆8，两个滑动板9均与两根导向杆8滑动式连接，滑动板9下部前后两侧均安装有滑动轨91，滑动轨91内滑动式连接有夹料板92，夹料板92用于夹住格栅板，机架1中部设有卡住机构12，卡住机构12用于夹紧格栅板，机架1顶部中间设有旋转机构13，旋转机构13用于取出或放回格栅板。如图1和图5所示，卡住机构12包括有第一导轨121、第二滑块122和第二弹簧123，机架1中部左右两侧均安装有两根第一导轨121，两根第一导轨121前后对称，前后对称的两根第一导轨121之间均滑动式连接有第二滑块122，第二滑块122与滑动板9连接，两个第二滑块122与机架1中部之间均连接有两根第二弹簧123，两根第二弹簧123前后对称，第二弹簧123的内端与机架1中部连接，第二弹簧123的外端与第二滑块122连接。如图1、图7、图8和图16所示，旋转机构13包括有第一支板131、第一步进电机132、第一齿轮133、第二齿轮134和第一电机开关135，机架1中部后侧安装有第一支板131，第一支板131底部安装有第一步进电机132，第一步进电机132的输出轴下部安装有第一齿轮133，内螺纹轴套10内部安装有第二齿轮134，第二齿轮134与第一齿轮133啮合，机架1中部后侧面安装有第一电机开关135，第一电机开关135用于控制第一步进电机132。当需要疏通水沟格栅板时，用户将本发明推动至水沟上，然后手动拉动夹料板92向下移动，使夹料板92穿过格栅板的网格，再手动推动两个第二滑块122相互靠近，第二弹簧123压缩，两个第二滑块122相互靠近带动两个滑动板9相互靠近，两个夹料板92随之相互靠近，对格栅板进行夹紧，接着用户手动按压第一电机开关135使得第一步进电机132启动，第一步进电机132的输出轴转动带动第一齿轮133转动，第二齿轮134随之转动，第二齿轮134转动带动内螺纹轴套10转动，螺纹杆11随之向上移动，螺纹杆11向上移动带动升降架7及其上的部件均向上移动，使得格栅板向上移动与水沟脱离，关闭第一步进电机132。用户手动推动戳料板5向左移动带动第一滑块4向左移动，第一滑块4左侧架在机架1上，使得戳料板5对齐格栅板，同时，戳料板5向左移动带动第一电磁铁51向左移动，第二电磁铁52吸住第一电磁铁51，增加戳料板5的稳定性，避免戳料板5自行摇晃，手动按压戳料板5向下移动，第一弹簧6压缩，戳料板5向下移动带动第一电磁铁51向下移动，第二电磁铁52随之向下移动，拉伸弹簧53压缩，戳料板5向下移动将格栅板网格里的泥沙挤压出去，泥沙被挤压出去后，松开戳料板5，在第一弹簧6的作用下，戳料板5向上移动复位，第一电磁铁51随之向上移动复位，在拉伸弹簧53和第一电磁铁51的共同作用下，第二电磁铁52向上移动复位，接着，拉动戳料板5向右移动复位带动第一滑块4向右移动复位，第一电磁铁51随之向右移动复位并与第二电磁铁52脱离。最后，启动第一步进电机132使得第一齿轮133反向转动，第二齿轮134随之反向转动，第二齿轮134反向转动带动内螺纹轴套10反向转动，螺纹杆11随之向下移动复位，螺纹杆11向下移动带动升降架7及其上的部件均向下移动，使得格栅板向下移动，将格栅板放回水沟，然后松开第二滑块122，在第二弹簧123的作用下，两个第二滑块122相互远离，从而带动两个滑动板9相互远离，两个夹料板92随之相互远离，将格栅板松开，关闭第一步进电机132，用户手动拉动夹料板92向上移动复位。如此，通过戳料板5能够一次性将格栅板网格里的泥沙挤压出去，对格栅板进行疏通，节省了人力，提高了工作效率，通过卡住机构12能够对格栅板进行夹紧，旋转机构13能够取出或放回格栅板，无需人工站在格栅板上进行疏通工作，增加了安全性。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图9和图16所示，还包括有驱动机构14，驱动机构14用于驱动戳料板5移动，驱动机构14包括有第二支板141、第二步进电机142、转轴143、第三齿轮144、第四齿轮145、第一齿条146和第二电机开关147，戳料板5顶部中间安装有第一齿条146，机架1顶部右侧安装有第二支板141，第二支板141顶部安装有第二步进电机142，第二步进电机142的输出轴上安装有第三齿轮144，第二支板141前侧下部转动式连接有转轴143，转轴143上安装有第四齿轮145，第四齿轮145与第三齿轮144啮合，第四齿轮145与第一齿条146啮合，机架1中部后侧面安装有第二电机开关147，第二电机开关147位于第一电机开关135下方，第二电机开关147用于控制第二步进电机142。按动第二电机开关147使得第二步进电机142启动，第二步进电机142的输出轴转动带动第三齿轮144转动，第三齿轮144转动带动第四齿轮145转动，第四齿轮145转动带动第一齿条146向左移动，戳料板5随之向左移动，当戳料板5对齐格栅板后，关闭第二步进电机142，进行后续疏通工作即可。如此，通过驱动机构14能够驱动戳料板5移动，无需人工推动，进一步节省人力。如图1、图10和图11所示，还包括有自动调节机构15，自动调节机构15用于驱动两个夹料板92自动对格栅板进行夹紧，自动调节机构15包括有第二齿条151、第五齿轮152、第三支板153、第二导轨154、第三弹簧155、绕线轮156、拉绳157和托板158，螺纹杆11上部左右两侧均安装有第二齿条151，第二齿条151位于内螺纹轴套10上方，机架1后部左右两侧均安装有第二导轨154，第二导轨154内滑动式连接有第三支板153，第三支板153与第二导轨154之间连接有第三弹簧155，第三弹簧155的顶端与第三支板153连接，第三弹簧155的底端与第二导轨154连接，第三支板153前侧面转动式连接有第五齿轮152，第五齿轮152与第二齿条151配合，第五齿轮152的齿轮轴上安装有绕线轮156，绕线轮156上绕有拉绳157，拉绳157的尾端与第二滑块122连接，第二齿条151上安装有托板158，托板158与第五齿轮152的齿轮轴配合，托板158用于托起第五齿轮152的齿轮轴。螺纹杆11向上移动带动第二齿条151向上移动，第二齿条151向上移动与第五齿轮152接触，使得第五齿轮152转动，绕线轮156随之转动，绕线轮156转动通过拉绳157带动两个第二滑块122相互靠近，第二弹簧123压缩，两个第二滑块122相互靠近带动两个滑动板9相互靠近，两个夹料板92随之相互靠近，对格栅板进行夹紧，同时，第二齿条151向上移动带动托板158向上移动，托板158向上移动推动第五齿轮152的齿轮轴向上移动，第三支板153随之向上移动，第三弹簧155拉伸，当螺纹杆11向下移动带动第二齿条151向下移动时，第二齿条151向下移动带动第五齿轮152反向转动，第五齿轮152反向转动放松拉绳157，在第二弹簧123的作用下，两个第二滑块122相互远离，第二齿条151继续向下移动带动托板158向下移动，托板158与第五齿轮152的齿轮轴脱离，在第三弹簧155的作用下，第三支板153向下移动复位。如此，通过自动调节机构15能够使两个夹料板92自动相互靠近，对格栅板进行夹紧，更加节省人力。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图12和图13所示，还包括有刹车机构16，刹车机构16用于固定机架1，刹车机构16包括有第三滑块161、第四支板162、第四弹簧163、第五弹簧164、第四滑块165、橡胶轮166、橡胶条167、第三导轨168和第五滑块169，机架1下部左侧安装有第四支板162，第四支板162位于左侧的两个轮子2之间，第四支板162内滑动式连接有第三滑块161，第三滑块161与卡杆22中部配合，第三滑块161能够卡住卡杆22，第三滑块161与第四支板162之间连接有两根第四弹簧163，两根第四弹簧163前后对称，第四弹簧163的左端与第三滑块161连接，第四弹簧163的右端与第四支板162连接，卡杆22前后两侧均安装有橡胶轮166，橡胶轮166位于轮子2内侧，机架1上部左侧安装有两个第三导轨168，两个第三导轨168前后对称，第三导轨168内滑动式连接有橡胶条167，橡胶条167与橡胶轮166配合，橡胶条167能与橡胶轮166产生摩擦力，两个橡胶条167之间连接有第五滑块169，机架1左侧滑动式连接有第四滑块165，第四滑块165与第五滑块169配合，第四滑块165与机架1左侧之间连接有两根第五弹簧164，两根第五弹簧164前后对称，第五弹簧164的顶端与第四滑块165连接，第五弹簧164的底端与机架1连接。用户拉动把手21使机架1移动时，轮子2转动带动卡杆22转动，卡杆22转动带动橡胶轮166转动，橡胶轮166转动带动橡胶条167向下移动，第五滑块169随之向下移动并带动第四滑块165向下移动，第五弹簧164压缩，第四滑块165向下移动挤压第三滑块161向左移动，第四弹簧163拉伸，第三滑块161向左移动与卡杆22脱离，当停止移动机架1时，在第五弹簧164的作用下，第四滑块165向上移动复位，在第四弹簧163的作用下，第三滑块161向右移动卡住卡杆22，使得卡杆22不能自行移动，从而使轮子2不能自行移动，对机架1进行固定。如此，通过刹车机构16能够对机架1进行固定，避免在对格栅板进行疏通工作时，机架1自行移位。如图1、图14和图15所示，还包括有收料机构17，收料机构17用于收集挤压出的泥沙，收料机构17包括有连接块171、收料框172和过滤网173，戳料板5右侧面安装有两个连接块171，两个连接块171前后对称，两个连接块171下部左侧之间安装有收料框172，收料框172用于收集挤压出的泥沙，收料框172与连接块171之间连接有卡接扣，使得收料框172能够拆卸，方便倒出泥沙，收料框172内安装有过滤网173，过滤网173用于分离较大的石子和细沙。戳料板5向左移动带动连接块171向左移动，收料框172随之向左移动，使格栅板位于戳料板5与收料框172之间，戳料板5将格栅板网格内的泥沙挤压出，泥沙会掉落至收料框172内，过滤网173能够将较大的石子和细沙分离。如此，通过收料机构17能够收集挤压出的泥沙，避免泥沙掉落至水沟内，污染水体，堵塞水沟。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
