标题title
一种用于路面沥青废料回收利用装置
摘要abst
本发明公开了一种用于路面沥青废料回收利用装置，它包括外壳，其特征在于：所述外壳内设有内筒，所述内筒内设有转轴，所述转轴的下端设有转盘，所述转盘和内筒的下端面之间形成环形的出料口，所述转轴的上端穿出外壳并与外壳顶部的驱动器相连，所述驱动器驱使转轴转动或在转轴停止转动后沿轴向往复运动，所述外壳内沿位于所述出料口上方的位置安装有一套于内筒外的环形水管，所述环形水管的底部形成环形的出水口，所述环形水管内的水经出水口流出并形成套于所述出料口外的水幕墙，所述外壳的侧壁上设有与内筒相连通的投料口。本发明提供一种用于路面沥青废料回收利用装置，其可以将路面沥青废料中的沥青和骨料进行分离。
权利要求书clms
1.一种用于路面沥青废料回收利用装置，它包括外壳，所述外壳的底部设有下端开口，其特征在于：所述外壳内设有内筒，所述内筒内设有转轴，所述转轴的下端设有转盘，所述转盘和内筒的下端面之间形成环形的出料口，所述转轴的上端穿出外壳并与外壳顶部的驱动器相连，所述驱动器驱使转轴转动或者在转轴停止转动后沿轴向往复运动，所述出料口沿竖直方向的宽度与所述转轴的轴向运动相关联，所述内筒内设有用于加热内筒内腔的加热组件，所述外壳内沿位于所述出料口上方的位置安装有一套于内筒外的环形水管，所述环形水管的底部形成环形的出水口，所述环形水管内的水经出水口流出并形成套于所述出料口外的水幕墙，所述外壳的侧壁上设有与内筒相连通的投料口。2.根据权利要求1所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述转轴外套设有轴套管，所述轴套管的上端与外壳的顶部固定连接，所述转轴与轴套管活动配合，当所述转轴带动转盘朝上移动至所述转盘与轴套管的下端相抵时所述出料口沿竖直方向的宽度大于零。3.根据权利要求2所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述转盘的外缘沿径向延伸至与所述内筒下端面的下方，所述转盘的上端面设有中心位置高度大于边缘位置高度的圆锥面。4.根据权利要求3所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述加热组件包括若干加热片，任意一个加热片的一侧与内筒的内侧壁固定连接，加热片的另一端沿径向延伸，全部的加热片沿周向依序排布。5.根据权利要求4所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述外壳内位于环形水管的上方设有蓄水腔，所述蓄水腔通过一个或多个供水支管与环形水管连通。6.根据权利要求5所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述转轴内设有气流通道，所述气流通道内设有若干的叶片，全部的叶片沿转轴的轴向间隔排列。7.根据权利要求6所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述外壳的下方设有接水盘，所述接水盘内设有内环，所述内环将接水盘的内腔分隔成中间腔和环形外腔，所述内环的上端面的高度小于接水盘上端面的高度，所述内环的外径小于外壳底部的内径，所述外壳底部的外径小于接水盘的内径，所述内环底部设有若干过水孔，所述中间腔通过过水孔与环形外腔连通。8.根据权利要求7所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述内环内设有浮板，浮板上均布有若干小孔，所述浮板沿水平方向的外轮廓与内环内侧壁相匹配，所述浮板上设有呈竖立状态的拉杆。9.根据权利要求8所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述接水盘内设有隔板，所述隔板的上端面高于内环的上端面并且低于接水盘的上端面，所述隔板和接水盘的内侧壁之间合围形成污水腔，所述接水盘的外侧壁上设有与污水腔的底部连通的排污口。10.根据权利要求9所述的一种用于路面沥青废料回收利用装置，其特征在于：所述驱动器包括用于带动转轴转动的转动电机和用于带动转轴沿轴向移动的升降气缸，所述转动电机的输出轴通过齿轮组与转轴外侧壁上的从动齿啮合，所述升降气缸的活塞杆上设有拨叉，所述拨叉卡入转轴外侧壁上的环形凹槽内，所述拨叉带动转轴沿轴向运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青回收的技术领域，具体地是一种用于路面沥青废料回收利用装置。背景技术沥青路面在到达使用寿命后往往需要对路面沥青的废料进行回收利用，现有技术中往往是直接在旧沥青中加入再生剂后直接加工形成新的沥青混凝土，若需要将该沥青路面的废料中的沥青分离出来后用于其他用途则现有技术尚未有相关的分离设备，其技术的难点在于路面沥青的废料中不仅带有沥青还有骨料，而沥青的粘附性较大，采用常规的固液分离设备时沥青会粘附在设备内，最终使得设备无法正常工作。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一：提供一种用于路面沥青废料回收利用装置，其可以将路面沥青废料中的沥青和骨料进行分离。为此，本发明的一个目的在于提出一种用于路面沥青废料回收利用装置，它包括外壳，所述外壳的底部设有下端开口，其特征在于：所述外壳内设有内筒，所述内筒内设有转轴，所述转轴的下端设有转盘，所述转盘和内筒的下端面之间形成环形的出料口，所述转轴的上端穿出外壳并与外壳顶部的驱动器相连，所述驱动器驱使转轴转动或在转轴停止转动后沿轴向往复运动，所述出料口沿竖直方向的宽度与所述转轴的轴向运动相关联，所述内筒内设有用于加热内筒内腔的加热组件，所述外壳内沿位于所述出料口上方的位置安装有一套于内筒外的环形水管，所述环形水管的底部形成环形的出水口，所述环形水管内的水经出水口流出并形成套于所述出料口外的水幕墙，所述外壳的侧壁上设有与内筒相连通的投料口。通过转盘的离心力作用使得加热液化后的沥青液能够通过出料口被甩出内筒，而在水幕墙的作用下使得高温的液化沥青液在碰触水幕墙后能够迅速冷却并固化，该固化后的沥青呈条状，并最终在自身重力和水流的带动下朝下下落，最终从外壳的下端开口脱离外壳，由此完成对于路面沥青废料中沥青和骨料的分离，完成回收利用。同时由于高温液化的沥青在甩出内筒时直接被水幕墙降温，因此不会造成外壳内壁沾染沥青液。作为优选，所述转轴外套设有轴套管，所述轴套管的上端与外壳的顶部固定连接，所述转轴与轴套管活动配合，当所述转轴带动转盘朝上移动至所述转盘与轴套管的下端相抵时所述出料口沿竖直方向的宽度大于零。通过轴套管可以很好的对转轴进行防护，从而使得加热腔内的沥青废料不会接触到转轴，因此减少沥青液对于转轴的影响。作为优选，所述转盘的外缘沿径向延伸至与所述内筒下端面的下方，所述转盘的上端面设有中心位置高度大于边缘位置高度的圆锥面。通过圆锥面的设计使得沥青液可以很好的超出料口所在位置汇聚，便于沥青液的排出，同时当转盘随转轴朝下移动从而打开出料口的时候能够使得骨料在圆锥面的驱动下朝出料口滑动，便于骨料在自身重力的作用下自动排出。作为优选，所述加热组件包括若干加热片，任意一个加热片的一侧与内筒的内侧壁固定连接，加热片的另一端沿径向延伸，全部的加热片沿周向依序排布。通过该沿径向延伸的加热片的设计，使得加热腔内堆叠废料的加热更加均匀，提高加热效率，减少局部受热不均而导致的沥青液分离不彻底的问题。作为优选，所述外壳内位于环形水管的上方设有蓄水腔，所述蓄水腔通过一个或多个供水支管与水管连通。通过架高设计的蓄水腔能够使得水管内保持较为稳定的水压，从而可以保持连续的使得水幕墙，这一设计也可以直接外接水管时外部水压变化对于水幕墙的影响。作为优选，所述转轴内设有气流通道，所述气流通道内设有若干的叶片，全部的叶片沿转轴的轴向间隔排列。通过转轴内设置气流通道不仅可以对转轴进行减重，而且设置在转轴内的叶片可以随着转轴的转动而实现对于外壳内腔的自动抽气，由此有利于内筒内由于加热产生的废气可以被及时的抽出，由此减少废气流通不畅导致的废气中含有的沥青颗粒沉积在外壳内腔。作为优选，所述外壳的下方设有接水盘，所述接水盘内设有内环，所述内环将接水盘的内腔分隔成中间腔和环形外腔，所述内环的上端面的高度小于接水盘上端面的高度，所述内环的外径小于外壳底部的内径，所述外壳底部的外径小于接水盘的内径，所述内环底部设有若干过水孔，所述中间腔通过过水孔与环形外腔连通。通过设置接水盘可以使得被水幕墙降温后的固化沥青能够落入接水盘中，同时骨料也可以在被排出内筒后落入接水盘内，由于此时沥青液均呈条状，因此在水中拨动条状的沥青使得条状沥青置于内环内，实现沥青和骨料在接水盘中的筛选分类，在此过程中由于水的浮力，因此操作省力。作为优选，所述内环内设有浮板，所述浮板沿水平方向的外轮廓与内环内侧壁相匹配，所述浮板上设有呈竖立状态的拉杆。通过浮板可以在内环内接满条状沥青后直接将全部的沥青提起并完成沥青的搬运。作为优选，所述接水盘内设有隔板，所述隔板的上端面高于内环的上端面并且低于接水盘的上端面，所述隔板和接水盘的内侧壁之间合围形成污水腔，所述接水盘的外侧壁上设有与污水腔的底部连通的排污口。通过设置隔板能够使得接水盘液面上漂浮的油污等可以被及时的被表面流动的水流带动着溢流到污水腔，最终通过排污口排出，这可以大大的节省接水盘中水的高效利用。作为优选，所述驱动器包括用于带动转轴转动的转动电机和用于带动转轴沿轴向移动的升降气缸，所述转动电机的输出轴通过齿轮组与转轴外侧壁上的从动齿啮合，所述升降气缸的活塞杆上设有拨叉，所述拨叉卡入转轴外侧壁上的环形凹槽内，所述拨叉带动转轴沿轴向运动。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。上述技术方案具有如下优点或有益效果：首先，路面沥青废料通过投料口投入内筒内时通过加热可以使得废料中的沥青呈液化状态，然后通过转动的转盘使得沥青在离心力的作用下不断的从出料口甩出，此时液态的沥青液碰触到水幕墙被迅速的降温固化，从而使得沥青液固化后呈条状并最终落入接水盘内，而骨料则留置在内筒内，待完成沥青液的分离后通过转轴的轴向朝下移动使得出料口扩大，较大提及的骨料也随之落入接水盘内，此时固化的沥青液已经和骨料分离，并且二者可以分别回收。附图说明图1是本发明的一种用于路面沥青废料回收利用装置的结构示意图。图2是本发明中去除接水盘后的立体结构示意图。图3为图2的侧视示意图。图4为图3中“A-A”方向的剖视示意图。其中，1、外壳；1.1、下端开口；2、内筒；3、转轴；3.1、气流通道；4、转盘；5、出料口；6、加热片；7、环形水管；7.1、出水口；8、水幕墙；9、投料口；10、轴套管；11、蓄水腔；12、供水支管；13、叶片；14、接水盘；15、内环；16、过水孔；17、浮板；17.1、小孔；17.2、拉杆；18、隔板；19、污水腔；20、排污口；21、转动电机；22、升降气缸。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图来详细描述根据本发明实施例的一种用于路面沥青废料回收利用装置。实施例一：本发明提供一种用于路面沥青废料回收利用装置，如图所示，它包括外壳1，所述外壳1的底部设有下端开口1.1，其特征在于：所述外壳1内设有内筒2，所述内筒2内设有转轴3，所述转轴3的下端设有转盘4，所述转盘4和内筒2的下端面之间形成环形的出料口5，所述转轴3的上端穿出外壳1并与外壳1顶部的驱动器相连，所述驱动器驱使转轴3转动或沿轴向往复运动，所述出料口5沿竖直方向的宽度与所述转轴3的轴向运动相关联，所述内筒2内设有用于加热内筒2内腔的加热组件，所述外壳1内沿位于所述出料口5上方的位置安装有一套于内筒2外的环形水管7，所述环形水管7的底部形成环形的出水口7.1，所述环形水管7内的水经出水口7.1流出并形成套于所述出料口5外的水幕墙8，所述外壳1的侧壁上设有与内筒2相连通的投料口9。所述转轴3外套设有轴套管10，所述轴套管10的上端与外壳1的顶部固定连接，所述转轴3与轴套管10活动配合，当所述转轴3带动转盘4朝上移动至所述转盘4与轴套管10的下端相抵时所述出料口5沿竖直方向的宽度大于零。所述转盘4的外缘沿径向延伸至与所述内筒2下端面的下方，所述转盘4的上端面设有中心位置高度大于边缘位置高度的圆锥面。所述加热组件包括若干加热片6，任意一个加热片6的一侧与内筒2的内侧壁固定连接，加热片6的另一端沿径向延伸，全部的加热片6沿周向依序排布。所述外壳1内位于环形水管7的上方设有蓄水腔11，所述蓄水腔11通过一个或多个供水支管12与环形水管7连通。所述转轴3内设有气流通道3.1，所述气流通道3.1内设有若干的叶片13，全部的叶片13沿转轴3的轴向间隔排列。所述外壳1的下方设有接水盘14，所述接水盘14内设有内环15，所述内环15将接水盘14的内腔分隔成中间腔和环形外腔，所述内环15的上端面的高度小于接水盘14上端面的高度，所述内环15的外径小于外壳1底部的内径，所述外壳1底部的外径小于接水盘14的内径，所述内环15底部设有若干过水孔16，所述中间腔通过过水孔16与环形外腔连通。所述内环15内设有浮板17，浮板17上均布有若干小孔17.1，所述浮板17沿水平方向的外轮廓与内环15内侧壁相匹配，所述浮板17上设有呈竖立状态的拉杆17.2。所述接水盘14内设有隔板18，所述隔板18的上端面高于内环15的上端面并且低于接水盘14的上端面，所述隔板18和接水盘14的内侧壁之间合围形成污水腔19，所述接水盘14的外侧壁上设有与污水腔19的底部连通的排污口20。为了能够实现转轴的转动以及转轴的轴向移动，可以采用现有驱动器来各自实现转轴的转动和轴向移动：驱动器之示例一：所述驱动器包括用于带动转轴3转动的转动电机21和用于带动转轴3沿轴向移动的升降气缸22，所述转动电机21的输出轴通过齿轮组与转轴3外侧壁上的从动齿啮合，由此在转动电机21的驱动下实现转轴的转动，而通过升降气缸22中活塞杆的伸缩运动可以使得该升降气缸22中活塞杆沿转轴的轴向伸缩，由此可以通过活塞杆和转轴的相连实现转轴的轴向运动。当然，在此过程中由于转轴是需要存在周向转动的，因此活塞杆和转轴之间无法直接固定连接，其可以采用现有的拨叉结构设计，即在转轴3的外侧壁内切形成环形凹槽，升降气缸22的活塞杆与拨叉的柄部固定连接，拨叉的头部形成Y字形的分叉，并且使得该Y字形分叉插入到环形凹槽内，此时转轴转动过程中拨叉的分叉与环形凹槽滑动配合，当升降气缸22工作时则可以带动转轴轴向运动。驱动器之示例二：所述驱动器可以包括直驱电机，所述直驱电机至少由定子环和动子环组成，定子环与外壳1或者轴套管10固定，动子环与转轴固定，并且该定子环沿转轴的轴向延伸使得定子环的轴向长度大于动子环的轴向长度，由此转轴在该直驱电机的驱动下能够很好的实现周向转动，同时转轴在收到外力做轴向运动时动子环和定子环之间是滑动配合的并且定子环较长，轴向移动的动子环也不会造成直驱电机的失效。当然在本实施例中直驱电机的结构还包括线圈等，但这一直驱电机的结构并不会对本实施例造成理解的歧义，故此就不一一展开赘述。驱动器之示例三：所述驱动器同样的包括升降电机和转动电机，所述转动电机与转轴之间传动连接，同时转动电机滑动配合在一沿轴向设置的滑轨上，所述升降电机驱使转动电机沿轴向移动，由此转动电机和转轴沿轴向同步移动，最终本实施例能够实现转轴轴向移动和周向转动。所述升降气缸22的活塞杆上设有拨叉，所述拨叉卡入，所述拨叉带动转轴3沿轴向运动。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。对于本领域的技术人员而言，阅读上述说明后，各种变化和修正无疑将显而易见。因此，所附的权利要求书应看作是涵盖本发明的真实意图和范围的全部变化和修正。在权利要求书范围内任何和所有等价的范围与内容，都应认为仍属本发明的意图和范围内。
