标题title
一种市政节能排水道路及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种市政节能排水道路，属于道路排水技术领域，其包括：道路本体，设置在所述道路本体两侧的路沿，以及设置在两侧所述路沿的雨水收集装置，所述雨水收集装置设置有清扫机构。本发明提供一种市政节能排水道路及施工方法，能够通过安装在道路本体两侧雨水收集装置的清扫机构对雨水收集装置上的过滤板进行清理，从而在无需撬开雨水收集装置上雨水篦子的情况下对过滤板进行清理，以保证过滤板的正常进水。
权利要求书clms
1.一种市政节能排水道路，包括道路本体，设置在所述道路本体两侧的路沿，以及设置在两侧所述路沿的雨水收集装置，其特征在于：所述雨水收集装置设置有清扫机构。2.根据权利要求1所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述雨水收集装置包括开设在所述路沿顶部的收集槽，设置在所述收集槽底壁的排水管，设置在所述收集槽顶部的雨水篦子，以及间隔设置在所述雨水篦子下方、且与所述收集槽内侧壁相抵接的过滤板，其中，所述雨水篦子上开设有多个粗滤孔，所述过滤板上开设有多个精滤孔。3.根据权利要求2所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述清扫机构包括转动连接在所述收集槽内侧壁的转动杆，开设在所述收集槽远离所述道路本体一侧的活动腔，以及开设在所述活动腔与所述收集槽间、且沿竖直方向延伸的滑槽，其中，所述转动杆位于所述过滤板的下方，所述转动杆与所述滑槽相适配且所述转动杆远离所述道路本体的一端通过所述滑槽伸入所述活动腔，所述转动杆靠近所述活动腔的一端铰接有滑套，所述滑套滑动套设有导杆，所述导杆的底部与所述活动腔底壁滑动连接，所述导杆的顶部设置有推板，所述推板朝向所述收集槽方向延伸，所述收集槽靠近所述活动腔的一侧贯穿开设有与所述推板相适配的插槽，所述插槽在竖直方向上位于所述过滤板的上方。4.根据权利要求3所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述收集槽的内侧壁设置有收集斗，所述收集斗的顶部与所述过滤板的底部相抵接，所述收集斗的底部设置有出水管，所述出水管上设置有电磁阀，所述出水管的出水口位于所述转动杆靠近所述道路本体一侧的上方。5.根据权利要求3所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述道路本体包括防渗层，铺设在所述防渗层顶部的透水底层，以及铺设在所述透水底层顶部的透水面层。6.根据权利要求5所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述透水底层埋设有导流管，所述导流管外壁开设有进水孔，所述导流管的两端分别与所述收集槽相连通，且所述转动杆靠近所述道路本体的一侧位于所述导流管输出端的下方。7.根据权利要求2所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述粗滤孔与所述精滤孔在水平方向上错位设置。8.根据权利要求3所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述转动杆上设置有与所述收集槽内侧壁转动连接的转轴，所述转轴上套设有用于所述转动杆复位的扭簧。9.根据权利要求5所述的一种市政节能排水道路，其特征在于：所述透水面层的顶面设置有中部隆起的凸面。10.一种市政节能排水道路施工方法，用于建造权利要求1-9任一所述的一种市政节能排水道路，其特征在于，包括以下步骤：S1.从下至上依次铺设道路本体；S2.在道路本体的两侧筑造沿道路本体延伸方向延伸的路沿；S3.在两侧路沿建造雨水收集装置；S4.在雨水收集装置内安装用于清理雨水收集装置的清扫机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路排水领域，尤其是涉及一种市政节能排水道路及施工方法。背景技术在市政道路建设中，需要考虑道路的排水功能，目前常在道路的两侧地下挖设与城市排水管路连通的下水道，并在路面预留与下水道垂直通的收集槽。为减少雨水携带的树叶、石块等杂物堵塞收集槽和下水道的情况，同时防止行人失足掉入收集槽，在收集槽的顶部通常盖有雨水篦子，道路雨水通过雨水篦子上的孔洞流入收集槽，同时大体积树叶和石块被阻拦在雨水篦子上表面。在部分城市中，为对雨水进行进一步过滤，在雨水篦子下方还安装有过滤板，通过过滤板的二次过滤能够进一步减少落入收集槽和下水道的杂物，同时便于雨水的后续回收利用。针对上述中的相关技术，发明人认为存在的缺陷在于：雨水中所携带的大体积的树叶等杂物虽大部分被雨水篦子所阻挡，但是部分小体积的树叶等杂物依旧能够经雨水篦子掉落至过滤板并在过滤板表面堆积，随着堆积杂物的增多，过滤板的进水效率也逐渐降低，从而影响过滤板的正常使用和收集槽的排水功能，且由于清理过滤板需要撬开上方的雨水篦子，从而给过滤板的清理带来了不便。发明内容为了便于对过滤板进行清理，本发明提供一种市政节能排水道路及施工方法，能够通过安装在道路本体两侧雨水收集装置的清扫机构对雨水收集装置上的过滤板进行清理，从而在无需撬开雨水收集装置上雨水篦子的情况下对过滤板进行清理，以保证过滤板的正常进水。一方面，本发明提供的一种市政节能排水道路，采用如下的技术方案：一种市政节能排水道路及施工方法，包括道路本体，设置在所述道路本体两侧的路沿，以及设置在两侧所述路沿的雨水收集装置，所述雨水收集装置设置有清扫机构。通过采用上述技术方案，当道路本体顶面承接的雨水流至两侧的路沿后，通过路沿的雨水收集装置能够对雨水进行收集，在雨水收集装置因雨水中携带的杂物而进水效率降低时，通过清扫机构能够便于对雨水收集装置进行清理。优选的，所述雨水收集装置包括开设在所述路沿顶部的收集槽，设置在所述收集槽底壁的排水管，设置在所述收集槽顶部的雨水篦子，以及间隔设置在所述雨水篦子下方、且与所述收集槽内侧壁相抵接的过滤板，其中，所述雨水篦子上开设有多个粗滤孔，所述过滤板上开设有多个精滤孔。通过采用上述技术方案，当道路本体顶面所承接的雨水留至两侧路沿后，通过路沿的雨水篦子雨水能够下流至收集槽中，并通过开设在雨水篦子上的粗滤孔对雨水所携带的杂物进行初步过滤，随后流至过滤板的雨水经开设在过滤板的精滤孔进行二次过滤，最后雨水汇集在收集槽的底壁，并通过排水管排出，从而对雨水进行过滤收集。优选的，所述清扫机构包括转动连接在所述收集槽内侧壁的转动杆，开设在所述收集槽远离所述道路本体一侧的活动腔，以及开设在所述活动腔与所述收集槽间、且沿竖直方向延伸的滑槽，其中，所述转动杆位于所述过滤板的下方，所述转动杆与所述滑槽相适配且所述转动杆远离所述道路本体的一端通过所述滑槽伸入所述活动腔，所述转动杆靠近所述活动腔的一端铰接有滑套，所述滑套滑动套设有导杆，所述导杆的底部与所述活动腔底壁滑动连接，所述导杆的顶部设置有推板，所述推板朝向所述收集槽方向延伸，所述收集槽靠近所述活动腔的一侧贯穿开设有与所述推板相适配的插槽，所述插槽在竖直方向上位于所述过滤板的上方。通过采用上述技术方案，在雨水较为丰沛时，经雨水篦子和过滤板过滤后的雨水能够对位于过滤板下方的转动杆进行冲击，从而驱动转动杆进行转动，在转动杆转动时，转动杆带动端部的滑套沿导杆滑动，同时，导杆在滑套的驱动下在活动腔的底壁滑动，推板跟随导杆横向运动。由于插槽与推板配合，因此推板能够通过插槽进入收集槽，并将过滤板顶面的杂物推至过滤板的一侧，从而减少过滤板表面堆积的杂物，维持过滤板的正常进水。优选的，所述收集槽的内侧壁设置有收集斗，所述收集斗的顶部与所述过滤板的底部相抵接，所述收集斗的底部设置有出水管，所述出水管上设置有电磁阀，所述出水管的出水口位于所述转动杆靠近所述道路本体一侧的上方。通过采用上述技术方案，出水管上的电磁阀关闭时，收集斗能够存储经雨水篦子和过滤板过滤的雨水，在电磁阀打开后，收集斗内的雨水从出水口流出，并冲击转动杆靠近道路本体的一侧，通过蓄水再排水的方式能够提高雨水收集装置所收集的雨水对转动杆的瞬时驱动力，从而提高对清扫机构整体的驱动效果。优选的，所述道路本体包括防渗层，铺设在所述防渗层顶部的透水底层，以及铺设在所述透水底层顶部的透水面层。通过采用上述技术方案，透水面层顶部的雨水能够下渗至透水底层，同时由于透水底层的底部铺设有防渗层，因此能够将下渗至透水底层的雨水存储在透水底层中。优选的，所述透水底层埋设有导流管，所述导流管外壁开设有进水孔，所述导流管的两端分别与所述收集槽相连通，且所述转动杆靠近所述道路本体的一侧位于所述导流管输出端的下方。通过采用上述技术方案，导流管通过进水孔能够收集透水面层下渗至透水底层内的雨水，并将雨水引导至转动杆靠近道路本体一侧的上方，从而利用导流管输送的雨水辅助驱动转动杆进行转动，进而带动清扫机构整体运作。优选的，所述粗滤孔与所述精滤孔在水平方向上错位设置。通过采用上述技术方案，由于粗滤孔与精滤孔在水平方向上错位分布，因此能够减少雨水所携带的杂物通过粗滤孔直接覆盖在精滤孔上，从而造成精滤孔被杂物覆盖，导致进水效率降低的情况。优选的，所述转动杆上设置有与所述收集槽内侧壁转动连接的转轴，所述转轴上套设有用于所述转动杆复位的扭簧。通过采用上述技术方案，转动杆通过转轴能够在收集槽的内侧壁转动，同时，转动杆通过转轴上套设的扭簧能够自动复位，从而使得清扫机构在清扫完毕后能够自动复位，以便清扫机构的再次使用。优选的，所述透水面层的顶面设置有中部隆起的凸面。通过采用上述技术方案，透水面层顶面接收的雨水能够在重力作用下沿凸面流向道路本体两侧的雨水篦子，从而提高雨水收集装置的雨水收集效率，并加快透水面层的排水。另一方面，本发明提供的一种市政节能排水道路施工方法，采用如下的技术方案：一种市政节能排水道路施工方法，包括以下步骤：S1.从下至上依次铺设道路本体；S2.在道路本体的两侧筑造沿道路本体延伸方向延伸的路沿；S3.在两侧路沿建造雨水收集装置；S4.在雨水收集装置内安装用于清理雨水收集装置的清扫机构。通过采用上述技术方案，能够在道路本体两侧筑造带有雨水收集装置的路沿，同时通过安装在雨水收集装置的清扫机构能够对雨水收集装置进行清理，从而减少雨水收集装置因杂物覆盖而进水效率降低的情况。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.通过收集斗能够对经过滤板过滤的雨水进行收集，并可用作驱动转动杆，从而减少了驱动转动杆所费电力，具有节能环保的效果；2.通过转动杆驱动推板，从而实现过滤板表面覆盖杂物的清理，能够便捷清理过滤板，减少了人力消耗；3.通过透水面层、透水底层和导流管能够加快道路雨水的排放，同时利用导流管所收集的雨水辅助驱动转动杆进行转动，进一步减少了驱动转动杆所费电力。附图说明图1是本发明实施例中的道路本体整体结构示意图。图2是本发明实施例中的道路本体横截面剖视图。图3是图2中A的放大图。图4是本发明实施例中转动杆和推板的结构示意图。图5是图4中B的放大图。图6是本发明实施例中的导流管结构示意图,。附图标记说明：1、道路本体；11、防渗层；12、透水底层；13、透水面层；14、路沿；2、导流管；21、进水孔；3、收集槽；31、雨水篦子；311、粗滤孔；32、过滤板；321、精滤孔；33、排水管；4、转动杆；41、转轴；42、扭簧；43、压板；5、滑套；6、导杆；61、滚轮；7、推板；8、收集斗；81、电磁阀；9、活动腔；91、滑槽。具体实施方式以下结合附图1-6对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种市政节能排水道路。参照图1，一种市政节能排水道路，包括有道路本体1和铺设在道路本体1两侧的路沿14。其中，道路本体1从下至上依次包括有防渗层11、透水底层12和透水面层13，且透水面层13顶面为中部隆起的凸面。降雨时，雨水首先淋在透水面层13，一部分雨水在重力作用下向透水面层13的两侧低处流动，另一部分通过透水面层13下渗至透水底层12，同时由于防渗层11对雨水的阻挡，下渗的雨水集中在透水底层12进行存储。此外，参照图2和图3，两侧的路沿14顶面与透水面层13的两侧边缘相平齐，在两侧路沿14顶面靠近透水面层13的一侧对称开设有收集槽3，收集槽3竖直向下延伸，在收集槽3的内底壁埋设有与城市排水管33路相连通的排水管33，在收集槽3的顶部盖设有雨水篦子31，在靠近收集槽3上端的内侧壁两侧固定有过滤板32。其中，在雨水篦子31上开设有粗滤孔311，在过滤板32上开设有精滤孔321，粗滤孔311的孔径大于精滤孔321的孔径，且粗滤孔311与精滤孔321在水平方向上错位分布。在雨水通过雨水篦子31进入收集槽3时，雨水篦子31的粗滤孔311能够滤除雨水中携带的大体积杂物，以减少收集槽3因杂物而堵塞的情况；在雨水从雨水篦子31流至过滤板32时，能够对雨水进一步过滤，以滤除雨水中携带的小体积杂物，从而进一步减少收集槽3因杂物而堵塞的情况。同时，由于粗滤孔311与精滤孔321在水平方向上错位分布，因此粗滤孔311未能滤除的小体积杂物难以直接覆盖在精滤孔321开口上，从而减少精滤孔321因被杂物覆盖而导致的过滤板32进水效率降低。此外，在过滤板32使用一段时间后，为便于对覆盖在过滤板32表面的杂物进行清理，在收集槽3的内侧壁固定有收集斗8，收集斗8的开口朝上，且收集斗8的顶部与过滤板32的底部抵接，在收集斗8的底部安装有出水管，在出水管上安装有用于控制出水管开闭的电磁阀81。参照图2和图4，在收集槽3的内侧壁转动连接有转轴41，在转轴41远离收集槽3内侧壁的一端固定有转动杆4。参照图4和图5，在转轴41上套设有扭簧42，扭簧42一端与转动杆4固定连接，另一端与收集槽3内侧壁固定连接。在转动杆4靠近道路本体1的一侧固定有压板43，压板43位于出水管的下方。此外，在收集槽3远离道路本体1的一端间隔挖设有活动腔9，活动腔9与收集槽3间贯穿开设有沿竖直方向延伸的滑槽91，且滑槽91与转动杆4的杆径相适配。转动杆4远离道路本体1的一端通过滑槽91伸入活动腔9，且在该端部铰接有滑套5，在滑套5上滑动连接有导杆6，导杆6沿竖直方向延伸，在导杆6的底部安装有滚轮61，滚轮61的底部与活动腔9底壁抵接，在导杆6的顶部水平固定有推板7，在收集槽3的内侧壁贯穿开设有与活动腔9相连通的插槽，插槽与推板7相配合，且插槽位于过滤板32的上方，在本实施例中，插槽的底壁与过滤板32的顶面相平齐。在出水管关闭时，收集斗8收集经过滤板32二次过滤的雨水，在收集了一定量的雨水后，通过电磁阀81远程打开出水管，使收集斗8收集的雨水对下方的压板43进行冲击，给压板43施加一个向下的压力，从而驱动转动杆4绕转轴41进行转动。转动杆4远离压板43的一侧通过滑槽91向上转动，同时转动杆4端部的滑套5沿导杆6向上滑动。此外，由于转动杆4所做运动为圆周运动，因此滑套5同时给导杆6施加一个水平方向的推力，使导杆6通过底部的滚轮61朝向收集槽3一侧滑动，同时推板7在导杆6的带动下通过插槽滑过过滤板32的上表面，从而使推板7靠近过滤板32的端面对过滤板32上覆盖和堆积的杂物进行清扫，使杂物被推至远离活动腔9的一侧，从而在无需撬开雨水篦子31的情况下对过滤板32的表面进行清理，减少杂物对过滤板32进水效率的影响。此外，参照图2和图6，为进一步提高转动杆4的驱动力，在透水底层12内埋设有导流管2，导流管2整体呈倒“V”形，在导流管2的外壁顶部开设有与导流管2相连通的进水孔21，进水孔21沿导流管2的长度方向分布，导流管2的两端与收集槽3相连通，且在竖直方向上位于压板43的上方。通过导流管2，透水底层12存储和收集的雨水能够从进水孔21进入导流管2，并在重力作用下流向导流管2的两端，最后从导流管2的出水端流至压板43并对压板43施加向下的压力，从而辅助驱动转动杆4进行转动。本发明实施例一种市政节能排水道路及施工方法的实施原理为：在下雨时，部分雨水沿透水面层13的凸面流向两侧路沿14的雨水篦子31，另一部分下渗至透水底层12。其中，流向雨水篦子31的雨水经雨水篦子31和过滤板32过滤后经收集斗8流至收集槽3底部的排水管33，并从排水管33进入城市排水管33路。下渗至透水底层12的雨水通过进水孔21进入导流管2，最后从导流管2流至收集槽3，同样通过排水管33进入城市排水管33路。同时，部分雨水携带的小体积杂物诸如树叶等残留在过滤板32的表面。在过滤板32使用一段时间过后，市政工人透过雨水篦子31观察到过滤板32上堆积有较多杂物时，在降雨时通过电磁阀81将出水管关闭，待一段时间后再远程打开，此时收集斗8已收集了一定量的雨水，在电磁阀81打开后，收集斗8所收集的雨水通过出水管冲击下方的压板43，从而驱动压板43和转动杆4进行转动。同时，部分落在透水面层13的雨水下渗至透水底层12，并通过进水口进入导流管2，随后导流管2所收集的雨水从导流管2的两端流至压板43，从而辅助收集斗8内雨水驱动压板43和转动杆4。当转动杆4转动时，转动杆4带动滑套5沿导杆6滑动，同时滑套5驱动导杆6和滚轮61朝向收集槽3一侧滑动，推板7跟随导杆6同步运动，并穿过插槽将位于过滤板32表面的杂物推至过滤板32靠近道路本体1的一侧，从而减少过滤板32上杂物对过滤板32进水效率的影响。最后收集斗8输出雨水的减少，扭簧42带动转动杆4复位，进而带动滑套5、导杆6和推板7复位。本申请实施例还公开一种市政节能排水道路施工方法：S1.在道路地基上从下至上依次铺设防渗层11、透水底层12和透水面层13，并在铺设透水底层12时在透水底层12内预埋导流管2，使导流管2进水孔21朝上且两端与透水底层12两侧相连通；S2.在防渗层11两侧筑造路沿14，使路沿14的顶面与透水面层13的两侧相平齐；S3.在两侧路沿14对称从上至下挖设收集槽3、活动腔9、并使活动腔9的顶部开口与外界连通，以便后续设备安装，随后在收集槽3的底部埋设与城市排水管33路连通的排水管33；S4.在收集槽3的侧壁安装转动杆4，在收集槽3的侧壁开设与活动腔9相连通的滑槽91，在转动杆4一端铰接滑套5，并使转动杆4带有滑套5的一端通过滑槽91伸入活动腔9，在转动杆4远离滑套5的一侧固定压板43，随后在滑套5上安装底部带有滑轮的导杆6，使导杆6底部的滑轮与活动腔9的底壁相抵接，接着在导杆6的顶部固定推板7，在滑槽91上方开设与活动腔9相连通的插槽，使插槽与推板7相配合，最后在收集槽3的侧壁安装收集斗8，在收集斗8的出水管上安装电磁阀81，并使收集斗8的出水管朝向压板43；S5.将活动腔9与路沿14间的开口封闭，将过滤板32固定在收集斗8的顶部，将雨水篦子31盖在收集槽3顶部开口。以上均为本发明的较佳实施例，本实施例仅是对本发明做出的解释，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
