标题title
一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构
摘要abst
本发明公开了一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，涉及装配式建筑技术领域，包括拼合构成上大下小的圆台状封堵结构的第一塞块和第二塞块，第一塞块和第二塞块中任一于拼接面处由顶部沿竖直向开设限位槽，另一对应限位槽的位置设置限位块，限位块滑动配合连接于限位槽内，限位块内部开设安装槽，限位结构安装于安装槽内；第一塞块和第二塞块的顶部连接固定有拉环。本发明的封堵结构呈分为第一塞块和第二塞块的分离式结构，相较于整体式的封堵结构更易插入预制墙板出浆口或灌浆口，也更易由预制墙板出浆口或灌浆口内拆除，降低了预制墙板出浆口或灌浆口封堵工作及封堵结构拆除工作的难度，提高了施工效率，利于施工工期的控制。
权利要求书clms
1.一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：包括拼合构成上大下小的圆台状封堵结构的第一塞块和第二塞块，所述第一塞块和所述第二塞块呈半圆台状结构，两者中任一于拼接面处由顶部沿竖直向开设限位槽，另一对应所述限位槽的位置设置限位块，所述限位块滑动配合连接于所述限位槽内，所述限位块内部开设安装槽，限位结构安装于所述安装槽内；所述第一塞块和第二塞块的顶部连接固定有拉环；所述限位结构呈对称结构且关于所述半圆台状结构的对称面对称，包括两个对立设置的推板、设于两个所述推板之间的至少一个弹簧以及成对设于两个所述推板外侧的插块，所述推板沿竖直向设置，其底端伸入至所述限位槽内底端，顶端伸出至所述第一塞块和所述第二塞块顶部上方；所述限位块的侧壁对应所述插块的位置设贯通至所述安装槽的开口，所述插块配合卡设于对应的所述开口内，其外端在弹簧的弹力作用下伸出至对应的所述开口外并抵紧所述限位槽的侧壁。2.根据权利要求1所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：还包括贯穿两个所述推板设置的至少一个导杆，所述导杆的两端与所述限位块连接固定，且与两个所述推板形成沿所述导杆轴向的滑动副。3.根据权利要求2所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：所述弹簧一一对应套设于所述导杆外部。4.根据权利要求1所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：所述插块的外端面连接固定有摩擦垫。5.根据权利要求1所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：所述限位槽为断面呈T型的直槽，所述限位块的断面也相应设置为T型。6.根据权利要求1所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：所述封堵结构的外表面设有防滑螺纹。7.根据权利要求1所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：所述推板的顶端外侧还设有推块。8.根据权利要求1所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：所述弹簧的两端分别与两个所述推板连接固定。9.根据权利要求1所述的一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，其特征在于：所述插块与所述开口的配合形式为间隙配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体涉及一种用于混凝土预制墙板灌浆封堵施工的结构。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。装配式建筑为人们提供健康、适用、高效、环保的使用空间和居住环境。近年来，装配式建筑以其节约资源、保护环境、减少污染、施工便捷、工期短的优势，逐步得到越发广泛的应用。预制墙板灌浆是装配式建筑施工中常见的施工工序。目前，实际施工时一般通过在预制墙板的出浆口设置封堵橡胶塞实现预制墙板出浆口或灌浆口的封堵；但采用该封堵结构时，封堵橡胶塞易在灌浆过程中灌浆料压力的作用下被顶出，导致灌浆料流出，需工人及时进行补封，不仅增大的施工量和工人的劳动强度，还易因补封不够及时导致预制墙体腔内灌浆压力不足，影响施工结构的施工质量。此外，该封堵结构在灌浆完成并确认灌浆料满足强度要求后，还需将封堵橡胶塞拔出拆除，因封堵橡胶塞的尾端为平口结构，导致封堵橡胶塞的拆除工作难度较大，增加施工难度和施工作业量。通过现有技术检索，存在以下已知的技术方案：现有技术1：申请号：CN201921249951.7，申请日：2019.08.05，公开日：2020.8.4，该现有技术属于建筑领域，尤其是一种用于装配式剪力墙套筒灌浆孔封堵工具，针对现有的因为橡胶塞受热胀冷缩的特性的影响，导致橡胶塞无法被牢固压紧的问题，现提出如下方案，其包括工具本体，所述工具本体的一侧设有橡胶塞，所述工具本体的一侧设有两个位于橡胶塞内的撑开板，两个撑开板的一侧固定安装有同一个铰链，撑开板为弧形设置，工具本体的一侧固定安装有两个位于两个撑开板之间的安装杆，两个安装杆的一端固定安装有同一个安装箱，安装箱的一侧内壁上开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹安装有螺纹杆。本实用新型，转动把手，即可使得两个撑开板撑开，从而能够将橡胶塞牢牢的压在注浆孔内，省时省力，满足了人们的需求。该现有技术采用一个整体结构的橡胶塞，且橡胶塞内部有空隙。整体橡胶塞塞入预制构件的灌浆及出浆孔洞内，固定不牢靠，灌浆压力大时，极易将整体橡胶塞顶出，造成漏浆。现有技术2：申请号：CN201922454437.3，申请日：2019.12.31，公开日：2020.09.29，该现有技术公开了一种用于预制外墙灌浆的封堵结构，包括外侧封缝模板、内侧封缝模板以及支撑内侧封缝模板的可调螺杆，所述外侧封缝模板将辅助灌浆的外侧PC墙板的底部与楼板进行封闭连接，所述内侧封缝模板将辅助灌浆的内侧PC墙板的底部与楼板进行封闭连接，所述可调螺杆为多根，所述可调螺杆一端抵住内侧封缝模板另一端抵住斜撑预埋件，将内侧封缝模板压紧在内侧PC墙板的底部。本实用新型采用封堵模板代替原有常规的专用砂浆封堵，提升了施工进度；减少了诸多可能导致漏浆的隐患环节，更避免了由于封堵不均或封堵过深而导致的板缝内砂浆的强度不足；封堵模板使用施工现场模板废料进行制作，节省材料，而且可以重复使用。该现有技术只能将预制外墙与楼面之间的缝隙进行封堵，防止灌浆料从预制构件和楼面之间的缝隙中漏出，不能解决灌浆料从灌浆孔中溢出。通过以上的检索发现，以上技术方案没有影响本发明的新颖性；并且以上现有技术的相互组合没有破坏本发明的创造性。发明内容本发明正是为了避免上述现有技术所存在的不足之处，提供了一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构。本发明为解决技术问题采用如下技术方案：一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，包括拼合构成上大下小的圆台状封堵结构的第一塞块和第二塞块，所述第一塞块和所述第二塞块呈半圆台状结构，两者中任一于拼接面处由顶部沿竖直向开设限位槽，另一对应所述限位槽的位置设置限位块，所述限位块滑动配合连接于所述限位槽内，所述限位块内部开设安装槽，限位结构安装于所述安装槽内；所述第一塞块和第二塞块的顶部连接固定有拉环；所述限位结构呈对称结构且关于所述半圆台状结构的对称面对称，包括两个对立设置的推板、设于两个所述推板之间的至少一个弹簧以及成对设于两个所述推板外侧的插块，所述推板沿竖直向设置，其底端伸入至所述限位槽内底端，顶端伸出至所述第一塞块和所述第二塞块顶部上方；所述限位块的侧壁对应所述插块的位置设贯通至所述安装槽的开口，所述插块配合卡设于对应的所述开口内，其外端在弹簧的弹力作用下伸出至对应的所述开口外并抵紧所述限位槽的侧壁。进一步的，还包括贯穿两个所述推板设置的至少一个导杆，所述导杆的两端与所述限位块连接固定，且与两个所述推板形成沿所述导杆轴向的滑动副。进一步的，所述弹簧一一对应套设于所述导杆外部。进一步的，所述插块的外端面连接固定有摩擦垫。进一步的，所述限位槽为断面呈T型的直槽，所述限位块的断面也相应设置为T型。进一步的，所述封堵结构的外表面设有防滑螺纹。进一步的，所述推板的顶端外侧还设有推块。进一步的，所述弹簧的两端分别与两个所述推板连接固定。进一步的，所述插块与所述开口的配合形式为间隙配合。本发明提供了一种装配整体式混凝土预制墙板灌浆封堵结构，具有以下有益效果：1、本发明的封堵结构呈分为第一塞块和第二塞块的分离式结构，相较于整体式的封堵结构更易插入预制墙板出浆口或灌浆口，也更易由预制墙板出浆口或灌浆口内拆除，降低了预制墙板出浆口或灌浆口封堵工作及封堵结构拆除工作的难度，提高了施工效率，利于施工工期的控制；2、本发明第一塞块和第二塞块顶部设置的拉环，使使用者能够更为便捷地通过拉环将第一塞块和第二塞块由预制墙板出浆口或灌浆口拔出拆卸，解决了封堵结构与预制墙板出浆口或灌浆口摩擦力较大导致的封堵结构难以拆卸的问题；3、本发明结构简单、制造成本低、使用便捷，具有良好的实用性。附图说明图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明第一塞块和第二塞块B-B处的剖视结构示意图；图3为本发明俯视结构示意图；图4为本发明A处的局部放大结构示意图；图5为本发明第二塞块和限位机构C-C处的剖视结构示意图。图中：11、第一塞块，12、第二塞块，13、限位槽，14、限位块，141、安装槽，142、开口，15、拉环，16、防滑螺纹；2、限位结构，21、推板，22、导杆，23、弹簧，24、插块，25、摩擦垫，26、推块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1～图5所示，其结构关系为：包括拼合构成上大下小的圆台状封堵结构的第一塞块11和第二塞块12，圆台型结构更易于配合插入预制墙板出浆口或灌浆口；第一塞块11和第二塞块12呈半圆台状结构，两者中任一于拼接面处由顶部沿竖直向开设限位槽13，另一对应限位槽13的位置设置限位块14，限位块14滑动配合连接于限位槽13内，限位块14内部开设安装槽141，限位结构2安装于安装槽141内；第一塞块11和第二塞块12的顶部连接固定有拉环15；拉环15的设置使使用者能够更为便捷地通过拉环15将第一塞块11和第二塞块12由预制墙板出浆口或灌浆口拔出拆卸，避免封堵结构与预制墙板出浆口或灌浆口摩擦力较大导致的封堵结构难以拆卸的问题；限位结构2呈对称结构且关于半圆台状结构的对称面对称，包括两个对立设置的推板21、设于两个推板21之间的至少一个弹簧23以及成对设于两个推板21外侧的插块24，推板21沿竖直向设置，其底端伸入至限位槽13内底端，顶端伸出至第一塞块11和第二塞块12顶部上方；限位块14的侧壁对应插块24的位置设贯通至安装槽141的开口142，插块24配合卡设于对应的开口142内，其外端在弹簧23的弹力作用下伸出至对应的开口142外并抵紧限位槽13的侧壁。优选的，还包括贯穿两个推板21设置的至少一个导杆22，导杆22的两端与限位块14连接固定，且与两个推板21形成沿导杆22轴向的滑动副，导杆22能够对推板21于安装槽141内的位移进行导向，防止推板21运动过程中发生倾斜。优选的，弹簧23一一对应套设于导杆22外部。优选的，插块24的外端面连接固定有摩擦垫25，摩擦垫25相较于插块24，与限位槽13侧壁的接触更为紧密，摩擦力更大，能更好地实现第一塞块11和第二塞块12相对滑动的限制。优选的，限位槽13为断面呈T型的直槽，限位块14的断面也相应设置为T型，使限位槽13和限位块14之间形成结构限位，防止限位块14由限位槽13侧面脱出。优选的，封堵结构的外表面设有防滑螺纹16。优选的，推板21的顶端外侧还设有推块26，推块26便于使用者通过推块26间接将压力作用于推板21，提高了封堵结构的使用舒适度。优选的，弹簧23的两端分别与两个推板21连接固定。优选的，插块24与开口142的配合形式为间隙配合，可防止插块24卡死于开口142内，以保证封堵结构的正常使用。具体使用时，包括以下步骤：步骤一，向两个推块26施加相向的压力，推动两个推板21克服各弹簧23的弹力在导杆22的导向作用下相向移动，带动连接于两个推板21外侧的插块24向内缩入开口142内；步骤二，将限位块14由限位槽13顶端滑动插入限位槽13内，随后松开两个推块26，两个推板21在各弹簧23的弹力作用及导杆22的导向作用下相背移动，带动插块24向开口142外侧移动，使插块24外端面设置的摩擦片与限位槽13侧壁压紧贴合，将第一塞块11与第二塞块12相对限位固定为整体；步骤三，将固定为整体的第一塞块11和第二塞块12塞入预制墙板出浆口或灌浆口内，进行预制墙体的灌浆；步骤四，进行预制墙体的灌浆施工完成后，向两个推块26施加相向的压力，推动两个推板21克服各弹簧23的弹力在导杆22的导向作用下相向移动，带动连接于两个推板21外侧的插块24向内缩入开口142内，随后分别向与第一塞块11或第二塞块12连接固定的拉环15施加拉力，将第一塞块11或第二塞块12分别拔出拆卸即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
