标题title
利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统及管体连接用调节装置
摘要abst
本发明公开利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统及管体连接用调节装置，属于建筑雨水回收利用技术领域，通过过滤收集、滴灌、导排实现雨水资源的高效利用；该浇灌导排系统包括水箱群组收集模块、滴灌模块、透水绿地下垫面模块、砾石水沟模块四个模块。本发明主要针对常出现雨水滞留的建筑中庭绿地，通过收集管和蓄水箱对房顶部的雨水进行过滤收集，随后通过滴灌模块对植物进行滴灌，水下渗经过透水绿地下垫面模块至砾石水沟模块，最后导排进市政雨水管网。此技术施工便捷，收集的雨水可以贮存在水箱群组中，既能有效解决暴雨时场地雨水滞留的现状，也能节约水资源，增加雨水的资源化利用率，具备很好的经济性和实用性。
权利要求书clms
1.利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，其特征在于，所述绿地浇灌导排系统包括建筑屋顶雨水收集管，建筑屋顶雨水收集管的下方连通设有第一蓄水箱，第一蓄水箱上靠近顶部的位置连通设有溢流管，第一蓄水箱的一侧至少设有一个配水管，配水管的一端与第一蓄水箱连通，另一端设有第二蓄水箱；所述建筑屋顶雨水收集管与第一蓄水箱之间可拆卸设有过滤网件；通过建筑屋顶雨水收集管收集的雨水过滤后进入第一蓄水箱内；所述第一蓄水箱上设有与自来水管连接的补水管；所述第一蓄水箱与第二蓄水箱上均设有滴灌水管，通过滴灌水管对透水绿地进行滴灌，透水绿地的一侧设置透水排水墙，透水排水墙的一侧设置有砾石排水沟，砾石排水沟的一端设有地面雨水下水口，地面雨水下水口与城市雨水管网连通。2.根据权利要求1所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，其特征在于，所述过滤网件为2-3目，补水管和滴灌水管上均设有阀门，溢流管位于过滤网件的下方，溢流管的一端与第一蓄水箱连通，另一端与砾石排水沟连通；所述透水绿地上多余的雨水逐级下渗，经透水排水墙流向砾石排水沟，经地面雨水下水口汇入城市雨水管网。3.根据权利要求1所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，其特征在于，所述透水绿地从上到下依次包括种植草皮层、种植土壤层、粗砂垫层、滤水土工布层、碎石层和素土夯实层。4.根据权利要求1所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，其特征在于，所述透水排水墙底部设有阵列分布的排水口，排水口内设置滤网。5.根据权利要求1所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，其特征在于，所述第二蓄水箱上连通设有蓄水箱群组，蓄水箱群组至少包括一个第三蓄水箱，第三蓄水箱之间通过管体串联分布，端部的第三蓄水箱通过管体与第二蓄水箱连通。6.根据权利要求1所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，其特征在于，所述配水管与第一蓄水箱的连接处位于第一蓄水箱高度的1/4-3/4处。7.根据权利要求3所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，其特征在于，所述素土夯实层顶面朝着砾石排水沟方向倾斜，倾斜的坡度为：2％-10％。8.一种管体连接用调节装置，应用于权利要求1-7任意一项所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统中，其特征在于，所述管体连接用调节装置位于第一蓄水箱/第二蓄水箱的进水端/出水端,用于调节蓄水箱进出水的高度，控制蓄水箱内的蓄水液位。9.根据权利要求8所述的一种管体连接用调节装置，其特征在于，所述调节装置包括竖直安装在蓄水箱外壁的滑轨，滑轨包括滑槽，滑槽内设有阵列分布的连通孔，连通孔与蓄水箱连通，连通孔内设有密封槽，滑轨上设有卡合孔；所述密封槽内设有密封件，密封件包括密封块，密封块上设有第一弹性件，密封块位于密封槽内，第一弹性件的一端与密封块紧固连接，另一端与密封槽的内壁紧固连接，对连通孔进行密封；所述滑槽内滑动设有连接件。10.根据权利要求9所述的一种管体连接用调节装置，其特征在于，所述连接件包括支撑块和连接块，支撑块和连接块组成滑块位于滑槽内滑动，支撑块和连接块之间设有第二弹性件，支撑块上设有贯穿孔，连接块上设有螺纹孔和卡合柱，卡合柱与卡合孔配合，将滑块固定在滑槽内；所述连接块上转动设有控制件，控制件的一端设有转动连接孔，另一端设有阵列分布的流通槽，控制件上靠近流通槽的一端设有密封圈，控制件上设有外螺纹，控制件通过外螺纹和螺纹孔配合与连接块转动连接，控制件上设有把手；所述控制件上转动设有转动管体，转动管体的一端位于连接孔内转动，另一端通过软管与配水管连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑雨水回收技术领域，尤其涉及到一种利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统及管体连接用调节装置。背景技术近年来强降雨导致的建筑中庭排水效率不佳，造成雨水滞留影响出行。一方面普通的绿地透水性不佳，地表排水只能通过雨水口进行，耗时长且排水不畅易造成雨水滞留；另一方面雨水收集利用的效果较差，现状大部分情况都只是利用排水管进行屋顶排水，这样无法做到有效的净化，由于屋顶雨水杂质多，在落水口产生大量泡沫，使得地面杂草丛生，杂质遍地，景观效果差。发明内容本发明的目的在于提供利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统及管体连接用调节装置，通过将雨水就地收集在滞蓄水箱，日常可补充中庭绿地的灌溉用水，增加雨水资源的利用效率，暴雨时则通过透水绿地进行雨水导排。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，所述绿地浇灌导排系统包括建筑屋顶雨水收集管，建筑屋顶雨水收集管的下方连通设有第一蓄水箱，第一蓄水箱上靠近顶部的位置连通设有溢流管，第一蓄水箱的一侧至少设有一个配水管，配水管的一端与第一蓄水箱连通，另一端设有第二蓄水箱；所述建筑屋顶雨水收集管与第一蓄水箱之间可拆卸设有过滤网件，通过建筑屋顶雨水收集管收集的雨水过滤后进入第一蓄水箱内；所述第一蓄水箱上设有与自来水管连接的补水管；所述第一蓄水箱与第二蓄水箱上均设有滴灌水管，通过滴灌水管对透水绿地进行滴灌，透水绿地的一侧设置透水排水墙，透水排水墙的一侧设置有砾石排水沟，砾石排水沟的一端设有地面雨水下水口，地面雨水下水口与城市雨水管网连通。进一步的，所述过滤网件为2-3目，补水管和滴灌水管上均设有阀门，溢流管位于过滤网件的下方，溢流管的一端与第一蓄水箱连通，另一端与砾石排水沟连通；所述透水绿地上多余的雨水逐级下渗，经透水排水墙流向砾石排水沟，经地面雨水下水口汇入城市雨水管网。进一步的，所述透水绿地从上到下依次包括种植草皮层、种植土壤层、粗砂垫层、滤水土工布层、碎石层和素土夯实层。进一步的，所述透水排水墙底部设有阵列分布的排水口，排水口内设置滤网。进一步的，所述第二蓄水箱上连通设有蓄水箱群组，蓄水箱群组至少包括一个第三蓄水箱，第三蓄水箱之间通过管体串联分布，端部的第三蓄水箱通过管体与第二蓄水箱连通。进一步的，所述配水管与第一蓄水箱的连接处位于第一蓄水箱高度的1/4-3/4处。进一步的，所述素土夯实层顶面朝着砾石排水沟方向倾斜，倾斜的坡度为：2％-10％。一种管体连接用调节装置，应用于权利要求1-7任意一项所述的利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统中，所述管体连接用调节装置位于第一蓄水箱/第二蓄水箱的进水端/出水端,用于调节蓄水箱进出水的高度，控制蓄水箱内的蓄水液位。进一步的，所述调节装置包括竖直安装在蓄水箱外壁的滑轨，滑轨包括滑槽，滑槽内设有阵列分布的连通孔，连通孔与蓄水箱连通，连通孔内设有密封槽，滑轨上设有卡合孔；所述密封槽内设有密封件，密封件包括密封块，密封块上设有第一弹性件，密封块位于密封槽内，第一弹性件的一端与密封块紧固连接，另一端与密封槽的内壁紧固连接，对连通孔进行密封；所述滑槽内滑动设有连接件。进一步的，所述连接件包括支撑块和连接块，支撑块和连接块组成滑块位于滑槽内滑动，支撑块和连接块之间设有第二弹性件，支撑块上设有贯穿孔，连接块上设有螺纹孔和卡合柱，卡合柱与卡合孔配合，将滑块固定在滑槽内；所述连接块上转动设有控制件，控制件的一端设有转动连接孔，另一端设有阵列分布的流通槽，控制件上靠近流通槽的一端设有密封圈，控制件上设有外螺纹，控制件通过外螺纹和螺纹孔配合与连接块转动连接，控制件上设有把手；所述控制件上转动设有转动管体，转动管体的一端位于连接孔内转动，另一端通过软管与配水管连通。本发明的有益效果：1、本发明浇灌导排系统结构简单，使用方便，可将房屋屋顶的雨水安全顺利地通过疏水管经过滤网过滤后输送到蓄水箱，使房顶不积水，避免了房屋出现渗漏现象，相应的提高了建筑物整体结构的质量；2、本发明浇灌导排系统可充分回收自然界的雨水资源并通过滴灌方式浇灌绿地得以有效利用，节省了大量的水资源的同时降低了人工灌溉的成本；3、本发明浇灌导排系统蓄水箱中储存的经过多层过滤较为干净清洁的雨水，独立分布在各个中庭绿地的蓄水箱通过溢水管相互串联，很好地解决水资源分布的均好性，确保中庭绿地绿化植被的健康成长，避免杂草丛生的景观现状；4、本发明浇灌导排系统透水绿地中通过土工布的包裹实现对透水率的控制；整套系统结构稳定、组装简单、适用范围广，具有良好的实用性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明浇灌导排系统整体结构示意图；图2是本发明浇灌导排系统部分结构示意图；图3是本发明浇灌导排系统剖视图；图4是本发明浇灌导排系统剖视图；图5是本发明浇灌导排系统部分结构示意图；图6是本发明管体连接用调节装置结构示意图；图7是本发明管体连接用调节装置部分结构示意图；图8是本发明图7中B处放大结构示意图；图9是本发明密封件结构示意图；图10是本发明图6中A处放大结构示意图；图11是本发明管体连接用调节装置剖视图；图12是本发明连接件爆炸结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。针对建筑雨水的利用，本发明提出一种利用建筑屋顶雨水的浇灌导排系统，本套浇灌导排系统包括水箱群组收集模块、滴灌模块、透水绿地下垫面模块、砾石水沟模块四个模块：所述水箱群组收集模块主要由多个蓄水箱组合而成，蓄水箱之间容积相同，但也有主次之分，与建筑屋顶雨水收集管1直接相连的为第一蓄水箱2，在整个导排系统里有多个蓄水箱之间由底部1/4-3/4位置的配水管4相互串联，其中只有与建筑屋顶雨水收集管1连接的第一蓄水箱2上可拆卸设置过滤网件5起到直接收集建筑雨水并过滤作用；过滤网件5为2-3目。第一蓄水箱2上端与建筑屋顶雨水收集管1相连，设置45°的弯头，保证管口在过滤网件5之上，雨水通过口径10mm，长1160mm，宽1160mm，高120mm的滤网完成过滤；紧邻滤网以下是口径为8mm的溢流管3，位于第一蓄水箱2水位最高的位置，当出现暴雨时将水箱的水直接导排到砾石水沟10的雨水口处；在蓄水箱底部1/4-3/4处设置口径为6mm的配水管4，给放置在其他中庭绿地的第二蓄水箱7输送过滤后的雨水；在底部的配水管4管下1/2处连接滴灌水管8，公称直径32mm。所述滴灌模块的主要组件就是滴灌水管8，采用公称直径32mm的PE薄壁软管，壁厚1mm，置于地面曲折放置形成PE管网，PE薄壁滴灌软管抗老化性能和防晒性能好，造价低廉且使用寿命长，基本实现灌溉水在滴灌管网输送过程中不渗漏不蒸发不浪费的目标，在保证灌溉效果的同时节约水量。第一蓄水箱2与第二蓄水箱7上均设有滴灌水管8，第二蓄水箱7靠近顶部的位置设有气孔102。补水管6和滴灌水管8上均设有阀门，滴灌水管8上的阀门为第一电磁阀，滴灌水管8的滴灌区域内设置土壤湿度传感器，通过土壤湿度传感器控制第一电磁阀,实现滴灌速度的调节；补水管6上的阀门为第二电磁阀，第一蓄水箱2上还设置液位传感器，通过液位传感器控制第二电磁阀，当第一蓄水箱2内的水不足时，及时打开第二电磁阀，通过补水管6对第一蓄水箱2进行补水。所述透水绿地下垫面模块包括：六层透水绿地9和pvc排水管两个部分；六层透水绿地9自上而下具体分为50mm种植草皮层14、200mm种植土壤层15、100mm粗砂垫层16、滤水土工布层17、260-300mm厚粒径为15-25mm的碎石层18、素土夯实层19；各台层间用石笼进行分隔，上下台层的底部砾石层用pvc排水管连接，公称外径为110mm，暴雨时雨水下渗至砾石层后，通过pvc排水管完成上下台层间的雨水导排；素土夯实层19顶面朝着砾石排水沟10方向形成2％-10％坡度的斜坡，雨水下渗到碎石层18后随地形导排进入砾石排水沟10中。通过滴灌水管8对透水绿地9进行滴灌。所述砾石水沟模块包括：260-300mm厚碎石层18，透水排水墙11，雨水口；透水排水墙11在底部开过滤口，与透水绿地碎石层连接，下渗的雨水经过滤口导排经砾石排水沟10、地面雨水下水口12进入城市雨水管网。一种管体连接用调节装置，调节装置位于蓄水箱上，第一蓄水箱2与第二蓄水箱7上均可以设置调节装置，蓄水箱的进水端和出水端均可以设置调节装置，调节装置用于调节蓄水箱进出水的高度，从而控制蓄水箱内的蓄水液位。调节装置包括竖直安装在蓄水箱外壁的滑轨101，如图6、图7、图8所示，滑轨101包括滑槽1011，滑槽1011内设有阵列分布的连通孔1013，连通孔1013与蓄水箱连通，连通孔1013内设有密封槽1014，滑轨101上设有卡合孔1012。密封槽1014内设有密封件103，如图9所示，密封件103包括密封块1031，密封块1031上设有第一弹性件1032，密封块1031位于密封槽1014内，第一弹性件1032的一端与密封块1031紧固连接，另一端与密封槽1014的内壁紧固连接，对连通孔1013进行密封。滑槽1011内滑动设有连接件104，如图10、图11、图12所示，连接件104包括支撑块1041和连接块1042，支撑块1041和连接块1042组成滑块位于滑槽1011内滑动，支撑块1041和连接块1042之间设有第二弹性件10412，支撑块1041上设有贯穿孔1041，连接块1042上设有螺纹孔10421和卡合柱10422，卡合柱10422与卡合孔1012配合，将滑块固定在滑槽1011内。连接块1042上转动设有控制件1043，控制件1043的一端设有转动连接孔10431，另一端设有阵列分布的流通槽10432，控制件1043上靠近流通槽10432的一端设有密封圈10433，控制件1043上设有外螺纹10434，控制件1043通过外螺纹10434和螺纹孔10421配合与连接块1042转动连接，控制件1043上设有把手10435。控制件1043上转动设有转动管体1044，转动管体1044的一端位于连接孔10431内转动，另一端通过软管与配水管4连通。使用时，通过把手10435挤压控制件1043，使卡合柱10422与卡合孔1012脱离，推动控制件1043位于滑槽1011内滑动，使控制件1043调节至适合的高度，松开控制件1043，在第二弹性件10412的作用下，卡合柱10422插入卡合孔1012，连接件104固定在滑槽1011内，转动控制件1043，使控制件1043上设有流通槽10432的一端挤压密封件103，同时密封圈10433与连通孔1013配合密封，密封块1031与密封槽1014脱离，水流出，反向转动控制件1043时，控制件1043与密封件103脱离，密封块1031在第一弹性件1032的作用下雨密封槽1014配合密封，对水进行截留，实现连接管体高度的调节，从而控制蓄水箱内水位，同时便于水箱之间的水体流通，以便对于绿地进行浇灌。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
