标题title
一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构
摘要abst
本发明提供了一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，包括混凝土地基，所述混凝土地基上设有多个呈矩形结构的预制柱安装孔，所述预制柱安装孔内设有预制柱，所述预制柱沿其长度方向设有多个贯穿预制柱的通孔，所述通孔内设有钢绳，所述预制柱的中部沿其长度方向设有多个横梁。本发明通过在预制柱上设置通孔，并在通孔内设置呈拉紧状态的钢绳，通过钢绳提高整个预制柱的韧性，使得整个建筑在具有良好的抗震性。在安装预制柱时通过预制柱自身的重量完成钢绳的拉伸，操作方式简单便捷，无需其他设备进行拉伸操作。
权利要求书clms
1.一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，包括混凝土地基，所述混凝土地基上设有多个呈矩形结构的预制柱安装孔，所述预制柱安装孔内设有预制柱，所述预制柱沿其长度方向设有多个贯穿预制柱的通孔，所述通孔内设有钢绳，所述预制柱的中部沿其长度方向设有多个横梁。2.根据权利要求1所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述安装孔的底部设有多个与安装孔一一对应的钢绳底槽，所述钢绳底槽呈直线结构，钢绳低槽的一端位于通孔正下方、另一端位于安装孔侧壁，所述预制柱安装孔的侧壁设有与钢绳底槽一一对应的钢绳卡槽，所述钢绳卡槽的底端与钢绳底槽相连通，钢绳卡槽的顶端形成卡口，所述卡口位于预制柱安装孔顶部边沿处，所述钢绳的下部位于钢绳底槽和钢绳卡槽内，钢绳的上端设有卡固板、下端设有卡固块，所述卡固块位于卡口处。3.根据权利要求2所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述钢绳卡槽呈竖直设置。4.根据权利要求1所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述预制柱安装孔的顶部边沿处固定有多个卡环，所述卡环内设有插板，所述预制柱上设有与插板一一对应的插孔，所述插板位于插孔内。5.根据权利要求1所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述预制柱呈竖直设置。6.根据权利要求1所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述钢绳的长度大于预制柱的长度。7.根据权利要求1所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述通孔为四个并呈矩形排布。8.根据权利要求1所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述预制柱安装孔为正方形结构。9.根据权利要求1所述的一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，其特征在于，所述预制柱上沿其长度方向设有多个支撑台，所述横梁的端部位于支撑台上。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑技术领域，涉及一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构。背景技术装配式建筑是用预制品部件在工地装配而成的建筑，是建造方式的重大变革，建筑防震是为避免或减轻地震对建筑物的危害所采取的措施，目前建筑有多种防震措施大多靠单一防震结构，在实际使用中易造成结构破坏，使得防震能力明显不足，而且现有的防震结构大多靠外部结构减震，在结构的平衡与保护方面不足，提高建筑的韧性是防震的一项重要措施，目前在提高装配式建筑韧性方面还无较好的方式。发明内容本发明的目的在于针对现有技术存在的问题，提供一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构。为此，本发明采取如下技术方案：一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，包括混凝土地基，所述混凝土地基上设有多个呈矩形结构的预制柱安装孔，所述预制柱安装孔内设有预制柱，所述预制柱沿其长度方向设有多个贯穿预制柱的通孔，所述通孔内设有钢绳，所述预制柱的中部沿其长度方向设有多个横梁。进一步地，所述安装孔的底部设有多个与安装孔一一对应的钢绳底槽，所述钢绳底槽呈直线结构，钢绳低槽的一端位于通孔正下方、另一端位于安装孔侧壁，所述预制柱安装孔的侧壁设有与钢绳底槽一一对应的钢绳卡槽，所述钢绳卡槽的底端与钢绳底槽相连通，钢绳卡槽的顶端形成卡口，所述卡口位于预制柱安装孔顶部边沿处，所述钢绳的下部位于钢绳底槽和钢绳卡槽内，钢绳的上端设有卡固板、下端设有卡固块，所述卡固块位于卡口处。进一步地，所述钢绳卡槽呈竖直设置。进一步地，所述预制柱安装孔的顶部边沿处固定有多个卡环，所述卡环内设有插板，所述预制柱上设有与插板一一对应的插孔，所述插板位于插孔内。进一步地，所述预制柱呈竖直设置。进一步地，所述钢绳的长度大于预制柱的长度。进一步地，所述通孔为四个并呈矩形排布。进一步地，所述预制柱安装孔为正方形结构。进一步地，所述预制柱上沿其长度方向设有多个支撑台，所述横梁的端部位于支撑台上。本发明的有益效果在于：通过在预制柱上设置通孔，并在通孔内设置呈拉紧状态的钢绳，通过钢绳提高整个预制柱的韧性，使得整个建筑在具有良好的抗震性。在预制柱安装孔底部及侧壁设置钢绳底槽以及钢绳卡槽，并在钢绳两端设置卡固板以及卡固块，在安装预制柱时通过预制柱自身的重量完成钢绳的拉伸，操作方式简单便捷，无需其他设备进行拉伸操作。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为图1中A部的局部放大图；图3为图1中B部的局部放大图；图4为图1中C部的局部放大图；图5为预制柱安装孔的立体结构示意图；图中，1-混凝土地基，2-预制柱安装孔，3-预制柱，4-通孔，5-钢绳，6-钢绳底槽，7-钢绳卡槽，8-卡口，9-卡固板，10-卡固块，11-横梁，12-支撑台，13-卡环，14-插板，15-插孔。具体实施方式下面结合实施例对本发明做详细说明：如图1-5所示，一种高韧性预应力装配式混凝土建筑结构，包括混凝土地基1，混凝土地基1上设有多个呈矩形结构的预制柱安装孔2，具体本实施例中预制柱安装孔2为正方形结构，预制柱安装孔2的数量与混凝土地基1面积呈正比，预制柱安装孔2内设有呈竖直设置的预制柱3，预制柱3沿其长度方向设有多个贯穿预制柱3且呈竖直设置的通孔4，本实施例中设置四个通孔4，且四个通孔4呈矩形排布，通孔4内设有钢绳5，钢绳5的长度大于预制柱3的长度，钢绳5在通孔4呈拉紧状态，通过拉紧钢绳5使得预制柱3具有高韧性，当建筑物受到外力产生震动时，由于钢绳5的拉力可降低建筑物的震动，同时可使预制柱3快速恢复竖直静止状态，进而使得建筑物具有良好的抗震性。具体地，安装孔2的底部设有多个与安装孔2一一对应的钢绳底槽6，即设置四个钢绳底槽6，四个钢绳底槽6呈十字形排布，钢绳底槽6呈直线结构，钢绳底槽6的一端位于通孔4正下方、另一端位于预制柱安装孔2侧壁，预制柱3安装孔的侧壁设有与钢绳底槽6一一对应且呈竖直设置的钢绳卡槽7，钢绳卡槽7的底端与钢绳底槽6相连通，钢绳卡槽7的顶端形成卡口8，卡口8位于预制柱安装孔2顶部边沿处，钢绳5的下部位于钢绳底槽6和钢绳卡槽7内，钢绳5的上端设有卡固板9、下端设有卡固块10，卡固块10位于卡口8处，通过卡固板9和卡固块10使得钢绳5处于拉紧状态，为了确保其在安装完成后呈拉紧状态，钢绳5的长度比预制柱3的长度加钢绳底槽6以及钢绳卡槽7长度之和短0.5-1cm。预制柱3的中部沿其长度方向设有多个横梁11，具体地，预制柱3上沿其长度方向设有多个支撑台12，横梁11的端部位于支撑台12上。预制柱安装孔2的顶部边沿处固定有多个呈矩形结构的卡环13，本实施例中设有两个卡环13，其分别位于预制柱3两侧，卡环13内设有插板14，卡环13矩形结构，其采用地脚螺栓安装固定于混凝土地基1上，预制柱3上设有与插板14一一对应的插孔15，插板14位于插孔15内，其可在竖直方向对预制柱起到限位作用，防止在发生振动时，预制柱3相上移动造成钢绳5松动无法处于拉紧状态。本发明的使用方式如下：首先浇筑凝土地基1，待凝土地基1形成后在其表面开设预制柱安装孔2，然后在预制柱安装孔2内设置钢绳底槽6以及钢绳卡槽7，设置完成后即可进行预制柱3的安装，安装时首先将预制柱3吊运至预制柱安装孔2的正上方，然后将钢绳5下部位于预制柱3外的部分拉起，使其紧贴预制柱3的侧壁，拉起时使得预制柱3底端的钢绳与预制柱安装孔2底端的钢绳底槽6对应，同时使得钢绳5与钢绳卡槽7相对应，然后缓慢向下移动预制柱3，使得预制柱3进入预制柱安装孔2内，在移动的过程中，位于预制柱3下部外壁的钢绳5从其相对应钢绳卡槽7顶端的卡口8进入钢绳卡槽7内，当预制柱3向下移动至预制柱安装孔2底端时，预制柱3底端的钢绳5进入钢绳底槽6内，与此同时，钢绳5上的卡固块10位于卡口8处卡紧，此时由于预制柱3自身的重力以及卡固板9和卡固块10的作用，使得钢绳5处于拉紧状态，即通过预制柱3的安装使得钢绳5自动处于拉紧状态，安装过程方便快捷。预制柱3安装完成后即可进行卡环13的安装，将卡环13安装完成后将插板14插入卡环13以及插孔15内即可，最后将横梁11安装于支撑台12即可。
