标题title
一种基坑施工防水围挡装置
摘要abst
本发明涉及基坑施工技术领域，更具体地说，是一种基坑施工防水围挡装置，包括地基、挡板、底座以及撑杆，所述挡板和底座活动连接且均设置在地基上，并且挡板和底座上分别活动设置有滑动座以及移动座，所述移动座和滑动座之间通过撑杆活动连接，还包括：锁止单元，设置在移动座和底座之间，用于固定移动座在底座上的位置，所述滑动座可通过螺栓与挡板连接；螺纹杆，活动设置在挡板内且两者螺纹配合；钻头，与螺纹杆的一端连接；以及驱动系统，设置在滑动座和螺纹杆之间；同时通过监控系统能够实时监控积水水位，并将水位高度以显示灯点亮数量反馈给工作人员，从而方便工作人员在黑暗条件下判断水位高度，避免基坑内渗水。
权利要求书clms
1.一种基坑施工防水围挡装置，包括地基、挡板、底座以及撑杆，所述挡板和底座活动连接且均设置在地基上，并且挡板和底座上分别活动设置有滑动座以及移动座，所述移动座和滑动座之间通过撑杆活动连接，其特征在于，还包括：锁止单元，设置在移动座和底座之间，用于固定移动座在底座上的位置，所述滑动座可通过螺栓与挡板连接；螺纹杆，活动设置在挡板内且两者螺纹配合；钻头，与螺纹杆的一端连接；以及驱动系统，设置在滑动座和螺纹杆之间，所述滑动座移动时可通过驱动系统控制螺纹杆以及钻头运动并插入地基内。2.根据权利要求1所述的基坑施工防水围挡装置，其特征在于，所述锁止单元包括锁止杆以及锁止槽，所述锁止杆活动设置在移动座内且两者弹性连接，锁止槽设置在底座上且位于锁止杆的移动路径上。3.根据权利要求2所述的基坑施工防水围挡装置，其特征在于，所述锁止槽内活动设置有定位钉，定位钉贯穿底座且两者之间弹性连接，所述定位钉位于锁止杆的移动路径上。4.根据权利要求1所述的基坑施工防水围挡装置，其特征在于，所述驱动系统包括：一号活塞，活动设置在挡板内成型的一号空腔中，一号活塞通过推臂和滑动座连接；以及传动模块，设置在一号活塞和螺纹杆之间，一号活塞运动时可通过传动模块控制螺纹杆同步运动。5.根据权利要求4所述的基坑施工防水围挡装置，其特征在于，所述传动模块包括：二号活塞，活动设置在挡板内成型的二号空腔中且两者弹性连接，一号空腔和二号空腔连通；驱动轴，活动设置在二号活塞上，驱动轴上滑动嵌设有滚珠，挡板内成型有与滚珠滑动配合的螺旋槽；空心管，活动设置在二号空腔内且与螺纹杆连接，空心管内成型有卡槽；以及连接轴，活动设置在二号活塞上且与驱动轴连接，连接轴上设置有至少一个卡条，所述卡条和卡槽相适配且两者滑动配合。6.根据权利要求1所述的基坑施工防水围挡装置，其特征在于，所述装置还包括监控系统，设置在挡板上，用于监控挡板周围水位的高度并反馈。7.根据权利要求6所述的基坑施工防水围挡装置，其特征在于，所述监控系统：安装座，活动设置在挡板上且两者之间也通过螺栓连接；挡水板，活动设置在安装座上且位于挡板的一侧，挡水板的一端与地基贴合；导向柱，数量至少为一个且设置在安装座上，导向柱贯穿挡水板且两者滑动配合，挡水板和安装座之间通过弹性件连接；显示灯，数量为若干个且均设置在安装座上；以及监控元件，设置在挡水板和安装座之间，用于监控挡水板与安装座之间的距离并可控制显示灯的点亮数量。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑施工技术领域，更具体地说，是一种基坑施工防水围挡装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，为保证基坑的稳定性，防止基坑坑壁的坍塌和失稳，通常需要采用各种措施对基坑外围的土方进行加固以及防水处理。在雨水天气时，需要采用防水围挡装置来阻挡道路积水流入基坑内而影响工作人员后续的工作，而现有的防水围挡存在以下缺陷。现有的防水围挡结构简单，在安装时，需要工作人员借助外部工具以螺栓固定的方式将防水围挡安装在基坑的侧壁上，非常不便且安装周期非常漫长，后续的拆卸工作也非常不便。发明内容本发明的目的在于提供一种基坑施工防水围挡装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基坑施工防水围挡装置，包括地基、挡板、底座以及撑杆，所述挡板和底座活动连接且均设置在地基上，并且挡板和底座上分别活动设置有滑动座以及移动座，所述移动座和滑动座之间通过撑杆活动连接，还包括：锁止单元，设置在移动座和底座之间，用于固定移动座在底座上的位置，所述滑动座可通过螺栓与挡板连接；螺纹杆，活动设置在挡板内且两者螺纹配合；钻头，与螺纹杆的一端连接；以及驱动系统，设置在滑动座和螺纹杆之间，所述滑动座移动时可通过驱动系统控制螺纹杆以及钻头运动并插入地基内。本申请更进一步的技术方案：所述锁止单元包括锁止杆以及锁止槽，所述锁止杆活动设置在移动座内且两者弹性连接，锁止槽设置在底座上且位于锁止杆的移动路径上。本申请更进一步的技术方案：所述锁止槽内活动设置有定位钉，定位钉贯穿底座且两者之间弹性连接，所述定位钉位于锁止杆的移动路径上。本申请更进一步的技术方案：所述驱动系统包括：一号活塞，活动设置在挡板内成型的一号空腔中，一号活塞通过推臂和滑动座连接；以及传动模块，设置在一号活塞和螺纹杆之间，一号活塞运动时可通过传动模块控制螺纹杆同步运动。本申请又进一步的技术方案：所述传动模块包括：二号活塞，活动设置在挡板内成型的二号空腔中且两者弹性连接，一号空腔和二号空腔连通；驱动轴，活动设置在二号活塞上，驱动轴上滑动嵌设有滚珠，挡板内成型有与滚珠滑动配合的螺旋槽；空心管，活动设置在二号空腔内且与螺纹杆连接，空心管内成型有卡槽；以及连接轴，活动设置在二号活塞上且与驱动轴连接，连接轴上设置有至少一个卡条，所述卡条和卡槽相适配且两者滑动配合。本申请又进一步的技术方案：所述装置还包括监控系统，设置在挡板上，用于监控挡板周围水位的高度并反馈。本申请又进一步的技术方案：所述监控系统：安装座，活动设置在挡板上且两者之间也通过螺栓连接；挡水板，活动设置在安装座上且位于挡板的一侧，挡水板的一端与地基贴合；导向柱，数量至少为一个且设置在安装座上，导向柱贯穿挡水板且两者滑动配合，挡水板和安装座之间通过弹性件连接；显示灯，数量为若干个且均设置在安装座上；以及监控元件，设置在挡水板和安装座之间，用于监控挡水板与安装座之间的距离并可控制显示灯的点亮数量。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过采用联动的结构，能够在对挡板、底座以及撑杆进行展开工作的同时，通过驱动系统控制钻头钻入地基内对整个装置进行固定工作，缩短了整个装置的安装周期，相对于传统的工作人员利用工具进行螺栓固定的方式，自动化程度高，降低了工作人员的劳动强度，同时通过监控系统能够实时监控积水水位，并将水位高度以显示灯点亮数量反馈给工作人员，从而方便工作人员在黑暗条件下判断水位高度，避免基坑内渗水。附图说明图1为本发明实施例中基坑施工防水围挡装置的结构示意图；图2为本发明实施例中基坑施工防水围挡装置中驱动系统的结构示意图；图3为本发明实施例中基坑施工防水围挡装置中A处放大的结构示意图；图4为本发明实施例中基坑施工防水围挡装置中B处放大的结构示意图；图5为本发明实施例中基坑施工防水围挡装置中移动座和锁止杆的结构示意图。示意图中的标号说明：1-地基、2-挡板、3-底座、4-撑杆、5-滑动座、6-推臂、7-驱动系统、71-一号活塞、72-一号空腔、73-二号空腔、74-二号活塞、75-螺旋槽、76-驱动轴、77-滚珠、78-空心管、79-连接轴、710-卡条、8-钻头、9-螺旋杆、10-移动座、11-锁止杆、12-定位钉、13-挡水板、14-安装座、15-滚轮、16-电极片、17-触点、18-显示灯、19-导向杆、20-弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-5，本申请的一个实施例中，一种基坑施工防水围挡装置，包括地基1、挡板2、底座3以及撑杆4，所述挡板2和底座3活动连接且均设置在地基1上，并且挡板2和底座3上分别活动设置有滑动座5以及移动座10，所述移动座10和滑动座5之间通过撑杆4活动连接，还包括：锁止单元，设置在移动座10和底座3之间，用于固定移动座10在底座3上的位置，所述滑动座5可通过螺栓与挡板2连接；螺纹杆，活动设置在挡板2内且两者螺纹配合；钻头8，与螺纹杆的一端连接；以及驱动系统7，设置在滑动座5和螺纹杆之间，所述滑动座5移动时可通过驱动系统7控制螺纹杆以及钻头8运动并插入地基1内。在本实施例中的一个具体情况中，所述锁止单元包括锁止杆11以及锁止槽，所述锁止杆11活动设置在移动座10内且两者弹性连接，锁止槽设置在底座3上且位于锁止杆11的移动路径上。当然，本实施例中并非局限于采用螺栓来固定滑动座5在挡板2上的位置，还可以采用卡扣结构或者螺钉等方式代替，在此不做具体限定，只要能够实现对滑动座5和挡板2之间的固定作用即可。在本实施例中的另一个具体情况中，所述锁止槽内活动设置有定位钉12，定位钉12贯穿底座3且两者之间弹性连接，所述定位钉12位于锁止杆11的移动路径上。在实际应用时，将底座3和挡板2分别与基坑的地基1紧密贴合，并且通过调节移动座10在底座3上的位置，使得撑杆4展开并对挡板2进行支撑工作，直到移动座10移动到锁止槽的位置，此时锁止杆11在弹性恢复力作用下插入锁止槽内并与定位钉12抵触，带动定位钉12插入地基1内，从而实现对底座3的位置进行固定，通过螺栓可以对滑动座5的位置进行固定，并且在此过程中，滑动座5移动的同时通过驱动系统7带动螺纹杆以及钻头8转动，在螺纹杆和挡板2之间的螺纹配合作用下，使得螺纹杆和挡板2在转动的同时下移插入地基1内，从而实现对挡板2的位置进行固定，整个流程采用联动的结构，在展开底座3、挡板2以及撑杆4的同时能够自动将整个装置与地基1固定连接，缩短了安装周期。请参阅图1以及图2，作为本申请另一个优选的实施例，所述驱动系统7包括：一号活塞71，活动设置在挡板2内成型的一号空腔72中，一号活塞71通过推臂6和滑动座5连接；以及传动模块，设置在一号活塞71和螺纹杆之间，一号活塞71运动时可通过传动模块控制螺纹杆同步运动。在本实施例中示例性的，所述传动模块包括：二号活塞74，活动设置在挡板2内成型的二号空腔73中且两者弹性连接，一号空腔72和二号空腔73连通；驱动轴76，活动设置在二号活塞74上，驱动轴76上滑动嵌设有滚珠77，挡板2内成型有与滚珠77滑动配合的螺旋槽75；空心管78，活动设置在二号空腔73内且与螺纹杆连接，空心管78内成型有卡槽；以及连接轴79，活动设置在二号活塞74上且与驱动轴76连接，连接轴79上设置有至少一个卡条710，所述卡条710和卡槽相适配且两者滑动配合。当然本实施例中并非局限于上述的传动模块，还可以直接采用红外线测距传感器/激光测距传感器与步进电机相配合的方式代替，例如，通过红外线测距传感器检测一号活塞71在一号空腔72内的位置，当一号活塞71运动时，红外线测距传感器可控制步进电机同步运动，带动螺纹杆以及钻头8转动，在此不做一一列举。在将整个装置安装在基坑的地基1上时，挡板2和底座3做展开动作过程中，滑动座5通过推臂6带动一号活塞71沿着一号空腔72如图2所示方向下移，一号空腔72内的空气被挤入二号空腔73中并带动二号活塞74下移，在此过程中，通过滚珠77和螺旋槽75之间的滑动配合作用下，能够带动驱动轴76以及连接轴79转动，在卡条710和卡槽之间的配合下，带动空心管78以及螺旋杆9转动，在螺纹杆和挡板2之间的螺纹配合下，螺纹杆带动钻头8转动的同时还能向下移动，钻头8钻入地基1中，从而实现了在对挡板2和底座3进行展开工作的同时还能控制挡板2和地基1之间的固定工作，使得整个装置与地基1之间的安装工作周期缩短，且无需工作人员借助外界的工具来固定挡板2，降低了劳动强度，操作方便。请参阅图1以及图4，作为本申请另一个优选的实施例，所述装置还包括监控系统，设置在挡板2上，用于监控挡板2周围水位的高度并反馈。在本实施例中示例性的，所述监控系统：安装座14，活动设置在挡板2上且两者之间也通过螺栓连接；挡水板13，活动设置在安装座14上且位于挡板2的一侧，挡水板13的一端与地基1贴合；导向柱，数量至少为一个且设置在安装座14上，导向柱贯穿挡水板13且两者滑动配合，挡水板13和安装座14之间通过弹性件连接；显示灯18，数量为若干个且均设置在安装座14上；以及监控元件，设置在挡水板13和安装座14之间，用于监控挡水板13与安装座14之间的距离并可控制显示灯18的点亮数量。需要特别说明的是，所述弹性件优选为弹簧20，所述弹簧20连接在挡水板13和安装座14之间，当然，还可以采用弹片、弹性钢板或者弹性橡胶等结构代替，在此不做具体限定。需要具体说明的是，所述监控元件包括滚轮15、电极片16以及若干个触点17，所述触点17的数量与显示灯18的数量相同且设置在安装座14上，滚轮15活动设置在挡水板13的另一端且与安装座14滑动配合，电极片16设置在滚轮15上，触点17位于电极片16的移动路径上，如图4所示。当然，本实施例中的监控元件并非局限于上述的机械结构，还可以采用红外线测距传感器或者激光测距传感器的方式代替，在此不做一一列举。在地基1上存储有积水时，积水会对挡水板13产生挤压，挡水板13沿着导向杆19朝安装座14的方向移动，通过弹簧20的作用能够对水的挤压力进行缓冲工作，保护挡板2，同时在挡水板13移动时，能够带动滚轮15如图4所示方向右移，并且随着积水水位的升高，挡水板13移动距离增加，从而使得滚轮15上的电极片16相继与不同位置的触点17挤出，在电极片16与每个触点17接触后，触点17对应位置的显示灯18会被点亮，工作人员可以在远处根据显示灯18的点亮数量来判断基坑周围的积水水位的高度，方便工作人员在夜晚时清楚判断水位高度。本申请的工作原理：将底座3和挡板2分别与基坑的地基1紧密贴合，并且通过调节移动座10在底座3上的位置，使得撑杆4展开并对挡板2进行支撑工作，直到移动座10移动到锁止槽的位置，此时锁止杆11在弹性恢复力作用下插入锁止槽内并与定位钉12抵触，带动定位钉12插入地基1内，从而实现对底座3的位置进行固定，通过螺栓可以对滑动座5的位置进行固定，并且在此过程中，滑动座5通过推臂6带动一号活塞71沿着一号空腔72如图2所示方向下移，一号空腔72内的空气被挤入二号空腔73中并带动二号活塞74下移，在此过程中，通过滚珠77和螺旋槽75之间的滑动配合作用下，能够带动驱动轴76以及连接轴79转动，在卡条710和卡槽之间的配合下，带动空心管78以及螺旋杆9转动，在螺纹杆和挡板2之间的螺纹配合下，螺纹杆带动钻头8转动的同时还能向下移动，钻头8钻入地基1中，从而实现了在对挡板2和底座3进行展开工作的同时还能控制挡板2和地基1之间的固定工作，使得整个装置与地基1之间的安装工作周期缩短，且无需工作人员借助外界的工具来固定挡板2，降低了劳动强度，操作方便；在地基1上存储有积水时，积水会对挡水板13产生挤压，挡水板13沿着导向杆19朝安装座14的方向移动，通过弹簧20的作用能够对水的挤压力进行缓冲工作，保护挡板2，同时在挡水板13移动时，能够带动滚轮15如图4所示方向右移，并且随着积水水位的升高，挡水板13移动距离增加，从而使得滚轮15上的电极片16相继与不同位置的触点17挤出，在电极片16与每个触点17接触后，触点17对应位置的显示灯18会被点亮，工作人员可以在远处根据显示灯18的点亮数量来判断基坑周围的积水水位的高度，方便工作人员在夜晚时清楚判断水位高度。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
