标题title
一种水下柱体淤泥清理装置及其清理方法
摘要abst
本申请涉及河道清淤技术的领域，尤其是涉及一种水下柱体淤泥清理装置及其清理方法，一种水下柱体淤泥清理装置，用于清理桥墩周围的淤泥，包括用于将桥墩周侧包覆的充气气袋、用于限制充气气袋与桥墩分离的限位件和多个用于插接于淤泥内的刮板；充气气袋与限位件为可拆卸连接的关系；刮板与充气气袋连接；在充气气袋将桥墩周侧包覆时，多个刮板环绕设置于桥墩的周侧。本申请具有缩短河道清淤疏浚工程的工期的效果。
权利要求书clms
1.一种水下柱体淤泥清理装置，用于清理桥墩周围的淤泥，其特征在于：包括用于将桥墩周侧包覆的充气气袋、用于限制所述充气气袋与桥墩分离的限位件和多个用于插接于淤泥内的刮板；所述充气气袋与所述限位件为可拆卸连接的关系；所述刮板与所述充气气袋连接；在所述充气气袋将桥墩周侧包覆时，多个所述刮板环绕设置于桥墩的周侧。2.根据权利要求1所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述充气气袋设置有驱动机构；所述驱动机构用于驱使所述刮板插入淤泥内。3.根据权利要求2所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述驱动机构包括多个固定设置于所述充气气袋表面的固定板、固定设置于所述固定板表面的固定管和螺纹连接于所述固定管的螺杆；多个所述固定板一一对应于多个所述刮板；所述固定板的表面供所述刮板抵接；所述螺杆穿过所述固定管两端的管口；所述螺杆螺纹连接于所述固定管的内壁；所述螺杆的端部转动连接于所述刮板的侧壁。4.根据权利要求2所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述驱动机构包括多个固定设置于所述充气气袋的驱动气缸；多个所述驱动气缸一一对应于多个所述刮板；所述驱动气缸的活塞杆自由端固定设置于所述刮板的侧壁。5.根据权利要求1至4任意一项所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述充气气袋设置有梳齿板；所述梳齿板设置有多个用于插入淤泥内的刮齿；所述梳齿板与所述刮板之间留有间隙；在所述充气气袋充气膨胀时，多个所述刮齿将淤泥刮出多道沟槽，所述刮板推动被所述刮齿刮过的淤泥。6.根据权利要求1至4任意一项所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述充气气袋设置有多个限位筒；多个所述限位筒一一对应于多个所述刮板；所述限位筒一端具有面向所述刮板的开口，另一端供桥墩的侧壁抵接；所述限位筒设置有限位杆；所述限位杆穿过所述开口并穿设于所述限位筒内；所述限位杆的一端设置有弹性盘，另一端与所述刮板连接；所述弹性盘的周侧供所述限位筒的内壁抵接；所述限位筒的周侧开设有充气孔；所述充气孔用于供推动所述弹性盘向所述开口移动的气体通过。7.根据权利要求6所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述限位筒包括第一筒和螺纹连接于所述第一筒端部的限位管；所述第一筒的内腔和所述限位管的内腔相互连通；所述第一筒远离所述限位管的一端为供桥墩周侧抵接的封闭端；所述充气孔位于所述第一筒的周侧；所述开口为所述限位管的管口；所述开口供所述弹性盘穿过；所述限位杆可拆卸连接于所述刮板。8.根据权利要求6所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述限位筒的内壁设置有多个棘齿，所述棘齿限制所述弹性盘向桥墩移动；多个所述棘齿沿所述限位筒的轴向排布设置；所述弹性盘的边缘设置有与所述棘齿啮合的弹性啮合部。9.根据权利要求1至4任意一项所述的一种水下柱体淤泥清理装置，其特征在于：所述充气气袋的表面设置有耐磨增强层。10.一种水下柱体淤泥清理方法，其特征在于：运用权利要求1至4任意一项所述的一种水下柱体淤泥清理装置，包括以下步骤：S1：使用所述充气气袋将桥墩的周侧包覆；S2：使用所述限位件将所述充气气袋固定于桥墩的周侧；S3：将所述刮板插入淤泥内；S4：将所述充气气袋充气；S5：使用挖掘机对桥墩周侧的淤泥进行挖掘。
说明书desc
技术领域本申请涉及河道清淤技术的领域，尤其是涉及一种水下柱体淤泥清理装置及其清理方法。背景技术河道的淤积影响到防洪、排涝、供水、通航等各项功能的正常发挥，为恢复河道的正常功能，促进经济社会的快速持续发展，需进行河道清淤疏浚工程。河道清淤的步骤一般经过：围堰，进行河道的截流；排水，将河道内的积水排放至围堰下游河道；清淤，使用挖掘机将淤积物挖出收集；围堰拆除，恢复河道畅通。其中，在清淤过程中，经过桥下时，采用人工搭配小型挖掘机进行掏挖，桥墩周围采用人工清理，降低工程机械掏挖过程中触及桥梁基础的风险，采用挖掘机钩铲后退法将淤积物移出桥面范围，再挖出河岸。针对上述中的相关技术，发明人认为虽然人工清理能降低工程机械损坏桥梁基础的风险，但是若河道内每根桥墩周围的淤泥均采用人工清理，将导致河道清淤疏浚工程的工期延长。发明内容为了缩短河道清淤疏浚工程的工期，本申请提供一种水下柱体淤泥清理装置及其清理方法。第一方面，本申请提供的一种水下柱体淤泥清理装置采用如下的技术方案：一种水下柱体淤泥清理装置，用于清理桥墩周围的淤泥，包括用于将桥墩周侧包覆的充气气袋、用于限制所述充气气袋与桥墩分离的限位件和多个用于插接于淤泥内的刮板；所述充气气袋与所述限位件为可拆卸连接的关系；所述刮板与所述充气气袋连接；在所述充气气袋将桥墩周侧包覆时，多个所述刮板环绕设置于桥墩的周侧。通过采用上述技术方案，在需要清理河道淤泥时，操作人员先将充气气袋将桥墩的周侧包覆，而后使用限位件将充气气袋固定于桥墩的周侧，随后操作人员将刮板插入淤泥内，最后将充气气袋充气，随着充气气袋的膨胀，多个刮板逐渐向桥墩的四周远离，通过刮板将桥墩周围的淤泥推离桥墩的周侧。通过充气气袋和刮板，在充气气袋充气膨胀后，施工人员便可使用挖掘机挖掘淤泥，在挖至桥墩的周侧后，即使挖掘机的铲斗靠近桥墩，膨胀的充气气袋也能及时对桥墩进行防护，降低挖掘机的铲斗碰撞桥梁基础的风险，同时，通过充气气袋的防护，使得挖掘机可以在桥墩的周侧进行清淤，相较于人工清理桥墩周侧的淤泥，清淤效率提高，缩短河道清淤疏浚工程的工期。可选的，所述充气气袋设置有驱动机构；所述驱动机构用于驱使所述刮板插入淤泥内。通过采用上述技术方案，驱动机构的设置，降低操作人员手部直接接触淤泥的风险，减少河道清淤过程中淤泥对操作人员的污染。可选的，所述驱动机构包括多个固定设置于所述充气气袋表面的固定板、固定设置于所述固定板表面的固定管和螺纹连接于所述固定管的螺杆；多个所述固定板一一对应于多个所述刮板；所述固定板的表面供所述刮板抵接；所述螺杆穿过所述固定管两端的管口；所述螺杆螺纹连接于所述固定管的内壁；所述螺杆的端部转动连接于所述刮板的侧壁。通过采用上述技术方案，在充气气袋通过限位件固定于桥墩的周侧后，操作人员旋动螺杆，通过螺杆的转动，便可实现刮板插入淤泥内的效果，同时便于操作人员调节刮板插入淤泥内的深度，从而使刮板适应不同深度的淤泥，便于刮板将不同厚度的淤泥推动。可选的，所述驱动机构包括多个固定设置于所述充气气袋的驱动气缸；多个所述驱动气缸一一对应于多个所述刮板；所述驱动气缸的活塞杆自由端固定设置于所述刮板的侧壁。通过采用上述技术方案，在充气气袋通过限位件固定于桥墩的周侧后，操作人员启动驱动气缸，驱动气缸的活塞杆伸长，便可实现刮板插入淤泥内的效果，同时驱动气缸推动刮板插入淤泥内，降低操作人员直接用手部挤压刮板至淤泥内的劳动强度，降低操作人员在河道清淤疏浚工程中的劳动强度。可选的，所述充气气袋设置有梳齿板；所述梳齿板设置有多个用于插入淤泥内的刮齿；所述梳齿板与所述刮板之间留有间隙；在所述充气气袋充气膨胀时，多个所述刮齿将淤泥刮出多道沟槽，所述刮板推动被所述刮齿刮过的淤泥。通过采用上述技术方案，在充气气袋充气膨胀时，梳齿板的刮齿对淤泥进行梳刮，降低桥墩周侧淤泥的一体性，便于刮板推动桥墩周侧的淤泥，降低充气气袋膨胀后刮板无法推动淤泥的风险。可选的，所述充气气袋设置有多个限位筒；多个所述限位筒一一对应于多个所述刮板；所述限位筒一端具有面向所述刮板的开口，另一端供桥墩的侧壁抵接；所述限位筒设置有限位杆；所述限位杆穿过所述开口并穿设于所述限位筒内；所述限位杆的一端设置有弹性盘，另一端与所述刮板连接；所述弹性盘的周侧供所述限位筒的内壁抵接；所述限位筒的周侧开设有充气孔；所述充气孔用于供推动所述弹性盘向所述开口移动的气体通过。通过采用上述技术方案，在充气气袋充气的同时，对充气孔通气，随着充气气袋的膨胀和弹性盘的移动，刮板推动桥墩周侧的淤泥。通过限位筒和弹性盘，使得刮板在推动淤泥时，限位杆能为刮板提供支撑，降低刮板推动淤泥时刮板相对充气气袋翻转的风险，从而降低刮板无法推动淤泥的风险。可选的，所述限位筒包括第一筒和螺纹连接于所述第一筒端部的限位管；所述第一筒的内腔和所述限位管的内腔相互连通；所述第一筒远离所述限位管的一端为供桥墩周侧抵接的封闭端；所述充气孔位于所述第 一筒的周侧；所述开口为所述限位管的管口；所述开口供所述弹性盘穿过；所述限位杆可拆卸连接于所述刮板。通过采用上述技术方案，在桥墩周侧的淤泥清理完成后，将充气气袋放气，同时操作人员旋动第一筒或纤维管，将第一筒和限位管分离，将限位杆和刮板分离，而后将限位杆和弹性盘抽离限位管。随后操作人员重新将限位杆重新穿设于限位管内，使弹性盘重新处于远离限位管远离刮板的一端，再将第一筒和限位管结合，后续便可继续向充气孔通气，通过弹性盘推动限位杆，使限位杆支撑刮板，实现限位筒和限位杆重复使用的效果，降低该清理装置的使用成本。可选的，所述限位筒的内壁设置有多个棘齿，所述棘齿限制所述弹性盘向桥墩移动；多个所述棘齿沿所述限位筒的轴向排布设置；所述弹性盘的边缘设置有与所述棘齿啮合的弹性啮合部。通过采用上述技术方案，棘齿的引入，使得刮板在推动淤泥后，降低淤泥的流动迫使刮板翻转而使限位杆向桥墩移动的风险，提高限位杆支撑刮板的支撑稳定性。可选的，所述充气气袋的表面设置有耐磨增强层。通过采用上述技术方案，在充气气袋充气膨胀时，耐磨增强层降低膨胀的充气气袋挤压桥墩周侧尖利的贝类壳体而破损的风险，同时降低挖掘机的铲斗刮擦充气气袋而造成充气气袋破损的风险，提高充气气袋的使用寿命。第二方面，本申请提供的一种水下柱体淤泥清理方法采用如下的技术方案：一种水下柱体淤泥清理方法，运用上述的一种水下柱体淤泥清理装置，包括以下步骤：S1：使用所述充气气袋将桥墩的周侧包覆；S2：使用所述限位件将所述充气气袋固定于桥墩的周侧；S3：将所述刮板插入淤泥内；S4：将所述充气气袋充气；S5：使用挖掘机对桥墩周侧的淤泥进行挖掘。通过采用上述技术方案，在需要清理河道淤泥时，操作人员先将充气气袋将桥墩的周侧包覆，而后使用限位件将充气气袋固定于桥墩的周侧，随后操作人员将刮板插入淤泥内，最后将充气气袋充气，随着充气气袋的膨胀，多个刮板逐渐向桥墩的四周远离，桥墩周侧的淤泥也逐渐远离桥墩，施工人员便可使用挖掘机挖掘淤泥，即使挖掘机的铲斗靠近桥墩，膨胀的充气气袋也能及时对桥墩进行防护，降低挖掘机的铲斗碰撞桥梁基础的风险，相较于人工清理桥墩周侧的淤泥，继续使用挖掘机进行清淤，不仅提高清淤效率，还能缩短河道清淤疏浚工程的工期。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过充气气袋和刮板，在充气气袋充气膨胀后，施工人员便可使用挖掘机挖掘淤泥，在挖至桥墩的周侧后，即使挖掘机的铲斗靠近桥墩，膨胀的充气气袋也能及时对桥墩进行防护，降低挖掘机的铲斗碰撞桥梁基础的风险，同时，通过充气气袋的防护，使得挖掘机可以在桥墩的周侧进行清淤，相较于人工清理桥墩周侧的淤泥，清淤效率提高，缩短河道清淤疏浚工程的工期；通过梳齿板和刮齿，在充气气袋充气膨胀时，梳齿板的刮齿对淤泥进行梳刮，降低桥墩周侧淤泥的一体性，便于刮板推动桥墩周侧的淤泥，降低充气气袋膨胀后刮板无法推动淤泥的风险；通过限位筒和弹性盘，使得刮板在推动淤泥时，限位杆能为刮板提供支撑，降低刮板推动淤泥时刮板相对充气气袋翻转的风险，从而降低刮板无法推动淤泥的风险。附图说明图1是实施例1的整体结构示意图。图2是图1在A部的放大图。图3是用于展示实施例1的充气气袋膨胀后的状态示意图。图4是图3在B部的放大图。图5是实施2的整体结构示意图。图6是用于展示一种水下柱体淤泥清方法的流程图。附图标记说明：1、充气气袋；11、柔性输气管；2、限位件；3、刮板；4、驱动机构；41、固定板；411、厚板；412、薄板；42、固定管；43、螺杆；431、手轮；44、驱动气缸；5、限位筒；51、第一筒；52、限位管；53、充气孔；54、开口；6、限位杆；7、弹性盘；71、弹性啮合部；72、卸力槽；8、棘齿；9、梳齿板；91、加强筋；92、刮齿；10、安装板。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。河道清淤经过桥下时，采用人工搭配小型挖掘机进行掏挖，桥墩周围采用人工清理，降低工程机械掏挖过程中触及桥梁基础的风险。本申请实施例公开一种水下柱体淤泥清理装置，用于清理桥墩周围的淤泥，提高人工清理桥墩周围淤泥的效率，以缩短河道清淤疏浚工程的工期。实施例1：参照图1，一种水下柱体淤泥清理装置包括用于将桥墩周侧包覆的充气气袋1、用于限制充气气袋1与桥墩分离的限位件2、多个用于插接于淤泥内的刮板3以及用于驱使刮板3插入淤泥内的驱动机构4，充气气袋1与限位件2为可拆卸连接的关系。在充气气袋1将桥墩周侧包覆时，多个刮板3环绕设置于桥墩的周侧。在充气气袋1充气后，随着充气气袋1的膨胀，充气气袋1推动多个刮板3将桥墩周侧的淤泥推离，便可使用挖掘机对桥墩周侧的淤泥进行挖掘，从而提高清理桥墩周围淤泥的效率。参照图1，具体地，充气气袋1为条形结构，充气气袋1的表面粘接固定有耐磨增强层，耐磨增强层可以是凯夫拉纤维层，也可以是聚氨酯薄膜层。限位件2用于将条形结构的充气气袋1首尾相连。限位件2可以是螺栓和粘接固定于充气气袋1的螺母，也可以是插杆充气气袋1的表面贯穿开设有插孔，插孔供插杆插接，还可以是通过橡胶绳将充气气袋1绑扎于桥墩的周侧。通过条形结构的充气气袋1和限位件2，使得充气气袋1能适应不同形状的桥墩，使不同形状桥墩的周侧均能被充气气袋1包覆。参照图2，驱动机构4包括多块粘接固定于充气气袋1表面的固定板41、焊接于固定板41表面的固定管42和螺纹连接于固定管42的螺杆43，其中多个固定板41一一对应于多块刮板3，固定板41的表面供刮板3抵接。螺杆43穿过固定管42两端的管口，螺杆43螺纹连接于固定管42的内壁，螺杆43的一端转动连接于刮板3的侧壁，另一端固定连接有手轮431。转动手轮431，便可转动螺杆43，实现刮板3沿螺杆43的轴向移动的效果，不仅实现刮板3插入淤泥内的效果，同时实现刮板3插入淤泥内深度的效果。参照图2，需要说明的是，多块固定板41存在有两种厚度，将这两种厚度的固定板41分别定义为厚板411和薄板412，薄板412位于相邻厚板411之间，如此设计，使得多块刮板3在充气气袋1未充气时，相邻刮板3处于叠放状态，在充气气袋1充气完成后，实现多块刮板3的侧壁相互抵接的效果，降低位于相离刮板3之间间隙的淤泥未被推动的风险。参照图3、图4，在本实例中，为降低刮板3推动淤泥时刮板3相对充气气袋1翻转的风险，充气气袋1设置有多个限位筒5和多根限位杆6，多个限位筒5和多根限位杆6均对应多个刮板3。具体地，限位筒5包括第一筒51和螺纹连接于第一筒51端部的限位管52，第一筒51的周侧开设有充气孔53，充气孔53连通于第一筒51的内腔，第一筒51的内腔和限位管52的内腔相互连通。第一筒51远离限位管52的一端为封闭端且供桥墩的周侧抵接。充气气袋1的外表面粘接固定有柔性输气管11，柔性输气管11的管腔连通于充气气袋1的内腔，柔性输气管11远离充气气袋1的一端通过气管快速接头与充气孔53相连。参照图3、图4，将限位管52的管口定义为开口54，限位杆6的一端焊接固定有弹性盘7，另一端可拆卸连接于刮板3的表面。弹性盘7可以采用金属制成，也可以采用塑料制成。限位杆6端部与刮板3之间的可拆卸连接方式可以是螺纹连接，也可以是卡接。开口54供弹性盘7穿过，弹性盘7的周侧供限位管52的周侧抵接。充气气袋1通气后，通过柔性输气管11将气体通入第一筒51的内腔，气体的推动使限位杆6将刮板3推离桥墩的周侧，同时限位筒5内腔的气体和弹性盘7的搭配，为刮板3提供推动淤泥时的支撑，从而降低刮板3相对充气气袋1翻转的风险。参照图3、图4，限位管52的内壁焊接固定有多个棘齿8，将多个棘齿8分为多组，每组棘齿8以限位管52的轴心周向等间距排布设置，多组棘齿8沿限位管52的轴向等间距排布设置。弹性盘7的周侧折弯有弹性啮合部71，弹性啮合部71的表面贯穿开设有卸力槽72，弹性啮合部71供棘齿8啮合，棘齿8用于限制弹性盘7向第一筒51移动。弹性啮合部71供第一筒51面向限位管52的一端抵接。在限位筒5内的气体推动弹性盘7移动时，弹性啮合部71沿限位管52的轴向弹性形变并依次与多组棘齿8啮合，借此设计，使得刮板3在推动淤泥后，降低淤泥的流动迫使刮板3翻转而使限位杆6向桥墩移动的风险，提高限位杆6支撑刮板3的支撑稳定性。参照图3，刮板3背离限位杆6的表面设置有梳齿板9，梳齿板9的表面一体成型有加强筋91，加强筋91焊接固定于刮板3的表面，使刮板3与梳齿板9之间形成间隙。梳齿板9一体成型头多个刮齿92，相邻刮齿92之间留有间隙。在充气气袋1充气膨胀时，梳齿板9的刮齿92对淤泥进行梳刮，刮齿92将淤泥刮出多道沟槽，降低桥墩周侧淤泥的一体性，便于刮板3推动桥墩周侧的淤泥，从而降低充气气袋1膨胀后刮板3无法推动淤泥的风险。实施例1的实施原理为：在需要清理河道淤泥时，操作人员先将充气气袋1将桥墩的周侧包覆，而后使用限位件2将充气气袋1固定于桥墩的周侧，随后操作人员通过手轮431转动螺杆43，将刮板3插入淤泥内的指定深度，限位筒5随刮板3的移动而移动，最后将充气气袋1充气，随着充气气袋1的膨胀，刮板3和梳齿板9逐渐向桥墩的四周远离，通过刮板3将桥墩周围的淤泥推离桥墩的周侧，而后施工人员便可使用挖掘机挖掘淤泥，在挖至桥墩的周侧后，即使挖掘机的铲斗靠近桥墩，膨胀的充气气袋1也能及时对桥墩进行防护，降低挖掘机的铲斗碰撞桥梁基础的风险，相较于人工清理桥墩周侧的淤泥，清淤效率提高，缩短河道清淤疏浚工程的工期。实施例2：参照图5，本实施例与实施例1的不同之处在于，驱动机构4包括多个驱动气缸44，充气气袋1的表面粘接固定有多个安装板10，多个安装板10对应多个驱动气缸44，驱动气缸44螺栓连接于安装板10的表面。多个驱动气缸44一一对应于多个刮板3，驱动气缸44的活塞杆自由端螺纹连接于刮板3的侧壁。启动驱动气缸44，便可驱使刮板3插入淤泥内，便可降低操作人员将刮板3插入淤泥内的劳动强度，从而降低操作人员对河道清淤的劳动强度。参照图2、图5，需要说明的是，多块安装板10同多块固定板41，安装板10也存在有两种不同厚度的板材，多块安装板10的排列方式同多块固定板41的排列方式，以使得多块刮板3在充气气袋1未充气时，相邻刮板3处于叠放状态，在充气气袋1充气完成后，实现多块刮板3的侧壁相互抵接的效果，降低位于相离刮板3之间间隙的淤泥未被推动的风险。本申请实施例还公开一种水下柱体淤泥清方法。参照图6，一种水下柱体淤泥清方法，包括以下步骤：S1：使用充气气袋1将桥墩的周侧包覆。S2：使用限位件2将充气气袋1固定于桥墩的周侧。S3：将刮板3插入淤泥内。S4：将充气气袋1充气。S5：使用挖掘机对桥墩周侧的淤泥进行挖掘。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
