标题title
家具驱动装置
摘要abst
本发明涉及一种家具驱动装置，其用于使相对于家具主体可运动地支承的家具部件运动，其包括：‑用于固定在家具主体上的第一配件部分，‑用于固定在可运动的家具部件上的第二配件部分，‑至少一个活节杠杆，其通过第一活节轴与第一配件部分活节连接并且通过至少一个第二活节轴与第二配件部分活节连接，‑所述至少一个活节杠杆具有至少两个区段，所述区段在平行于活节轴的方向上以错开量彼此间隔开，所述第一配件部分具有第一假想中心面并且第二配件部分具有第二假想中心面，所述中心面在平行于活节轴的方向上彼此间隔开。
权利要求书clms
1.家具驱动装置，用于使相对于家具主体可运动地支承的家具部件运动，所述家具驱动装置包括：-用于固定在家具主体上的第一配件部分，-用于固定在可运动的家具部件上的第二配件部分，-至少一个活节杠杆，所述活节杠杆通过第一活节轴与第一配件部分活节连接并且通过至少一个第二活节轴与第二配件部分活节连接，-所述至少一个活节杠杆具有至少两个区段，所述区段在平行于活节轴的方向上以错开量彼此间隔开，其特征在于，所述第一配件部分具有第一假想中心面，并且第二配件部分具有第二假想中心面，各所述中心面在平行于活节轴的方向上彼此间隔开。2.根据权利要求1所述的家具驱动装置，其中，所述错开量在0.5mm至10.0mm之间、优选在1.0mm至7.0mm之间。3.根据权利要求1或2所述的家具驱动装置，其中，所述活节杠杆的所述至少两个区段分别构造成基本上平坦的并且基本上彼此平行地定向。4.根据权利要求1至3中任一项所述的家具驱动装置，其中，所述第一活节轴具有第一销，并且第二活节轴具有第二销，所述第一活节轴的第一销和第二活节轴的第二销在平行于活节轴的方向上彼此错开。5.根据权利要求1至4中任一项所述的家具驱动装置，其中，所述第一配件部分具有支承装置，该支承装置具有第一支承部件和至少一个与第一支承部件间隔开的第二支承部件，所述至少一个活节杠杆局部地设置在这两个支承部件之间。6.根据权利要求5所述的家具驱动装置，其中，至少一个、优选两个支承部件具有弯曲的悬臂，与所述至少一个活节杠杆分开的另一活节杠杆可枢转地支承在所述悬臂上，优选地，所述悬臂局部地设置在第一配件部分的壳体之外。7.根据权利要求1至6中任一项所述的家具驱动装置，其中，所述第一配件部分具有用于贴靠在家具主体上或家具主体内的第一贴靠面，并且所述第二配件部分具有用于贴靠在可运动的家具部件上或家具部件内的第二贴靠面，第一贴靠面和第二贴靠面在平行于活节轴的方向上彼此间隔开第一距离。8.根据权利要求7所述的家具驱动装置，其中，所述第一配件部分具有用于贴靠在家具主体上或家具主体内的另外的贴靠面，并且第二配件部分具有用于贴靠在可运动的家具部件上或家具部件内的另外的贴靠面，各所述另外的贴靠面在平行于活节轴的方向上彼此间隔开第二距离，并且第一距离和第二距离的大小不同。9.根据权利要求1至8中任一项所述的家具驱动装置，其中，所述第一和第二配件部分通过活节杠杆装置彼此连接，所述活节杠杆装置包括所述至少一个活节杠杆，所述活节杠杆装置具有至少四个活节轴，优选所述至少四个活节轴中的至少三个在这两个配件部分彼此的所有相对位置中设置在第一配件部分的壳体之外。10.根据权利要求1至9中任一项所述的家具驱动装置，其中，所述第一和/或第二配件部分构造成大致长方体形的，和/或所述第一和/或第二配件部分构造用于至少局部地、优选基本上完全地设置在家具主体中的或可运动的家具部件中的凹口中。11.套件，所述套件具有根据权利要求1至10中任一项所述的第一家具驱动装置和至少一个根据权利要求1至10中任一项所述的第二家具驱动装置，其中，第一家具驱动装置的所述至少一个活节杠杆的错开量和第二家具驱动装置的所述至少一个活节杠杆的错开量的大小不同。12.家具，具有家具主体和至少一个相对于家具主体可运动地支承的家具部件，所述至少一个可运动的家具部件通过至少一个根据权利要求1至10中任一项所述的家具驱动装置与家具主体连接，优选地，所述至少一个可运动的家具部件能够围绕竖直或水平定向的轴线枢转，和/或所述至少一个可运动的家具部件包括框架和支承在框架内或框架上的、优选由玻璃制成的装饰板。13.根据权利要求12所述的家具，其中，所述家具主体具有第一上侧，并且所述至少一个可运动的家具部件具有基本上平行于所述第一上侧定向的第二上侧，各所述上侧在平行于活节轴的方向上通过缝隙彼此间隔开，优选地，所述缝隙的尺寸相应于所述至少一个活节杠杆的所述至少两个区段的错开量。14.根据权利要求12或13所述的家具，其中，所述第一配件部分设置在家具主体的水平或竖直定向的家具板内或家具板上，优选地，所述第一配件部分至少局部地、优选完全地设置在家具板的凹口中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种家具驱动装置，其用于使相对于家具主体可运动地支承的家具部件运动，其包括：-用于固定在家具主体上的第一配件部分，-用于固定在可运动的家具部件上的第二配件部分，-至少一个活节杠杆，其通过第一活节轴与第一配件部分活节连接并且通过至少一个第二活节轴与第二配件部分活节连接，-所述至少一个活节杠杆具有至少两个区段，所述区段在平行于活节轴的方向上以错开量彼此间隔开。本发明还涉及一种具有至少两个待描述类型的家具驱动装置的套件。本发明还涉及一种家具，其具有家具主体和至少一个相对于家具主体可运动地支承的家具部件，所述至少一个可运动的家具部件通过至少一个待描述类型的家具驱动装置与家具主体连接。背景技术这种家具驱动装置例如在DE 2829727 A1中示出。家具驱动装置构造用于使家具翻盖运动并具有两个杠杆，所述杠杆一方面可枢转地设置在待固定在家具主体上的第一支承板上并且另一方面设置在待固定在家具翻盖上的第二支承板上。这两个杠杆分别具有折弯部，由此杠杆和必要时铰链销的突出的头部可相互交错。例如从WO 2016/174071 A1已知另一种家具驱动装置。在个别特殊解决方案中在此可能会出现困难，例如当家具门应通过家具驱动装置直接安装在厨房工作台板下方时。在这种情况下，必须在家具门的上侧和厨房工作台板的下侧之间设置缝隙，以防止家具门和厨房工作台板之间的碰撞并且因此能实现家具门在关闭和打开的端部位置之间的毫无问题的枢转运动。家具驱动装置的门侧配件部分沉入家具门的凹口中，但基于家具门的减小的高度，在凹口和家具门上侧之间仅保留很小的壁厚。这种小的剩余壁厚可导致家具驱动装置的门侧配件部分只能不充分地或根本不能固定在家具门上并且在此存在门侧配件部分从家具门上被拉出的风险。在如下情况下会出现另一种成问题的安装情况，即门侧配件部分应安装在可运动的家具部件的框架上，该框架构造用于容纳例如由玻璃制成的装饰板。在框架和相邻家具部件之间形成缝隙的情况下，没有适合的固定可能性可用于将门侧配件部分固定到框架上。发明内容本发明的任务在于，提供一种开头所提类型的家具驱动装置，同时避免上述缺点。根据本发明，这通过权利要求1的特征来解决。在从属权利要求中给出本发明的其它实施例。根据本发明规定，所述第一配件部分具有第一假想中心面，并且第二配件部分具有第二假想中心面，各所述中心面在平行于活节轴的方向上彼此间隔开。换言之，为了两个配件部分之间可枢转的连接，设置至少一个具有两个区段的活节杠杆，所述区段在安装在家具门上的状态中在高度方向上彼此间隔开并且因此在家具驱动装置的两个配件部分之间实现希望的高度错开。该高度错开例如可通过活节杠杆的弯曲或折弯的过渡区段来实现。通过活节杠杆可将用于固定在可运动的家具部件上的第二配件部分安装在可运动的家具部件上或家具部件内的较低位置处，在凹口和可运动的家具部件的上侧之间保留足够的壁厚，并且第二配件部分也可设置在用于容纳玻璃板的框架型材上。所述错开量例如可在0.5mm至10.0mm之间、优选在1.0mm至7.0mm之间。所述活节杠杆的所述至少两个区段可分别构造成基本上平坦的并且基本上彼此平行地定向。所述第一活节轴可具有第一销，并且所述至少一个第二活节轴可具有第二销，第一活节轴的第一销和第二活节轴的第二销在平行于活节轴的方向上可彼此错开地设置。所述第一配件部分可具有用于贴靠家具主体上或家具主体内的第一贴靠面，并且所述第二配件部分可具有用于贴靠在可运动的家具部件上或家具部件内的第二贴靠面，第一贴靠面和第二贴靠面在平行于活节轴的方向上彼此间隔开第一距离。根据一种优选实施方式可规定，所述第一和/或第二配件部分构造成大致长方体形的，和/构造用于至少局部地、优选基本上完全地设置在家具主体中的或可运动的家具部件中的凹口中。根据本发明的套件具有所述类型的第一家具驱动装置和至少一个第二家具驱动装置，第一家具驱动装置的所述至少一个活节杠杆的错开量和第二家具驱动装置的所述至少一个活节杠杆的错开量的大小不同。附图说明本发明的其它细节和优点从下述附图说明中给出。附图如下：图1a、1b以透视图示出具有家具主体和相对于其可运动的家具部件的家具以及示出家具驱动装置；图2a、2b示出家具的前视图和家具驱动装置的侧视图；图3示出家具驱动装置的分解图；图4示出具有可运动的家具部件的家具驱动装置的一种应用可能性，该家具部件具有框架和设置在框架中的装饰板。具体实施方式图1a示出家具1的局部区域，该家具具有家具主体2和相对于家具主体2可运动的家具部件3。为了使家具部件3运动，设置有至少一个家具驱动装置4，通过该家具驱动装置，可运动的家具部件3可在安装状态中围绕竖直延伸的轴线枢转。家具主体2具有以上底板形式的水平延伸的家具板2a和以侧壁形式的竖直延伸的家具板2b，家具驱动装置4的第一配件部分5固定在水平延伸的家具板2a内或家具板上。当然，也可将家具驱动装置4的第一配件部分5固定在家具主体2的竖直延伸的家具板2b内或家具板上，在这种情况下，可运动的家具部件3相对于家具主体2可围绕水平延伸的轴线枢转、即相对于家具主体2可抬起。家具驱动装置4具有用于固定在可运动的家具部件3上的第二配件部分6。家具驱动装置4可包括至少一个蓄力器，第二配件部分6可通过蓄力器的力在关闭运动快结束时运动到完全关闭的位置和/或在打开运动快结束时运动到完全打开的位置。家具驱动装置4可具有优选液压的阻尼装置，用于阻尼各配件部分5、6相对于彼此的关闭运动和/或打开运动。在所示附图中，家具驱动装置4的第一配件部分5大部分地、优选基本上完全地容纳在家具主体2的板状家具部件2a、2b内。对于水平定向的家具板2a而言，第一配件部分5可设置在上底板内或上底板上、下底板内或下底板上和/或设置在上底板和下底板之间的搁架内或搁架上。对于竖直定向的家具板2b而言，第一配件部分5可设置在竖直延伸的侧壁内或侧壁上。相反，家具驱动装置4的第二配件部分6大部分地、优选基本上完全地容纳在可运动的家具部件3内。这两个配件部分5、6通过活节杠杆装置11彼此活节连接，所述活节杠杆装置11具有至少一个可枢转的活节杠杆7、7a。第一配件部分5通过至少一个固定装置10固定在家具本体2上、优选家具本体2的水平家具板2a内或水平家具板上。第一配件部分5可具有设有第一调节轮的侧向调节装置8，通过转动第一调节轮可调节第一配件部分5在侧向方向上相对于家具本体2的位置。通过设有第二调节轮的深度调节装置9可在深度方向上调节第一配件部分5相对于家具主体2的位置。图1b以透视图示出根据图1a的家具驱动装置4。第一配件部分5具有壳体5a，并且第二配件部分6具有壳体6a。壳体5a和/或壳体6a可构造成大致长方体形的。优选规定，这两个壳体5a、6a构造用于至少局部地、优选基本上完全地设置在家具本体2中的或可运动的家具部件3中的凹口中。活节杠杆装置11的活节杠杆7通过第一活节轴与第一配件部分5连接并且通过至少一个第二活节轴与第二配件部分6连接。第一活节轴和第二活节轴通过活节杠杆7的弯曲或折弯的过渡区段19彼此连接，从而各活节轴在高度方向上相互错开地设置。以这种方式，可运动的家具部件3的剩余壁厚13可构造得更厚并且因此更稳定，由此第二配件部分6可以以改进的方式安装在可运动的家具部件3上。在所示实施例中，活节杠杆装置11具有另一个活节杠杆7a，其围绕活节轴支承在第一配件部分5的悬臂12上并且围绕活节轴支承在第二配件部分6上。活节杠杆装置11因此可具有四个活节轴，其中至少三个活节轴在各配件部分5、6彼此的所有相对位置中设置在第一配件部分5的壳体5a之外。图2a以前视图示出具有家具主体2的家具1。如果在家具主体2的水平延伸的家具板2a上方设有工作台板14，则必须在可运动的家具部件3的上侧3a和工作台板14的下侧14a之间设有缝隙15，使得可运动的家具部件3在枢转运动中不接触工作台板14的下侧14a。通过活节杠杆7的弯曲的过渡区段19，活节杠杆7的活节轴在配件部分5、6的所有相对位置中都占据彼此不同的高度位置。通过活节轴彼此的高度错开，保留在用于容纳第二配件部分6的凹口的上侧和可运动的家具部件3的上侧3a之间的剩余壁厚13可构造得更厚并且因此更稳定。图2b以侧视图示出家具驱动装置4，第二配件部分6相对于第一配件部分5处于打开位置。所述至少一个活节杠杆7通过活节轴A与第一配件部分5连接并且通过活节轴B与第二配件部分6连接。通过活节杠杆7的弯曲的过渡区段19，活节轴的两个销在平行于活节轴的方向上彼此间隔开错开量。优选实施方式：第一配件部分5具有用于贴靠在家具主体2上或家具主体内的第一贴靠面5b，并且第二配件部分6具有用于贴靠在可运动的家具部件3上或家具部件内的第二贴靠面6b，第一贴靠面5b和第二贴靠面6b在平行于活节轴的方向上彼此间隔开第一距离。此外可规定，第一配件部分5具有用于贴靠在家具主体2上或家具主体内的一个另外的贴靠面5c，并且第二配件部分6具有用于贴靠在可运动的家具部件3上或家具部件内的一个另外的贴靠面6c，各所述另外的贴靠面5c、6c在平行于活节轴的方向上彼此间隔开第二距离，并且第一距离和第二距离的大小不同。第一配件部分5具有第一假想中心面并且第二配件部分6具有第二假想中心面，各所述中心面在平行于活节轴的方向上彼此间隔开。图3以分解图示出家具驱动装置4。第一配件部分5具有长方体形壳体5a，该壳体构造用于设置在位于家具主体2上的凹口中。此外，支承装置17设有两个彼此间隔开的支承部件17a、17b，它们容纳在壳体部件16a、16b中。所述壳体部件16a、16b可通过未示出的固定装置可拆卸地与预装在家具主体2上的壳体5a连接。活节杠杆7局部地设置在两个支承部件17a、17b之间，活节轴分别延伸穿过这两个支承部件。至少一个、优选两个支承部件17a、17b具有弯曲的悬臂12，与所述至少一个活节杠杆7分开的另一活节杠杆7a围绕活节轴可枢转地支承在该悬臂12上。优选规定，所述悬臂12局部地设置在第一配件部分5的壳体5a之外。所述至少一个活节杠杆7具有至少两个区段18a、18b，各所述区段在平行于活节轴的方向上彼此间隔开错开量。活节杠杆7的所述至少两个区段18a、18b可分别构造成基本上平坦的并且基本上彼此平行地定向。活节杠杆7的这两个区段18a、18b例如可通过、优选多次地、弯曲或成阶梯的过渡区段19彼此连接。在第二配件部分6的壳体6a中可设置支承件20，活节轴延伸穿过该支承件，以便可枢转地支承活节杠杆7、7a。图4示出具有可运动的家具部件3的家具驱动装置4的一种应用可能性，该家具部件具有框架21和至少一个设置在框架21中的装饰板22。框架21例如可由铝型材制成并且构造用于容纳优选由玻璃制成的装饰板22。家具主体2可具有第一上侧23，并且所述至少一个可运动的家具部件3可具有基本上平行于所述第一上侧定向的第二上侧3a，各所述上侧23、3a通过缝隙15在平行于活节轴A、B的方向上彼此间隔开。优选规定，所述缝隙15的尺寸相应于所述至少一个活节杠杆7的所述至少两个区段18a、18b的错开量。根据本发明的套件尤其适合于，使例如厨房制造商可储存两种或更多种、优选正好三种类型的家具驱动装置4，每种家具驱动装置具有不同的错开量。根据家具主体2的材料厚度、根据待选择的错开量并且根据可运动的家具部件3的材料特性，装配工可直接在现场从两种或更多种家具驱动装置4的套件中选择适合的家具驱动装置4。
