标题title
一种公路路面沥青混合料摊铺装置
摘要abst
本发明涉及道路施工领域，具体是一种公路路面沥青混合料摊铺装置，包括导料基材和摊料组件，所述导料基材包括导料支架，以及设置于导料支架上若干分流支槽；所述摊料组件上设置有：设备基架，为摊料组件的主体支撑结构；气流筒，安装于设备基架上并且设置有若干道，所述气流筒与分流支槽呈一一匹配，气流筒设置于相应的分流支槽的槽口末端；扒料组件，与气流筒呈一一匹配设置并且安装于相应的气流筒的气流管道处，所述扒料组件呈开合式向着气流输出方向的两侧翻动。本发明提高沥青混合料整体摊铺的均匀度，从而利于压料辊挤压物料，有效保证沥青摊铺平整。
权利要求书clms
1.一种公路路面沥青混合料摊铺装置，包括车架，其特征在于，所述车架上设置有：物料筒，架设于车架上，并且内置沥青混合料；导料基材，架设于车架上，导料基材的入料端与物料筒的出料端相衔接，导料基材的出料端朝向路面；摊料组件，架设于导料基材的出料端，用以将导料基材的输出物料摊铺于路面上；压料辊，安装于导料基材出料端的后方，用以将物料压平于路面上；所述导料基材包括导料支架，以及设置于导料支架上若干分流支槽；所述摊料组件上设置有：设备基架，为摊料组件的主体支撑结构；气流筒，安装于设备基架上并且设置有若干道，所述气流筒与分流支槽呈一一匹配，气流筒设置于相应的分流支槽的槽口末端；扒料组件，与气流筒呈一一匹配设置并且安装于相应的气流筒的气流管道处，所述扒料组件呈开合式向着气流输出方向的两侧翻动；第一传动组件，架设于设备基架上，用以带动气流筒呈同步喷气作业；第二传动组件，架设于设备基架上，用以带动扒料组件呈同步开合；驱动组件，设置于设备基架的侧边，用以驱动第一传动组件以及第二传动组件并且带动第一传动组件与第二传动组件呈同步联动作业。2.根据权利要求1所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述气流筒包括供气筒体、设置于供气筒体上的出气端、以及安装于出气端的气流管道，所述供气筒体外接供气管路，供气筒体的内腔设置有活塞。3.根据权利要求2所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述扒料组件包括安装于供气筒体的外壁两侧的定位栓、安装于定位栓上的外支撑杆、以及安装于外支撑杆杆端的扒料铲。4.根据权利要求3所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述第一传动组件包括主传动轴杆，所述主传动轴杆上设置有若干曲型弯折区间，所述曲型弯折区间外接有折叠连杆，所述折叠连杆再连接有活塞杆，所述活塞杆伸入至供气筒体内腔用以驱动活塞运动。5.根据权利要求4所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述第二传动组件包括主位移杆，所述主位移杆上设置有若干内置套，所述内置套安装于相应的气流管道外壁，所述内置套的两端安装有内开合杆，所述外支撑杆与扒料铲的连接处设置有内接栓，所述内开合杆的另一端再与相应的内接栓相连接。6.根据权利要求5所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述设备基架的两侧架板上均设置有位移轨道，所述位移轨道内置有位移滑块，所述位移滑块的内端设置有锁合端，所述主位移杆的两端通过锁合端与位移滑块呈固定连接。7.根据权利要求6所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述驱动组件包括驱动支架，所述驱动支架上设置有驱动轴，所述驱动轴的轴面上设置有螺纹段，所述螺纹段区域安装有传动螺套，所述传动螺套与位移滑块相连接。8.根据权利要求7所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述驱动轴的轴面上还设置有蜗杆段，所述驱动支架上设置有媒介架，所述媒介架上安装有媒介齿轮，所述媒介齿轮与蜗杆段相啮合。9.根据权利要求8所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述主传动轴杆的动力输入端设置有媒介输入轴，所述媒介输入轴上分别安装有第一媒介斜齿轮以及第二带轮，所述主传动轴杆上安装有第二媒介斜齿轮，所述第一媒介斜齿轮与第二媒介斜齿轮相啮合，所述媒介齿轮同轴安装有第一带轮，所述第一带轮与第二带轮通过传动皮带相连接。10.根据权利要求9所述的公路路面沥青混合料摊铺装置，其特征在于，所述驱动支架上设置有电机架，所述电机架上设置驱动电机，驱动轴与驱动电机的驱动端相连接，所述驱动电机呈周期性变换转向。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工领域，具体是一种公路路面沥青混合料摊铺装置。背景技术沥青主要可以分为煤焦沥青、石油沥青和天然沥青三种：其中，煤焦沥青是炼焦的副产品。石油沥青是原油蒸馏后的残渣。天然沥青则是储藏在地下，有的形成矿层或在地壳表面堆积。沥青主要用于涂料、塑料、橡胶等工业以及铺筑路面等。在进行道路施工的时候，往往需要采用沥青铺设装置对路面进行铺设沥青，但现有技术在摊铺中容易发生堆积，影响沥青铺设过程中的压实效果，进而影响道路施工品质，因此，为了解决此类问题，我们提出一种公路用路面沥青摊铺装置。中国专利公布了一种公路用路面沥青摊铺装置，该专利通过平均设置出料口对沥青进行大面积分散出料，采用分散滚轮对沥青进行二次平均分散，但是该专利存在一定的技术缺陷；沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，是高黏度有机液体；上述专利采用设置多个分流管道出料的方式，但是这种结构在输出沥青时，必然会造成沥青混合料堵塞的问题，故而其实际的实用性存在缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种公路路面沥青混合料摊铺装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路路面沥青混合料摊铺装置，包括车架，所述车架上设置有：物料筒，架设于车架上，并且内置沥青混合料；导料基材，架设于车架上，导料基材的入料端与物料筒的出料端相衔接，导料基材的出料端朝向路面；摊料组件，架设于导料基材的出料端，用以将导料基材的输出物料摊铺于路面上；压料辊，安装于导料基材出料端的后方，用以将物料压平于路面上；所述导料基材包括导料支架，以及设置于导料支架上若干分流支槽；所述摊料组件上设置有：设备基架，为摊料组件的主体支撑结构；气流筒，安装于设备基架上并且设置有若干道，所述气流筒与分流支槽呈一一匹配，气流筒设置于相应的分流支槽的槽口末端；扒料组件，与气流筒呈一一匹配设置并且安装于相应的气流筒的气流管道处，所述扒料组件呈开合式向着气流输出方向的两侧翻动；第一传动组件，架设于设备基架上，用以带动气流筒呈同步喷气作业；第二传动组件，架设于设备基架上，用以带动扒料组件呈同步开合；驱动组件，设置于设备基架的侧边，用以驱动第一传动组件以及第二传动组件并且带动第一传动组件与第二传动组件呈同步联动作业。作为本发明进一步的方案：所述气流筒包括供气筒体、设置于供气筒体上的出气端、以及安装于出气端的气流管道，所述供气筒体外接供气管路，供气筒体的内腔设置有活塞。作为本发明进一步的方案：所述扒料组件包括安装于供气筒体的外壁两侧的定位栓、安装于定位栓上的外支撑杆、以及安装于外支撑杆杆端的扒料铲。作为本发明进一步的方案：所述第一传动组件包括主传动轴杆，所述主传动轴杆上设置有若干曲型弯折区间，所述曲型弯折区间外接有折叠连杆，所述折叠连杆再连接有活塞杆，所述活塞杆伸入至供气筒体内腔用以驱动活塞运动。作为本发明进一步的方案：所述第二传动组件包括主位移杆，所述主位移杆上设置有若干内置套，所述内置套安装于相应的气流管道外壁，所述内置套的两端安装有内开合杆，所述外支撑杆与扒料铲的连接处设置有内接栓，所述内开合杆的另一端再与相应的内接栓相连接。作为本发明进一步的方案：所述设备基架的两侧架板上均设置有位移轨道，所述位移轨道内置有位移滑块，所述位移滑块的内端设置有锁合端，所述主位移杆的两端通过锁合端与位移滑块呈固定连接。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括驱动支架，所述驱动支架上设置有驱动轴，所述驱动轴的轴面上设置有螺纹段，所述螺纹段区域安装有传动螺套，所述传动螺套与位移滑块相连接。作为本发明进一步的方案：所述驱动轴的轴面上还设置有蜗杆段，所述驱动支架上设置有媒介架，所述媒介架上安装有媒介齿轮，所述媒介齿轮与蜗杆段相啮合。作为本发明进一步的方案：所述主传动轴杆的动力输入端设置有媒介输入轴，所述媒介输入轴上分别安装有第一媒介斜齿轮以及第二带轮，所述主传动轴杆上安装有第二媒介斜齿轮，所述第一媒介斜齿轮与第二媒介斜齿轮相啮合，所述媒介齿轮同轴安装有第一带轮，所述第一带轮与第二带轮通过传动皮带相连接。作为本发明再进一步的方案：所述驱动支架上设置有电机架，所述电机架上设置驱动电机，驱动轴与驱动电机的驱动端相连接，所述驱动电机呈周期性变换转向。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请将导料基材分流为若干分流支槽，通过铺料分流从而降低料堆的高度了，进而便于扒料组件将料堆分扒均匀，气流筒设置于相应的分流支槽的槽口末端，吹出气流对料堆进行冲击，使得气流充气物料堆起的波峰位置，使得堆起的物料向着两侧移动，而扒料组件呈开合式向着气流输出方向的两侧翻动，从而再次辅助向两侧分扒物料，继而提高沥青混合料整体摊铺的均匀度，从而利于压料辊挤压物料，有效保证沥青摊铺平整。同时，驱动组件带动第一传动组件与第二传动组件呈同步联动，气流筒气流输出时，扒料组件同时也进行开合运动，从而保证气流筒与扒料组件作业衔接的完整度。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，以示出符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。同时，这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。图1为本发明实施例提供的公路路面沥青混合料摊铺装置的整体结构示意图。图2为本发明实施例提供的摊料组件的结构示意图。图3为本发明实施例提供的气流筒与扒料组件的结构示意图。图4为本发明实施例提供的多个气流筒的连接示意图。图5为本发明实施例提供的多个扒料组件的连接示意图。图6为本发明实施例提供的多个驱动组件的连接示意图。图7为本发明实施例提供的主传动轴杆的驱动端示意图。图中：11、车架；12、受力支撑架；13、物料筒；14、导料基材；15、摊料组件；16、压料辊；21、导料支架；22、分流支槽；23、设备基架；24、气流筒；25、扒料组件；26、第一传动组件；27、第二传动组件；28、驱动组件；31、供气筒体；32、出气端；33、气流管道；34、活塞；41、曲型弯折区间；42、折叠连杆；43、活塞杆；44、主传动轴杆；51、内置套；52、内开合杆；53、内接栓；54、扒料铲；55、定位栓；56、外支撑杆；57、主位移杆；61、驱动支架；62、位移轨道；63、位移滑块；64、锁合端；65、驱动轴；66、螺纹段；67、传动螺套；71、蜗杆段；72、媒介架；73、媒介齿轮；74、第一带轮；75、第二媒介斜齿轮；76、媒介输入轴；77、第二带轮；78、第一媒介斜齿轮；79、传动皮带；81、电机架；82、驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或同种要素。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。在一个实施例中；请参阅图1，提供了一种公路路面沥青混合料摊铺装置，包括车架11，所述车架11上设置有：物料筒13，架设于车架11上，并且内置沥青混合料；导料基材14，架设于车架11上，导料基材14的入料端与物料筒13的出料端相衔接，导料基材14的出料端朝向路面；摊料组件15，架设于导料基材14的出料端，用以将导料基材14的输出物料摊铺于路面上；压料辊16，安装于导料基材14出料端的后方，用以将物料压平于路面上；车架11外接用以牵引的动力车头，随着待摊铺的路面行驶；车架11上还设置有立式的受力支撑架12，受力支撑架12对物料筒13、导料基材14以及摊料组件15进行支撑；本实施例的整体作业流程为，沥青混合料从物料筒13内排出至导料基材14，沥青混合料沿着导料基材14滑落至路面，摊料组件15再对堆积的沥青混合料进行摊料处理，使得沥青混合料摊铺的更加均匀化，压料辊16挤压物料，将物料压平于路面上。请参阅图2，所述导料基材14包括导料支架21，以及设置于导料支架21上若干分流支槽22；所述摊料组件15上设置有：设备基架23，为摊料组件15的主体支撑结构；气流筒24，安装于设备基架23上并且设置有若干道，所述气流筒24与分流支槽22呈一一匹配，气流筒24设置于相应的分流支槽22的槽口末端；扒料组件25，与气流筒24呈一一匹配设置并且安装于相应的气流筒24的气流管道处，所述扒料组件25呈开合式向着气流输出方向的两侧翻动；第一传动组件26，架设于设备基架23上，用以带动气流筒24呈同步喷气作业；第二传动组件27，架设于设备基架23上，用以带动扒料组件25呈同步开合；驱动组件28，设置于设备基架23的侧边，用以驱动第一传动组件26以及第二传动组件27并且带动第一传动组件26与第二传动组件27呈同步联动作业。本实施例将导料基材14分流为若干分流支槽22；沥青混合料沿着多个分流支槽22落下，其落地后堆积，形成若干道料堆；分流支槽22越多，其堆积的料堆越多，这样每个料堆的高度越低，即越利于铺料的平整度；通过铺料分流从而降低料堆的高度了，进而便于扒料组件25将料堆分扒均匀，气流筒24设置于相应的分流支槽22的槽口末端，吹出气流对料堆进行冲击，使得气流充气物料堆起的波峰位置，使得堆起的物料向着两侧移动，而扒料组件25呈开合式向着气流输出方向的两侧翻动，从而再次辅助向两侧分扒物料，继而提高沥青混合料整体摊铺的均匀度，从而利于压料辊16挤压物料，有效保证沥青摊铺平整。驱动组件28带动第一传动组件26与第二传动组件27呈同步联动，气流筒24气流输出时，扒料组件25同时也进行开合运动，从而保证气流筒24与扒料组件25作业衔接的完整度。作为一个示例，图1给出了分流支槽22的一种排布方式，本实施例设计有四道分流支槽22；气流筒24与扒料组件25也同步设计有四道，具体的结构数量，根据实际的需求设定。在一个实施例中；请参阅图3，所述气流筒24包括供气筒体31、设置于供气筒体31上的出气端32、以及安装于出气端32的气流管道33，所述供气筒体31外接供气管路，供气筒体31的内腔设置有活塞34。采用活塞式供气输气的方式。所述扒料组件25包括安装于供气筒体31的外壁两侧的定位栓55、安装于定位栓55上的外支撑杆56、以及安装于外支撑杆56杆端的扒料铲54。两侧的扒料铲54以供气筒体31的中线为轴线，向两侧进行开合。请参阅图3和图4，所述第一传动组件26包括主传动轴杆44，所述主传动轴杆44上设置有若干曲型弯折区间41，所述曲型弯折区间41外接有折叠连杆42，所述折叠连杆42再连接有活塞杆43，所述活塞杆43伸入至供气筒体31内腔用以驱动活塞34运动。主传动轴杆44为气流筒24的驱动结构，主传动轴杆44转动的同时，曲型弯折区间41也同步运动，通过折叠连杆42带动活塞杆43运动，从而能带动所有的供气筒体31均同步活塞运动，即同步对沥青物料进行吹气处理。请参阅图3和图5，所述第二传动组件27包括主位移杆57，所述主位移杆57上设置有若干内置套51，所述内置套51安装于相应的气流管道33外壁，所述内置套51的两端安装有内开合杆52，所述外支撑杆56与扒料铲54的连接处设置有内接栓53，所述内开合杆52的另一端再与相应的内接栓53相连接。主位移杆57为扒料组件25的主驱动结构，主位移杆57带动所有的内置套51沿着气流管道33呈往复上下运动，从而带动内开合杆52运动，从而带动两侧扒料铲54进行往复开合作业。在一个实施例中；请参阅图6和图7，对于气流筒24以及扒料组件25的驱动方式，本实施例设计有如下结构，所述设备基架23的两侧架板上均设置有位移轨道62，所述位移轨道62内置有位移滑块63，所述位移滑块63的内端设置有锁合端64，所述主位移杆57的两端通过锁合端64与位移滑块63呈固定连接。所述驱动组件28包括驱动支架61，所述驱动支架61上设置有驱动轴65，所述驱动轴65的轴面上设置有螺纹段66，所述螺纹段66区域安装有传动螺套67，所述传动螺套67与位移滑块63相连接。所述驱动轴65的轴面上还设置有蜗杆段71，所述驱动支架61上设置有媒介架72，所述媒介架72上安装有媒介齿轮73，所述媒介齿轮73与蜗杆段71相啮合；所述主传动轴杆44的动力输入端设置有媒介输入轴76，所述媒介输入轴76上分别安装有第一媒介斜齿轮78以及第二带轮77，所述主传动轴杆44上安装有第二媒介斜齿轮75，所述第一媒介斜齿轮78与第二媒介斜齿轮75相啮合，所述媒介齿轮73同轴安装有第一带轮74，所述第一带轮74与第二带轮77通过传动皮带79相连接。驱动支架61为用于驱动组件28的安装框架，驱动轴65为动力传动媒介，驱动轴65转动时，其螺纹段66以及蜗杆段71均同步转动；螺纹段66转动带动传动螺套67运动，传动螺套67与位移滑块63相连接即带动位移滑块63沿着位移轨道62运动，从而带动主位移杆57沿着位移轨道62运动，即带动扒料组件25运动；蜗杆段71通过蜗杆-涡轮传动带动媒介齿轮73运动，即带动媒介齿轮73转动的同时，第一带轮74同步运动，通过传动皮带79带动第二带轮77运动，即带动第一媒介斜齿轮78运动，再通过斜齿轮啮合带动主传动轴杆44，其带动气流筒24内供气的活塞运动。在本实施例的一种情况中，所述驱动支架61上设置有电机架81，所述电机架81上设置驱动电机82，驱动轴65与驱动电机82的驱动端相连接，所述驱动电机82呈周期性变换转向。为了达到往复性作业的效果，本实施例设计驱动轴65的动力输入端，驱动电机82呈周期性变换转向，这样既可带动传动螺套67呈往复运动，即带动扒料组件25实现往复开合。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
