标题title
一种狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法
摘要abst
本发明公开了一种狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法，步骤为：平整场地，回填砖渣形成作业面，施工被动区水泥搅拌桩及管桩，施工基坑支护桩；用挖机挖除砖渣、表层填土等硬壳层，施工第一道横撑；将螺旋输送器安插至已挖除硬壳层的软土中，通过螺旋输送器将软土输送至集料斗；在螺旋输送器的端部配合人工插入振捣，保证上部土体能够不断下沉，并及时施做支撑系统；当开挖接近基坑底部时，配合小型挖掘机和人工挖土；通过集料斗将软土卸装至运输车辆，集料斗设置在开挖范围以外硬壳层区域。本发明避免了大型挖掘机械和运输车辆在基坑顶部作业，保证基坑安全，同时，减少了大型挖土机械的使用。
权利要求书clms
1.一种狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法，其特征在于包括以下步骤：步骤a、平整场地，回填砖渣形成硬壳层作业面；然后在待挖设基坑区域的内部施工被动区水泥搅拌桩和管桩，最后在待挖设基坑区域四周施工基坑支护桩；步骤b、待水泥搅拌桩达到28d龄期后进行抽芯检测，芯样应连续完整且抗压强度不小于0.8MPa，水泥搅拌桩检测合格后用挖机挖除基坑顶面部分硬壳层，开挖深度达到0.5—1.0m时在基坑内上部安装第一道横撑；步骤c、将螺旋输送器安插至已挖除硬壳层的软土层中，插入深度为1.0—2.0m，螺旋输送器插入软土的一端带有刀盘，开动螺旋输送器，刀盘开始切割土体并通过螺旋输送器将土体输送至集料斗，所述的集料斗随基坑开挖不断后退且始终位于硬壳层上；步骤d、在螺旋输送器插入土体的端部进行人工插入振捣，振捣棒长度为1.0—1.5m，使得螺旋输送器切割后的上部土体能够不断下沉密实，当基坑内部土体顶面高程降至第二道支撑设计高程以下0.5m时，暂停基坑土方开挖，在基坑内第二道支撑设计高程处安装第二道横撑；步骤e、反复重复步骤d继续进行基坑土方开挖并在基坑内各道支撑设计高程处分别安装各道横撑，当开挖至基坑底部以上0.5m时，采用挖掘机在基坑内部将边角的软土送至螺旋输送器，当达到基坑底部以上0.3m时，采用人工清底将软土通过输送器送至集料斗；步骤f、通过集料斗将软土卸装至运输车辆，运输车辆在未进行开挖的基坑侧边行驶进入基坑内部硬壳层区域装土，然后在基坑内部未开挖的硬壳层区域行驶一段距离后再进入基坑侧边施工便道，将开挖软土运输至指定地点；步骤g、按照步骤b挖除基坑顶面下一段的硬壳层，然后重复步骤b-步骤g直至完成全部基坑开挖。2.根据权利要求1所述的狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法，其特征在于：所述的硬壳层厚度为1.0—2.0m。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑施工方法，尤其涉及狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法。背景技术传统对于这种狭长型基坑的开挖方法，一般采取长臂挖掘机直接在基坑顶部向下开挖土体，然后通过运输车辆在基坑顶部装土，通过基坑顶部施工便道将开挖的土体运输至指定地点，如图1所示。传统的开挖方式造成了基坑顶部极大的动荷载，在软土地区，往往会引起基坑的大变形，造成邻近地下管线的破坏。软土有很强的结构性，在动荷载的作用下土体抗剪强度会降低3～4倍，运输车辆在软土基坑顶部行驶，对基坑安全造成了严重威胁。相关学者和工程技术人员针对上述问题进行了一定的研究，专利CN 109533859 B提出了“一种输送带传输的开挖运输方法”，但其运输设备仍然布置在基坑顶部，运输车辆对基坑顶部的荷载并未减小，且其设备安装位置固定，不适用于综合管廊这种基坑长度达几公里的基坑开挖。发明内容本发明的目的在于克服已有技术的不足，提供一种避免了施工机械和运输车辆对已开挖基坑顶部的附加荷载的狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：本发明的一种狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法，包括以下步骤：步骤a、平整场地，回填砖渣形成硬壳层作业面；然后在待挖设基坑区域的内部施工被动区水泥搅拌桩和管桩，最后在待挖设基坑区域四周施工基坑支护桩；步骤b、待水泥搅拌桩达到28d龄期后进行抽芯检测，芯样应连续完整且抗压强度不小于0.8MPa，水泥搅拌桩检测合格后用挖机挖除基坑顶面部分硬壳层，开挖深度达到0.5—1.0m时在基坑内上部安装第一道横撑；步骤c、将螺旋输送器安插至已挖除硬壳层的软土层中，插入深度为1.0—2.0m，螺旋输送器插入软土的一端带有刀盘，开动螺旋输送器，刀盘开始切割土体并通过螺旋输送器将土体输送至集料斗，所述的集料斗随基坑开挖不断后退且始终位于硬壳层上；步骤d、在螺旋输送器插入土体的端部进行人工插入振捣，振捣棒长度为1.0—1.5m，使得螺旋输送器切割后的上部土体能够不断下沉密实，当基坑内部土体顶面高程降至第二道支撑设计高程以下0.5m时，暂停基坑土方开挖，在基坑内第二道支撑设计高程处安装第二道横撑；步骤e、反复重复步骤d继续进行基坑土方开挖并在基坑内各道支撑设计高程处分别安装各道横撑，当开挖至基坑底部以上0.5m时，采用挖掘机在基坑内部将边角的软土送至螺旋输送器，当达到基坑底部以上0.3m时，采用人工清底将软土通过输送器送至集料斗；步骤f、通过集料斗将软土卸装至运输车辆，运输车辆在未进行开挖的基坑侧边行驶进入基坑内部硬壳层区域装土，然后在基坑内部未开挖的硬壳层区域行驶一段距离后再进入基坑侧边施工便道，将开挖软土运输至指定地点；步骤g、按照步骤b挖除基坑顶面下一段的硬壳层，然后重复步骤b-步骤g直至完成全部基坑开挖。本发明与现有技术相比，具有以下明显优势：1.本发明无需长臂挖掘机械在基坑顶部作业，避免了基坑顶部的超载，减小了基坑变形和应力集中，有效的保证了基坑的安全。2.本发明无需运输车辆在基坑顶部装土运输，避免了基坑顶部的动荷载引起的软土的结构性被破坏和强度降低。3.本发明可以连续流水作业，运输车辆无需在现场等候过长时间，施工效率比长臂挖掘机在基坑顶部开挖方式显著提高，能大大缩短工期。4.本发明施工投入人员少，经济性好，能够大大节省软土区土方开挖造价。附图说明图1是目前常用狭长型基坑开挖方法作业施工图；图2是本发明方法中的步骤a的施工示意图；图3是狭长型基坑开挖平面示意图；图4右侧结构是图3结构的横向剖面图，即本发明方法中的步骤b的施工示意图；图5是图3结构的纵向剖面图，即本发明方法中的步骤c的施工示意图；图6是本发明方法中的步骤d的施工示意图；图7是本发明方法中的步骤e的施工示意图；图8是本发明方法中的步骤f的施工示意图。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设有”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如附图所示，本发明一种狭长型软土基坑开挖支护及土体运输方法，包括以下步骤：步骤a、平整场地，回填砖渣形成硬壳层作业面1，优选的硬壳层厚度为1.0—2.0m；然后在待挖设基坑区域的内部施工被动区水泥搅拌桩4和管桩5，最后在待挖设基坑区域四周施工基坑支护桩6；所述的被动区水泥搅拌桩4、管桩5以及支护桩6的施工采用现有方法即可。步骤b、待水泥搅拌桩达到28d龄期后进行抽芯检测，芯样应连续完整且抗压强度不小于0.8MPa，水泥搅拌桩检测合格后用挖机7挖除基坑顶面部分硬壳层，开挖深度达到0.5—1.0m时在基坑内上部安装第一道横撑8；步骤c、将螺旋输送器9安插至已挖除硬壳层的软土层2中，插入深度为1.0—2.0m，螺旋输送器插入软土的一端带有刀盘，开动螺旋输送器，刀盘开始切割土体并通过螺旋输送器将土体输送至集料斗10，所述的集料斗10随基坑开挖不断后退且始终位于硬壳层上；步骤d、在螺旋输送器插入土体的端部进行人工插入振捣12，振捣棒长度为1.0—1.5m，保证螺旋输送器切割后的上部土体能够不断下沉密实，当基坑内部土体顶面高程降至第二道支撑设计高程以下0.5m时，暂停基坑土方开挖，在基坑内第二道支撑设计高程处安装第二道横撑；步骤e、反复重复步骤d继续进行基坑土方开挖并在基坑内各道支撑设计高程处分别安装各道横撑，当开挖至基坑底部以上0.5m时，采用挖掘机72在基坑内部将边角的软土2送至螺旋输送器，当达到基坑底部以上0.3m时，采用人工清底将软土通过输送器送至集料斗；步骤f、通过集料斗10将软土卸装至运输车辆11，运输车辆在未进行开挖的基坑侧边行驶进入基坑内部硬壳层区域装土，然后在基坑内部未开挖的硬壳层区域行驶一段距离后再进入基坑侧边施工便道，将开挖软土运输至指定地点；步骤g、按照步骤b挖除基坑顶面下一段的硬壳层，然后重复步骤b-步骤g直至完成全部基坑开挖。本发明方法中：所述的基坑内部要先回填砖渣等强度较高的回填材料形成硬壳层，用于形成搅拌桩、管桩、螺旋输送器与集料斗等施工机械作业的作业平台，硬壳层的承载力由设计明确或经计算确定，不小于80kPa。当软土强度较高时，所述的在螺旋输送器插入土体的端部配合人工插入振捣，避免切割后的土体形成土拱效应，保证螺旋输送器切割后的上部土体能够不断下沉密实。当基坑内部土体顶面高程降至第二道横撑、第三道横撑等设计高程以下0.5m时，暂停土方开挖，及时安装支撑系统，避免上撑不及时对基坑安全产生影响，当接近基坑底部以上0.5m时，配合小型挖掘机在基坑内部将边角的软土送至螺旋输送器，当达到基坑底部以上0.3m时，采用人工清底将软土通过输送器送至集料斗，避免刀盘超挖和扰动基坑底部设计标高以下的土体。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
