标题title
一种装配式建筑墙板吊装装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑墙板吊装装置，涉及建筑施工领域，针对现有的装配式建筑墙板在吊装时稳定性较差，易产生建筑安全事故的问题，现提出如下方案，其包括第一连接板、第一放置板、第二放置板和第二连接板，所述第一连接板与第二连接板平行设置，且所述第一连接板和第二连接板相互靠近的一侧分别固定连接有等间距分布的第一放置板和第二放置板所述第一放置板和第二放置板呈对应设置，且所述第二放置板靠近第一放置板的一侧固定连接有延伸板，所述第一放置板的内部沿其长度方向开设有与延伸板匹配的活动槽。本发明能够对不同尺寸的装配式建筑墙板进行稳定的吊装操作，并且能够对该吊装工具以及装配式建筑墙板进行缓冲保护，适宜推广使用。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑墙板吊装装置，包括第一连接板、第一放置板、第二放置板和第二连接板，其特征在于，所述第一连接板与第二连接板平行设置，且所述第一连接板和第二连接板相互靠近的一侧分别固定连接有等间距分布的第一放置板和第二放置板所述第一放置板和第二放置板呈对应设置，且所述第二放置板靠近第一放置板的一侧固定连接有延伸板，所述第一放置板的内部沿其长度方向开设有与延伸板匹配的活动槽，且所述第一放置板设有与延伸板匹配的踩踏机构，所述第一放置板、第一连接板、第二连接板以及第二放置板的底端均设置有缓冲机构，且所述第一连接板与第二连接板的顶端均固定连接有侧护板。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，所述踩踏机构包括踩踏板、固定板、转轴、第二复位弹簧、转动板、卡块以及卡槽，所述第一放置板的活动槽内部固定连接有固定板，且所述延伸板滑动贯穿固定板，所述固定板的内部设置有转动槽，且所述转动槽的一侧内壁转动连接有转轴，所述转轴的端部延伸至第一放置板的外部固定连接有踩踏板，所述转轴的轴体上固定套接有转动板，且所述转动板的端部固定连接有卡块，所述延伸板的顶端沿其长度方向等间距开设有结构相同的卡槽，且所述卡块与卡槽匹配。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，所述转动板的顶端固定连接有第二复位弹簧，且所述第二复位弹簧的端部与转动槽的内壁固定连接。4.根据权利要求2所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，所述踩踏板的顶端位于第一放置板顶端平面的下方。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，所述缓冲机构包括缓冲杆、缓冲板、限位杆、缓冲弹簧、滑块以及滑槽，所述第一连接板、第一放置板、第二放置板以及第二连接板的底端均设置有缓冲板，且所述缓冲板的底端均安装有万向轮，所述缓冲板的顶端沿其长度方向开设有两条呈对称分布的滑槽，且所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的顶端与第一放置板和第二放置板的底端之间铰接连接有缓冲杆，所述滑块的一侧与滑槽的内壁之间连接有缓冲弹簧。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，所述滑槽的内壁固定连接有限位杆，且所述限位杆与滑块呈滑动贯穿设置，且所述缓冲弹簧套设于限位杆的杆体上。7.根据权利要求1所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，两个所述侧护板相互靠近的一侧沿其高度方向均开设有安装槽，且所述安装槽的内部滑动安装有活动块，所述活动块的侧壁固定连接有压板，所述侧护板上安装有与压板匹配的调节机构,所述调节机构包括把手、转动杆、偏心轮、第一复位弹簧、第一定位齿、第二定位齿以及定位板。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，所述安装槽的底端内壁转动安装有转动杆，且所述转动杆的顶端延伸至侧护板的上方固定连接有把手，所述转动杆位于安装槽内部的杆体上沿其高度方向固定连接有等间距分布的偏心轮，所述安装槽的内部设置有沿水平方向滑动的定位板，且所述定位板与安装槽的内壁之间连接有第一复位弹簧。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑墙板吊装装置，其特征在于，所述定位板远离第一复位弹簧的一侧沿其高度方向固定连接有等间距分布的第二定位齿，所述活动块远离压板的一侧固定连接有等间距分布的第一定位齿，且所述第一定位齿与第二定位齿相互啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种装配式建筑墙板吊装装置。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。早期的装配式建筑外形比较呆板，千篇一律。后来人们在设计上做了改进，增加了灵活性和多样性，使装配式建筑不仅能够成批建造，而且样式丰富。美国有一种活动住宅，是比较先进的装配式建筑，每个住宅单元就像是一辆大型的拖车，只要用特殊的汽车把它拉到现场，再由起重机吊装到地板垫块上和预埋好的水道、电源、电话系统相接，就能使用。活动住宅内部有暖气、浴室、厨房、餐厅、卧室等设施。活动住宅既能独成一个单元，也能互相连接起来。在对装配式建筑墙板进行安装时，需要将其吊运至作业区域，而现有的装配式建筑墙板吊装稳定性较差，通过吊车上的吊绳端部连接两组夹片，使用夹片夹紧墙板，然后完成吊运操作，这种方式易导致墙板从夹片上脱落，引发建筑安全事故，同时也会造成建筑墙板受损，浪费材料，因此，为了解决此类问题，我们提出了一种装配式建筑墙板吊装装置。发明内容本发明提出的一种装配式建筑墙板吊装装置，解决了现有的现有的装配式建筑墙板在吊装时稳定性较差，易产生建筑安全事故的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种装配式建筑墙板吊装装置，包括第一连接板、第一放置板、第二放置板和第二连接板，所述第一连接板与第二连接板平行设置，且所述第一连接板和第二连接板相互靠近的一侧分别固定连接有等间距分布的第一放置板和第二放置板所述第一放置板和第二放置板呈对应设置，且所述第二放置板靠近第一放置板的一侧固定连接有延伸板，所述第一放置板的内部沿其长度方向开设有与延伸板匹配的活动槽，且所述第一放置板设有与延伸板匹配的踩踏机构，所述第一放置板、第一连接板、第二连接板以及第二放置板的底端均设置有缓冲机构，且所述第一连接板与第二连接板的顶端均固定连接有侧护板。作为优选的，所述踩踏机构包括踩踏板、固定板、转轴、第二复位弹簧、转动板、卡块以及卡槽，所述第一放置板的活动槽内部固定连接有固定板，且所述延伸板滑动贯穿固定板，所述固定板的内部设置有转动槽，且所述转动槽的一侧内壁转动连接有转轴，所述转轴的端部延伸至第一放置板的外部固定连接有踩踏板，所述转轴的轴体上固定套接有转动板，且所述转动板的端部固定连接有卡块，所述延伸板的顶端沿其长度方向等间距开设有结构相同的卡槽，且所述卡块与卡槽匹配。作为优选的，所述转动板的顶端固定连接有第二复位弹簧，且所述第二复位弹簧的端部与转动槽的内壁固定连接。作为优选的，所述踩踏板的顶端位于第一放置板顶端平面的下方。作为优选的，所述缓冲机构包括缓冲杆、缓冲板、限位杆、缓冲弹簧、滑块以及滑槽，所述第一连接板、第一放置板、第二放置板以及第二连接板的底端均设置有缓冲板，且所述缓冲板的底端均安装有万向轮，所述缓冲板的顶端沿其长度方向开设有两条呈对称分布的滑槽，且所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的顶端与第一放置板和第二放置板的底端之间铰接连接有缓冲杆，所述滑块的一侧与滑槽的内壁之间连接有缓冲弹簧。作为优选的，所述滑槽的内壁固定连接有限位杆，且所述限位杆与滑块呈滑动贯穿设置，且所述缓冲弹簧套设于限位杆的杆体上。作为优选的，两个所述侧护板相互靠近的一侧沿其高度方向均开设有安装槽，且所述安装槽的内部滑动安装有活动块，所述活动块的侧壁固定连接有压板，所述侧护板上安装有与压板匹配的调节机构,所述调节机构包括把手、转动杆、偏心轮、第一复位弹簧、第一定位齿、第二定位齿以及定位板。作为优选的，所述安装槽的底端内壁转动安装有转动杆，且所述转动杆的顶端延伸至侧护板的上方固定连接有把手，所述转动杆位于安装槽内部的杆体上沿其高度方向固定连接有等间距分布的偏心轮，所述安装槽的内部设置有沿水平方向滑动的定位板，且所述定位板与安装槽的内壁之间连接有第一复位弹簧。作为优选的，所述定位板远离第一复位弹簧的一侧沿其高度方向固定连接有等间距分布的第二定位齿，所述活动块远离压板的一侧固定连接有等间距分布的第一定位齿，且所述第一定位齿与第二定位齿相互啮合。本发明的有益效果为：1、通过第一放置板与第二放置板之间设置延伸板，并且通过踩踏机构的配合，能够使得第一放置板与第二放置板端点之间的间距能够得到有效调节，使其能够适用于不同宽度的装配式墙板吊装操作。2、通过侧护板上设置的调节机构，使得压板能够上下调节，从而能够对多个装配式墙板压紧固定，使得装配式建筑墙板吊装保持稳定性，避免造成材料浪费和建筑安全事故。3、通过在连接板和放置板的底端设置缓冲机构，从而在将吊运的墙板放置在指定工作区域时能够得到有效的缓冲，避免该吊装工具和装配式建筑墙板由于碰撞导致的脆性受损现象发生。综上所述，该装置能够对不同尺寸的装配式建筑墙板进行稳定的吊装操作，并且能够对该吊装工具以及装配式建筑墙板进行缓冲保护，适宜推广使用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的内剖图；图3为本发明的图2中A的放大结构示意图；图4为本发明的图2中B的放大结构示意图；图5为本发明的局部结构俯剖图；图6为本发明的图5中C的放大结构示意图；图7为本发明的图5中D的放大结构示意图。图中标号：1第一连接板、2第一放置板、3侧护板、4压板、5把手、6缓冲杆、7缓冲板、8踩踏板、9延伸板、10万向轮、11第二放置板、12第二连接板、13限位杆、14缓冲弹簧、15滑块、16安装槽、17滑槽、18活动块、19转动杆、20偏心轮、21第一复位弹簧、22第一定位齿、23第二定位齿、24定位板、25转动板、26卡块、27卡槽、28第二复位弹簧、29固定板、30转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1、图2、图4、图5和图7，一种装配式建筑墙板吊装装置，包括第一连接板1、第一放置板2、第二放置板11和第二连接板12，第一连接板1与第二连接板12平行设置，且第一连接板1和第二连接板12相互靠近的一侧分别固定连接有等间距分布的第一放置板2和第二放置板11第一放置板2和第二放置板11呈对应设置，且第二放置板11靠近第一放置板2的一侧固定连接有延伸板9，第一放置板2的内部沿其长度方向开设有与延伸板9匹配的活动槽，且第一放置板2设有与延伸板9匹配的踩踏机构，踩踏机构包括踩踏板8、固定板29、转轴30、第二复位弹簧28、转动板25、卡块26以及卡槽27，第一放置板2的活动槽内部固定连接有固定板29，且延伸板9滑动贯穿固定板29，固定板29的内部设置有转动槽，且转动槽的一侧内壁转动连接有转轴30，转轴30的端部延伸至第一放置板2的外部固定连接有踩踏板8，转轴30的轴体上固定套接有转动板25，且转动板25的端部固定连接有卡块26，延伸板9的顶端沿其长度方向等间距开设有结构相同的卡槽27，且卡块26与卡槽27匹配，转动板25的顶端固定连接有第二复位弹簧28，且第二复位弹簧28的端部与转动槽的内壁固定连接，踩踏板8的顶端位于第一放置板2顶端平面的下方。当需要对该装置的整体宽度进行调整适应不同宽度的装配式墙板时，可以用脚踩踩踏板8，使其带动转轴30转动，转轴30带动转动板25以及卡块26转动，使得卡块26从卡槽27内部脱离，同时挤压第二复位弹簧28，此时可以使得延伸板9在第一放置板2的活动槽内部滑动，由此来使得第一放置板2和第二放置板11端点之间的间距得到调节，调节完成后再松开踩踏板8，此时第二复位弹簧28会推动转动板25，使其带动卡块26此时卡入到与其对应的卡槽27内部将该装置整体宽度进行固定即可，然后将待吊装的装配式墙板放置在第一放置板2和第二放置板11的上方即可。第一放置板2、第一连接板1、第二连接板12以及第二放置板11的底端均设置有缓冲机构，且第一连接板1与第二连接板12的顶端均固定连接有侧护板3,缓冲机构包括缓冲杆6、缓冲板7、限位杆13、缓冲弹簧14、滑块15以及滑槽17，第一连接板1、第一放置板2、第二放置板11以及第二连接板12的底端均设置有缓冲板7，且缓冲板7的底端均安装有万向轮10，缓冲板7的顶端沿其长度方向开设有两条呈对称分布的滑槽17，且滑槽17内滑动安装有滑块15，滑块15的顶端与第一放置板2和第二放置板11的底端之间铰接连接有缓冲杆6，滑块15的一侧与滑槽17的内壁之间连接有缓冲弹簧14，滑槽17的内壁固定连接有限位杆13，且限位杆13与滑块15呈滑动贯穿设置，且缓冲弹簧14套设于限位杆13的杆体上。该装置在进行吊装的过程中，当将器从空中往指定区域放置时，此时万向轮10先与地面接触，然后推动缓冲板7，通过缓冲杆6的配合使得滑块15在滑槽17内部滑动，同时滑块15在限位杆13上滑动，并且挤压缓冲弹簧14，通过缓冲弹簧14的弹力来对该装置整体以及装配式墙板进行缓冲保护即可。实施例二参照图1-3和图6-7，两个侧护板3相互靠近的一侧沿其高度方向均开设有安装槽16，且安装槽16的内部滑动安装有活动块18，活动块18的侧壁固定连接有压板4，侧护板3上安装有与压板4匹配的调节机构,调节机构包括把手5、转动杆19、偏心轮20、第一复位弹簧21、第一定位齿22、第二定位齿23以及定位板24。安装槽16的底端内壁转动安装有转动杆19，且转动杆19的顶端延伸至侧护板3的上方固定连接有把手5，转动杆19位于安装槽16内部的杆体上沿其高度方向固定连接有等间距分布的偏心轮20，安装槽16的内部设置有沿水平方向滑动的定位板24，且定位板24与安装槽16的内壁之间连接有第一复位弹簧21，定位板24远离第一复位弹簧21的一侧沿其高度方向固定连接有等间距分布的第二定位齿23，活动块18远离压板4的一侧固定连接有等间距分布的第一定位齿22，且第一定位齿22与第二定位齿23相互啮合。为了使得装配式墙板在转运过程中相对稳定，此时可以转动把手5，使其带动转动杆19以及偏心轮20转动，此时第一复位弹簧21会拉动定位板24在安装槽16内部滑动，使得定位板24上的第二定位齿23与活动块18上的第一定位齿22分离，此时压板4重力会使其带动活动块18自动下降，直至压板4与待转运的装配式墙板接触，再反向转动把手5，使其带动转动杆19以及偏心轮20反向转动，通过偏心轮20推动定位板24以及第二定位齿23，从而使得定位定位齿23再次与第一定位齿22啮合，对压板4位置进行固定即可。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
