标题title
薄壁混凝土空心楼盖施工方法
摘要abst
本发明公开了一种薄壁混凝土空心楼盖施工方法，包括以下步骤：S1、搭设脚手架作为支模架，铺设底层模板，底层模板的外楞间距为18～25cm；S2、绑扎楼板底层钢筋，绑扎底层钢筋时，按设计要求在底层钢筋的上表面绑扎若干竖筋，使每两个芯模之间均具有1～2个竖筋、芯模与模板之间具有1～2个竖筋，底层钢筋通过垫块支垫于底层模板上。本发明能有效防止芯模上浮。
权利要求书clms
1.一种薄壁混凝土空心楼盖施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、搭设脚手架作为支模架，铺设底层模板，底层模板的外楞间距为18～25cm；S2、绑扎楼板底层钢筋，绑扎底层钢筋时，按设计要求在底层钢筋的上表面绑扎若干竖筋，使每两个芯模之间均具有1～2个竖筋、芯模与模板之间具有1～2个竖筋，底层钢筋通过垫块支垫于底层模板上；S3、芯模施工：预制芯模的结构为：所述芯模的底部具有垫块，所述芯模下部的一周固定有轨道，所述轨道的上边缘和下边缘水平向外延伸形成帽檐，所述轨道中可滑动的安装有卡环，所述卡环的数量设置为使芯模的每一个侧面具有1～2个卡环，且芯模侧面卡环的数量与芯模侧面对应的竖筋数量相同；将预制的芯模进行定位安装，芯模底部的垫块置于底层钢筋上，将相邻芯模之间通过倒U字形的第一卡扣插入两个芯模相对的卡环内，将相邻的两个芯模连接为一个整体，与模板相对的芯模侧面通过第二卡扣连接，所述第二卡扣为倒U字形，所述第二卡扣的一端插入所述芯模的卡环，所述第二卡扣的另一端向下延伸连接有垫块，所述垫块置于所述底层钢筋上；移动第一卡扣和第二卡扣，分别使第一卡扣与竖筋贴合，第二卡扣与竖筋贴合后，固定卡环在轨道中的位置，以竖筋与第一卡扣/第二卡扣为基准点，将位于芯模之间、芯模与模板之间的竖筋弯成一定角度以限制第一卡扣/第二卡扣向上移动；S4、绑扎楼板顶层钢筋，并浇筑混凝土。2.如权利要求1所述的薄壁混凝土空心楼盖施工方法，其特征在于，竖筋通过弯成机构施工，所述弯成机构包括：基座，其为方体结构，所述基座的底面连接伸缩腿，所述伸缩腿的底面连接有平台；一对第三卡扣，其为倒U形结构，一对第三卡扣间隔设置于基座的其中一个侧面，且所述第三卡扣的顶面高于所述基座的顶面；顶推件，其包括设置于基座上方的顶推杆和卡盘，所述顶推杆固定于基座上，所述卡盘位于一对第三卡扣之间，所述卡盘的底面与所述第三卡扣的顶面位于同一水平面，所述顶推杆设置为可顶推卡盘水平运动，且卡盘运动的方向与第三卡扣延伸的方向平行；所述卡盘朝外的一侧具有向内凹陷的弧形卡口。3.如权利要求2所述的薄壁混凝土空心楼盖施工方法，其特征在于，利用弯成机构进行竖筋弯成方法为：将弯成机构置于竖筋后方，将第三卡扣卡设于第一卡扣或第二卡扣的横杆上，使竖筋位于弯成机构和第一卡扣/第二卡扣之间，通过顶推杆顶推卡盘，所述卡盘顶推竖筋，实现竖筋的弯成。4.如权利要求3所述的薄壁混凝土空心楼盖施工方法，其特征在于，所述S4中浇筑混凝土后进行混凝土养护；浇筑混凝土时进行分层浇筑和振捣。5.如权利要求1所述的薄壁混凝土空心楼盖施工方法，其特征在于，所述竖筋设置为：两个相邻芯模的长度方向之间设置有两个竖筋，且两个竖筋分别靠近芯模的两端；两个相邻芯模的宽度方向之间设置有一个竖筋，且所述竖筋位于芯模的中部。6.如权利要求1所述的薄壁混凝土空心楼盖施工方法，其特征在于，卡环在轨道固定的方法为：在轨道帽檐上钻孔，插入卡销以限制卡环的移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及楼盖施工领域。更具体地说，本发明涉及一种薄壁混凝土空心楼盖施工方法。背景技术薄壁混凝土空心楼盖施工技术是采用薄壁芯模构件，将该构件安放在楼板中，有效解决非抽心成孔而形成的现浇混凝土空心楼盖。薄壁芯模为现浇混凝土空心楼盖结构提供了一种性能可靠、质量稳定的内模形式。采用薄壁芯模构件实现非抽芯成孔的现浇混凝土空心楼盖，可节约混凝土用量，减轻建筑结构自重，降低工程造价，减轻地震作用；还可较方便地实现人性化的隔断，增大使用面积；在保证使用净空高度的条件下，可降低结构层高，对于有高度限制的地段可增加10％的楼层数。施工过程中薄壁箱体上浮造成空心楼盖的质量问题，深入研究薄壁箱体的抗浮控制措施是非常必要的。发明内容为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种薄壁混凝土空心楼盖施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、搭设脚手架作为支模架，铺设底层模板，底层模板的外楞间距为18～25cm；S2、绑扎楼板底层钢筋，绑扎底层钢筋时，按设计要求在底层钢筋的上表面绑扎若干竖筋，使每两个芯模之间均具有1～2个竖筋、芯模与模板之间具有1～2个竖筋，底层钢筋通过垫块支垫于底层模板上；S3、芯模施工：预制芯模的结构为：所述芯模的底部具有垫块，所述芯模下部的一周固定有轨道，所述轨道的上边缘和下边缘水平向外延伸形成帽檐，所述轨道中可滑动的安装有卡环，所述卡环的数量设置为使芯模的每一个侧面具有1～2个卡环，且芯模侧面卡环的数量与芯模侧面对应的竖筋数量相同；将预制的芯模进行定位安装，芯模底部的垫块置于底层钢筋上，将相邻芯模之间通过倒U字形的第一卡扣插入两个芯模相对的卡环内，将相邻的两个芯模连接为一个整体，与模板相对的芯模侧面通过第二卡扣连接，所述第二卡扣为倒U字形，所述第二卡扣的一端插入所述芯模的卡环，所述第二卡扣的另一端向下延伸连接有垫块，所述垫块置于所述底层钢筋上；移动第一卡扣和第二卡扣，分别使第一卡扣与竖筋贴合，第二卡扣与竖筋贴合后，固定卡环在轨道中的位置，以竖筋与第一卡扣/第二卡扣为基准点，将位于芯模之间、芯模与模板之间的竖筋弯成一定角度以限制第一卡扣/第二卡扣向上移动；S4、绑扎楼板顶层钢筋，并浇筑混凝土。优选的是，竖筋通过弯成机构施工，所述弯成机构包括：基座，其为方体结构，所述基座的底面连接伸缩腿，所述伸缩腿的底面连接有平台；一对第三卡扣，其为倒U形结构，一对第三卡扣间隔设置于基座的其中一个侧面，且所述第三卡扣的顶面高于所述基座的顶面；顶推件，其包括设置于基座上方的顶推杆和卡盘，所述顶推杆固定于基座上，所述卡盘位于一对第三卡扣之间，所述卡盘的底面与所述第三卡扣的顶面位于同一水平面，所述顶推杆设置为可顶推卡盘水平运动，且卡盘运动的方向与第三卡扣延伸的方向平行；所述卡盘朝外的一侧具有向内凹陷的弧形卡口。优选的是，利用弯成机构进行竖筋弯成方法为：将弯成机构置于竖筋后方，将第三卡扣卡设于第一卡扣或第二卡扣的横杆上，使竖筋位于弯成机构和第一卡扣/第二卡扣之间，通过顶推杆顶推卡盘，所述卡盘顶推竖筋，实现竖筋的弯成。优选的是，所述S4中浇筑混凝土后进行混凝土养护；浇筑混凝土时进行分层浇筑和振捣。优选的是，所述竖筋设置为：两个相邻芯模的长度方向之间设置有两个竖筋，且两个竖筋分别靠近芯模的两端；两个相邻芯模的宽度方向之间设置有一个竖筋，且所述竖筋位于芯模的中部。优选的是，卡环在轨道固定的方法为：在轨道帽檐上钻孔，插入卡销以限制卡环的移动。本发明至少包括以下有益效果：两个芯模长度方向的首端通过同一根竖筋固定，两个芯模长度方向的尾端通过同一根钢筋固定，两个芯模的宽度方向通过一根竖筋固定，相当于对芯模的四周都进行了固定，且一根钢筋可固定两个芯模，大大减少了施工量，且通过竖筋固定能稳固的完成芯模的抗浮，且本申请的技术方案，由于芯模之间具有一定间距，因此，在进行竖筋施工时，对其定位精度要求不高，在芯模之间的间距范围内即可，降低了操作难度。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1是本发明薄壁混凝土空心楼盖的结构示意图；图2是本发明芯模下轨道设置示意图；图3是本发明弯成机构示意图；图4是本发明卡盘示意图。附图标记说明：1底层模板，2外楞，3底层钢筋，4竖筋，5芯模，6垫块，7轨道，8帽檐，9卡环，10第一卡扣，11第二卡扣，12基座，13伸缩腿，14平台，15第三卡扣，16顶推杆，17卡盘，18卡销。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细、完整的说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。在结合附图对本发明进行说明前，需要特别指出的是：本发明中在包括下述说明在内的各部分中所提供的技术方案和技术特征，在不冲突的情况下，这些技术方案和技术特征可以相互组合。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。以下结合附图及实施对本发明作进一步的详细说明，其具体实施过程如下：如图1～4所示，本发明提供一种薄壁混凝土空心楼盖施工方法，包括以下步骤：S1、搭设脚手架作为支模架，铺设底层模板1，底层模板1的外楞2间距为18～25cm；S2、绑扎楼板底层钢筋3，绑扎底层钢筋3时，按设计要求在底层钢筋3的上表面绑扎若干竖筋4，使每两个芯模5之间均具有1～2个竖筋4、芯模5与模板之间具有1～2个竖筋4，底层钢筋3通过垫块6支垫于底层模板1上；S3、芯模5施工：预制芯模5的结构为：所述芯模5的底部具有垫块6，所述芯模5下部的一周固定有轨道7，所述轨道7的上边缘和下边缘水平向外延伸形成帽檐8，所述轨道7中可滑动的安装有卡环9，所述卡环9的数量设置为使芯模5的每一个侧面具有1～2个卡环9，且芯模5侧面卡环9的数量与芯模5侧面对应的竖筋4数量相同；将预制的芯模5进行定位安装，芯模5底部的垫块6置于底层钢筋3上，将相邻芯模5之间通过倒U字形的第一卡扣10插入两个芯模5相对的卡环9内，将相邻的两个芯模5连接为一个整体，与模板相对的芯模5侧面通过第二卡扣11连接，所述第二卡扣11为倒U字形，所述第二卡扣11的一端插入所述芯模5的卡环9，所述第二卡扣11的另一端向下延伸连接有垫块6，所述垫块6置于所述底层钢筋3上；移动第一卡扣10和第二卡扣11，分别使第一卡扣10与竖筋4贴合，第二卡扣11与竖筋4贴合后，固定卡环9在轨道7中的位置，以竖筋4与第一卡扣10/第二卡扣11为基准点，将位于芯模5之间、芯模5与模板之间的竖筋4弯成一定角度以限制第一卡扣10/第二卡扣11向上移动；S4、绑扎楼板顶层钢筋，并浇筑混凝土。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：竖筋4通过弯成机构施工，所述弯成机构包括：基座12，其为方体结构，所述基座12的底面连接伸缩腿13，所述伸缩腿13的底面连接有平台14，保证平台14可稳定的置于底层钢筋3上；一对第三卡扣15，其为倒U形结构，一对第三卡扣15间隔设置于基座12的其中一个侧面，且所述第三卡扣15的顶面高于所述基座12的顶面；顶推件，其包括设置于基座12上方的顶推杆16和卡盘17，所述顶推杆16固定于基座12上，所述卡盘17位于一对第三卡扣15之间，所述卡盘17的底面与所述第三卡扣15的顶面位于同一水平面，所述顶推杆16设置为可顶推卡盘17水平运动，且卡盘17运动的方向与第三卡扣15延伸的方向平行；所述卡盘17朝外的一侧具有向内凹陷的弧形卡口。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：利用弯成机构进行竖筋4弯成方法为：将弯成机构置于竖筋4后方，将第三卡扣15卡设于第一卡扣10或第二卡扣11的横杆上，使竖筋4位于弯成机构和第一卡扣10/第二卡扣11之间，通过顶推杆16顶推卡盘17，所述卡盘17顶推竖筋4，实现竖筋4的弯成。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述S4中浇筑混凝土后进行混凝土养护；浇筑混凝土时进行分层浇筑和振捣。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述竖筋4设置为：两个相邻芯模5的长度方向之间设置有两个竖筋4，且两个竖筋4分别靠近芯模5的两端；两个相邻芯模5的宽度方向之间设置有一个竖筋4，且所述竖筋4位于芯模5的中部。在本技术方案中，两个芯模5长度方向的首端通过同一根竖筋4固定，两个芯模5长度方向的尾端通过同一根钢筋固定，两个芯模5的宽度方向通过一根竖筋4固定，相当于对芯模5的四周都进行了固定，且一根钢筋可固定两个芯模5，大大减少了施工量，且通过竖筋4固定能稳固的完成芯模5的抗浮，且本申请的技术方案，由于芯模5之间具有一定间距，因此，在进行竖筋4施工时，对其定位精度要求不高，在芯模5之间的间距范围内即可，降低了操作难度。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：卡环9在轨道7固定的方法为：在轨道7帽檐8上钻孔，插入卡销18以限制卡环9的移动。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的实施例。
