标题title
一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法
摘要abst
本发明提供了一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，包括以下步骤：S1、提供用于外墙饰面施工的清水混凝土保护剂：所述清水混凝土保护剂由以下原料制备而成：所述原料按重量份数比为：聚氯乙烯树脂乳液4‑6份、氟硅树脂乳液4‑8份、酚醛树脂乳液5‑8份、水溶性丙烯酸树脂乳液3‑5份、端氨基液体丁晴橡胶6‑8份、纯丙乳液5‑8份、硅烷偶联剂0.6‑0.8份、纳米二氧化钛溶液4‑6份、石墨烯油墨0.8‑1.2份、除泡剂0.2‑0.3份和亲水助溶剂0.3‑1.2份；本发明通过基底修补处理、打磨处理、清扫墙面、颜色调整，据设计院确认的外墙颜色，调配出相应的着色材料，施工时保留混凝土本身的自然肌理纹路，最后分六步涂装。
权利要求书clms
1.一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、提供用于外墙饰面施工的清水混凝土保护剂：所述清水混凝土保护剂由以下原料制备而成：所述原料按重量份数比为：聚氯乙烯树脂乳液4-6份、氟硅树脂乳液4-8份、酚醛树脂乳液5-8份、水溶性丙烯酸树脂乳液3-5份、端氨基液体丁晴橡胶6-8份、纯丙乳液5-8份、硅烷偶联剂0.6-0.8份、纳米二氧化钛溶液4-6份、石墨烯油墨0.8-1.2份、除泡剂0.2-0.3份和亲水助溶剂0.3-1.2份；S2、墙面处理：基底修补处理、打磨处理、清扫墙面、颜色调整；S3、涂装：涂装工作时，包括以下步骤：S31、底涂：均匀施工清水底漆；S32、一次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅰ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，滚涂施工1遍；S33、二次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅱ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，滚涂施工第2遍；S34、三次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅲ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，均匀拍花施工第1遍；S35、面漆一：间隔2-4h后，均匀施工清水混凝土面漆，高耐候性能；S36、面漆二：面漆二为防尘防污纳米面漆，间隔2-4h后，均匀施工清水混凝土防尘防污纳米面漆。S37、观测墙面整洁度，选择是否需要使用角磨机打磨。2.根据权利要求1所述的一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于：在所述步骤S2中，基底修补处理时，包括以下步骤：S21、角磨机打磨比较影响目视效果的部位；S22、施工前除去残留在墙体的细小钢筋、铁丝、小螺钉、钉子：需要修补的地方，用布可以去除的物质来做标记。S23、对蜂窝比较集中的地方进行补修，修补用材料采用修补腻子，其颜色与混凝土表面颜色尽可能一致；S24、对于混凝土表面直径大于3mm以上的蜂窝孔洞和宽度大于0.2mm以上的裂缝需进行充填修补；对于小于3mm的孔洞、小于0.3mm的裂缝，不做修补；S25、基层错模部位的高度差3mm以上：采用轮机打磨的部位，使用錾刀铲平，使用砂轮机磨平部位，磨后需用水泥砂浆修补平整；S26、打磨后的部位调配腻子抹平填充，抹平后刮掉多余腻子；S27、检测墙面瑕疵长度，瑕疵长度小于2cm时，瑕疵部位不做修补；S28、检测墙面整体面层的平整状态、颜色、阴阳角的棱角；S29、明缝修补：预留构件明缝有缺陷时进行修补。3.根据权利要求1所述的一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于：在所述步骤S2中，打磨处理时对所有清水的表面使用砂布进行精细打磨，打磨至混凝土原始的基底显露出；当由于打磨出现腻子脱落现象，重新调配多加胶的腻子进行修补、打磨，直至完成。4.根据权利要求1所述的一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于：在所述步骤S2中，清洗工作时，采用扫帚或抹布对所有墙面进行清扫，用扫帚或抹布对墙面清扫，清扫至修补以及调整和涂装前混凝土墙面不留有灰尘和粘浮的杂质；对墙面有油污的部位，采用中性清洁剂先清洗干净，然后再用高压水清洗；如果需要清洗墙面，清洗之后必须要等到全部干透后才能进行下一道工序。5.根据权利要求1所述的一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于：在所述步骤S2中，颜色调整时调整的部位限于修补部位或者有极其严重色差的局部，修补颜色接近修补部位周围的表面颜色，颜色调整后将浮尘和细小颗粒用砂布背面打掉；调整颜色面积大于2m2；调整时先调整修补过的部位以及色差严重区域，一致后进行整体调整；调整时对于严重部位允许保留一部分颜色不一致的情况，保留部分面积不大于0.1m2；调整完毕后，用砂纸背面把调整材细小的颗粒打磨掉。6.根据权利要求1所述的一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于：在所述步骤S3中，涂装工作时，涂饰时由上而下，分段分步的部位在拼缝处；刷涂时刷涂方向和行程长短一致。7.根据权利要求1所述的一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于：在所述步骤S1中，清水混凝土保护剂制备时，将聚氯乙烯树脂乳液、氟硅树脂乳液、酚醛树脂乳液、水溶性丙烯酸树脂乳液置入搅拌桶内，搅拌转速为150-300r/min，搅拌35-45min，加入端氨基液体丁晴橡胶，搅拌8-15min，加入纯丙乳液、硅烷偶联剂、纳米二氧化钛溶液、石墨烯油墨和亲水助溶剂，搅拌15-35min，最后加入除泡剂，搅拌8-12min，得到清水混凝土保护剂。8.根据权利要求7所述的一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，其特征在于：所述纳米二氧化钛溶液由纳米二氧化钛与水按照1：80配制而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及清水混凝土施工技术领域，特别涉及一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法。背景技术清水混凝土呈多孔疏松质碱性结构，暴露在自然环境中，受日晒雨淋，风雪冰冻，微生物及大气污染的侵蚀，造成混凝土表面风化、锈蚀、中性化、盐害等破坏现象。清水混凝土在外墙饰面涂装时存在以下问题：普通透明底漆会使多孔疏松质清水混凝土产生严重变色，同时采用有机的色浆修补无机的混凝土，明显存在褪色和附着力不足的问题，普通面漆耐候性和耐污染性都不足以长久保护混凝土，会在短时间内出现黄变及老化；为此，提出一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法。发明内容有鉴于此，本发明实施例希望提供一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，以解决或缓解现有技术中存在的技术问题，至少提供一种有益的选择。本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，包括以下步骤：S1、提供用于外墙饰面施工的清水混凝土保护剂：所述清水混凝土保护剂由以下原料制备而成：所述原料按重量份数比为：聚氯乙烯树脂乳液4-6份、氟硅树脂乳液4-8份、酚醛树脂乳液5-8份、水溶性丙烯酸树脂乳液3-5份、端氨基液体丁晴橡胶6-8份、纯丙乳液5-8份、硅烷偶联剂0.6-0.8份、纳米二氧化钛溶液4-6份、石墨烯油墨0.8-1.2份、除泡剂0.2-0.3份和亲水助溶剂0.3-1.2份；S2、墙面处理：基底修补处理、打磨处理、清扫墙面、颜色调整；S3、涂装：涂装工作时，包括以下步骤：S31、底涂：均匀施工清水底漆；S32、一次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅰ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，滚涂施工1遍；S33、二次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅱ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，滚涂施工第2遍；S34、三次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅲ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，均匀拍花施工第1遍；S35、面漆一：间隔2-4h后，均匀施工清水混凝土面漆，高耐候性能；S36、面漆二：面漆二为防尘防污纳米面漆，间隔2-4h后，均匀施工清水混凝土防尘防污纳米面漆。S37、观测墙面整洁度，选择是否需要使用角磨机打磨。在一些实施例中：在所述步骤S1中，基底修补处理时，包括以下步骤：S21、角磨机打磨比较影响目视效果的部位；S22、施工前除去残留在墙体的细小钢筋、铁丝、小螺钉、钉子：需要修补的地方，用布可以去除的物质来做标记。S23、对蜂窝比较集中的地方进行补修，修补用材料采用修补腻子，其颜色与混凝土表面颜色尽可能一致；S24、对于混凝土表面直径大于3mm以上的蜂窝孔洞和宽度大于0.2mm以上的裂缝需进行充填修补；对于小于3mm的孔洞、小于0.3mm的裂缝，不做修补；S25、基层错模部位的高度差3mm以上：采用轮机打磨的部位，使用錾刀铲平，使用砂轮机磨平部位，磨后需用水泥砂浆修补平整；S26、打磨后的部位调配腻子抹平填充，抹平后刮掉多余腻子；S27、检测墙面瑕疵长度，瑕疵长度小于2cm时，瑕疵部位不做修补；S28、检测墙面整体面层的平整状态、颜色、阴阳角的棱角；S29、明缝修补：预留构件明缝有缺陷时进行修补。在一些实施例中：在所述步骤S2中，打磨处理时对所有清水的表面使用砂布进行精细打磨，打磨至混凝土原始的基底显露出；当由于打磨出现腻子脱落现象，重新调配多加胶的腻子进行修补、打磨，直至完成。在一些实施例中：在所述步骤S2中，清洗工作时，采用扫帚或抹布对所有墙面进行清扫，用扫帚或抹布对墙面清扫，清扫至修补以及调整和涂装前混凝土墙面不留有灰尘和粘浮的杂质；对墙面有油污的部位，采用中性清洁剂先清洗干净，然后再用高压水清洗，这样确保混凝土表面在涂装时清洁、透彻，以完美的体现混凝土原有的机理。如果需要清洗墙面，清洗之后必须要等到全部干透后才能进行下一道工序。在一些实施例中：在所述步骤S2中，颜色调整时，此部位的调整必须极少使用调整材料，调整的部位限于修补部位或者有极其严重色差的局部，修补颜色接近修补部位周围的表面颜色，颜色调整后将浮尘和细小颗粒用砂布背面打掉；工程最后的效果必须达到如下标准：清澈、透明、隐约可见的混凝土原有的质感和机理，充分体现混凝土本身特性，使之成为真正的清水效果的清水混凝土。调整颜色面积大于2m2。调整时先调整修补过的部位以及色差严重区域，一致后进行整体调整；调整时对于严重部位允许保留一部分颜色不一致的情况，保留部分面积不大于0.1m2，避免因为局部而影响整体。调整完毕后，用砂纸背面把调整材细小的颗粒打磨掉，这样便于墙体吸收以及更加均匀。在一些实施例中：在所述步骤S3中，涂装工作时，涂饰时由上而下，分段分步的部位在拼缝处；刷涂时刷涂方向和行程长短一致。在一些实施例中：清水混凝土保护剂制备时，将聚氯乙烯树脂乳液、氟硅树脂乳液、酚醛树脂乳液、水溶性丙烯酸树脂乳液置入搅拌桶内，搅拌转速为150-300r/min，搅拌35-45min，加入端氨基液体丁晴橡胶，搅拌8-15min，加入纯丙乳液、硅烷偶联剂、纳米二氧化钛溶液、石墨烯油墨和亲水助溶剂，搅拌15-35min，最后加入除泡剂，搅拌8-12min，得到清水混凝土保护剂。在一些实施例中：所述纳米二氧化钛溶液由纳米二氧化钛与水按照1：80配制而成。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：一、本发明通过基底修补处理、打磨处理、清扫墙面、颜色调整，据设计院确认的外墙颜色，调配出相应的着色材料，施工时保留混凝土本身的自然肌理纹路，最后分六步涂装，涂装完毕后观测墙面整洁度，选择是否需要使用角磨机打磨，底漆施工均匀、饱满、无漏涂，充分保证清水混凝土底漆的渗透能力，保证设计和施工质量。二、本发明通过采用渗透性防水底漆施工，渗入混凝土内部，形成一定深度的憎水干燥层，防止外部水入侵和内部可溶性碱的泛出，能加固粉化、起砂、酥松等缺乏承载能力的混凝土，不阻碍内部水汽向外蒸发扩散。三、本发明通过选用三次无机着色，使用清水混凝土涂层中层修补材ARTPOWDER是3种深浅不一的无机着色成份。可以根据清水基面实际情况进行配比调色再加上专用防水乳液，以最接近混凝土本色的修补材对混凝土表面进行修复。四、本发明通过采用以聚氯乙烯树脂乳液、氟硅树脂乳液、酚醛树脂乳液、水溶性丙烯酸树脂乳液为原料，生产加工清水混凝土保护剂，并通过加入端氨基液体丁晴橡胶减缓反应速度，提高保护剂稳定性，同时，添加纯丙乳液、硅烷偶联剂、纳米二氧化钛溶液、石墨烯油墨和亲水助溶剂，生产出的清水混凝土保护剂耐候性和耐污染性高，大大增加了清水混凝土的外表美观性，可以对混凝土进行长时间的保护。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本发明进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法的流程图。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1所示，本发明实施例提供了一种用于外墙饰面的清水混凝土保护剂的施工方法，包括以下步骤：S1、提供用于外墙饰面施工的清水混凝土保护剂：清水混凝土保护剂由以下原料制备而成：原料按重量份数比为：聚氯乙烯树脂乳液4-6份、氟硅树脂乳液4-8份、酚醛树脂乳液5-8份、水溶性丙烯酸树脂乳液3-5份、端氨基液体丁晴橡胶6-8份、纯丙乳液5-8份、硅烷偶联剂0.6-0.8份、纳米二氧化钛溶液4-6份、石墨烯油墨0.8-1.2份、除泡剂0.2-0.3份和亲水助溶剂0.3-1.2份；S2、墙面处理：基底修补处理、打磨处理、清扫墙面、颜色调整；S3、涂装：涂装工作时，包括以下步骤：S31、底涂：均匀施工清水底漆；S32、一次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅰ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，滚涂施工1遍；S33、二次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅱ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，滚涂施工第2遍；S34、三次无机着色，清水混凝土保护剂Ⅲ遍：间隔2-4h后，均匀调整施工，无机着色，均匀拍花施工第1遍；S35、面漆一：间隔2-4h后，均匀施工清水混凝土面漆，高耐候性能；S36、面漆二：面漆二为防尘防污纳米面漆，间隔2-4h后，均匀施工清水混凝土防尘防污纳米面漆。S37、观测墙面整洁度，选择是否需要使用角磨机打磨。本实施例中：涂饰时应由上而下，分段分步的部位应在拼缝处。涂料涂刷前，一定使涂料充分混合，搅拌或者晃动涂料桶均可。采用刷涂、滚涂、拍花方式。刷涂时其刷涂方向和行程长短一致，因雨期施工，气温高干燥快，需做到勤沾短刷，接槎留在分格缝处。滚涂时施工时在辊子上蘸少量涂料后再在墙面上轻缓平稳的来回滚动，直上直下，避免歪扭蛇行，保证涂料厚度一致，色泽一致。涂刷工具：长毛刷、板刷、滚筒、拍花用碎布。涂装间隔：2－4小时。注意事项：雨天不允许施工；施工气温最低不得低于涂料的最低成膜温度；涂料的储存按照要求进行，温度不能过高或过低；涂料的使用时间应在涂料的储存期以内；施工工具事先要洗干净，不得将灰尘等杂物带入涂料。在一个实施例中：在步骤S1中，基底修补处理时，包括以下步骤：S21、角磨机打磨比较影响目视效果的部位；S22、施工前除去残留在墙体的细小钢筋、铁丝、小螺钉、钉子：需要修补的地方，用布可以去除的物质来做标记。S23、对蜂窝比较集中的地方进行补修，修补用材料采用修补腻子，其颜色与混凝土表面颜色尽可能一致；S24、对于混凝土表面直径大于3mm以上的蜂窝孔洞和宽度大于0.2mm以上的裂缝需进行充填修补；对于小于3mm的孔洞、小于0.3mm的裂缝，不做修补；S25、基层错模部位的高度差3mm以上：采用轮机打磨的部位，使用錾刀铲平，使用砂轮机磨平部位，磨后需用水泥砂浆修补平整；S26、打磨后的部位调配腻子抹平填充，抹平后刮掉多余腻子；S27、检测墙面瑕疵长度，瑕疵长度小于2cm时，瑕疵部位不做修补；S28、检测墙面整体面层的平整状态、颜色、阴阳角的棱角；S29、明缝修补：预留构件明缝有缺陷时进行修补。在一个实施例中：在步骤S2中，打磨处理时对所有清水的表面使用砂布进行精细打磨，打磨至混凝土原始的基底显露出；当由于打磨出现腻子脱落现象，重新调配多加胶的腻子进行修补、打磨，直至完成。在一个实施例中：在步骤S2中，清洗工作时，采用扫帚或抹布对所有墙面进行清扫，用扫帚或抹布对墙面清扫，清扫至修补以及调整和涂装前混凝土墙面不留有灰尘和粘浮的杂质；对墙面有油污的部位，采用中性清洁剂先清洗干净，然后再用高压水清洗。如果需要清洗墙面，清洗之后必须要等到全部干透后才能进行下一道工序。在一个实施例中：在步骤S2中，颜色调整时调整的部位限于修补部位或者有极其严重色差的局部，修补颜色接近修补部位周围的表面颜色，颜色调整后将浮尘和细小颗粒用砂布背面打掉；调整颜色面积大于2m2。调整时先调整修补过的部位以及色差严重区域，一致后进行整体调整；调整时对于严重部位允许保留一部分颜色不一致的情况，保留部分面积不大于0.1m2；调整完毕后，用砂纸背面把调整材细小的颗粒打磨掉。在一个实施例中：在步骤S3中，涂装工作时，涂饰时由上而下，分段分步的部位在拼缝处；刷涂时刷涂方向和行程长短一致。在一个实施例中：清水混凝土保护剂制备时，将聚氯乙烯树脂乳液、氟硅树脂乳液、酚醛树脂乳液、水溶性丙烯酸树脂乳液置入搅拌桶内，搅拌转速为150-300r/min，搅拌35-45min，加入端氨基液体丁晴橡胶，搅拌8-15min，加入纯丙乳液、硅烷偶联剂、纳米二氧化钛溶液、石墨烯油墨和亲水助溶剂，搅拌15-35min，最后加入除泡剂，搅拌8-12min，得到清水混凝土保护剂。在一个实施例中：亲水助溶剂为甲醇、乙醇、正丁醇和丙二醇正丁醚中的一种或多种混合。一、本发明通过基底修补处理、打磨处理、清扫墙面、颜色调整，据设计院确认的外墙颜色，调配出相应的着色材料，施工时保留混凝土本身的自然肌理纹路，最后分六步涂装，涂装完毕后观测墙面整洁度，选择是否需要使用角磨机打磨，底漆施工均匀、饱满、无漏涂，充分保证清水混凝土底漆的渗透能力，保证设计和施工质量。二、本发明通过采用渗透性防水底漆施工，渗入混凝土内部，形成一定深度的憎水干燥层，防止外部水入侵和内部可溶性碱的泛出，能加固粉化、起砂、酥松等缺乏承载能力的混凝土，不阻碍内部水汽向外蒸发扩散。三、本发明通过选用三次无机着色，使用清水混凝土涂层中层修补材ARTPOWDER是3种深浅不一的无机着色成份。可以根据清水基面实际情况进行配比调色再加上专用防水乳液，以最接近混凝土本色的修补材对混凝土表面进行修复。四、本发明通过采用以聚氯乙烯树脂乳液、氟硅树脂乳液、酚醛树脂乳液、水溶性丙烯酸树脂乳液为原料，生产加工清水混凝土保护剂，并通过加入端氨基液体丁晴橡胶减缓反应速度，提高保护剂稳定性，同时，添加纯丙乳液、硅烷偶联剂、纳米二氧化钛溶液、石墨烯油墨和亲水助溶剂，生产出的清水混凝土保护剂耐候性和耐污染性高，大大增加了清水混凝土的外表美观性，可以对混凝土进行长时间的保护。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
