标题title
自走式路面切割机构造
摘要abst
本发明关于一种自走式路面切割机构造，包含：一机体设有一动力源，以输出一动力；一变速单元接收该动力，通过每一第二连杆配合所对应的偏心轮，各自带动第一输出端上所相对应的单向棘轮旋转，以达到无段方式控制移动速度；一减速机传递该动力；一离合器设有一离合轮及一传动轮，借由该离合轮与该传动轮之间呈现对接啮合的入档状态，或分离的退档状态，借以避免误启动，而确保操作上的安全性。
权利要求书clms
1.一种自走式路面切割机构造，其特征在于，包含：一机体，设有一动力源，该动力源设有一动力端，以输出一动力，又该机体设有一轮子；一变速单元，设有一第一输入端及一第一输出端，该第一输入端与该动力端相连接，以接收该动力，该第一输入端上设有四偏心轮，每一该偏心轮分别活动套设有一曲柄，该四曲柄分别枢接有一第一连杆及一第二连杆，该四第一连杆共同枢接于一移动件，推动该移动件枢转，使该四第一连杆连动该四第二连杆产生位移，又该四第二连杆分别枢接于该第一输出端上的一单向棘轮，每一该第二连杆配合所对应的该偏心轮，以各自带动该第一输出端上所相对应的该单向棘轮旋转；一减速机，设有一第二输入端及一第二输出端，该第二输入端与该第一输出端连接；一离合器，包含有一传动轴，该传动轴的轴向上设有一限位部，该限位部上活动套合有一离合轮，该离合轮受到一离合推杆的推移控制，使该离合轮于该传动轴上沿着该限位部轴向移动，或带动该传动轴旋转，该传动轴上活动套合有一传动轮，该传动轮于该传动轴上形成空转，又该离合推杆的另一端设有一扳动端，该扳动端移动至一退档固定部时，该离合轮与该传动轮之间呈分离未啮合的退档状态，该扳动端移动至一入档固定部时，该离合轮与该传动轮之间呈对接啮合的一入档状态，又该传动轮设有一第三输入端，该第三输入端与该第二输出端连接，该传动轴设有一第三输出端，该第三输出端与该轮子连接，借以带动该机体移动。2.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该第一输入端通过一皮带与该动力端相连接。3.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该第一输入端为一曲轴。4.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该移动件设为ㄇ形。5.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该移动件受到一加速推杆的推动，以控制该移动件枢转，该加速推杆的另一端设有一推移端。6.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：每一该第二连杆各自带动该单向棘轮旋转1/4圈。7.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该第二输入端通过一第一链条与该第一输出端连接。8.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该传动轴的轴向上设有键形的该限位部，使该离合轮无法相对于该传动轴空转。9.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该退档固定部及该入档固定部设于该机体上对应该扳动端的位置处。10.如权利要求1的自走式路面切割机构造，其特征在于：该第三输入端通过一第二链条与该第二输出端连接，又该第三输出端通过一第三链条与该轮子连接。
说明书desc
技术领域本发明有关于一种可以无段变速方式控制移动速度，以及避免误启动行走而发生危险的路面切割机。背景技术目前一般用于路面切割使用的切割机构造，如1995年9月1日中国台湾所公告的新型第256238号「自走式小型切割机」专利案，其揭露：主要在于引擎启动后，可经由皮带传动一变速机构，该变速机构可借一推动杆的螺动，而作多段式的调整，进而经由离合器传动链条，链条则来带动轮子旋转驱使切割机行进，来达到自动化的目的。该专利前案的变速机构整体的体积较大、重量相对也较重，而且一旦误触到启动开关，将会使得切割机自动行走，以致于造成危险，且采多段式速度调整，其速度无法完全配合切割速度，易造成刀具折损，因此于使用上有其缺点存在。又有如1998年10月21日中国台湾所公告的新型第343659号「道路切割机的行走构造」专利案，其揭露：机体设动力元件带动切刀片旋转，机体上有二轮组以轴枢接于机体的轴承座转动，其中一组轮的轴设齿杆部，齿杆部供一离合轮被控制杆控制成轴向移动，与轴上的蜗轮或动力轮啮合或均不啮合的分开，蜗轮被一手摇杆控制旋转，动力轮被机体的动力元件带动旋转。该专利前案虽然通过拨动离合轮的入档或退档，以达到启动行走或停止的动作。由于该离合轮被一离合杆控制，离合杆顶部与一控制杆结合，该控制杆以卡掣件可以选择卡掣在机体所设的其一卡孔内，以达到固定防止误触的作用，但同样其构造较为复杂，因此于使用上并不尽理想。发明内容缘此，有鉴于目前所使用的路面切割机具有上述的缺点。故本发明提供一种自走式路面切割机构造，具有方便操作及无段变速的优点。为了达到上述目的，本发明提供一种自走式路面切割机构造，包含有：一机体，设有一动力源，该动力源设有一动力端，以输出一动力，又该机体设有一轮子；一变速单元，设有一第一输入端及一第一输出端，该第一输入端与该动力端相连接，以接收该动力，该第一输入端上设有四偏心轮，每一该偏心轮分别活动套设有一曲柄，该四曲柄分别枢接有一第一连杆及一第二连杆，该四第一连杆共同枢接于一移动件，推动该移动件枢转，使该四第一连杆连动该四第二连杆产生位移，又该四第二连杆分别枢接于该第一输出端上的一单向棘轮，每一该第二连杆配合所对应的该偏心轮，以各自带动该第一输出端上所相对应的该单向棘轮旋转；一减速机，设有一第二输入端及一第二输出端，该第二输入端与该第一输出端连接；一离合器，包含有一传动轴，该传动轴的轴向上设有一限位部，该限位部上活动套合有一离合轮，该离合轮受到一离合推杆的推移控制，使该离合轮于该传动轴上沿着该限位部轴向移动，或带动该传动轴旋转，该传动轴上活动套合有一传动轮，该传动轮于该传动轴上形成空转，又该离合推杆的另一端设有一扳动端，该扳动端移动至一退档固定部时，该离合轮与该传动轮之间呈分离未啮合的退档状态，该扳动端移动至一入档固定部时，该离合轮与该传动轮之间呈对接啮合的一入档状态，又该传动轮设有一第三输入端，该第三输入端与该第二输出端连接，该传动轴设有一第三输出端，该第三输出端与该轮子连接，借以带动该机体移动。优选的，上述第一输入端通过一皮带与该动力端相连接。优选的，上述第一输入端为一曲轴。优选的，上述移动件设为ㄇ形。优选的，上述移动件受到一加速推杆的推动，以控制该移动件枢转，该加速推杆的另一端设有一推移端。优选的，上述每一该第二连杆各自带动该单向棘轮旋转1/4圈。优选的，上述第二输入端通过一第一链条与该第一输出端连接。优选的，上述传动轴的轴向上设有键形的该限位部，使该离合轮无法相对于该传动轴空转。优选的，上述退档固定部及该入档固定部设于该机体上对应该扳动端的位置处。优选的，上述第三输入端通过一第二链条与该第二输出端连接，又该第三输出端通过一第三链条与该轮子连接。上述技术特征具有下列的优点：1.利用移动件的倾斜角度愈大，可以控制第一输出端的旋转速度愈大，借以可通过无段变速的方式，而控制机体的移动速度，以达到方便操作及控速的功效。2.借由控制离合轮与传动轮退档，使其分离不再啮合，以中断动力的传递，使传动轴形成空转，不会因误启动而造成机体无预警开始移动，而发生操作上的危险，以确保操作时的安全。附图说明图1为本发明实施例的立体外观图。图2为本发明实施例另一视角的立体外观图。图3为本发明实施例变速单元的构造示意图。图4为本发明实施例离合器处于退档状态的示意图。图5为本发明实施例离合轮活动套合于限位部的示意图。图6为本发明实施例离合器处于入档状态的示意图。图7为本发明实施例移动件保持垂直状态的示意图。图8为本发明实施例移动件呈现倾斜状态的示意图。符号说明：1:机体11:动力源12:动力端13:轮子2:变速单元21:第一输入端211:皮带22:第一输出端23:偏心轮231:曲柄24:第一连杆25:第二连杆26:移动件27:加速推杆271:推移端28:单向棘轮3:减速机31:第二输入端32:第二输出端33:第一链条4:离合器41:传动轴411:限位部42:离合轮43:离合推杆431:扳动端44:传动轮432:退档固定部433:入档固定部45:第三输入端451:第二链条46:第三输出端461:第三链条X:水平方向Y:垂直方向。具体实施方式请参阅图1及图2所示，本发明实施例包含有：机体1、变速单元2、减速机3及离合器4，其中：机体1，设有一动力源11，该动力源11为一发动机。该动力源11设有一动力端12。又该机体1的底部设有轮子13。变速单元2，如图3所示，设有一第一输入端21及一第一输出端22，该第一输入端21通过一皮带211与该动力端12相连接。该第一输入端21为一曲轴，该第一输入端21上设有四偏心轮23，每一该偏心轮23上分别活动套设有一曲柄231，该四曲柄231上分别枢接有一第一连杆24及一第二连杆25〔如图7所示〕，该四第一连杆24共同枢接于呈ㄇ形的一移动件26，该移动件26可受到一加速推杆27的推动，使该移动件26枢转。该加速推杆27的另一端设有一推移端271，借由推移该加速推杆27，以控制该移动件26枢转，并通过该四第一连杆24连动该四第二连杆25使其产生位移〔如图8所示〕。又该四第二连杆25分别枢接于该第一输出端22上的一单向棘轮28，且每一该第二连杆25配合所对应的该偏心轮23，各自带动该第一输出端22上所相对应的该单向棘轮28旋转1/4圈。减速机3，设有一第二输入端31及一第二输出端32，该第二输入端31系通过一第一链条33与该第一输出端22连接。离合器4，如图4所示，包含有一传动轴41，该传动轴41的轴向上设有键形的一限位部411〔如图5所示〕，该限位部411上活动套合有一离合轮42，该离合轮42受到一离合推杆43的推移控制，使该离合轮42于该传动轴41上沿着该限位部411轴向移动，或带动该传动轴41旋转，而无法相对于该传动轴41空转。该传动轴41上活动套合有一传动轮44，该传动轮44未入档时，于该传动轴41上形成空转。又该离合推杆43的另一端设有一扳动端431，该机体1上对应扳动端431的位置处设有一退档固定部432及一入档固定部433，当该扳动端431移动至该退档固定部432时，该离合轮42与该传动轮44之间呈分离未啮合的退档状态。当该扳动端431移动至该入档固定部433时，该离合轮42与该传动轮44之间呈对接啮合的入档状态〔如图6所示〕。又该传动轮44设有一第三输入端45，该第三输入端45通过一第二链条451与该第二输出端32连接。该传动轴41设有一第三输出端46，该第三输出端46通过一第三链条461与该轮子13连接，借以通过该轮子13带动该机体1移动。使用时，如图1及图2所示，启动该机体1上的该动力源11的启动开关使其启动，该动力源11通过该动力端12输出一动力。该动力端12通过该皮带211将该动力传递到该变速单元2的该第一输入端21，使得该第一输入端21同步带动该四偏心轮23旋转〔如图3所示〕。如图7所示，此时该移动件26平行于一垂直方向Y而保持垂直状态〔以图7的图面为基准的垂直状态，而非指实际装机时的垂直状态〕，因此该四偏心轮23旋转时，带动所相对应的该曲柄231分别沿着一水平方向X前后移动，因此每一该曲柄231亦仅能带动所对应的该第一连杆24以该移动件26的枢接点为轴心沿着该水平方向X前后移动，该四第二连杆25同样以该单向棘轮28的枢接点为轴心分别沿着该水平方向X前后移动，而无法推动该四棘轮28开始旋转，以传递该动力。当需要开始传递该动力时，如图1及图8所示，可借由推动该加速推杆27的该推移端271，借由该加速推杆27可以推动该移动件26枢转而相对于该垂直方向Y呈现一倾斜状态。当该移动件26枢转时，可通过该四第一连杆24分别连动该四第二连杆25枢转，使该四第二连杆25由原先沿着该水平方向X前后移动，逐渐的转变为沿着该垂直平方向Y而上下移动，使该四第二连杆25以该单向棘轮28的枢接点为轴心，分别沿着该垂直平方向Y上下移动，各自带动该单向棘轮28旋转1/4圈，恰好使该第一输出端22旋转一圈而形成一个循环〔其动作原理相同于引擎的四个活塞的移动行程〕。因此，当该移动件26的倾斜角度愈大时，该四第二连杆25沿着该垂直方向Y而上下移动的距离随之愈大，而该第一输出端22旋转的速度也愈快。故可借由扳动该加速推杆27的该推移端271，即可控制该第一输出端22的旋转速度，以无段变速方式而控制该机体1的移动速度〔容后再述〕。然后，如图1及图2所示，当该第一输出端22开始旋转时，可通过该第一链条33带动该减速机3的该第二输入端31，再经由该第二输出端32输出该动力。该第二输出端32所输出的该动力，可通过第二链条451传递至该第三输入端45。如果要开始入档以控制该机体1行走时，可扳动该离合推杆43的该扳动端431移动至该入档固定部433〔如图6所示〕。以控制该离合轮42于该传动轴41的该限位部411上轴向移动〔如图5所示〕，使该离合轮42与该传动轮44啮合。如此，该传动轮44的该第三输入端45将所接收到的该动力，以通过该传动轮44、该离合轮42及该限位部411传递到该传动轴41，再经由该传动轴41的该第三输出端46及该第三链条461，将该动力传递到该轮子13使其转动，借以能带动该机体1移动。同时可再借由扳动该加速推杆27的该推移端271，借以控制该机体1的移动速度。如果为了避免误触该动力源11的启动开关，造成误启动而开始移动，如图4及图5所示，可扳动该离合推杆43的该扳动端431移动至该退档固定部432。以控制该离合轮42于该传动轴41的该限位部411上轴向移动，使该离合轮42与该传动轮44分离不再啮合，以中断该动力的传递，如此该传动轴41形成空转，而不会因误启动而造成该机体无预警的开始移动，而发生操作上的危险，以确保操作者的安全。综合上述实施例的说明，当可充分了解本发明的操作、使用及本发明产生的功效，惟以上所述实施例仅为本发明的较佳实施例，当不能以此限定本发明实施的范围，即依本发明申请专利范围及发明说明内容所作简单的等效变化与修饰，皆属本发明涵盖的范围内。
