标题title
一种封隔器结构
摘要abst
本发明提出了一种封隔器结构，属于固井技术领域，包括封隔器本体，所述封隔器本体上设置有坐封环和止动环；设置在所述封隔器本体上的封隔器胶筒总成，所述封隔器胶筒总成设置在所述坐封环和所述止动环之间；其中，所述止动环与所述封隔器本体固定相连，所述坐封环在坐封力的作用下在所述封隔器本体上滑动，并推动所述封隔器胶筒总成变形，从而完成坐封。
权利要求书clms
1.一种封隔器结构，其特征在于，包括：封隔器本体，所述封隔器本体上设置有坐封环和止动环；设置在所述封隔器本体上的封隔器胶筒总成，所述封隔器胶筒总成设置在所述坐封环和所述止动环之间；其中，所述止动环与所述封隔器本体固定相连，所述坐封环在坐封力的作用下在所述封隔器本体上滑动，并推动所述封隔器胶筒总成变形，从而完成坐封。2.根据权利要求1所述的封隔器结构，其特征在于，所述封隔器本体上设置有引导环，所述封隔器胶筒总成的内侧的中部设置有环形的引导槽；所述引导环设置在所述引导槽内。3.根据权利要求2所述的封隔器结构，其特征在于，所述引导环的截面为梯形结构，所述引导槽的截面为与所述引导环的截面相配合的梯形结构。4.根据权利要求3所述的封隔器结构，其特征在于，所述封隔器胶筒总成包括耐高温的弹性体，所述弹性体的外层包覆有一层耐腐蚀的金属的覆膜。5.根据权利要求4所述的封隔器结构，其特征在于，所述覆膜为具有冷压焊性能的易膨胀金属，在坐封环的持续坐封力的作用下，所述覆膜与外层套管产生一定的相对移动，形成冷压焊效应。6.根据权利要求2至5中任一项所述的封隔器结构，其特征在于，在应用于不规则的套管时，所述封隔器胶筒总成的外侧面上设置有若干凸起结构；在坐封后，所述凸起结构与所述套管接触并相互挤压。7.根据权利要求2至5中任一项所述的封隔器结构，其特征在于，在应用于规则的套管时，所述封隔器胶筒总成的外侧面设置成弧形柱面。8.根据权利要求1至7中任一项所述的封隔器结构，其特征在于，所述封隔器本体的外壁上设置有外螺纹，所述止动环的内壁上设置有内螺纹；所述封隔器本体与所述止动环之间通过所述外螺纹与所述内螺纹配合相连。9.根据权利要求8所述的封隔器结构，其特征在于，所述坐封环为金属圆环，其内径与所述封隔器本体配合；所述坐封环的一端与所述封隔器胶筒总成接触，另一端承接管柱上端的液压或机械的坐封力。10.根据权利要求9所述的封隔器结构，其特征在于，所述封隔器本体的上端和下端均设置有连接管串的螺纹结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种封隔器结构，尤其是一种用于固井的封隔器结构。背景技术随着勘探开发的不断深入，全球油气勘探开发对象已经从常规油气藏转向非常规油气藏，目的层由中浅层向深层和超深层快速延伸，随着目的层的延伸，伴随着地层温度高、施工压力大、井下介质腐蚀性强等一系列苛刻条件，对封隔器的耐受性提出较高的要求。目前常规固井封隔器结构形式主要有扩张式和压缩式两种，两种结构封隔器的封隔性能都取决于封隔器胶筒总成材料对高温、高压、腐蚀性的耐受能力，存在着耐高温高压能力差，耐腐蚀性差，入井过程中封隔器胶筒总成已被井壁挂坏，且防抽吸能力较差等问题。本发明从结构上创新，提高了封隔器胶筒总成的耐高温高压能力、耐腐蚀能力，且封隔器胶筒总成保护性较好，不易被破坏，且具有冷压焊封隔增强性能，有效解决了常规封隔器的耐高温高压、耐腐蚀性差的问题。发明内容针对现有技术中所存在的上述技术问题，本发明提出了一种封隔器结构，其在弹性体材料外部包覆着金属覆膜，金属覆膜具有较好的耐腐蚀性、易变形性和延展性，能够有效保护封隔器胶筒总成弹性体擦料不被腐蚀或刮拭破坏本发明提出的一种封隔器结构，其包括：封隔器本体，所述封隔器本体上设置有坐封环和止动环；设置在所述封隔器本体上的封隔器胶筒总成，所述封隔器胶筒总成设置在所述坐封环和所述止动环之间；其中，所述止动环与所述封隔器本体固定相连，所述坐封环在坐封力的作用下在所述封隔器本体上滑动，并推动所述封隔器胶筒总成变形，从而完成坐封。本发明的进一步改进在于，所述封隔器本体上设置有引导环，所述封隔器胶筒总成的内侧的中部设置有环形的引导槽；所述引导环设置在所述引导槽内。本发明的进一步改进在于，所述引导环的截面为梯形结构，所述引导槽的截面为与所述引导环的截面相配合的梯形结构。本发明的进一步改进在于，所述封隔器胶筒总成包括耐高温的弹性体，所述弹性体的外层包覆有一层耐腐蚀的金属的覆膜。本发明的进一步改进在于，所述覆膜为具有冷压焊性能的易膨胀金属，在坐封环的持续坐封力的作用下，所述覆膜与外层套管产生一定的相对移动，形成冷压焊效应。本发明的进一步改进在于，在应用于不规则的套管时，所述封隔器胶筒总成的外侧面上设置有若干凸起结构；在坐封后，所述凸起结构与所述套管接触并相互挤压。本发明的进一步改进在于，在应用于规则的套管时，所述封隔器胶筒总成的外侧面设置成弧形柱面。本发明的进一步改进在于，所述封隔器本体的外壁上设置有外螺纹，所述止动环的内壁上设置有内螺纹；所述封隔器本体与所述止动环之间通过所述外螺纹与所述内螺纹配合相连。本发明的进一步改进在于，所述坐封环为金属圆环，其内径与所述封隔器本体配合；所述坐封环的一端与所述封隔器胶筒总成接触，另一端承接管柱上端的液压或机械的坐封力。本发明的进一步改进在于，所述封隔器本体的上端和下端均设置有连接管串的螺纹结构。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明的一种封隔器结构，具有良好的耐高温高压性能。其中弹性体采用耐高温的材料，具有较强的高温力学性能保持率，在高温状态下具有较强的力学性能，能够在高温状态下承受高压作用。本发明的封隔器结构具有良好的耐腐蚀性能及胶筒保护性：封隔器胶筒总成为弹性体材料外部包覆着金属覆膜，金属覆膜具有较好的耐腐蚀性、易变形性和延展性，能够有效保护封隔器胶筒总成弹性体擦料不被腐蚀或刮拭破坏。本发明的封隔器结构具有冷压焊封隔增强效应：封隔器胶筒总成中所述的覆膜由具有冷压焊性能材料制成，当封隔器完成坐封后，下压一定作用力，使得封隔器胶筒总成与外层套管内壁产生微小相对位移，可使得覆膜在弹性体材料持续作用力的作用下与外层套管产生冷压焊效应，从而增强封隔器封隔性能。附图说明下面将结合附图来对本发明的优选实施例进行详细地描述，在图中：图1所示为本发明的一个实施例的封隔器结构的结构示意图，显示了设置有凸起的封隔器胶筒总成的结构；图2所示为本发明的一个实施例的封隔器结构的结构示意图，显示了弧形柱面的封隔器胶筒总成的结构。附图中，相同的部件使用相同的附图标记。附图并未按照实际的比例绘制。在附图中各附图标记的含义如下：1、封隔器本体，2、封隔器胶筒总成，11、止动环，12、坐封环，13、引导环，14、螺纹，21、弹性体，22、覆膜，23、引导槽，24、凸起。具体实施方式为了使本发明的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明的示例性实施例进行进一步详细的说明。显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是所有实施例的穷举。并且在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以互相结合。图1示意性地显示了根据本发明的一个实施例的一种封隔器结构，其包括封隔器本体1。封隔器本体1为圆柱形的结构或管状的结构，其固定连接在管串中。在本实施例中，封隔器本体1的外部套设有坐封环12和止动环11，并且坐封环12和止动环11之间具有一定的距离。所述封隔器本体1上套设有封隔器胶筒总成2，并且所述封隔器胶筒总成2设置在坐封环12和止动环11之间。在本实施例中，所述止动环11与所述封隔器本体1固定相连，所述坐封环12在坐封力的作用下在所述封隔器本体1上滑动，并推动所述封隔器胶筒总成2变形，从而完成坐封。在一个实施例中，所述封隔器本体1上设置有引导环13，所述引导环13为圆环形的结构，套设在封隔器本体1上，并位于坐封环12和止动环11之间。封隔器胶筒总成2的内侧的中部设置有环形的引导槽23，所述引导槽23的形状与引导环13的形状相匹配。在使用根据本实施例所述的封隔器结构时，当坐封环12在坐封力的作用下向下滑动时，挤压所述封隔器胶筒总成2发生变形，这时候封隔器胶筒总成2在引导环13的作用下在中部的引导槽23的位置发生变形，并封隔在套管上。在一个实施例中，所述引导环13的截面为梯形结构，靠近所述封隔器本体1的一侧宽度较大，远离所述封隔器本体1的一侧宽度较小。所述引导槽23的截面为与所述引导环13的截面相配合的梯形结构。通过引导环13的梯形结构支撑封隔器胶筒总成2更加稳定，同时外侧窄、内侧宽的结构能够增大对封隔器胶筒总成2的变形的引导的力。引导环13的截面也可以是三角形、弧形或其他形状的结构。在一个优选的实施例中，所述封隔器胶筒总成2包括耐高温的弹性体21，所述弹性体21的外层包覆有一层耐腐蚀的金属的覆膜22。优选地，弹性体21的材料可为橡胶、塑料、复合材料等。覆膜22通过整体硫化或粘接等技术完全贴合在弹性体21材料上，共同构成封隔器胶筒总成2。在本实施例中，弹性体21为专用耐高温弹性体21材料，如氟橡胶、全氟醚橡胶，具有较强的高温力学性能保持率，在高温状态下具有较强的力学性能，能够在高温状态下承受高压作用。封隔器胶筒总成2通过弹性体21能够产生移动的弹性，在坐封时发生变形的弹性体21具有一定的弹力，为覆膜22提供持续的压力，使覆膜22贴附在套管上，增加封隔的力。在一个优选的实施例中，所述覆膜22为具有冷压焊性能的易膨胀金属，在坐封环12的持续坐封力的作用下，所述覆膜22与外层套管产生一定的相对移动，形成冷压焊效应。在使用根据本实施例所述的封隔器结构坐封时，坐封环12将坐封力传递给封隔器胶筒总成2，封隔器胶筒总成2受力被压缩扩张，沿着引导槽23位置凸起24，使得其外径与外层套管内径接触。在持续坐封力的作用下，封隔器胶筒总成2与外层套管紧密贴合，易膨胀金属的覆膜22贴紧套管内壁，形成严密的密封；且弹性体21为不可压缩体，在受压缩的状态下可以持续给覆膜22提供坐封压紧力，使得封隔器胶筒总成2持续贴紧外层套管，保证了封隔器的封隔效果。当封隔器坐封后，下压一定作用力，使得封隔器胶筒总成2相对套管内壁坐封位置产生微小的相对位移，在弹性体21足够大的径向作用力基础上产生冷压焊，进一步保证了封隔性能。在一个实施例中，如图1所示，在应用于不规则的套管时，所述封隔器胶筒总成2的外侧面上设置有若干凸起24结构；在坐封后，所述凸起24结构与所述套管接触并相互挤压。所述凸起24可以是点状的凸起24，也可以是环状的、绕封隔器胶筒总成2一周的凸起24。并且凸起24的结构可以是矩形、梯形、三角形、半圆形等。在封隔器坐封后，凸起24可以首先与外层套管接触，从而形成密封，适用于井径不规则的套管。在另一个实施例中，如图2所示，在应用于规则的套管时，所述封隔器胶筒总成2的外侧面设置成弧形柱面。当坐封结束后，封隔器胶筒总成2外的覆膜22与外层套管完全接触，且内部弹性体21材料提供持续的坐封力。在一个实施例中，所述封隔器本体1的外壁上设置有外螺纹，所述止动环11的内壁上设置有内螺纹；所述封隔器本体1与所述止动环11之间通过所述外螺纹与所述内螺纹配合相连。在一个实施例中，所述坐封环12为金属圆环，其内径与所述封隔器本体1配合；所述坐封环12的一端与所述封隔器胶筒总成2接触，另一端承接管柱上端的液压或机械的坐封力。在一个实施例中，所述封隔器本体1的上端和下端均设置有连接管串的螺纹结构。通过螺纹相连的方式，连接稳固，并且拆装方便。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。因此，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和/或修改，根据本发明的实施例作出的变更和/或修改都应涵盖在本发明的保护范围之内。
