标题title
一种生态园林景观透水道路
摘要abst
本发明涉及园林道路建设技术领域，具体为一种生态园林景观透水道路，包括级配碎石层、透水砂浆层和透水砖层，级配碎石层的上表面且位于透水砂浆层的旁侧铺设有透水混凝土层，透水混凝土层的上表面铺设有排水渠，透水砖层由依次交错平铺的第一透水砖和第二透水砖组成，第一透水砖和第二透水砖之间设有与排水渠连通的排水管，第一透水砖的顶部和第二透水砖的顶部之间设有第一排水隙，第一透水砖的底部和第二透水砖的底部之间设有第二排水隙，第一排水隙和第二排水隙呈纵向错位布置。本发明结构合理，纵向渗透能力强，通过错位布置第一透水砖和第二透水砖之间的排水间隙，使得随水流下降的固体颗粒可以直接排入排水渠内，无需人工维护。
权利要求书clms
1.一种生态园林景观透水道路，包括从下至上依次铺设的素土层、灰土层、透水土工布、级配碎石层、透水砂浆层和透水砖层，其特征在于，所述级配碎石层的上表面且位于所述透水砂浆层的旁侧铺设有透水混凝土层，所述透水混凝土层的上表面铺设有排水渠，所述透水砖层由依次交错平铺的第一透水砖和第二透水砖组成，所述第一透水砖和第二透水砖之间固定设有与所述排水渠连通的排水管，所述第一透水砖的顶部和第二透水砖的顶部之间设有第一排水隙，所述第一透水砖的底部和第二透水砖的底部之间设有第二排水隙，所述第一排水隙和第二排水隙呈纵向错位布置，所述排水管的顶部开设有与所述第一排水隙连通的第一排水孔，且所述排水管的底部开设有与所述第二排水隙连通的第二排水孔，所述排水管的底内壁且位于所述第一排水孔和第二排水孔之间固定设有溢流板。2.根据权利要求1所述的一种生态园林景观透水道路，其特征在于，所述第一透水砖上靠近排水管的端面开设有第一弧形槽，所述第一弧形槽内固定设有第一弧形件，所述第二透水砖上靠近排水管的端面开设有第二弧形槽，所述第二弧形槽内固定设有第二弧形件，所述第一弧形件和第二弧形件抱夹排水管。3.根据权利要求2所述的一种生态园林景观透水道路，其特征在于，所述排水管的外壁固定设有两个嵌块，两个所述嵌块分别与第一弧形件和第二弧形件卡接，所述嵌块呈T型块形。4.根据权利要求2所述的一种生态园林景观透水道路，其特征在于，所述第一弧形件和第二弧形件的正向纵截面均呈劣弧形，所述第一弧形件和所述第二弧形件的规格一样，且均通过瓷砖粘结剂分别与第一透水砖和第二透水砖连接。5.根据权利要求1所述的一种生态园林景观透水道路，其特征在于，所述排水渠的上方盖设有格栅，所述格栅的旁侧设有两排路缘石，两排所述路缘石之间设有种植层，所述种植层和透水混凝土层的之间设有雨水蓄水模块。6.根据权利要求1所述的一种生态园林景观透水道路，其特征在于，所述级配碎石层的孔隙率为30％～40％，所述透水混凝土层的孔隙率12％～18％。7.根据权利要求1所述的一种生态园林景观透水道路，其特征在于，所述透水砂浆层由以下原料组成：水泥、碎卵石、轮胎再生胶、环氧树脂和丙烯酸乳液，所述水泥为普通硅酸盐水泥，所述碎卵石的粒径为3.2～3.6mm，所述轮胎再生胶的粒径为2.4～4.8mm。8.根据权利要求1所述的一种生态园林景观透水道路，其特征在于，所述第一透水砖和第二透水砖均为彩石环氧通体透水砖，所述彩石环氧通体透水砖的厚度为40mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林道路建设技术领域，具体为一种生态园林景观透水道路。背景技术现代城市的地表多被钢筋混凝土的房屋建筑和不透水的路面所覆盖。与自然的土壤相比，不透水路面缺乏呼吸性、吸收热量和渗透雨水的能力，随之带来一系列环境问题。透水砖作为一种环保型、生态型的道路材料，已日益受到人们的关注。景观道路是生态园林的脉络，起着组织空间、引导游览、交通联系并提供散步休息场所的作用，是生态园林工程建设的重要组成部分。人们通过景观道路可以深入绿地、到达景点，增强人们和绿地的亲和感，又可划分景区隔离景点，其环境的优劣直接影响着人们的舒适度。现有的园林道路铺设结构很简单，都是在素土层上直接铺设地砖，这样的景观道路结构透水性能不好，排水不畅，表面很容易积水，路面很容易拱起或沉降，维护成本高。授权公告号为CN110396894B的发明公开了一种生态园林景观透水道路，其包括透水道路本体，透水道路本体的两侧沿其长度方向设有道牙，每个道牙内沿透水道路本体长度方向均开设有输水槽，输水槽的末端设置有集水池，输水槽的顶端设置有滤网。该发明需要通过滤网隔离固体颗粒，由于滤网需要经常清理，导致道路维护成本高。发明内容本发明的目的在于提供一种生态园林景观透水道路，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生态园林景观透水道路，包括从下至上依次铺设的素土层、灰土层、透水土工布、级配碎石层、透水砂浆层和透水砖层，所述级配碎石层的上表面且位于所述透水砂浆层的旁侧铺设有透水混凝土层，所述透水混凝土层的上表面铺设有排水渠，所述透水砖层由依次交错平铺的第一透水砖和第二透水砖组成，所述第一透水砖和第二透水砖之间固定设有与所述排水渠连通的排水管，所述第一透水砖的顶部和第二透水砖的顶部之间设有第一排水隙，所述第一透水砖的底部和第二透水砖的底部之间设有第二排水隙，所述第一排水隙和第二排水隙呈纵向错位布置，所述排水管的顶部开设有与所述第一排水隙连通的第一排水孔，且所述排水管的底部开设有与所述第二排水隙连通的第二排水孔，所述排水管的底内壁且位于所述第一排水孔和第二排水孔之间固定设有溢流板。可选的，所述第一透水砖上靠近排水管的端面开设有第一弧形槽，所述第一弧形槽内固定设有第一弧形件，所述第二透水砖上靠近排水管的端面开设有第二弧形槽，所述第二弧形槽内固定设有第二弧形件，所述第一弧形件和第二弧形件抱夹排水管。可选的，所述排水管的外壁固定设有两个嵌块，两个所述嵌块分别与第一弧形件和第二弧形件卡接，所述嵌块呈T型块形。可选的，所述第一弧形件和第二弧形件的正向纵截面均呈劣弧形，所述第一弧形件和所述第二弧形件的规格一样，且均通过瓷砖粘结剂分别与第一透水砖和第二透水砖连接。可选的，所述排水渠的上方盖设有格栅，所述格栅的旁侧设有两排路缘石，两排所述路缘石之间设有种植层，所述种植层和透水混凝土层的之间设有雨水蓄水模块。可选的，所述级配碎石层的孔隙率为30％～40％，所述透水混凝土层的孔隙率12％～18％。可选的，所述透水砂浆层由以下原料组成：水泥、碎卵石、轮胎再生胶、环氧树脂和丙烯酸乳液，所述水泥为普通硅酸盐水泥，所述碎卵石的粒径为3.2～3.6mm，所述轮胎再生胶的粒径为2.4～4.8mm。可选的，所述第一透水砖和第二透水砖均为彩石环氧通体透水砖，所述彩石环氧通体透水砖的厚度为40mm。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1.本发明结构合理，纵向渗透能力强，通过错位布置第一透水砖和第二透水砖之间的排水间隙，使得随水流下降的固体颗粒可以直接排入排水渠内，无需人工维护；2.本发明在水量较小时，从第一排水隙泄漏的水分可以直接进入排水渠中，在水量较大时，从第一排水隙泄漏的水分可以经过溢流板从而溢流到第二排水隙，并依次从透水砂浆层、级配碎石层和透水土工布进行向下渗透，具有优秀的蓄水能力；3.本发明通过通过第一弧形件和第二弧形件抱夹排水管，并通过两个嵌块分别与第一弧形件和第二弧形件卡接，实现排水管的稳固安装；4.本发明通过设计第一透水砖上位于第一弧形槽附近的部位为拱形结构，且设计第二透水砖上位于第二弧形槽附近的部位也为拱形结构，使得第一透水砖和第二透水砖的强度高，承载能力强；5.本发明通过碎卵石和轮胎再生胶作为透水砂浆层的骨料，改善了透水砂浆层的柔性和耐磨性能，透水砂浆层作为透水砖层铺设基础，降低在透水砖层铺设后生态园林景观透水道路的整体刚性，提高游客在透水砖层上行走的舒适度。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明中透水砖层的结构示意图；图3为图2中A部的放大结构示意图。图中：1、素土层；2、灰土层；3、透水土工布；4、级配碎石层；5、透水砂浆层；6、透水砖层；7、第一透水砖；8、第二透水砖；9、第一排水隙；10、第二排水隙；11、排水管；12、第一排水孔；13、第二排水孔；14、溢流板；15、嵌块；16、第一弧形槽；17、第一弧形件；18、第二弧形槽；19、第二弧形件；20、透水混凝土层；21、排水渠；22、格栅；23、路缘石；24、种植层；25、雨水蓄水模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1，本发明提供了一种生态园林景观透水道路，包括从下至上依次铺设的素土层1、灰土层2、透水土工布3、级配碎石层4、透水砂浆层5和透水砖层6。其中，级配碎石层4的孔隙率为30％～40％，透水混凝土层20的孔隙率12％～18％。第一透水砖7和第二透水砖8均为彩石环氧通体透水砖，彩石环氧通体透水砖的厚度为40mm。级配碎石层4的上表面且位于透水砂浆层5的旁侧铺设有透水混凝土层20，透水混凝土层20的上表面铺设有排水渠21，排水渠21的上方盖设有格栅22，格栅22的旁侧设有两排路缘石23，两排路缘石23之间设有种植层24，种植层24和透水混凝土层20的之间设有雨水蓄水模块25，雨水蓄水模块25由再生PP聚丙烯制成，雨水蓄水模块25的表面包覆有透水土工布。雨水蓄水模块25蓄水能力强，使得种植层24中植物根系能够接触到足够的水分。请参阅图2和图3，透水砖层6由依次交错平铺的第一透水砖7和第二透水砖8组成，第一透水砖7和第二透水砖8沿生态园林景观透水道路的长度方向铺设。第一透水砖7和第二透水砖8之间固定设有与排水渠21连通的排水管11，第一透水砖7的顶部和第二透水砖8的顶部之间设有第一排水隙9，第一透水砖7的底部和第二透水砖8的底部之间设有第二排水隙10，第一排水隙9和第二排水隙10呈纵向错位布置。排水管11的顶部开设有与第一排水隙9连通的第一排水孔12，且排水管11的底部开设有与第二排水隙10连通的第二排水孔13，排水管11的底内壁且位于第一排水孔12和第二排水孔13之间一体成型有溢流板14。第一排水孔12的水平截面和第二排水孔13的水平截面均为长圆孔，第一排水孔12在排水管11的顶部且沿着排水管11的长度呈等间距分布，第二排水孔13在排水管11的底部且沿着排水管11的长度呈等间距分布。以溢流板14为界，排水管11内且位于溢流板14左侧的部分处于第一排水隙9的正下方，而排水管11内且位于溢流板14右侧的部分处于第二排水孔13的正上方，由于溢流板14的阻挡，从第一排水隙9中掉落的固体颗粒会落入位于溢流板14左侧的部分，并在水流携带作用下进入排水渠21，从而避免固体颗粒堵塞第二排水隙10，保证透水砂浆层5和透水砖层6之间的透水能力。当水量较小时，从第一排水隙9泄漏的水分可以直接进入排水渠21中，当水量较大时，从第一排水隙9泄漏的水分可以经过溢流板14从而溢流到第二排水隙10，并依次从透水砂浆层5、级配碎石层4和透水土工布3进行向下渗透，使得生态园林景观透水道路具有优秀的蓄水能力。第一透水砖7上靠近排水管11的端面开设有第一弧形槽16，第一弧形槽16内固定设有第一弧形件17，第二透水砖8上靠近排水管11的端面开设有第二弧形槽18，第二弧形槽18内固定设有第二弧形件19。第一弧形件17和第二弧形件19的规格一样，均为PE塑料制成，耐晒、耐水、耐老化，且均通过瓷砖粘结剂分别与第一透水砖7和第二透水砖8连接。第一弧形件17和第二弧形件19抱夹排水管11，排水管11的外壁一体成型有两个嵌块15，嵌块15呈T型块形，通过两个嵌块15分别与第一弧形件17和第二弧形件19卡接，实现排水管11的稳固安装。排水管11采用第一弧形件17和第二弧形件19抱夹固定，由于第一弧形件17和第二弧形件19的正向纵截面均呈劣弧形，因此第一透水砖7上位于第一弧形槽16附近的部位为拱形结构，且第二透水砖8上位于第二弧形槽18附近的部位也为拱形结构，所以第一透水砖7和第二透水砖8的强度高，承载能力强。由于排水管11在第一透水砖7和第二透水砖8之间，所以相邻第一透水砖7和第二透水砖8的间距一定，保证铺设规整。第一透水砖7和第二透水砖8用于铺设成生态园林景观透水道路的路面，该路面供行人散步或跑步，路面宽度较窄，宽度大多在1.2～2m。因此本实施例中该路面在长度上采用第一透水砖7和第二透水砖8依次交错平铺，该路面在宽度上有第一砖列和第二砖列，第一砖列由多块处于一条直线上的第一透水砖7组成，第二砖列由多块处于一条直线上的第二透水砖8组成，相邻的第一砖列和第二砖列共同抱夹同一根排水管11。透水砂浆层5由以下原料组成：水泥、碎卵石、轮胎再生胶、环氧树脂和丙烯酸乳液，水泥为普通硅酸盐水泥，碎卵石的粒径为3.2～3.6mm，轮胎再生胶的粒径为2.4～4.8mm。透水砂浆层5的制备步骤如下：第一步、将水泥、环氧树脂和丙烯酸乳液搅拌混匀，得到凝胶组分；第二步、将碎卵石粉碎制粒，并将轮胎再生胶破碎制粒，混合，得到骨料组分；第三步、将凝胶组分和骨料组分混合，搅拌均匀，得到透水砂浆层5。通过碎卵石和轮胎再生胶作为骨料，改善透水砂浆层5的柔性和耐磨性能，透水砂浆层5作为透水砖层6铺设基础，降低在透水砖层6铺设后生态园林景观透水道路的整体刚性，提高游客在透水砖层6上行走的舒适度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
