标题title
便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置
摘要abst
本发明涉及便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，包括底座，所述底座的顶部一侧开设有凹槽，所述凹槽的上方设置有用于包围灌注桩的支撑机构，所述支撑机构的内部设置有用于凿除多余混凝土的清除机构，所述清除机构的上方设置有限位机构，所述支撑机构的前后两侧分别对称设置有用于清理碎石和泥土的清灰机构，通过伺服电机运转带动转动环转动，使得四个风镐能多个角度对灌注桩进行凿除清理，加快了凿除多余混凝土的速度，同时降低了人工劳动的强度，配合两个液压杆对安装板提供升降的动力，使得四个风镐能够更加高效的对灌注桩进行清理混凝土。
权利要求书clms
1.便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部一侧开设有凹槽，所述凹槽的上方设置有用于包围灌注桩的支撑机构，所述支撑机构的内部设置有用于凿除多余混凝土的清除机构，所述清除机构的上方设置有限位机构，所述支撑机构的前后两侧分别对称设置有用于清理碎石和泥土的清灰机构。2.根据权利要求1所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述清除机构包括安装板，所述安装板的顶部一侧开设有限位槽，所述限位槽的槽壁底部开设有通孔，所述限位槽的内部滑动设置有转动环，所述转动环的外壁上固定安装有若干个传动齿，所述转动环的内壁上固定安装有四个均匀分布的风镐。3.根据权利要求2所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述安装板的顶部另一侧固定安装有伺服电机，所述伺服电机与转动环之间设置有传动机构，所述安装板的顶部两侧分别设置有两个第一限位杆和两个第二限位杆，两个所述第一限位杆和两个第二限位杆均活动贯穿安装板。4.根据权利要求3所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述传动机构包括与安装板固定连接的安装座，所述安装座的上方设置有转轴，所述转轴的顶端固定安装有第一锥齿轮，所述伺服电机的输出端固定安装有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述转轴的底端活动贯穿安装座且与安装板转动连接，所述转轴的中部固定安装有直齿轮，所述直齿轮与若干个传动齿啮合连接。6.根据权利要求1所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述支撑机构包括底座固定连接的挡板，所述挡板的一侧固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆与挡板之间均固定安装有过滤网，所述挡板的顶部固定安装有顶板，所述顶板与两个支撑杆固定连接，所述挡板的一侧面开设有安装槽。7.根据权利要求3所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，两个所述第二限位杆均与安装槽的槽壁固定连接，两个所述第一限位杆的两端分别与顶板和底座固定连接，所述安装板与底座之间通过两个液压杆固定连接。8.根据权利要求6所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述限位机构包括限位环，所述限位环的顶部固定安装有四个电动推杆，四个所述电动推杆的输出端均与顶板固定连接，所述限位环的底部粘接有橡胶环。9.根据权利要求2所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述清灰机构包括与底座固定连接的外壳，所述外壳的两侧面均连通有两个喷气管，所述外壳的顶部固定安装有防护盖，所述外壳的顶部还连通有进气管，所述进气管的顶端贯穿防护盖且连通有波纹管，所述波纹管的输入端分别与四个风镐的空气输出端连通。10.根据权利要求9所述的便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，其特征在于，所述底座的顶部另一侧固定安装有推动把手，所述推动把手的一侧固定安装有空气压缩机，所述空气压缩机的输出端通过软管分别与四个风镐的空气输入端连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土清理技术领域，具体为便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置。背景技术混凝土是当代最主要的土木工程材料之一；它是由胶凝材料，颗粒状集料，水，以及必要时加入的外加剂和掺合料按一定比例配制，经均匀搅拌，密实成型，养护硬化而成的一种人工石材。工地上对灌注桩多余的部分进行清除，传统的方式时通过人工手持风镐对目标灌注桩进行凿除清理，清理的过程较长，往往需要消耗大量的人力，同时凿除的过程飞溅碎石和碎渣，容易对操作者的身体造成伤害，且碎渣会积累在底座表面，不方便进行清理。发明内容本方案解决的技术问题为：如何通过设置清除机构和传动机构，通过伺服电机转动带动转动环转动，使得四个风镐通过不同的角度对灌注桩进行凿除混凝土，配合两个液压杆进一步加快凿除的速度和效率；如何通过设置清灰机构和过滤网，通过过滤网将大块的碎石和碎渣过滤掉，防止其对周围的电器造成损伤，再通过四个喷气管对底座表面上的灰尘和碎渣进行清理。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，包括底座，所述底座的顶部一侧开设有凹槽，所述凹槽的上方设置有用于包围灌注桩的支撑机构，所述支撑机构的内部设置有用于凿除多余混凝土的清除机构，所述清除机构的上方设置有限位机构，所述支撑机构的前后两侧分别对称设置有用于清理碎石和泥土的清灰机构。本发明的进一步技术改进在于：所述清除机构包括安装板，所述安装板的顶部一侧开设有限位槽，所述限位槽的槽壁底部开设有通孔，所述限位槽的内部滑动设置有转动环，所述转动环的外壁上固定安装有若干个传动齿，所述转动环的内壁上固定安装有四个均匀分布的风镐，通过四个风镐对灌注桩进行清除多余的混凝土，同时配合转动环在限位槽内转动，使得四个风镐可以调节角度对灌注桩进行全方位的清除。本发明的进一步技术改进在于：所述安装板的顶部另一侧固定安装有伺服电机，所述伺服电机与转动环之间设置有传动机构，所述安装板的顶部两侧分别设置有两个第一限位杆和两个第二限位杆，两个所述第一限位杆和两个第二限位杆均活动贯穿安装板，通过两个第一限位杆和两个第二限位杆对安装板提供限位支撑，防止安装板在升降过程中出现偏移的情况。本发明的进一步技术改进在于：所述传动机构包括与安装板固定连接的安装座，所述安装座靠近转动环的一侧面开设有安装孔，所述安装座的上方设置有转轴，所述转轴的顶端固定安装有第一锥齿轮，所述伺服电机的输出端固定安装有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接。本发明的进一步技术改进在于：所述转轴的底端活动贯穿安装座且通过轴承与安装板转动连接，所述转轴的中部固定安装有直齿轮，所述直齿轮穿过安装孔与若干个传动齿啮合连接，通过伺服电机运转带动直齿轮转动，使得配合若干个传动齿方便带动转动环转动，从而为四个风镐移动提供动力。本发明的进一步技术改进在于：所述支撑机构包括底座固定连接的挡板，所述挡板的一侧固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆与挡板之间均固定安装有过滤网，通过过滤网将风镐凿除下来的混凝土块进行遮挡，防止飞溅的混凝土块对周围的设备造成伤害，延长使用寿命，所述挡板的顶部固定安装有顶板，所述顶板与两个支撑杆固定连接，所述挡板靠近两个支撑杆的一侧面开设有安装槽。本发明的进一步技术改进在于：两个所述第二限位杆均与安装槽的槽壁固定连接，两个所述第一限位杆的两端分别与顶板和底座固定连接，所述安装板与底座之间通过两个液压杆固定连接，通过两个液压杆升降带动安装板升降，方便控制风镐对灌注桩进行更加全面的凿除。本发明的进一步技术改进在于：所述限位机构包括限位环，所述限位环的顶部固定安装有四个电动推杆，四个所述电动推杆的输出端均与顶板固定连接，所述限位环的底部粘接有橡胶环，通过四个电动推杆伸长，使得橡胶环与转动环贴合，从而提高在四个风镐凿除混凝土时，转动环与安装板之间的稳定性。本发明的进一步技术改进在于：所述清灰机构包括与底座固定连接的外壳，所述外壳的两侧面均连通有两个喷气管，通过四个风镐排出的气流配合四个喷气管对底座表面的泥土和碎石进行清扫，减少人工清理的过程，所述外壳的顶部固定安装有防护盖，通过防护盖减少泥土或者碎石堆积在外壳的顶部，所述外壳的顶部还连通有进气管，所述进气管的顶端贯穿防护盖且连通有波纹管，所述波纹管的输入端分别与四个风镐的空气输出端连通。本发明的进一步技术改进在于：所述底座的顶部另一侧固定安装有用于方便操作者推动底座移动的推动把手，所述推动把手的一侧通过螺栓固定安装有空气压缩机，所述空气压缩机的输出端通过软管分别与四个风镐的空气输入端连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明在使用时，通过伺服电机运转带动转动环转动，使得四个风镐能多个角度对灌注桩进行凿除清理，加快了凿除多余混凝土的速度，同时降低了人工劳动的强度，配合两个液压杆对安装板提供升降的动力，使得四个风镐能够更加高效的对灌注桩进行清理混凝土，在四个风镐进行凿除操作之前，通过四个电动推杆同时伸长，使得限位环配合橡胶环对转动环进行压合限位，防止四个风镐进行凿除操作时，转动环出现晃动脱离限位槽的情况。2、本发明在使用时，通过波纹管将四个风镐排出的空气进行导流，配合外壳和四个喷气管对底座表面的灰尘和碎渣进行清除，防止长时间不清理容易对周围的电器造成影响，通过两个过滤网将四个风镐凿除混凝土进行过滤掉，防止大块的混凝土飞溅将周围的电器砸坏，从而延长周围电器的使用寿命。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体外部示意图；图3为本发明清除机构结构立体示意图；图4为本发明清除机构结构立体爆炸图；图5为本发明支撑机构结构立体示意图；图6为本发明限位机构结构立体示意图；图7为本发明清灰机构结构立体示意图。图中：1、底座；2、推动把手；3、空气压缩机；4、支撑机构；5、清除机构；6、限位机构；7、伺服电机；8、波纹管；9、液压杆；10、清灰机构；11、过滤网；401、顶板；402、支撑杆；403、安装槽；404、挡板；501、安装板；502、第一限位杆；503、传动机构；504、风镐；505、转动环；506、传动齿；507、第二限位杆；508、限位槽；601、电动推杆；602、限位环；603、橡胶环；1001、外壳；1002、进气管；1003、防护盖；1004、喷气管；5031、第一锥齿轮；5032、转轴；5033、安装座；5034、直齿轮。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2所示，便于混凝土灌注桩超灌部分的凿除装置，包括底座1，底座1的顶部一侧开设有凹槽，凹槽的上方设置有用于包围灌注桩的支撑机构4，支撑机构4的内部设置有用于凿除多余混凝土的清除机构5，清除机构5的上方设置有限位机构6，支撑机构4的前后两侧分别对称设置有用于清理碎石和泥土的清灰机构10，底座1的底面四个拐角处均固定安装有方便底座1移动的滚轮。实施例1请参阅图3和图4所示，上述的清除机构5包括安装板501，安装板501的顶部一侧开设有限位槽508，限位槽508的槽壁底部开设有通孔，限位槽508的内部滑动设置有转动环505，转动环505的外壁上固定安装有若干个传动齿506，转动环505的内壁上固定安装有四个均匀分布的风镐504，通过四个风镐504对灌注桩进行清除多余的混凝土，同时配合转动环505在限位槽508内转动，使得四个风镐504可以调节角度对灌注桩进行全方位的清除，安装板501的顶部另一侧固定安装有伺服电机7，伺服电机7与转动环505之间设置有传动机构503，安装板501的顶部两侧分别设置有两个第一限位杆502和两个第二限位杆507，两个第一限位杆502和两个第二限位杆507均活动贯穿安装板501，通过两个第一限位杆502和两个第二限位杆507对安装板501提供限位支撑，防止安装板501在升降过程中出现偏移的情况。请参阅图3和图4所示，上述的传动机构503包括与安装板501固定连接的安装座5033，安装座5033靠近转动环505的一侧面开设有安装孔，安装座5033的上方设置有转轴5032，转轴5032的顶端固定安装有第一锥齿轮5031，伺服电机7的输出端固定安装有第二锥齿轮，第一锥齿轮5031与第二锥齿轮啮合连接，转轴5032的底端活动贯穿安装座5033且通过轴承与安装板501转动连接，转轴5032的中部固定安装有直齿轮5034，直齿轮5034穿过安装孔与若干个传动齿506啮合连接，通过伺服电机7运转带动直齿轮5034转动，使得配合若干个传动齿506方便带动转动环505转动，从而为四个风镐504移动提供动力。四个风镐504在灌注桩的周围进行凿除操作，通过伺服电机7运转配合第二锥齿轮带动第一锥齿轮5031转动，使得转轴5032配合直齿轮5034带动转动环505转动，使得四个风镐504能多个角度对灌注桩进行凿除清理，加快了凿除多余混凝土的速度，同时降低了人工劳动的强度，配合两个液压杆9对安装板501提供升降的动力，使得四个风镐504能够更加高效的对灌注桩进行清理混凝土，当四个风镐504进行凿除操作之前，通过四个电动推杆601同时伸长，使得限位环602配合橡胶环603对转动环505进行压合限位，防止四个风镐504进行凿除操作时，转动环505出现晃动脱离限位槽508的情况。实施例2请参阅图5所示，上述的支撑机构4包括底座1固定连接的挡板404，挡板404的一侧固定连接有两个支撑杆402，两个支撑杆402与挡板404之间均固定安装有过滤网11，通过过滤网11将风镐504凿除下来的混凝土块进行遮挡，防止飞溅的混凝土块对周围的设备造成伤害，延长使用寿命，挡板404的顶部固定安装有顶板401，顶板401的顶部固定安装有吊环，通过吊环方便外部起重机将凿除装置运送至操作者不方便移动到的区域，顶板401与两个支撑杆402固定连接，挡板404靠近两个支撑杆402的一侧面开设有安装槽403，两个第二限位杆507均与安装槽403的槽壁固定连接，两个第一限位杆502的两端分别与顶板401和底座1固定连接，安装板501与底座1之间通过两个液压杆9固定连接，通过两个液压杆9升降带动安装板501升降，方便控制风镐504对灌注桩进行更加全面的凿除。请参阅图6所示，上述的限位机构6包括限位环602，限位环602的顶部固定安装有四个电动推杆601，四个电动推杆601的输出端均与顶板401固定连接，限位环602的底部粘接有橡胶环603，通过四个电动推杆601伸长，使得橡胶环603与转动环505贴合，从而提高在四个风镐504凿除混凝土时，转动环505与安装板501之间的稳定性。请参阅图7所示，上述的清灰机构10包括与底座1固定连接的外壳1001，外壳1001的两侧面均连通有两个喷气管1004，通过四个风镐504排出的气流配合四个喷气管1004对底座1表面的泥土和碎石进行清扫，减少人工清理的过程，外壳1001的顶部固定安装有防护盖1003，通过防护盖1003减少泥土或者碎石堆积在外壳1001的顶部，外壳1001的顶部还连通有进气管1002，进气管1002的顶端贯穿防护盖1003且连通有波纹管8，波纹管8的输入端分别与四个风镐504的空气输出端连通，底座1的顶部另一侧固定安装有用于方便操作者推动底座1移动的推动把手2，推动把手2的一侧通过螺栓固定安装有空气压缩机3，空气压缩机3的输出端通过软管分别与四个风镐504的空气输入端连通。通过波纹管8将四个风镐504排出的空气进行导流，通过进气管1002连通波纹管8，配合外壳1001和四个喷气管1004对底座1表面的灰尘和碎渣进行清除，防止长时间不清理容易对周围的电器造成影响，通过两个过滤网11将四个风镐504凿除混凝土进行过滤掉，防止大块的混凝土飞溅将周围的电器砸坏，从而延长周围电器的使用寿命。工作原理：本发明在使用时，首先，当灌注桩的位置周围土地较为平稳时，操作者通过推动推动把手2，配合四个滚轮将凿除装置推动到凿除位置，当灌注桩的位置周围土地不平整时，通过外部起重机通过吊环将凿除装置运送至凿除位置，四个风镐504在灌注桩的周围进行凿除操作，通过伺服电机7运转配合第二锥齿轮带动第一锥齿轮5031转动，使得转轴5032配合直齿轮5034带动转动环505转动，使得四个风镐504能多个角度对灌注桩进行凿除清理，加快了凿除多余混凝土的速度，同时降低了人工劳动的强度，配合两个液压杆9对安装板501提供升降的动力，使得四个风镐504能够更加高效的对灌注桩进行清理混凝土，当四个风镐504进行凿除操作之前，通过四个电动推杆601同时伸长，使得限位环602配合橡胶环603对转动环505进行压合限位，防止四个风镐504进行凿除操作时，转动环505出现晃动脱离限位槽508的情况；通过波纹管8将四个风镐504排出的空气进行导流，通过进气管1002连通波纹管8，配合外壳1001和四个喷气管1004对底座1表面的灰尘和碎渣进行清除，防止长时间不清理容易对周围的电器造成影响，通过两个过滤网11将四个风镐504凿除混凝土进行过滤掉，防止大块的混凝土飞溅将周围的电器砸坏，从而延长周围电器的使用寿命。为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
