标题title
一种钢结构建筑屋顶瓦片及其施工方法
摘要abst
本发明属于建筑材料技术领域，具体的说是一种钢结构建筑屋顶瓦片及其施工方法，包括固定件和连接件；本发明通过吊运设备将连接件吊运到待安装的位置，使连接件一端的一号凸起结构卡合在一个固定件上的一号卡接部内，随后对连接件的中部进行按压，进而使一号凸起结构滑动到一号卡接部的开口内，随后停止对连接件的按压，进而连接件的中部在自身弹力的作用下向上移动，进而使连接件两端的两个一号凸起结构均卡合在两个一号卡接部内，进而在和连接件自身弹力的作下使一号凸起结构和一号卡接部紧密的卡合在一起，进而使一号凸起结构和一号卡接部可靠的连接在一起，进而实现连接件和固定件的可靠连接，进而完成钢结构屋面的安装。
权利要求书clms
1.一种钢结构建筑屋顶瓦片，其特征在于：包括固定件和连接件；所述固定件均匀间隔设置；所述固定件固定在钢结构的主体结构上；所述固定件为板材折弯制成；所述固定件为凹槽形状；所述固定件的两个侧面上对称设有一号卡接部；所述一号卡接部为凹弧形；所述一号卡接部沿所述固定件的长边方向设置；所述一号卡接部设置在所述固定件的上端；相邻的两个所述固定件之间设置所述连接件；所述连接件为拱形；所述连接件的两端对称设有设有连接部；所述连接部的中部设有一号凸起结构；所述连接件一端的所述一号凸起结构卡合在一个所述固定件的所述一号卡接部内；所述连接件另一端的所述一号凸起结构卡合在另一个所述固定件的所述一号卡接部内。2.根据权利要求1所述的一种钢结构建筑屋顶瓦片，其特征在于：所述一号凸起结构为金属片折弯制成；所述一号凸起结构与所述连接件浇筑在一起。3.根据权利要求2所述的一种钢结构建筑屋顶瓦片，其特征在于：所述连接件的两端对称设有斜坡结构；两个所述连接件之间设有限位件；所述限位件均匀间隔设置；所述限位件的两端抵触在所述斜坡结构上；所述限位件上设有一号过孔；所述限位件的下方设有锁紧机构；所述锁紧机构与所述固定件连接；所述锁紧机构与所述限位件之间通过螺杆连接；所述螺杆的上端穿过所述一号过孔；所述螺杆头部的下端抵触在所述限位件的表面上；所述螺杆的下端与所述锁紧机构连接。4.根据权利要求3所述的一种钢结构建筑屋顶瓦片，其特征在于：所述固定件的两个侧面上对称设有二号凹槽；所述二号凹槽设置在所述一号卡接部的下方；所述二号凹槽开口端的高度低于所述二号凹槽另一端的高度；所述锁紧机构包括铰接座和连接杆；所述铰接座与所述螺杆的下端螺纹连接；所述铰接座的两端对称设置所述连接杆；所述连接杆的一端与所述铰接座铰接；所述连接杆的另一端设有翘起结构；所述翘起结构的上表面抵触在所述二号凹槽的上侧面上。5.根据权利要求4所述的一种钢结构建筑屋顶瓦片，其特征在于：所述连接件上表面上设有弧形凹槽；所述弧形凹槽均匀间隔设置；所述限位件的两端对称设有曲面结构；所述曲面结构与所述弧形凹槽的表面贴合。6.根据权利要求5所述的一种钢结构建筑屋顶瓦片，其特征在于：根据地区的气候条件选择所述连接件的拱起程度。7.一种钢结构建筑屋顶瓦片的施工方法，适用于权利要求1-6任意一项所述屋顶瓦片，其特征在于，包括以下步骤：S1：通过吊运设备将所述固定件吊运至在钢结构的主体结构上，将所述固定件安装在钢结构的主体结构上；S2：在S1中所述固定件全部安装完成后，通过吊运设备将所述连接件吊运至所述固定件的上方，使所述连接件一端的一个所述一号凸起结构卡合在一个所述固定件的所述一号卡接部内，随后施工人员使用木棒或者其他工具将所述一号凸起结构抵紧在所述一号卡接部内,所述一号凸起结构被抵紧之后，施工人员将另一个木棒放置在所述连接件的上方，随后所述连接件两端的两个施工人员同时对木棒进行按压，使木棒向下移动，木棒向下移动的同时带动所述连接件的中部向下移动，增大两个所述一号凸起结构之间的距离，使未卡合的所述一号凸起结构向所述固定件的凹槽方向移动，随后使未卡合的所述一号凸起结构向所述所述一号卡接部滑动，所述一号凸起结构滑到所述一号卡接部开口内后，施工人员将木棒从所述连接件的上方移走，使所述连接件失去压力，所述一号凸起结构在所述连接件弹力的作用下向所述一号卡接部内移动，使所述一号卡接部完全卡合在所述一号卡接部内，随后将抵紧所述一号凸起结构的木棒或者工具取走；S3：重复S2中的工作，直到所有的所述连接件完成安装；S4：在S3中所有的所述连接件完成安装之后，将所述限位件放置在两个所述连接件之间，使所述限位件两端的所述曲面结构与所述连接件上的所述弧形凹槽贴合，随后将所述翘起结构插接在所述二号凹槽内，随后扭紧所述螺杆，所述螺杆拉近所述限位件和所述铰接座之间的距离，使所述限位件两端的所述曲面结构与所述弧形凹槽贴合在一起，同时使所述翘起结构抵触在所述二号凹槽的上侧面上，所述翘起结构对所述二号凹槽的上侧面产生拉力，拉力阻碍所述所述固定件的两个侧面相互远离；S5：重复进行S4中的工作，直到所有的所述限位件和所述锁紧机构全部安装完成，此时完成所述屋顶瓦片的安装。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，具体的说是一种钢结构建筑屋顶瓦片及其施工方法。背景技术钢结构是一种由钢梁、钢柱、桁架、屋面结构等构件组成的建筑结构，是一种常用的建筑结构，各构件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接，钢结构具有自重较轻，施工简便、施工速度快等特点，广泛应用于大型厂房、场馆、超高层等建筑领域，钢结构的屋面结构要满足强度、刚度、承载力、稳定性、保温、遮光等要求，目前钢结构的屋面结构大多采用金属彩钢瓦。现有的金属彩钢瓦安装时大多采用自攻螺钉安装，需要使用吊运设备将金属彩钢瓦吊移在正确的位置之后，才能使用自攻螺钉将将金属彩钢瓦与钢结构的主体连接在一起，由于钢结构屋面的面积较大，需要花费大量的时间重复进行钻钉，才能完成金属彩钢瓦的安装，不方便大面积金属彩钢瓦的安装，且钢结构的屋面高度较高时，施工人员需要进行长时间的高空作业，才能完成金属彩钢瓦的安装，长时间的高空作业增加了施工难度、增加施工人员发生意外的几率，增加施工管理的难度。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出的一种钢结构建筑屋顶瓦片及其施工方法。本发明主要用于解决因现有的金属彩钢瓦安装时大多采用自攻螺钉安装，由于钢结构屋面的面积较大，需要花费大量的时间重复进行钻钉，才能完成金属彩钢瓦的安装，不方便大面积金属彩钢瓦的安装的问题，以及钢结构的屋面高度较高时，施工人员需要进行长时间的高空作业，才能完成金属彩钢瓦的安装，长时间的高空作业增加了施工难度、增加施工人员发生意外的几率、增加施工管理难度的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供了一种钢结构建筑屋顶瓦片，包括固定件和连接件；所述固定件均匀间隔设置；所述固定件固定在钢结构的主体结构上；所述固定件为板材折弯制成；所述固定件为凹槽形状；所述固定件的两个侧面上对称设有一号卡接部；所述一号卡接部为凹弧形；所述一号卡接部沿所述固定件的长边方向设置；所述一号卡接部设置在所述固定件的上端；相邻的两个所述固定件之间设置所述连接件；所述连接件为拱形；所述连接件的两端对称设有设有连接部；所述连接部的中部设有一号凸起结构；所述连接件一端的所述一号凸起结构卡合在一个所述固定件的所述一号卡接部内，所述连接件另一端的所述一号凸起结构卡合在另一个所述固定件的所述一号卡接部内。工作时，通过吊运设备将固定件吊运至在钢结构的主体结构上，进行预安装，随后对固定件的位置进行校核，固定件位置校核完成后将固定件与钢结构的主体结构固定连接，随后通过吊运设备将连接件吊运到待安装的位置，使连接件一端的一号凸起结构卡合在一个固定件上的一号卡接部内，通过木棒或者工具将该一号凸起结构紧密的抵触在一号卡接部内，随后施工人员对连接件的中部进行按压，进而使连接件产生变形，进而使连接件的中部向下移动，进而增加连接件两端之间的距离，进而增加两端一号凸起结构之间的距离，又因为连接件一端的一个一号凸起结构被抵紧在一号卡接部内，进而防止该端的一号凸起结构产生移动，进而使另一端的一号凸起结构产生移动，当两端一号凸起结构的距离大于两端一号卡接部之间距离后，继续对连接件的中部进行按压，进而使另一个一号凸起结构向下滑动，进而使一号凸起结构滑动到一号卡接部的开口内，随后停止对连接件的按压，进而使连接件失去压力，进而连接件的中部在自身弹力的作用下向上移动，进而使连接件两端的一号凸起结构产生相互靠近的作用力，进而使未卡合在一号卡接部内的一号凸起结构卡合在一号卡接部内，进而使连接件两端的两个一号凸起结构均卡合在两个一号卡接部内，进而一号凸起结构对一号卡接部产生作用力，进而一号卡接部对一号凸起结构产生阻力，进而在和连接件自身弹力的作下使一号凸起结构和一号卡接部紧密的卡合在一起，进而增加一号凸起结构和一号卡接部之间的作用力，进而使一号凸起结构和一号卡接部可靠的连接在一起，进而实现连接件和固定件的可靠连接，重复以上工作，进而完成全部屋顶瓦片的安装，进而完成钢结构屋面的安装；雨水经过连接件的拱形表面向固定件的凹槽内流动，进而方便对雨水进行集中收集，进而方便对雨水进行利用；现有的金属彩钢瓦安装时大多采用自攻螺钉安装，需要使用吊运设备将金属彩钢瓦吊移在正确的位置之后，才能使用自攻螺钉将将金属彩钢瓦与钢结构的主体连接在一起，由于钢结构屋面的面积较大，需要花费大量的时间重复进行钻钉，才能完成金属彩钢瓦的安装，不方便大面积金属彩钢瓦的安装，且钢结构的屋面高度较高时，施工人员需要进行长时间的高空作业，才能完成金属彩钢瓦的安装，长时间的高空作业增加了施工难度、增加施工人员发生意外的几率，增加施工管理的难度，而本屋顶瓦片采用合的方式将连接件与固定件连接在一起，结构简单，操作快捷，进而降低屋顶瓦片的安装难度，进而方便屋顶瓦片的安装，同时进而避免工作人员长时间进行高空作业，进而降低施工难度，降低施工人员发生意外的几率；金属彩钢瓦在进行安装时，要在金属彩钢瓦的下方设置横梁，由于金属彩钢挖的尺寸有限，需要在金属彩钢瓦下方设置密集的横梁才能实现金属彩钢瓦的安装，但是密集的横梁增加了钢结构房屋的材料成本和施工时间，进而增加钢结构房屋的成本，而本屋顶瓦片跨度很大，不需要设置密集的横梁，进而节约材料和施工时间，进而节约成本。优选的，所述一号凸起结构为金属片折弯制成；所述一号凸起结构与所述连接件浇筑在一起。当风力持续作用在连接件上时，风力使连接件持续抖动，进而增加一号凸起结构和一号卡接部之间产生持续摩擦，进而增加一号凸起结构的磨损，进而增加一号凸起结构与一号卡接部的间隙，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而增加连接件被风刮起的几率，通过设置金属片折弯制成的一号凸起结构，进而增加一号凸起结构的耐磨性，进而减少一号凸起结构的磨损，进而保证一号凸起结构和一号卡接部之间的配合精度，进而使一号凸起结构与一号卡接部之间的间隙保持不变，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的阻力，进而降低一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而降低连接件被风刮起的几率，进而提高连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。优选的，所述连接件的两端对称设有斜坡结构；两个所述连接件之间设有限位件；所述限位件均匀间隔设置；所述限位件的两端抵触在所述斜坡结构上；所述限位件上设有一号过孔；所述限位件的下方设有锁紧机构；所述锁紧机构与所述固定件连接；所述锁紧机构与所述限位件之间通过螺杆连接；所述螺杆的上端穿过所述一号过孔；所述螺杆头部的下端抵触在所述限位件的表面上；所述螺杆的下端与所述锁紧机构连接。当风力过大时，风力使连接件的中部向下变形，进而增大两个一号凸起结构之间的距离，进而减小一号凸起结构和一号卡接部之间的作用力，进而减小一号凸起结构和一号卡接部连接的可靠性，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而增加连接件被风刮起的几率，通过在连接件的两端设置斜坡结构，在连接件的中部停止向上移动后，将限位件放置在两个连接件之间，使限位件的两端分别抵触在两个斜坡结构上，随后扭紧螺杆，进而使螺杆产生轴向拉力，进而螺杆的头部对限位件产生向下的作用力，进而使限位件产生向下移动的趋势，又因为限位件的两端分别抵触在两个斜坡结构上，进而限位件对斜坡结构产生作用力，进而对一号凸起结构产生推力，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的阻力，进而降低一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而降低连接件被风刮起的几率，进而提高连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。优选的，所述固定件的两个侧面上对称设有二号凹槽；所述二号凹槽设置在所述一号卡接部的下方；所述二号凹槽开口端的高度低于所述二号凹槽另一端的高度；所述锁紧机构包括铰接座和连接杆；所述铰接座与所述螺杆的下端螺纹连接；所述铰接座的两端对称设置所述连接杆；所述连接杆的一端与所述铰接座铰接；所述连接杆的另一端设有翘起结构；所述翘起结构的上表面抵触在所述二号凹槽的上侧面上。通过设置二号凹槽，将翘起结构插进二号凹槽内，随后对螺杆进行扭紧，进而对铰接座产生作用力，又因为二号凹槽开口端的高度低于另一端的高度，进而二号凹槽的上表面对翘起结构的转动进行限制，进而对连接杆的转动进行限制，进而对铰接座的转动进行限制，进而使铰接座向上移动，进而带动连接杆的一端向上移动，进而带动翘起结构向上移动，进而使翘起结构的上表面抵触在二号凹槽的上侧面上，进而阻止翘起结构继续向上移动，进而阻止连接杆的另一端继续移动，进而阻止铰接座继续向上移动，继续扭紧螺杆，进而增加螺杆头部对限位件的作用力，进而增加限位件对斜坡结构的作用力，进而增加对一号凸起结构的推力，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的阻力，进而降低一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而降低连接件被风刮起的几率，进而提高连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性，同时增加螺杆对铰接座的作用力，进而增加铰接座对连接杆的作用力，进而增加翘起结构对二号凹槽的作用力，又因为二号凹槽开口端的高度低于另一端的高度，进而翘起结构增加二号凹槽脱离翘起结构的阻力，进而增加固定件两个侧面之间相互远离阻力，进而降低固定件侧面张开的几率，进而增加固定件的稳固性，进而增加固定件与连接件连接的可靠性，进而增加连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。优选的，所述连接件上表面上设有弧形凹槽；所述弧形凹槽均匀间隔设置；所述限位件的两端对称设有曲面结构；所述曲面结构与所述弧形凹槽的表面贴合。在螺杆扭紧后，通过曲面结构与弧形凹槽的贴合，曲面结构对弧形凹槽进行限位，进而曲面结构对弧形凹槽进行限位，进而曲面结构对连接件进行限位，进而防止连接件向下滑动，进而增加连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。优选的，根据地区的气候条件选择所述连接件的拱起程度。根据钢结构所在地区的气候条件选择连接件的拱起程度，当降水量大且降水速度快时选择较大的拱起程度，进而增加雨水向固定件凹槽内流动的加速度，进而增加雨水向固定件凹槽内流动的速度，进而使连接件上的雨水快速排到固定件的凹槽内，进而减小连接件上的雨水量，进而防止雨水对连接件的作用力大于连接件的承载力，进而防止作用力大于连接件的承载力使连接件产生破坏，进而降低连接件产生破坏的几率，进而增加连接件的可靠性。本发明还提供一种钢结构建筑屋顶瓦片的施工方法，包括以下步骤：S1：通过吊运设备将所述固定件吊运至在钢结构的主体结构上，将所述固定件安装在钢结构的主体结构上；通过吊运设备将固定件吊运至在钢结构的主体结构上，进行预安装，随后对固定件的位置进行校核，固定件的位置校核完成后，将固定件与钢结构的主体结构固定连接。S2：在S1中所述固定件全部安装完成后，通过吊运设备将所述连接件吊运至所述固定件的上方，使所述连接件一端的一个所述一号凸起结构卡合在一个所述固定件的所述一号卡接部内，随后施工人员使用木棒或者其他工具将所述一号凸起结构抵紧在所述一号卡接部内,所述一号凸起结构被抵紧之后，施工人员将另一个木棒放置在所述连接件的上方，随后所述连接件两端的两个施工人员同时对木棒进行按压，使木棒向下移动，木棒向下移动的同时带动所述连接件的中部向下移动，增大两个所述一号凸起结构之间的距离，使未卡合的所述一号凸起结构向所述固定件的凹槽方向移动，随后使未卡合的所述一号凸起结构向所述所述一号卡接部滑动，所述一号凸起结构滑到所述一号卡接部开口内后，施工人员将木棒从所述连接件的上方移走，使所述连接件失去压力，所述一号凸起结构在所述连接件弹力的作用下向所述一号卡接部内移动，使所述一号卡接部完全卡合在所述一号卡接部内，随后将抵紧所述一号凸起结构的木棒或者工具取走；固定件去全部安装完成后，通过吊运设备将连接件吊运到待安装的位置，使连接件一端的一号凸起结构卡合在一个固定件上的一号卡接部内，通过木棒或者工具将该一号凸起结构紧密的抵触在一号卡接部内，随后施工人员将另一个木棒放置在所述连接件的上方，连接件两端的两个施工人员同时对木棒进行按压，使木棒向下移动，木棒向下移动的同时带动连接件的中部向下移动，进而增加连接件两端之间的距离，进而增加两端一号凸起结构之间的距离，又因为连接件一端的一个一号凸起结构被抵紧在一号卡接部内，进而防止该端的一号凸起结构产生移动，进而另一端的一号凸起结构产生移动，当两端一号凸起结构的距离大于两端一号卡接部之间距离后，继续对连接件的中部进行按压，进而使另一个一号凸起结构向下滑动，进而使一号凸起结构滑动到一号卡接部的开口内，随后施工人员停止对木棒进行按压并将木棒从连接件的表面移走，进而使连接件失去压力，进而连接件的中部在自身弹力的作用下向上移动，进而使连接件两端的一号凸起结构产生相互靠近的作用力，进而使未卡合在一号卡接部内的一号凸起结构向一号卡接部的根部移动，进而使该一号凸起结构也卡合在一号卡接部内，进而使连接件两端的两个一号凸起结构均卡合在两个一号卡接部内，进而一号凸起结构对一号卡接部产生作用力，进而一号卡接部对一号凸起结构产生阻力，进而在和连接件自身弹力的作下使一号凸起结构和一号卡接部紧密的卡合在一起，进而增加一号凸起结构和一号卡接部之间的作用力，进而使一号凸起结构和一号卡接部可靠的连接在一起，进而实现连接件和固定件的可靠连接。S3：重复S2中的工作，直到所有的所述连接件完成安装；重复对连接件进行安装，进而将所有的连接件都安装在固定件上，进而使所有的连接件连成一个整体。S4：在S3中所有的所述连接件完成安装之后，将所述限位件放置在两个所述连接件之间，使所述限位件两端的所述曲面结构与所述连接件上的所述弧形凹槽贴合，随后将所述翘起结构插接在所述二号凹槽内，随后扭紧所述螺杆，所述螺杆拉近所述限位件和所述铰接座之间的距离，使所述限位件两端的所述曲面结构与所述弧形凹槽贴合在一起，同时使所述翘起结构抵触在所述二号凹槽的上侧面上，所述翘起结构对所述二号凹槽的上侧面产生拉力，拉力阻碍所述所述固定件的两个侧面相互远离；所有的连接件安装完成之后，将限位件放置在两个连接件之间，使限位件的两端的曲面结构与弧形凹槽贴合，随后将翘起结构插进二号凹槽内，对螺杆进行扭紧，进而拉近限位件和铰接座之间的距离，进而使限位件两端的曲面结构与弧形凹槽紧紧的贴合在一起，进而曲面结构对弧形凹槽产生作用力，进而弧形凹槽将作用力传递给一号凸起结构，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的阻力，进而降低一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而提高连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性，同时螺杆对铰接座产生作用力，进而使铰接座向上移动，进而带动连接杆的一端向上移动，进而带动翘起结构向上移动，进而使翘起结构的上表面抵触在二号凹槽的上侧面上，又因为二号凹槽开口端的高度低于另一端的高度，进而翘起结构对二号凹槽的上侧面产生拉力，拉力增加固定件两个侧面之间相互远离阻力，进而降低固定件侧面张开的几率，进而增加固定件的稳固性，进而增加固定件与连接件连接的可靠性，进而增加连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性；同时曲面结构对弧形凹槽进行限位，进而曲面结构对弧形凹槽进行限位，进而曲面结构对连接件进行限位，进而防止连接件向下滑动，进而增加连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。S5：重复进行S4中的工作，直到所有的所述限位件3和所述锁紧机构4全部安装完成；重复对限位件和锁紧机构进行安装，进而使所有的连接件都与固定件连接成一个稳定的整体，进而增加连接件的整体稳定性；进而增加屋顶瓦片的整体稳定性。本发明的有益效果如下：1.本发明中通过吊运设备将固定件吊运至在钢结构的主体结构上，进行预安装，随后对固定件的位置进行校核，固定件位置校核完成后将固定件与钢结构的主体结构固定连接，随后通过吊运设备将连接件吊运到待安装的位置，使连接件一端的一号凸起结构卡合在一个固定件上的一号卡接部内，通过木棒或者工具将该一号凸起结构紧密的抵触在一号卡接部内，随后施工人员对连接件的中部进行按压，进而使连接件产生变形，进而使连接件的中部向下移动，进而增加连接件两端之间的距离，进而增加两端一号凸起结构之间的距离，又因为连接件一端的一个一号凸起结构被抵紧在一号卡接部内，进而防止该端的一号凸起结构产生移动，进而使另一端的一号凸起结构产生移动，当两端一号凸起结构的距离大于两端一号卡接部之间距离后，继续对连接件的中部进行按压，进而使另一个一号凸起结构向下滑动，进而使一号凸起结构滑动到一号卡接部的开口内，随后停止对连接件的按压，进而使连接件失去压力，进而连接件的中部在自身弹力的作用下向上移动，进而使连接件两端的一号凸起结构产生相互靠近的作用力，进而使未卡合在一号卡接部内的一号凸起结构卡合在一号卡接部内，进而使连接件两端的两个一号凸起结构均卡合在两个一号卡接部内，进而一号凸起结构对一号卡接部产生作用力，进而一号卡接部对一号凸起结构产生阻力，进而在和连接件自身弹力的作下使一号凸起结构和一号卡接部紧密的卡合在一起，进而增加一号凸起结构和一号卡接部之间的作用力，进而使一号凸起结构和一号卡接部可靠的连接在一起，进而实现连接件和固定件的可靠连接，重复以上工作，进而完成全部屋顶瓦片的安装，进而完成钢结构屋面的安装；雨水经过连接件的拱形表面向固定件的凹槽内流动，进而方便对雨水进行集中收集，进而方便对雨水进行利用；现有的金属彩钢瓦安装时大多采用自攻螺钉安装，需要使用吊运设备将金属彩钢瓦吊移在正确的位置之后，才能使用自攻螺钉将将金属彩钢瓦与钢结构的主体连接在一起，由于钢结构屋面的面积较大，需要花费大量的时间重复进行钻钉，才能完成金属彩钢瓦的安装，不方便大面积金属彩钢瓦的安装，且钢结构的屋面高度较高时，施工人员需要进行长时间的高空作业，才能完成金属彩钢瓦的安装，长时间的高空作业增加了施工难度、增加施工人员发生意外的几率，增加施工管理的难度，而本屋顶瓦片采用合的方式将连接件与固定件连接在一起，结构简单，操作快捷，进而降低屋顶瓦片的安装难度，进而方便屋顶瓦片的安装，同时进而避免工作人员长时间进行高空作业，进而降低施工难度，降低施工人员发生意外的几率；金属彩钢瓦在进行安装时，要在金属彩钢瓦的下方设置横梁，由于金属彩钢挖的尺寸有限，需要在金属彩钢瓦下方设置密集的横梁才能实现金属彩钢瓦的安装，但是密集的横梁增加了钢结构房屋的材料成本和施工时间，进而增加钢结构房屋的成本，而本屋顶瓦片跨度很大，不需要设置密集的横梁，进而节约材料和施工时间，进而节约成本。2.本发明中当风力持续作用在连接件上时，风力使连接件持续抖动，进而增加一号凸起结构和一号卡接部之间产生持续摩擦，进而增加一号凸起结构的磨损，进而增加一号凸起结构与一号卡接部的间隙，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而增加连接件被风刮起的几率，通过设置金属片折弯制成的一号凸起结构，进而增加一号凸起结构的耐磨性，进而减少一号凸起结构的磨损，进而保证一号凸起结构和一号卡接部之间的配合精度，进而使一号凸起结构与一号卡接部之间的间隙保持不变，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的阻力，进而降低一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而降低连接件被风刮起的几率，进而提高连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。3.本发明中当风力过大时，风力使连接件的中部向下变形，进而增大两个一号凸起结构之间的距离，进而减小一号凸起结构和一号卡接部之间的作用力，进而减小一号凸起结构和一号卡接部连接的可靠性，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而增加连接件被风刮起的几率，通过在连接件的两端设置斜坡结构，在连接件的中部停止向上移动后，将限位件放置在两个连接件之间，使限位件的两端分别抵触在两个斜坡结构上，随后扭紧螺杆，进而使螺杆产生轴向拉力，进而螺杆的头部对限位件产生向下的作用力，进而使限位件产生向下移动的趋势，又因为限位件的两端分别抵触在两个斜坡结构上，进而限位件对斜坡结构产生作用力，进而对一号凸起结构产生推力，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的阻力，进而降低一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而降低连接件被风刮起的几率，进而提高连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。4.本发明中通过设置二号凹槽，将翘起结构插进二号凹槽内，随后对螺杆进行扭紧，进而对铰接座产生作用力，又因为二号凹槽开口端的高度低于另一端的高度，进而二号凹槽的上表面对翘起结构的转动进行限制，进而对连接杆的转动进行限制，进而对铰接座的转动进行限制，进而使铰接座向上移动，进而带动连接杆的一端向上移动，进而带动翘起结构向上移动，进而使翘起结构的上表面抵触在二号凹槽的上侧面上，进而阻止翘起结构继续向上移动，进而阻止连接杆的另一端继续移动，进而阻止铰接座继续向上移动，继续扭紧螺杆，进而增加螺杆头部对限位件的作用力，进而增加限位件对斜坡结构的作用力，进而增加对一号凸起结构的推力，进而增加一号凸起结构脱离一号卡接部的阻力，进而降低一号凸起结构脱离一号卡接部的几率，进而降低连接件被风刮起的几率，进而提高连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性，同时增加螺杆对铰接座的作用力，进而增加铰接座对连接杆的作用力，进而增加翘起结构对二号凹槽的作用力，又因为二号凹槽开口端的高度低于另一端的高度，进而翘起结构增加二号凹槽脱离翘起结构的阻力，进而增加固定件两个侧面之间相互远离阻力，进而降低固定件侧面张开的几率，进而增加固定件的稳固性，进而增加固定件与连接件连接的可靠性，进而增加连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。5.本发明中在螺杆扭紧后，通过曲面结构与弧形凹槽的贴合，曲面结构对弧形凹槽进行限位，进而曲面结构对弧形凹槽进行限位，进而曲面结构对连接件进行限位，进而防止连接件向下滑动，进而增加连接件的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中屋顶瓦片的整体结构示意图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是本发明中屋顶瓦片连接的结构示意图；图4是图3中B处的局部放大图；图5是本发明中连接件的结构示意图；图6是图5中C处的局部放大图；图7是本发明中锁紧机构的结构示意图；图8是本发明中固定件的结构示意图；图9是本发明中一号凸起结构的结构示意图；图中：固定件1、一号卡接部11、二号凹槽12、连接件2、连接部21、一号凸起结构22、斜坡结构23、弧形凹槽24、限位件3、螺杆32、曲面结构33、锁紧机构4、铰接座41、连接杆42、翘起结构421。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图8所示，一种钢结构建筑屋顶瓦片，包括固定件1和连接件2；所述固定件1均匀间隔设置；所述固定件1固定在钢结构的主体结构上；所述固定件1为板材折弯制成；所述固定件1为凹槽形状；所述固定件1的两个侧面上对称设有一号卡接部11；所述一号卡接部11为凹弧形；所述一号卡接部11沿所述固定件1的长边方向设置；所述一号卡接部11设置在所述固定件1的上端；相邻的两个所述固定件1之间设置所述连接件2；所述连接件2为拱形；所述连接件2的两端对称设有设有连接部21；所述连接部21的中部设有一号凸起结构22；所述连接件2一端的所述一号凸起结构22卡合在一个所述固定件1的所述一号卡接部11内，所述连接件2另一端的所述一号凸起结构22卡合在另一个所述固定件1的所述一号卡接部11内。工作时，通过吊运设备将固定件1吊运至在钢结构的主体结构上，进行预安装，随后对固定件1的位置进行校核，固定件1位置校核完成后将固定件1与钢结构的主体结构固定连接，随后通过吊运设备将连接件2吊运到待安装的位置，使连接件2一端的一号凸起结构22卡合在一个固定件1上的一号卡接部11内，通过木棒或者工具将该一号凸起结构22紧密的抵触在一号卡接部11内，随后施工人员对连接件2的中部进行按压，进而使连接件2产生变形，进而使连接件2的中部向下移动，进而增加连接件2两端之间的距离，进而增加两端一号凸起结构22之间的距离，又因为连接件2一端的一个一号凸起结构22被抵紧在一号卡接部11内，进而防止该端的一号凸起结构22产生移动，进而使另一端的一号凸起结构22产生移动，当两端一号凸起结构22的距离大于两端一号卡接部11之间距离后，继续对连接件2的中部进行按压，进而使另一个一号凸起结构22向下滑动，进而使一号凸起结构22滑动到一号卡接部11的开口内，随后停止对连接件2的按压，进而使连接件2失去压力，进而连接件2的中部在自身弹力的作用下向上移动，进而使连接件2两端的一号凸起结构22产生相互靠近的作用力，进而使未卡合在一号卡接部11内的一号凸起结构22卡合在一号卡接部11内，进而使连接件2两端的两个一号凸起结构22均卡合在两个一号卡接部11内，进而一号凸起结构22对一号卡接部11产生作用力，进而一号卡接部11对一号凸起结构22产生阻力，进而在和连接件2自身弹力的作下使一号凸起结构22和一号卡接部11紧密的卡合在一起，进而增加一号凸起结构22和一号卡接部11之间的作用力，进而使一号凸起结构22和一号卡接部11可靠的连接在一起，进而实现连接件2和固定件1的可靠连接，重复以上工作，进而完成全部屋顶瓦片的安装，进而完成钢结构屋面的安装；雨水经过连接件2的拱形表面向固定件1的凹槽内流动，进而方便对雨水进行集中收集，进而方便对雨水进行利用；现有的金属彩钢瓦安装时大多采用自攻螺钉安装，需要使用吊运设备将金属彩钢瓦吊移在正确的位置之后，才能使用自攻螺钉将将金属彩钢瓦与钢结构的主体连接在一起，由于钢结构屋面的面积较大，需要花费大量的时间重复进行钻钉，才能完成金属彩钢瓦的安装，不方便大面积金属彩钢瓦的安装，且钢结构的屋面高度较高时，施工人员需要进行长时间的高空作业，才能完成金属彩钢瓦的安装，长时间的高空作业增加了施工难度、增加施工人员发生意外的几率，增加施工管理的难度，而本屋顶瓦片采用合的方式将连接件2与固定件1连接在一起，结构简单，操作快捷，进而降低屋顶瓦片的安装难度，进而方便屋顶瓦片的安装，同时进而避免工作人员长时间进行高空作业，进而降低施工难度，降低施工人员发生意外的几率；金属彩钢瓦在进行安装时，要在金属彩钢瓦的下方设置横梁，由于金属彩钢挖的尺寸有限，需要在金属彩钢瓦下方设置密集的横梁才能实现金属彩钢瓦的安装，但是密集的横梁增加了钢结构房屋的材料成本和施工时间，进而增加钢结构房屋的成本，而本屋顶瓦片跨度很大，不需要设置密集的横梁，进而节约材料和施工时间，进而节约成本。如图2、图4、图6和图9所示，所述一号凸起结构22为金属片折弯制成；所述一号凸起结构22与所述连接件2浇筑在一起。当风力持续作用在连接件2上时，风力使连接件2持续抖动，进而增加一号凸起结构22和一号卡接部11之间产生持续摩擦，进而增加一号凸起结构22的磨损，进而增加一号凸起结构22与一号卡接部11的间隙，进而增加一号凸起结构22脱离一号卡接部11的几率，进而增加连接件2被风刮起的几率，通过设置金属片折弯制成的一号凸起结构22，进而增加一号凸起结构22的耐磨性，进而减少一号凸起结构22的磨损，进而保证一号凸起结构22和一号卡接部11之间的配合精度，进而使一号凸起结构22与一号卡接部11之间的间隙保持不变，进而增加一号凸起结构22脱离一号卡接部11的阻力，进而降低一号凸起结构22脱离一号卡接部11的几率，进而降低连接件2被风刮起的几率，进而提高连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。如图2、图4和图7所示，所述连接件2的两端对称设有斜坡结构23；两个所述连接件2之间设有限位件3；所述限位件3均匀间隔设置；所述限位件3的两端抵触在所述斜坡结构23上；所述限位件3上设有一号过孔；所述限位件3的下方设有锁紧机构4；所述锁紧机构4与所述固定件1连接；所述锁紧机构4与所述限位件3之间通过螺杆32连接；所述螺杆32的上端穿过所述一号过孔；所述螺杆32头部的下端抵触在所述限位件3的表面上；所述螺杆32的下端与所述锁紧机构4连接。当风力过大时，风力使连接件2的中部向下变形，进而增大两个一号凸起结构22之间的距离，进而减小一号凸起结构22和一号卡接部11之间的作用力，进而减小一号凸起结构22和一号卡接部11连接的可靠性，进而增加一号凸起结构22脱离一号卡接部11的几率，进而增加连接件2被风刮起的几率，通过在连接件2的两端设置斜坡结构23，在连接件2的中部停止向上移动后，将限位件3放置在两个连接件2之间，使限位件3的两端分别抵触在两个斜坡结构23上，随后扭紧螺杆32，进而使螺杆32产生轴向拉力，进而螺杆32的头部对限位件3产生向下的作用力，进而使限位件3产生向下移动的趋势，又因为限位件3的两端分别抵触在两个斜坡结构23上，进而限位件3对斜坡结构23产生作用力，进而对一号凸起结构22产生推力，进而增加一号凸起结构22脱离一号卡接部11的阻力，进而降低一号凸起结构22脱离一号卡接部11的几率，进而降低连接件2被风刮起的几率，进而提高连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。如图2、图4、图7和图8所示，所述固定件1的两个侧面上对称设有二号凹槽12；所述二号凹槽12设置在所述一号卡接部11的下方；所述二号凹槽12开口端的高度低于所述二号凹槽12另一端的高度；所述锁紧机构4包括铰接座41和连接杆42；所述铰接座41与所述螺杆32的下端螺纹连接；所述铰接座41的两端对称设置所述连接杆42；所述连接杆42的一端与所述铰接座41铰接；所述连接杆42的另一端设有翘起结构421；所述翘起结构421的上表面抵触在所述二号凹槽12的上侧面上。通过设置二号凹槽12，将翘起结构421插进二号凹槽12内，随后对螺杆32进行扭紧，进而对铰接座41产生作用力，又因为二号凹槽12开口端的高度低于另一端的高度，进而二号凹槽12的上表面对翘起结构421的转动进行限制，进而对连接杆42的转动进行限制，进而对铰接座41的转动进行限制，进而使铰接座41向上移动，进而带动连接杆42的一端向上移动，进而带动翘起结构421向上移动，进而使翘起结构421的上表面抵触在二号凹槽12的上侧面上，进而阻止翘起结构421继续向上移动，进而阻止连接杆42的另一端继续移动，进而阻止铰接座41继续向上移动，继续扭紧螺杆32，进而增加螺杆32头部对限位件3的作用力，进而增加限位件3对斜坡结构23的作用力，进而增加对一号凸起结构22的推力，进而增加一号凸起结构22脱离一号卡接部11的阻力，进而降低一号凸起结构22脱离一号卡接部11的几率，进而降低连接件2被风刮起的几率，进而提高连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性，同时增加螺杆32对铰接座41的作用力，进而增加铰接座41对连接杆42的作用力，进而增加翘起结构421对二号凹槽12的作用力，又因为二号凹槽12开口端的高度低于另一端的高度，进而翘起结构421增加二号凹槽12脱离翘起结构421的阻力，进而增加固定件1两个侧面之间相互远离阻力，进而降低固定件1侧面张开的几率，进而增加固定件1的稳固性，进而增加固定件1与连接件2连接的可靠性，进而增加连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。如图2、图4、图5和图7所示，所述连接件2上表面上设有弧形凹槽24；所述弧形凹槽24均匀间隔设置；所述限位件3的两端对称设有曲面结构33；所述曲面结构33与所述弧形凹槽24的表面贴合。在螺杆32扭紧后，通过曲面结构33与弧形凹槽24的贴合，曲面结构33对弧形凹槽24进行限位，进而曲面结构33对弧形凹槽24进行限位，进而曲面结构33对连接件2进行限位，进而防止连接件2向下滑动，进而增加连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。如图1、图3和图5所示，根据地区的气候条件选择所述连接件2的拱起程度。根据钢结构所在地区的气候条件选择连接件2的拱起程度，当降水量大且降水速度快时选择较大的拱起程度，进而增加雨水向固定件1凹槽内流动的加速度，进而增加雨水向固定件1凹槽内流动的速度，进而使连接件2上的雨水快速排到固定件1的凹槽内，进而减小连接件2上的雨水量，进而防止雨水对连接件2的作用力大于连接件2的承载力，进而防止作用力大于连接件2的承载力使连接件2产生破坏，进而降低连接件2产生破坏的几率，进而增加连接件2的可靠性。如图1至图9所示，本发明提供的一种钢结构建筑屋顶瓦片的施工方法，包括以下步骤：S1：通过吊运设备将所述固定件1吊运至在钢结构的主体结构上，将所述固定件1安装在钢结构的主体结构上；通过吊运设备将固定件1吊运至在钢结构的主体结构上，进行预安装，随后对固定件1的位置进行校核，固定件1的位置校核完成后，将固定件1与钢结构的主体结构固定连接。S2：在S1中所述固定件1全部安装完成后，通过吊运设备将所述连接件2吊运至所述固定件1的上方，使所述连接件2一端的一个所述一号凸起结构22卡合在一个所述固定件1的所述一号卡接部11内，随后施工人员使用木棒或者其他工具将所述一号凸起结构22抵紧在所述一号卡接部11内,所述一号凸起结构22被抵紧之后，施工人员将另一个木棒放置在所述连接件2的上方，随后所述连接件2两端的两个施工人员同时对木棒进行按压，使木棒向下移动，木棒向下移动的同时带动所述连接件2的中部向下移动，增大两个所述一号凸起结构22之间的距离，使未卡合的所述一号凸起结构22向所述固定件1的凹槽方向移动，随后使未卡合的所述一号凸起结构22向所述所述一号卡接部11滑动，所述一号凸起结构22滑到所述一号卡接部11开口内后，施工人员将木棒从所述连接件2的上方移走，使所述连接件2失去压力，所述一号凸起结构22在所述连接件2弹力的作用下向所述一号卡接部11内移动，使所述一号卡接部11完全卡合在所述一号卡接部11内，随后将抵紧所述一号凸起结构22的木棒或者工具取走；固定件1去全部安装完成后，通过吊运设备将连接件2吊运到待安装的位置，使连接件2一端的一号凸起结构22卡合在一个固定件1上的一号卡接部11内，通过木棒或者工具将该一号凸起结构22紧密的抵触在一号卡接部11内，随后施工人员将另一个木棒放置在所述连接件2的上方，连接件2两端的两个施工人员同时对木棒进行按压，使木棒向下移动，木棒向下移动的同时带动连接件2的中部向下移动，进而增加连接件2两端之间的距离，进而增加两端一号凸起结构22之间的距离，又因为连接件2一端的一个一号凸起结构22被抵紧在一号卡接部11内，进而防止该端的一号凸起结构22产生移动，进而另一端的一号凸起结构22产生移动，当两端一号凸起结构22的距离大于两端一号卡接部11之间距离后，继续对连接件2的中部进行按压，进而使另一个一号凸起结构22向下滑动，进而使一号凸起结构22滑动到一号卡接部11的开口内，随后施工人员停止对木棒进行按压并将木棒从连接件2的表面移走，进而使连接件2失去压力，进而连接件2的中部在自身弹力的作用下向上移动，进而使连接件2两端的一号凸起结构22产生相互靠近的作用力，进而使未卡合在一号卡接部11内的一号凸起结构22向一号卡接部11的根部移动，进而使该一号凸起结构22也卡合在一号卡接部11内，进而使连接件2两端的两个一号凸起结构22均卡合在两个一号卡接部11内，进而一号凸起结构22对一号卡接部11产生作用力，进而一号卡接部11对一号凸起结构22产生阻力，进而在和连接件2自身弹力的作下使一号凸起结构22和一号卡接部11紧密的卡合在一起，进而增加一号凸起结构22和一号卡接部11之间的作用力，进而使一号凸起结构22和一号卡接部11可靠的连接在一起，进而实现连接件2和固定件1的可靠连接。S3：重复S2中的工作，直到所有的所述连接件2完成安装；重复对连接件2进行安装，进而将所有的连接件2都安装在固定件1上，进而使所有的连接件2连成一个整体。S4：在S3中所有的所述连接件2完成安装之后，将所述限位件3放置在两个所述连接件2之间，使所述限位件3两端的所述曲面结构33与所述连接件2上的所述弧形凹槽24贴合，随后将所述翘起结构421插接在所述二号凹槽12内，随后扭紧所述螺杆32，所述螺杆32拉近所述限位件3和所述铰接座41之间的距离，使所述限位件3两端的所述曲面结构33与所述弧形凹槽24贴合在一起，同时使所述翘起结构421抵触在所述二号凹槽12的上侧面上，所述翘起结构421对所述二号凹槽12的上侧面产生拉力，拉力阻碍所述所述固定件1的两个侧面相互远离；所有的连接件2安装完成之后，将限位件3放置在两个连接件2之间，使限位件3的两端的曲面结构33与弧形凹槽24贴合，随后将翘起结构421插进二号凹槽12内，对螺杆32进行扭紧，进而拉近限位件3和铰接座41之间的距离，进而使限位件3两端的曲面结构33与弧形凹槽24紧紧的贴合在一起，进而曲面结构33对弧形凹槽24产生作用力，进而弧形凹槽24将作用力传递给一号凸起结构22，进而增加一号凸起结构22脱离一号卡接部11的阻力，进而降低一号凸起结构22脱离一号卡接部11的几率，进而提高连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性，同时螺杆32对铰接座41产生作用力，进而使铰接座41向上移动，进而带动连接杆42的一端向上移动，进而带动翘起结构421向上移动，进而使翘起结构421的上表面抵触在二号凹槽12的上侧面上，又因为二号凹槽12开口端的高度低于另一端的高度，进而翘起结构421对二号凹槽12的上侧面产生拉力，拉力增加固定件1两个侧面之间相互远离阻力，进而降低固定件1侧面张开的几率，进而增加固定件1的稳固性，进而增加固定件1与连接件2连接的可靠性，进而增加连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性；同时曲面结构33对弧形凹槽24进行限位，进而曲面结构33对弧形凹槽24进行限位，进而曲面结构33对连接件2进行限位，进而防止连接件2向下滑动，进而增加连接件2的稳固性，进而提高屋顶瓦片的稳固性。S5：重复进行S4中的工作，直到所有的所述限位件3和所述锁紧机构4全部安装完成；重复对限位件3和锁紧机构4进行安装，进而使所有的连接件2都与固定件1连接成一个稳定的整体，进而增加连接件2的整体稳定性；进而增加屋顶瓦片的整体稳定性。工作时，通过吊运设备将固定件1吊运至在钢结构的主体结构上，进行预安装，随后对固定件1的位置进行校核，固定件1位置校核完成后将固定件1与钢结构的主体结构固定连接，随后通过吊运设备将连接件2吊运到待安装的位置，使连接件2一端的一号凸起结构22卡合在一个固定件1上的一号卡接部11内，通过木棒或者工具将该一号凸起结构22紧密的抵触在一号卡接部11内，随后施工人员对连接件2的中部进行按压，进而使连接件2产生变形，进而使连接件2的中部向下移动，进而增加连接件2两端之间的距离，进而增加两端一号凸起结构22之间的距离，又因为连接件2一端的一个一号凸起结构22被抵紧在一号卡接部11内，进而防止该端的一号凸起结构22产生移动，进而使另一端的一号凸起结构22产生移动，当两端一号凸起结构22的距离大于两端一号卡接部11之间距离后，继续对连接件2的中部进行按压，进而使另一个一号凸起结构22向下滑动，进而使一号凸起结构22滑动到一号卡接部11的开口内，随后停止对连接件2的按压，进而使连接件2失去压力，进而连接件2的中部在自身弹力的作用下向上移动，进而使连接件2两端的一号凸起结构22产生相互靠近的作用力，进而使未卡合在一号卡接部11内的一号凸起结构22卡合在一号卡接部11内，进而使连接件2两端的两个一号凸起结构22均卡合在两个一号卡接部11内，进而一号凸起结构22对一号卡接部11产生作用力，进而一号卡接部11对一号凸起结构22产生阻力，进而在和连接件2自身弹力的作下使一号凸起结构22和一号卡接部11紧密的卡合在一起，进而增加一号凸起结构22和一号卡接部11之间的作用力，进而使一号凸起结构22和一号卡接部11可靠的连接在一起，进而实现连接件2和固定件1的可靠连接，重复以上工作，进而完成全部屋顶瓦片的安装，进而完成钢结构屋面的安装；雨水经过连接件2的拱形表面向固定件1的凹槽内流动，进而方便对雨水进行集中收集，进而方便对雨水进行利用；现有的金属彩钢瓦安装时大多采用自攻螺钉安装，需要使用吊运设备将金属彩钢瓦吊移在正确的位置之后，才能使用自攻螺钉将将金属彩钢瓦与钢结构的主体连接在一起，由于钢结构屋面的面积较大，需要花费大量的时间重复进行钻钉，才能完成金属彩钢瓦的安装，不方便大面积金属彩钢瓦的安装，且钢结构的屋面高度较高时，施工人员需要进行长时间的高空作业，才能完成金属彩钢瓦的安装，长时间的高空作业增加了施工难度、增加施工人员发生意外的几率，增加施工管理的难度，而本屋顶瓦片采用合的方式将连接件2与固定件1连接在一起，结构简单，操作快捷，进而降低屋顶瓦片的安装难度，进而方便屋顶瓦片的安装，同时进而避免工作人员长时间进行高空作业，进而降低施工难度，降低施工人员发生意外的几率；金属彩钢瓦在进行安装时，要在金属彩钢瓦的下方设置横梁，由于金属彩钢挖的尺寸有限，需要在金属彩钢瓦下方设置密集的横梁才能实现金属彩钢瓦的安装，但是密集的横梁增加了钢结构房屋的材料成本和施工时间，进而增加钢结构房屋的成本，而本屋顶瓦片跨度很大，不需要设置密集的横梁，进而节约材料和施工时间，进而节约成本。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
