标题title
悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系及其施工方法，该夹具式三角支撑体系设于剪力墙和爬架之间且支撑于屋面板下方，包括：分别贴临剪力墙的内、外两侧并均顶撑至该屋面板的第一竖向加固杆和第二竖向加固杆；斜撑于该第二竖向加固杆与屋面板悬挑端之间的斜撑杆；间隔横向穿设于该剪力墙并均串接该第一竖向加固杆和该第二竖向加固杆的第一水平杆和第二水平杆，该第一水平杆和该第二水平杆均延伸出该剪力墙并固定至该斜撑杆。本发明的夹具式三角支撑体系，完美解决了屋面挑檐下无法搭设支撑架时的加固难点，操作简便，成本经济，可操作性强。
权利要求书clms
1.一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系，设于剪力墙和爬架之间且支撑于屋面板下方，其特征在于，所述夹具式三角支撑体系包括：分别贴临剪力墙的内、外两侧并均顶撑至所述屋面板的第一竖向加固杆和第二竖向加固杆；斜撑于所述第二竖向加固杆与屋面板悬挑端之间的斜撑杆；间隔横向穿设于所述剪力墙并均串接所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆的第一水平杆和第二水平杆，所述第一水平杆和所述第二水平杆均延伸出所述剪力墙并固定至所述斜撑杆。2.如权利要求1所述的悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系，其特征在于，所述剪力墙内预埋有分别供所述第一水平杆和所述第二水平杆穿设的两个穿墙套管。3.如权利要求1所述的悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系，其特征在于，所述第一水平杆、所述第二水平杆、所述第一竖向加固杆、所述第二竖向加固杆以及所述斜撑杆之间的连接处均固定有纵向水平加固杆。4.如权利要求1所述的悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系，其特征在于，所述第一竖向加固杆、所述第二竖向加固杆、所述第一水平杆、所述第二水平杆和所述斜撑杆均为扣件式钢管件。5.一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：于屋面板悬挑端外侧沿剪力墙搭设爬架，施工所述剪力墙，并于所述剪力墙内间隔预留两个横向孔洞；分别贴临所述剪力墙的内、外两侧支设第一竖向加固杆和第二竖向加固杆，并使所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆均顶撑至屋面板；于所述第二竖向加固杆和所述屋面板悬挑端之间固定斜撑杆；分别于两个所述横向孔洞内穿设第一水平杆和第二水平杆，使所述第一水平杆串接所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆并延伸出所述剪力墙后与所述斜撑杆固定，使所述第二水平杆串接所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆并延伸出所述剪力墙后与所述斜撑杆固定。6.如权利要求5所述的悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法，其特征在于，在施工所述剪力墙时，于两个所述横向孔洞内预埋供所述第一水平杆和所述第二水平杆穿设的穿墙套管。7.如权利要求5所述的悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法，其特征在于，在固定完所述第一水平杆和所述第二水平杆之后，于所述第一水平杆、所述第二水平杆、所述第一竖向加固杆、所述第二竖向加固杆以及所述斜撑杆之间的连接处均固定纵向水平加固杆。8.如权利要求5所述的悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法，其特征在于：在施工所述剪力墙时，于所述剪力墙和所述屋面板的衔接处预埋斜拉埋件；在所述剪力墙施工完毕后且在支设第一竖向加固杆和第二竖向加固杆之前，拆除所述爬架，并保留所述爬架的外立杆，利用一斜拉杆将所述斜拉埋件和所述外立杆的顶端固定。9.如权利要求8所述的悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法，其特征在于，在拆除所述爬架的过程中，先固定所述斜拉杆，再拆除所述爬架的顶部走道板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，特别涉及一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系及其施工方法。背景技术在商住楼设计中，住宅立面设计追求简洁现代的美。突出的色调、直率简洁的风格，自然而协调，体现出楼盘的品质、豪华。点式塔楼的布局也避免了“城市墙”的单调感受，营造出丰富而变化的城市界面。这种典型的简约、方正设计，通常会在屋面顶板处悬挑出长1000mm左右的挑檐，但因外爬架主要起防护作用，不能承受主体结构荷载，而悬挑屋面板的下方又没有支撑部位，从而导致悬挑屋面板浇筑困难。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系及其施工方法，完美解决了屋面挑檐下无法搭设支撑架时的加固难点，支撑稳固，操作简便，成本经济，可操作性强。本发明通过如下方案来实现：一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系，设于剪力墙和爬架之间且支撑于屋面板下方，所述夹具式三角支撑体系包括：分别贴临剪力墙的内、外两侧并均顶撑至所述屋面板的第一竖向加固杆和第二竖向加固杆；斜撑于所述第二竖向加固杆与屋面板悬挑端之间的斜撑杆；间隔横向穿设于所述剪力墙并均串接所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆的第一水平杆和第二水平杆，所述第一水平杆和所述第二水平杆均延伸出所述剪力墙并固定至所述斜撑杆。本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的进一步改进在于，所述剪力墙内预埋有分别供所述第一水平杆和所述第二水平杆穿设的两个穿墙套管。本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的进一步改进在于，所述第一水平杆、所述第二水平杆、所述第一竖向加固杆、所述第二竖向加固杆以及所述斜撑杆之间的连接处均固定有纵向水平加固杆。本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的进一步改进在于，所述第一竖向加固杆、所述第二竖向加固杆、所述第一水平杆、所述第二水平杆和所述斜撑杆均为扣件式钢管件。本发明还提供了一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法，包括如下步骤：于屋面板悬挑端外侧沿剪力墙搭设爬架，施工所述剪力墙，并于所述剪力墙内间隔预留两个横向孔洞；分别贴临所述剪力墙的内、外两侧支设第一竖向加固杆和第二竖向加固杆，并使所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆均顶撑至屋面板；于所述第二竖向加固杆和所述屋面板悬挑端之间固定斜撑杆；分别于两个所述横向孔洞内穿设第一水平杆和第二水平杆，使所述第一水平杆串接所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆并延伸出所述剪力墙后与所述斜撑杆固定，使所述第二水平杆串接所述第一竖向加固杆和所述第二竖向加固杆并延伸出所述剪力墙后与所述斜撑杆固定。本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法的进一步改进在于，在施工所述剪力墙时，于两个所述横向孔洞内预埋供所述第一水平杆和所述第二水平杆穿设的穿墙套管。本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法的进一步改进在于，在固定完所述第一水平杆和所述第二水平杆之后，于所述第一水平杆、所述第二水平杆、所述第一竖向加固杆、所述第二竖向加固杆以及所述斜撑杆之间的连接处均固定纵向水平加固杆。本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法的进一步改进在于：在施工所述剪力墙时，于所述剪力墙和所述屋面板的衔接处预埋斜拉埋件；在所述剪力墙施工完毕后且在支设第一竖向加固杆和第二竖向加固杆之前，拆除所述爬架，并保留所述爬架的外立杆，利用一斜拉杆将所述斜拉埋件和所述外立杆的顶端固定。本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法的进一步改进在于，在拆除所述爬架的过程中，先固定所述斜拉杆，再拆除所述爬架的顶部走道板。本发明通过第一竖向加固杆、第二竖向加固杆、第一水平杆、第二水平杆和斜撑杆的设置，形成稳定的三角支撑体系，且使三角支撑体系的受力通过第一水平杆和第二水平杆的传递，然后利用第一竖向加固杆和第二竖向加固杆形成夹具把力传导到剪力墙上，一方面完美解决了屋面挑檐下无法搭设支撑架时的加固难点，另一方面保证了支撑稳固性，且操作简便，成本经济，可操作性强。附图说明图1示出了本发明悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系大样图。具体实施方式为了解决屋面挑檐下无法搭设支撑架时的加固难点，本发明提供了一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系及其施工方法，轻松实现了对悬挑屋面板的支撑，操作简便，成本经济，可操作性强。下面以具体实施例结合附图对该悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系及其施工方法作进一步说明。参阅图1所示，一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系，设于剪力墙1和爬架之间且支撑于屋面板2下方，该夹具式三角支撑体系包括：分别贴临剪力墙1的内、外两侧并均顶撑至该屋面板2的第一竖向加固杆3和第二竖向加固杆4；斜撑于该第二竖向加固杆4与屋面板2悬挑端之间的斜撑杆5；间隔横向穿设于该剪力墙1并均串接该第一竖向加固杆3和该第二竖向加固杆4的第一水平杆6和第二水平杆7，该第一水平杆6和该第二水平杆7均延伸出该剪力墙1并固定至该斜撑杆5。在本实施方式中，该剪力墙1内位于屋面板2下方一定距离处竖向间隔预埋有分别供该第一水平杆6和该第二水平杆7穿设的两个穿墙套管8。该第一竖向加固杆3、该第二竖向加固杆4、该第一水平杆6、该第二水平杆7和该斜撑杆5均为扣件式钢管件，保证连接可靠性且拆装方便。对于第一竖向加固杆3、该第二竖向加固杆4、该第一水平杆6、该第二水平杆7和该斜撑杆5的规格尺寸以及第一水平杆6和第二水平杆7的设置间距等可根据安全软件计算布设。本实施方式通过第一竖向加固杆3、第二竖向加固杆4、第一水平杆6、第二水平杆7和斜撑杆5的设置，形成稳定的三角支撑体系，且使三角支撑体系的受力通过第一水平杆6和第二水平杆7的传递，然后利用第一竖向加固杆3和第二竖向加固杆4形成夹具把力传导到剪力墙1上，一方面完美解决了屋面挑檐下无法搭设支撑架时的加固难点，另一方面保证了支撑稳固性。作为一较佳实施方式，该第一水平杆6、该第二水平杆7、该第一竖向加固杆3、该第二竖向加固杆4以及该斜撑杆5之间的连接处均固定有纵向水平加固杆9。通过上述纵向水平加固杆9的设置，进一步保证了该夹具式三角支撑体系的支撑稳固性。本发明还提供了一种悬挑屋面板的夹具式三角支撑体系的施工方法，参阅图1所示，包括如下步骤：步骤1、于屋面板2悬挑端外侧沿剪力墙1搭设爬架，施工该剪力墙1，并于该剪力墙1内间隔预留两个横向孔洞。具体地，对该剪力墙1搭设竖向模板并进行混凝土浇筑，优选在浇筑的过程中，于每个横向孔洞内固定一个穿墙套管。步骤2、分别贴临该剪力墙1的内、外两侧支设第一竖向加固杆3和第二竖向加固杆4，并使该第一竖向加固杆3和该第二竖向加固杆4均顶撑至屋面板2。具体地，由于爬架的顶部走道板与屋面齐平，而悬挑屋面板是与屋面在一个平面上的，所以两者会冲突，因此，在剪力墙1浇筑完毕后且在进行该步骤2之前，拆除该爬架，并在拆除该爬架的顶部走道板之后，再措设该夹具式三角支撑体系，然后铺设上部混凝土模板及下一道工序。步骤3、于该第二竖向加固杆4和该屋面板2悬挑端之间固定斜撑杆5。步骤4、分别于两个该横向孔洞内穿设第一水平杆6和第二水平杆7，使该第一水平杆6串接该第一竖向加固杆3和该第二竖向加固杆4并延伸出该剪力墙1后与该斜撑杆5固定，使该第二水平杆7串接该第一竖向加固杆3和该第二竖向加固杆4并延伸出该剪力墙1后与该斜撑杆5固定。上述第一竖向加固杆3、第二竖向加固杆4、第一水平杆6、第二水平杆7和斜撑杆5共同形成稳定的三角支撑体系，且配合剪力墙1，使三角支撑体系的受力通过第一水平杆6和第二水平杆7的传递，然后利用第一竖向加固杆3和第二竖向加固杆4形成夹具把力传导到剪力墙1上，,完美解决了屋面挑檐下无法搭设支撑架时的加固难点，并保证了支撑稳固性。在步骤4结束后，则该夹具式三角支撑体系施工完毕，随即可对悬挑屋面板进行支模，然后同时对屋面板及悬挑端同时进行混凝土浇筑。作为一较佳实施方式，在固定完该第一水平杆6和该第二水平杆7之后，于该第一水平杆6、该第二水平杆7、该第一竖向加固杆3、该第二竖向加固杆4以及该斜撑杆5之间的连接处均固定纵向水平加固杆9。进一步保证了该夹具式三角支撑体系的支撑稳固性。作为一较佳实施方式：在施工该剪力墙1时，于该剪力墙1和该屋面板2的衔接处预埋斜拉埋件；在该剪力墙1施工完毕后且在支设第一竖向加固杆3和第二竖向加固杆4之前，拆除该爬架，并保留该爬架的外立杆11，利用一斜拉杆10将该斜拉埋件和该爬架的外立杆11的顶端固定。借用该外立杆11搭设该悬挑屋面板的施工平台，以节省材料并简化施工步骤，但考虑到单排外立杆11容易晃动，稳定性不够，本实施方式通过斜拉埋件的设置以及斜拉杆10的连接，来保证该外立杆11的稳定性，但为了安全考虑，本实施方式优选在拆除该爬架时，暂时不拆除顶部走道板，待该斜拉杆10固定后再拆除该顶部走道板，以防止该外立杆11失去横向拉结而晃动。进一步地，由于防护网的下部是固定在顶部走道板上的，而顶部走道板拆除后，防护网就失去了固定点，因此，本实施方式采用满挂安全网12的方式来替代原防护网，以保证安全作业，避免人或物坠落。以上结合附图实施例对本发明进行了详细说明，本领域中普通技术人员可根据上述说明对本发明做出种种变化例。因而，实施例中的某些细节不应构成对本发明的限定，本发明将以所附权利要求书界定的范围作为本发明的保护范围。
