标题title
一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置
摘要abst
本发明属于幕墙清洗领域，尤其涉及一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，它包括平台、六关节机械臂、执行端机构、供水机构，其中现有技术的智能六关节机械臂可在平台上进行沿与墙面平行或垂直两个方向的运动；本发明通过被六关节机械臂带动的执行端机构对建筑物幕墙进行有效清洗，在清洗过程中，执行端机构能够将清洗幕墙后的污水吸走回收入水箱的污水侧，从而避免对幕墙清洗后的污水因其沿幕墙下流形成流渍而影响美观并降低清洗质量，提高清洗效率，避免人工操作中因高空作业存在的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：它包括平台、六关节机械臂、执行端机构、供水机构，其中现有技术的智能六关节机械臂可在平台上进行沿与墙面平行或垂直两个方向的运动；六关节机械臂末端安装有清洗墙面的执行端机构；平台上与六关节机械臂沿与墙面平行的方向同步运动有供水机构；执行端机构通过末端安装有水泵B的净水管从供水机构净水侧内汲水来对墙面进行清洗，执行端机构通过末端安装有水泵A的污水管将清洗墙面后的污水吸取回收入供水机构的污水侧内；上述执行端机构包括基座、环套A、环套B、电驱模块、清洗座、涡旋刷A、涡旋刷B、环塞、弹簧A、侧挡、环套C、污水管、净水管、接头机构、弹簧B，其中安装于六关节机械臂末端的基座上的圆槽A内旋转配合有被电驱模块驱动旋转的环套A；环套A一端内通过周向均匀分布的四个固定杆A安装有同圆心轴线的环套B，环套A另一端安装有圆柱型清洗座；清洗座端面中部具有贯通的圆槽B；清洗座内的环形沉淀腔通过周向均匀分布的若干吸水槽A与清洗座一个端面相通，沉淀腔通过周向均匀分布的若干吸水槽B与清洗座另一个端面相通；沉淀腔底部通过环形排渣槽与清洗座上吸水槽B所在端面相通；环套B通过净水管与圆槽B连通，环套B与环套A之间的环形区域通过具有环形通道的污水管与全部的吸水槽A连通；环套A和环套B上旋转密封对接有接头机构，接头机构通过净水管与水泵B连通且通过具有环形通道的污水管与水泵B连通；接头机构实现两部分净水管的旋转密封对接和两部分污水管的旋转密封对接；清洗座端面上全部吸水槽B所在的环形区域安装有两个增加吸水槽B槽口面积且与墙面配合的锥环状橡胶侧挡，清洗座端面上全部吸水槽B围绕的圆形区域内安装有与圆槽B同轴线且用来刷洗墙面的涡旋刷A；涡旋刷A上与排渣槽同轴线且等径的弧形缺口中轴向滑动有正好弥补缺口的涡旋刷B；涡旋刷B端面上安装有对排渣槽开关的环塞，沉淀腔内安装有对环塞复位的弹簧A；清洗座外侧轴向滑动配合有与墙面配合且对清洗座侧壁上相通于吸水槽A的冲洗槽进行开关的环套C，清洗座上嵌套有对环套C复位的弹簧B；上述供水机构包括水箱、隔板、滑板、接污盒、刮污条、滑杆、连杆、曲柄轮、转轴、轴套、伸缩杆、弹簧C，其中水箱内被隔板分隔成污水侧和净水侧两部分；隔板上沿竖直方向均匀间隔分布有若干排过滤孔；污水侧内竖直往复滑动有与隔板平行的滑板；滑板上安装有沿竖直方向均匀间隔分布且与若干排过滤孔一一对应的接污盒，接污盒的接污口与相应一排过滤孔相对；每个接污盒的接污口处均通过若干固定杆C安装有对隔板上相应一排过滤孔处的附着物进行刮除的刮污条；刮污条上具有两个引导被其刮离隔板的污垢经接污口进入相应接污盒内的引导面；安装于滑板底部的滑杆密封滑动于水箱底部的滑槽中；水箱外底部安装有沿竖直方向伸缩的伸缩杆，伸缩杆内具有对其伸缩复位的弹簧C；伸缩杆下端安装有轴套，轴套中旋转配合有转轴；转轴上安装有与平台表面配合的曲柄轮，曲柄轮通过连杆与滑杆铰接形成曲柄滑块机构。2.根据权利要求1所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述环套A外侧安装有圆环A，圆环A旋转于圆槽A内壁上的环槽内；环套C外侧对称安装有两个导向块A，两个导向块A分别滑动于清洗座外侧的两个导向槽A内；涡旋刷B上安装有两个导向块B，两个导向块B分别滑动于涡旋刷A缺口内壁上的两个导向槽B内；涡旋刷A上安装有导向块C，导向块C滑动于涡旋刷B侧壁上的导向槽C内；弹簧A和弹簧B均为压缩弹簧；弹簧A一端与环塞连接，另一端与沉淀腔内顶部连接；弹簧B一端与环套C端面连接，另一端与安装在清洗座外侧的圆环B连接。3.根据权利要求1所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述六关节机械臂沿与墙面垂直的方向滑动于滑座上，滑座沿与墙面平行的方向滑动于平台上；六关节机械臂底部安装有梯形导块B，梯形导块B滑动于滑座上的梯形导槽B内；滑座底部安装有梯形导块A，梯形导块A滑动于平台上的梯形导槽A内；在教学培训中，滑座被手动驱动在平台上滑动，六关节机械臂被手动驱动在滑座上滑动；在实际应用中，滑座被现有技术的驱动结构驱动在平台上滑动，六关节机械臂被现有技术的驱动结构驱动在滑座上滑动。4.根据权利要求1所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述滑板两侧端对称安装有两个导向块D，两个导向块D分别滑动于水箱内壁上的两个导向槽D内；滑槽内壁安装有与滑杆配合的滑动密封套；伸缩杆由相互套接的外套和内杆组成；内杆上对称安装有两个导向块E，两个导向块E分别滑动于外套内壁上的两个导向槽E内；弹簧C为压缩弹簧；弹簧C一端与内杆端面连接，另一端与外套内壁连接。5.根据权利要求1所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述沉淀腔内顶部密布有用来阻止污水中的渣滓进入吸水槽A的刷毛；圆槽B在吸水槽B一侧的槽口处具有引导净水向四周扩散的外扩型锥面；涡旋刷A和涡旋刷B上均密布有允许来自圆槽B的净水快速向四周扩散的漏水槽。6.根据权利要求1所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述吸水槽B的通道面积由沉淀腔向清洗座端面上逐渐收缩减小。7.根据权利要求1所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述电驱模块安装于基座内；安装于电驱模块输出轴上的齿轮A与安装于环套A上的齿轮B啮合。8.根据权利要求1所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述接头机构包括环套D、固定杆B、环套E，其中环套D内通过周向均匀分布的四个固定杆B安装有同圆心轴线的环套E。9.根据权利要求1或8所述的一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，其特征在于：上述环套B通过旋转密封环与环套E旋转配合；环套D通过旋转密封环与环套A旋转配合；连接接头机构和水泵A的污水管与环套D和环套E之间的环形区域相通，连接接头机构和水泵B的净水管与环套E相通。
说明书desc
技术领域本发明属于幕墙清洗领域，尤其涉及一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置。背景技术高层建筑物外墙，由于常年日晒和风吹雨打，以及大气中有害的气体和油烟等污染和化学反应的侵蚀，使得建筑物外墙产生了污垢和风化，既影响了建筑物的标致和市容，又损坏了建筑物。因此，清洗建筑物的外墙，不仅美化了环境，而且起到了保护建筑物的作用。建筑外墙的清洗一般采用座板式单人吊具悬吊作业方式或吊篮方式。座板式单人吊具悬吊作业方式是工人运用吊板下滑到指定位置进行施工操作。此施工方式具有方便、灵活，占用资源较小，能在最大限度内减少对业主日常工作、生活影响。吊篮方式是在楼顶架设吊篮将工人运送到指定位置进行施工操作，此施工方式清洗效率较低，成本较高。由于此两种方式均时人工操作，所以清洗质量难以保证，且因高空作业存在较大的安全隐患。基于安全和效率的考虑，有时也采用可代替人工且执行结构设计简单的自动化清洗方式，此方式在清洗过程中存在清洗墙面的污水会沿幕墙流下并在幕墙上形成流渍，影响清洗效果及清洗质量。本发明利用现有技术的六关节机械臂设计一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置以达到高效高质量地对幕墙进行清洗的目的。发明内容为解决现有技术中的上述缺陷，本发明公开一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，它是采用以下技术方案来实现的。在本发明的描述中需要说明的是，术语“内”、“外”、“上”、“下”等指示方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或者位置关系，仅仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。一种用于学生实操的幕墙清洗美容实训智能装置，它包括平台、六关节机械臂、执行端机构、供水机构，其中现有技术的智能六关节机械臂可在平台上进行沿与墙面平行或垂直两个方向的运动；六关节机械臂末端安装有清洗墙面的执行端机构；平台上与六关节机械臂沿与墙面平行的方向同步运动有供水机构；执行端机构通过末端安装有水泵B的净水管从供水机构净水侧内汲水来对墙面进行清洗，执行端机构通过末端安装有水泵A的污水管将清洗墙面后的污水吸取回收入供水机构的污水侧内。上述执行端机构包括基座、环套A、环套B、电驱模块、清洗座、涡旋刷A、涡旋刷B、环塞、弹簧A、侧挡、环套C、污水管、净水管、接头机构、弹簧B，其中安装于六关节机械臂末端的基座上的圆槽A内旋转配合有被电驱模块驱动旋转的环套A；环套A一端内通过周向均匀分布的四个固定杆A安装有同圆心轴线的环套B，环套A另一端安装有圆柱型清洗座。清洗座端面中部具有贯通的圆槽B；清洗座内的环形沉淀腔通过周向均匀分布的若干吸水槽A与清洗座一个端面相通，沉淀腔通过周向均匀分布的若干吸水槽B与清洗座另一个端面相通；沉淀腔底部通过环形排渣槽与清洗座上吸水槽B所在端面相通；环套B通过净水管与圆槽B连通，环套B与环套A之间的环形区域通过具有环形通道的污水管与全部的吸水槽A连通；环套A和环套B上旋转密封对接有接头机构，接头机构通过净水管与水泵B连通且通过具有环形通道的污水管与水泵B连通；接头机构实现两部分净水管的旋转密封对接和两部分污水管的旋转密封对接。清洗座端面上全部吸水槽B所在的环形区域安装有两个增加吸水槽B槽口面积且与墙面配合的锥环状橡胶侧挡，清洗座端面上全部吸水槽B围绕的圆形区域内安装有与圆槽B同轴线且用来刷洗墙面的涡旋刷A；涡旋刷A上与排渣槽同轴线且等径的弧形缺口中轴向滑动有正好弥补缺口的涡旋刷B；涡旋刷B端面上安装有对排渣槽开关的环塞，沉淀腔内安装有对环塞复位的弹簧A；清洗座外侧轴向滑动配合有与墙面配合且对清洗座侧壁上相通于吸水槽A的冲洗槽进行开关的环套C，清洗座上嵌套有对环套C复位的弹簧B。上述供水机构包括水箱、隔板、滑板、接污盒、刮污条、滑杆、连杆、曲柄轮、转轴、轴套、伸缩杆、弹簧C，其中水箱内被隔板分隔成污水侧和净水侧两部分；隔板上沿竖直方向均匀间隔分布有若干排过滤孔；污水侧内竖直往复滑动有与隔板平行的滑板；滑板上安装有沿竖直方向均匀间隔分布且与若干排过滤孔一一对应的接污盒，接污盒的接污口与相应一排过滤孔相对；每个接污盒的接污口处均通过若干固定杆C安装有对隔板上相应一排过滤孔处的附着物进行刮除的刮污条；刮污条上具有两个引导被其刮离隔板的污垢经接污口进入相应接污盒内的引导面；安装于滑板底部的滑杆密封滑动于水箱底部的滑槽中；水箱外底部安装有沿竖直方向伸缩的伸缩杆，伸缩杆内具有对其伸缩复位的弹簧C；伸缩杆下端安装有轴套，轴套中旋转配合有转轴；转轴上安装有与平台表面配合的曲柄轮，曲柄轮通过连杆与滑杆铰接形成曲柄滑块机构。作为本技术的进一步改进，上述环套A外侧安装有圆环A，圆环A旋转于圆槽A内壁上的环槽内；环套C外侧对称安装有两个导向块A，两个导向块A分别滑动于清洗座外侧的两个导向槽A内。导向块A与导向槽A的配合对环套C在清洗座上的轴向滑动发挥导向作用。涡旋刷B上安装有两个导向块B，两个导向块B分别滑动于涡旋刷A缺口内壁上的两个导向槽B内；涡旋刷A上安装有导向块C，导向块C滑动于涡旋刷B侧壁上的导向槽C内。导向块B与导向槽B的配合或导向块C与导向槽C的配合对涡旋刷B在涡旋刷A缺口中的滑动发挥导向作用。弹簧A和弹簧B均为压缩弹簧；弹簧A一端与环塞连接，另一端与沉淀腔内顶部连接；弹簧B一端与环套C端面连接，另一端与安装在清洗座外侧的圆环B连接。作为本技术的进一步改进，上述六关节机械臂沿与墙面垂直的方向滑动于滑座上，滑座沿与墙面平行的方向滑动于平台上；六关节机械臂底部安装有梯形导块B，梯形导块B滑动于滑座上的梯形导槽B内。梯形导块B与梯形导槽B的配合对六关节机械臂在滑座上的滑动发挥导向作用。滑座底部安装有梯形导块A，梯形导块A滑动于平台上的梯形导槽A内。梯形导块A与梯形导槽A的配合对滑座在平台上的滑动发挥导向作用。在教学培训中，滑座被手动驱动在平台上滑动，六关节机械臂被手动驱动在滑座上滑动；在实际应用中，滑座被现有技术的驱动结构驱动在平台上滑动，六关节机械臂被现有技术的驱动结构驱动在滑座上滑动。作为本技术的进一步改进，上述滑板两侧端对称安装有两个导向块D，两个导向块D分别滑动于水箱内壁上的两个导向槽D内。导向槽D与导向块D的配合对滑板在水箱内的滑动发挥导向作用。滑槽内壁安装有与滑杆配合的滑动密封套；伸缩杆由相互套接的外套和内杆组成；内杆上对称安装有两个导向块E，两个导向块E分别滑动于外套内壁上的两个导向槽E内。导向块E与导向槽E的配合对内杆在外套中的滑动发挥导向作用，同时保证内杆不会在始终处于压缩状态的弹簧C的作用下脱离外套。弹簧C为压缩弹簧；弹簧C一端与内杆端面连接，另一端与外套内壁连接。作为本技术的进一步改进，上述沉淀腔内顶部密布有用来阻止污水中的渣滓进入吸水槽A的刷毛；圆槽B在吸水槽B一侧的槽口处具有引导净水向四周扩散的外扩型锥面；涡旋刷A和涡旋刷B上均密布有允许来自圆槽B的净水快速向四周扩散的漏水槽。作为本技术的进一步改进，上述吸水槽B的通道面积由沉淀腔向清洗座端面上逐渐收缩减小，保证吸水槽B在清洗座端面上的槽口处在水泵A的作用下可以形成较大的负压，有利于将清洗墙面后的污水进行充分吸取回收。作为本技术的进一步改进，上述电驱模块安装于基座内；安装于电驱模块输出轴上的齿轮A与安装于环套A上的齿轮B啮合。作为本技术的进一步改进，上述接头机构包括环套D、固定杆B、环套E，其中环套D内通过周向均匀分布的四个固定杆B安装有同圆心轴线的环套E。作为本技术的进一步改进，上述环套B通过旋转密封环与环套E旋转配合；环套D通过旋转密封环与环套A旋转配合；连接接头机构和水泵A的污水管与环套D和环套E之间的环形区域相通，连接接头机构和水泵B的净水管与环套E相通。相对于传统的幕墙清洗设备，本发明通过被六关节机械臂带动的执行端机构对建筑物幕墙进行有效清洗，在清洗过程中，执行端机构能够将清洗幕墙后的污水吸走回收入水箱的污水侧，从而避免对幕墙清洗后的污水因其沿幕墙下流形成流渍而影响美观并降低清洗质量，提高清洗效率，避免人工操作中因高空作业存在的安全隐患。执行端机构将其清理幕墙后的污水吸走回收入水箱内污水侧并经隔板上的若干组过滤孔有效循环过滤至净水向侧进行循环利用，提高水的利用率和进一步提升对幕墙的清洗效率。隔板上的过滤孔的过滤效率会被因长时间过滤而附着其上的大量污垢堵塞，随着本发明在平台上的移动，与平台相互作用的曲柄轮会发生旋转，曲柄轮通过一系列传动带动全部的刮污条对隔板污水侧上附着的大量污垢进行刮除清理，保证隔板上的过滤孔对水箱内污水侧的污水向净水侧的有效过滤，提高水箱内水的利用率，保证水箱净水侧内源源不断地持续供应执行端机构的净水需求。本发明结构简单，具有较好的使用效果。附图说明图1是本发明整体示意图。图2是本发明局部剖面示意图。图3是执行端机构与污水管和净水管配合及其剖面示意图。图4是环套A、环套B、接头机构、污水管及净水管配合剖面示意图。图5是执行端机构剖面示意图。图6是清洗座、涡旋刷A、涡旋刷B、环塞与弹簧A配合两个视角的剖面示意图。图7是环套A与环套B配合剖面示意图。图8是接头机构剖面示意图。图9是污水管及其剖面示意图。图10是基座剖面示意图。图11是清洗座示意图。图12是清洗座剖面示意图。图13是涡旋刷A示意图。图14是涡旋刷B示意图。图15是供水机构剖面示意图。图16是供水机构的两个局部剖面示意图。图17是水箱剖面示意图。图18是隔板示意图。图19是滑板、接污盒及刮污条配合示意图。图20是接污盒、固定杆C与刮污条配合示意图。图中标号名称：1、平台；2、梯形导槽A；3、滑座；4、梯形导槽B；5、梯形导块A；6、六关节机械臂；7、梯形导块B；8、执行端机构；9、基座；10、圆槽A；11、环槽；12、环套A；13、固定杆A；14、环套B；15、圆环A；16、齿轮B；17、齿轮A；18、电驱模块；19、清洗座；20、圆槽B；21、锥面；22、沉淀腔；23、吸水槽A；24、冲洗槽；25、吸水槽B；26、排渣槽；27、导向槽A；28、刷毛；29、涡旋刷A；30、漏水槽；31、缺口；32、导向槽B；33、导向块C；34、涡旋刷B；35、导向槽C；36、导向块B；37、环塞；38、弹簧A；39、侧挡；40、环套C；41、导向块A；42、圆环B；43、污水管；44、净水管；45、接头机构；46、环套D；47、固定杆B；48、环套E；49、旋转密封环；50、弹簧B；51、水箱；52、导向槽D；53、滑槽；54、水泵A；55、水泵B；56、隔板；57、过滤孔；58、滑板；59、接污盒；60、接污口；61、固定杆C；62、刮污条；63、引导面；64、滑杆；65、滑动密封套；66、连杆；67、曲柄轮；68、转轴；69、轴套；70、伸缩杆；71、外套；72、导向槽E；73、内杆；74、导向块E；75、弹簧C；76、导向块D；77、供水机构。具体实施方式附图均为本发明实施的示意图，以便于理解结构运行原理。具体产品结构及比例尺寸根据使用环境结合常规技术确定即可。如图1、2所示，它包括平台1、六关节机械臂6、执行端机构8、供水机构77，其中如图1、2所示，现有技术的智能六关节机械臂6可在平台1上进行沿与墙面平行或垂直两个方向的运动；六关节机械臂6末端安装有清洗墙面的执行端机构8；平台1上与六关节机械臂6沿与墙面平行的方向同步运动有供水机构77；执行端机构8通过末端安装有水泵B55的净水管44从供水机构77净水侧内汲水来对墙面进行清洗，执行端机构8通过末端安装有水泵A54的污水管43将清洗墙面后的污水吸取回收入供水机构77的污水侧内。如图3、4、5所示，上述执行端机构8包括基座9、环套A12、环套B14、电驱模块18、清洗座19、涡旋刷A29、涡旋刷B34、环塞37、弹簧A38、侧挡39、环套C40、污水管43、净水管44、接头机构45、弹簧B50，其中如图3、7、10所示，安装于六关节机械臂6末端的基座9上的圆槽A10内旋转配合有被电驱模块18驱动旋转的环套A12；环套A12一端内通过周向均匀分布的四个固定杆A13安装有同圆心轴线的环套B14，环套A12另一端安装有圆柱型清洗座19。如图11、12所示，清洗座19端面中部具有贯通的圆槽B20；清洗座19内的环形沉淀腔22通过周向均匀分布的若干吸水槽A23与清洗座19一个端面相通，沉淀腔22通过周向均匀分布的若干吸水槽B25与清洗座19另一个端面相通；沉淀腔22底部通过环形排渣槽26与清洗座19上吸水槽B25所在端面相通；如图4、5、9所示，环套B14通过净水管44与圆槽B20连通，环套B14与环套A12之间的环形区域通过具有环形通道的污水管43与全部的吸水槽A23连通；环套A12和环套B14上旋转密封对接有接头机构45，接头机构45通过净水管44与水泵B55连通且通过具有环形通道的污水管43与水泵B55连通；接头机构45实现两部分净水管44的旋转密封对接和两部分污水管43的旋转密封对接。如图3、5、12所示，清洗座19端面上全部吸水槽B25所在的环形区域安装有两个增加吸水槽B25槽口面积且与墙面配合的锥环状橡胶侧挡39，清洗座19端面上全部吸水槽B25围绕的圆形区域内安装有与圆槽B20同轴线且用来刷洗墙面的涡旋刷A29；如图5、13、14所示，涡旋刷A29上与排渣槽26同轴线且等径的弧形缺口31中轴向滑动有正好弥补缺口31的涡旋刷B34；如图5、12所示，涡旋刷B34端面上安装有对排渣槽26开关的环塞37，沉淀腔22内安装有对环塞37复位的弹簧A38；清洗座19外侧轴向滑动配合有与墙面配合且对清洗座19侧壁上相通于吸水槽A23的冲洗槽24进行开关的环套C40，清洗座19上嵌套有对环套C40复位的弹簧B50。如图15、16所示，上述供水机构77包括水箱51、隔板56、滑板58、接污盒59、刮污条62、滑杆64、连杆66、曲柄轮67、转轴68、轴套69、伸缩杆70、弹簧C75，其中如图15、17、18所示，水箱51内被隔板56分隔成污水侧和净水侧两部分；隔板56上沿竖直方向均匀间隔分布有若干排过滤孔57；污水侧内竖直往复滑动有与隔板56平行的滑板58；如图15、16、19所示，滑板58上安装有沿竖直方向均匀间隔分布且与若干排过滤孔57一一对应的接污盒59，接污盒59的接污口60与相应一排过滤孔57相对；如图16、20所示，每个接污盒59的接污口60处均通过若干固定杆C61安装有对隔板56上相应一排过滤孔57处的附着物进行刮除的刮污条62；刮污条62上具有两个引导被其刮离隔板56的污垢经接污口60进入相应接污盒59内的引导面63；如图15、16、17所示，安装于滑板58底部的滑杆64密封滑动于水箱51底部的滑槽53中；水箱51外底部安装有沿竖直方向伸缩的伸缩杆70，伸缩杆70内具有对其伸缩复位的弹簧C75；伸缩杆70下端安装有轴套69，轴套69中旋转配合有转轴68；转轴68上安装有与平台1表面配合的曲柄轮67，曲柄轮67通过连杆66与滑杆64铰接形成曲柄滑块机构。如图3、10所示，上述环套A12外侧安装有圆环A15，圆环A15旋转于圆槽A10内壁上的环槽11内；如图5、11、12所示，环套C40外侧对称安装有两个导向块A41，两个导向块A41分别滑动于清洗座19外侧的两个导向槽A27内。导向块A41与导向槽A27的配合对环套C40在清洗座19上的轴向滑动发挥导向作用。如图6、13、14所示，涡旋刷B34上安装有两个导向块B36，两个导向块B36分别滑动于涡旋刷A29缺口31内壁上的两个导向槽B32内；涡旋刷A29上安装有导向块C33，导向块C33滑动于涡旋刷B34侧壁上的导向槽C35内。导向块B36与导向槽B32的配合或导向块C33与导向槽C35的配合对涡旋刷B34在涡旋刷A29缺口31中的滑动发挥导向作用。如图5所示，弹簧A38和弹簧B50均为压缩弹簧；弹簧A38一端与环塞37连接，另一端与沉淀腔22内顶部连接；弹簧B50一端与环套C40端面连接，另一端与安装在清洗座19外侧的圆环B42连接。如图1、2所示，上述六关节机械臂6沿与墙面垂直的方向滑动于滑座3上，滑座3沿与墙面平行的方向滑动于平台1上；六关节机械臂6底部安装有梯形导块B7，梯形导块B7滑动于滑座3上的梯形导槽B4内。梯形导块B7与梯形导槽B4的配合对六关节机械臂6在滑座3上的滑动发挥导向作用。滑座3底部安装有梯形导块A5，梯形导块A5滑动于平台1上的梯形导槽A2内。梯形导块A5与梯形导槽A2的配合对滑座3在平台1上的滑动发挥导向作用。在教学培训中，滑座3被手动驱动在平台1上滑动，六关节机械臂6被手动驱动在滑座3上滑动；在实际应用中，滑座3被现有技术的驱动结构驱动在平台1上滑动，六关节机械臂6被现有技术的驱动结构驱动在滑座3上滑动。如图17、19所示，上述滑板58两侧端对称安装有两个导向块D76，两个导向块D76分别滑动于水箱51内壁上的两个导向槽D52内。导向槽D52与导向块D76的配合对滑板58在水箱51内的滑动发挥导向作用。如图16所示，滑槽53内壁安装有与滑杆64配合的滑动密封套65；伸缩杆70由相互套接的外套71和内杆73组成；内杆73上对称安装有两个导向块E74，两个导向块E74分别滑动于外套71内壁上的两个导向槽E72内。导向块E74与导向槽E72的配合对内杆73在外套71中的滑动发挥导向作用，同时保证内杆73不会在始终处于压缩状态的弹簧C75的作用下脱离外套71。弹簧C75为压缩弹簧；弹簧C75一端与内杆73端面连接，另一端与外套71内壁连接。如图5所示，上述沉淀腔22内顶部密布有用来阻止污水中的渣滓进入吸水槽A23的刷毛28；圆槽B20在吸水槽B25一侧的槽口处具有引导净水向四周扩散的外扩型锥面21；如图5、13、14所示，涡旋刷A29和涡旋刷B34上均密布有允许来自圆槽B20的净水快速向四周扩散的漏水槽30。如图5、12所示，上述吸水槽B25的通道面积由沉淀腔22向清洗座19端面上逐渐收缩减小，保证吸水槽B25在清洗座19端面上的槽口处在水泵A54的作用下可以形成较大的负压，有利于将清洗墙面后的污水进行充分吸取回收。如图3所示，上述电驱模块18安装于基座9内；安装于电驱模块18输出轴上的齿轮A17与安装于环套A12上的齿轮B16啮合。如图8所示，上述接头机构45包括环套D46、固定杆B47、环套E48，其中环套D46内通过周向均匀分布的四个固定杆B47安装有同圆心轴线的环套E48。如图4所示，上述环套B14通过旋转密封环49与环套E48旋转配合；环套D46通过旋转密封环49与环套A12旋转配合；连接接头机构45和水泵A54的污水管43与环套D46和环套E48之间的环形区域相通，连接接头机构45和水泵B55的净水管44与环套E48相通。本发明主要用于学生教学，在大量实验验证后进行定型量产，用于对幕墙的实际清理施工。本发明中的平台1在本发明用于对幕墙的实际清理施工时通过吊索悬空于幕墙外侧，并且在对幕墙进行实际清洗过程中滑座3在平台1上的移动及六关节机械臂6在滑座3上的移动均通过电机智能驱动。本发明的工作流程：在初始状态，弹簧A38和弹簧B50均处于压缩状态。环塞37对排渣槽26处于打开状态，涡旋刷B34轴向突出涡旋刷A29未对涡旋刷A29的缺口31形成弥补。环套C40对全部的冲洗槽24处于打开状态，且环套C40末端沿清洗座19轴向突出涡旋刷A29和侧挡39末端一定距离。供水机构77中的曲柄轮67与平台1表面相抵，伸缩杆70被压缩，内部弹簧C75处于压缩状态。当需要使用本发明对建筑物幕墙进行清洗时，先后驱动滑座3在平台1上移动和驱动六关节机械臂6在滑座3上移动对六关节机械臂6相对于建筑物幕墙墙面的位置进行调整，然后启动六关节机械臂6将执行端机构8平移抵压于建筑物幕墙墙面上。在将执行端机构8抵压于建筑物幕墙墙面上的过程中，环套C40在墙面抵压下沿清洗座19轴向运动并最终与涡旋刷A29端面齐平，弹簧B50被进一步压缩，环套C40对清洗座19上的全部冲洗槽24进行关闭。同时，涡旋刷B34沿清洗座19轴向向涡旋刷A29的缺口31内运动，涡旋刷B34推动环塞37向清洗座19端面上的排渣槽26内运动，最终涡旋刷B34与涡旋刷A29的端面齐平，环塞37对排渣槽26进行关闭，两个橡胶侧挡39端面与墙面相抵，弹簧A38被进一步压缩。然后，同时启动水泵A54和水泵B55，水泵B55开始通过净水管44和清洗座19上的圆槽B20向建筑物幕墙墙面上喷水，水泵A54通过污水管43、吸水槽A23、沉淀腔22和吸水槽B25开始向水箱51的污水侧吸水。接着启动执行端机构8中的电驱模块18，电驱模块18通过齿轮A17和齿轮B16带动环套A12相对于基座9快速旋转，环套A12带动环套B14相对于接头机构45旋转，同时，环套A12带动清洗座19同步旋转。清洗座19带动涡旋刷A29和涡旋刷B34同步旋转，绕清洗座19中心轴线快速旋转的涡旋刷A29和涡旋刷B34对被从圆槽B20内喷出的净水打湿的墙面进行刷洗。绕清洗座19中心轴线快速旋转的涡旋刷A29和涡旋刷B34同时将从圆槽B20内喷出的净水沿涡旋刷A29和涡旋刷B34的涡旋方向扩散至涡旋刷A29所刷洗的墙面部位，有利于涡旋刷A29利用净水更加高效地对幕墙进行清洗。同时，涡旋刷A29和涡旋刷B34末端的漏水槽30也可以有效地将从圆槽B20出来的净水全面引向墙面上被涡旋刷A29刷洗的部位。墙面上经涡旋刷A29和涡旋刷B34湿水清洗而产生的污水在离心作用下沿快速旋转的涡旋刷A29和涡旋刷B34向清洗座19端面上周向分布于边缘的吸水槽B25方向运动。当污水进入两个橡胶侧挡39形成的外扩型环形区域后，运行的水泵A54在吸水槽B25的槽口处所产生的负压作用下将涡旋刷A29和涡旋刷B34刷洗墙面所产生的污水连通部分净水经吸水槽B25、沉淀腔22、吸水槽A23和具有环形通道的污水管43回收入水箱51的污水侧内。两个橡胶侧挡39增大吸水槽B25在墙面上的吸水面积的同时，保证吸水槽B25与墙面之间形成密封效果较好的封闭空间，以保持吸水槽B25槽口处的负压不会因漏气而明显减小，更加有利于吸水槽B25从墙面上吸取污水。随同污水进入沉淀腔22内的较大渣滓因被沉淀腔22内的刷毛28阻挡而滞留于沉淀腔22内，而不会对吸水槽A23形成堵塞。当执行端机构8对墙面清洗一定时间周期时，清洗座19的沉淀腔22内就会积存较多的渣滓，此时就需要对沉淀腔22内的积存渣滓进行清理，有利于执行端对墙面进一步进行有效清洗。对沉淀腔22内的积存渣滓的清理流程如下：停止水泵A54、水泵B55和电驱模块18的运行，将清洗座19与墙面分离。在清洗座19与墙面分离过程中，环套C40在弹簧B50复位作用下复位并对清洗组偶侧壁上的全部冲洗槽24完全打开，同时，环塞37在弹簧A38复位作用下复位并对沉淀腔22底部的排渣槽26完全打开，环塞37推动涡旋刷B34相对于涡旋刷A29进行复位。将清洗座19浸入预备的水桶内，再启动电驱模块18运行，电驱模块18通过一系列传动带动清洗座19快速旋转，水桶内的净水通过打开的冲洗槽24和排渣槽26进入沉淀腔22内，进入沉淀腔22内的净水在离心作用下对沉淀腔22内的积存渣滓进行冲洗，沉淀腔22内的积存渣滓随进入的水从排渣槽26排出至水桶内，从而完成对沉淀腔22内积存渣滓的清理。待沉淀腔22中的渣滓完全排出后，停止电驱模块18运行即可。然后，控制六关节机械臂6带动清洗座19重新抵压与墙面上，在清洗座19向墙面上抵压过程中，环套C40再次将全部的冲洗槽24关闭并与涡旋刷A29端面平齐，涡旋刷B34再次进入涡旋刷A29的缺口31内并与涡旋刷A29端面平齐，涡旋刷B34带动环塞37再次对排渣槽26进行关闭，弹簧A38再次被进一步压缩，两个橡胶侧挡39再次与墙面相抵。接着，再次启动水泵A54、水泵B55和电驱模块18，使得执行端机构8对墙面继续进行刷洗即可。当对墙面清理结束后，先控制水泵A54、水泵B55和电驱模块18停止运行，然后，控制六关节机械臂6将执行端机构8脱离墙面即可。执行端机构8将其刷洗墙面所产生的污水经污水管43回收入水箱51的功能可以避免墙面清洗过程中因污水沿墙面下流形成的流渍，提高墙面清洗的质量。同时，在实际应用中，在整个清洗过程中，都是六关节机械臂6带动执行端机构8平移对墙面进行清洗，无需人工参与，避免人工清洗墙面的高空作业，消除人工清洗墙面因高空作业存在的安全隐患。供水机构77中的隔板56上的过滤孔57可以有效地将水箱51污水侧的污水过滤至净水侧内，将到达的渣滓阻挡于污水侧内，从而完成水的循环利用，提高水的利用率。隔板56的过滤孔57污水侧会因过滤污水附着较多的污垢，从而对过滤孔57形成堵塞，影响隔板56对污水向净水的过滤效果和水的利用效率。随着执行端机构8对整个建筑墙面的清洗，滑座3会持续地带动六关节机械臂6在平台1上运动，当滑座3运动时，供水机构77中的曲柄轮67在平台1作用下就会旋转，旋转的曲柄轮67通过连杆66和滑杆64会带动滑板58在水箱51中竖直往复运动，滑板58带动全部的刮污条62对隔板56污水侧附着的污垢进行刮除，从而完成对隔板56上过滤孔57处的附着污垢的清理。被从隔板56上刮除的污垢经刮污条62上的两个引导面63进入相应的接污盒59内并完成对污垢的集中收集，避免被刮离隔板56的污垢重新落入水箱51的污水侧内。综上所述，本发明的有益效果为：本发明通过被六关节机械臂6带动的执行端机构8对建筑物幕墙进行有效清洗，在清洗过程中，执行端机构8能够将清洗幕墙后的污水吸走回收入水箱51的污水侧，从而避免对幕墙清洗后的污水因其沿幕墙下流形成流渍而影响美观并降低清洗质量，提高清洗效率，避免人工操作中因高空作业存在的安全隐患。执行端机构8将其清理幕墙后的污水吸走回收入水箱51内污水侧并经隔板56上的若干组过滤孔57有效循环过滤至净水向侧进行循环利用，提高水的利用率和进一步提升对幕墙的清洗效率。隔板56上的过滤孔57的过滤效率会被因长时间过滤而附着其上的大量污垢堵塞，随着本发明在平台1上的移动，与平台1相互作用的曲柄轮67会发生旋转，曲柄轮67通过一系列传动带动全部的刮污条62对隔板56污水侧上附着的大量污垢进行刮除清理，保证隔板56上的过滤孔57对水箱51内污水侧的污水向净水侧的有效过滤，提高水箱51内水的利用率，保证水箱51净水侧内源源不断地持续供应执行端机构8的净水需求。
