标题title
一种球窝平行摆臂式冷热水龙头
摘要abst
本发明提出了一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，包括立柱，所述立柱顶部设有用于安装冷热水阀芯的阀芯安装位，所述阀芯安装位上设有混合水道及与立柱底部相通的冷、热水道，所述立柱左右两侧均设有彼此对称且平行间隔设置的出水摆臂，各出水摆臂其中一端其面向另一出水摆臂的一侧均设有与立柱相连的主球窝关节，两出水摆臂另一端其两者之间设有出水头，两出水摆臂面向出水头的一面与出水头之间通过副球窝关节相连；混合水经混合水道流过两个主球窝关节并经过出水摆臂及副球窝关节进入出水头，所述出水头上设有出水口。本发明具有结构简单强度高，空间位置定位细腻，可在空间上实现立体多向调节的优点。
权利要求书clms
1.一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，包括立柱，所述立柱顶部设有用于安装冷热水阀芯的阀芯安装位，所述阀芯安装位上设有混合水道及与立柱底部相通的冷、热水道，其特征在于：所述立柱左右两侧均设有彼此对称且平行间隔设置的出水摆臂，各出水摆臂其中一端其面向另一出水摆臂的一侧均设有与立柱相连的主球窝关节，两出水摆臂另一端其两者之间设有出水头，两出水摆臂面向出水头的一面与出水头之间通过副球窝关节相连；混合水经混合水道流过两个主球窝关节并经过出水摆臂及副球窝关节进入出水头，所述出水头上设有出水口。2.根据权利要求1所述的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，其特征在于：所述主球窝关节包括位于出水摆臂上的主球头，及位于立柱上的主球窝，所述主球窝窝口处设有与主球头接触密封的主密封环，所述主球头通过主锁紧环锁紧于主球窝上，所述主球头与主锁紧环之间设有用于给主球头转动提供阻力的主阻尼环；所述副球窝关节包括位于出水摆臂另一端的副球头，及位于出水头上的副球窝，所述副球窝窝口处设有与副球头接触密封的副密封环，所述副球头通过副锁紧环锁紧于副球窝上，所述副球头与副锁紧环之间设有用于给副球头转动提供阻力的副阻尼环。3.根据权利要求2所述的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，其特征在于：所述立柱上设有与混合水道相连的分水道，所述分水道两端与主球窝连通；所述出水口与出水头上的两个副球窝连通；所述主球头中心设有与主球窝连通的主通孔，所述出水摆臂内设有过水道，所述副球头中心设有与副球窝连通的副通孔，所述主通孔经过水道与副通孔相连。4.根据权利要求2所述的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，其特征在于：所述主球窝、副球窝的窝口还设有滤网。5.根据权利要求2所述的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，其特征在于：所述主锁紧环与主球窝外壁螺纹配合固定；所述副锁紧环与副球窝外壁螺纹配合固定。6.根据权利要求1所述的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，其特征在于：所述出水口设有起泡器。7.根据权利要求1所述的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，其特征在于：所述阀芯安装位底部设有防呆口，顶部设有与压盖螺纹配合，用于将冷热水阀芯固定于阀芯安装位上的锁紧螺纹。8.根据权利要求1所述的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，其特征在于：两出水摆臂与立柱、出水头之间，通过主球窝关节及副球窝关节共同构成平行四边形空间全向摆动铰链。
说明书desc
技术领域本发明涉及水龙头领域，具体涉及一种球窝平行摆臂式冷热水龙头。背景技术现有的水龙头，其结构往往是固定式的，使用时较为不便，因此就有了旋转式、抽拉式，折叠式等等各种各样形式的水龙头，但是此类水龙头由于市面上存在较多，及时进行改进其创造性往往较低，难以通过开发新产品对市场产生冲击，而传统的折叠式往往其活动关节只能以铰接轴线进行周向方向的旋转，如想增加空间调节的自由度，只能增加更多的铰接轴线才能达到目的，其调节出水位置时会显得较为生硬，同时调节位置固定往往采用弹簧、滚珠共同与定位坑适配实现定位，因此会在铰接轴线上产生若干个固定点，从而导致在空间位置上的固定细腻度不足，还存在结构复杂，装配不便的缺点。发明内容基于上述问题，本发明目的在于提供一种利用球窝关节组合构成的平行四边形空间全向摆动铰链系统，具有结构简单强度高，空间位置定位细腻，可在空间上实现立体多向调节的球窝平行摆臂式冷热水龙头。针对以上问题，提供了如下技术方案：一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，包括立柱，所述立柱顶部设有用于安装冷热水阀芯的阀芯安装位，所述阀芯安装位上设有混合水道及与立柱底部相通的冷、热水道，所述立柱左右两侧均设有彼此对称且平行间隔设置的出水摆臂，各出水摆臂其中一端其面向另一出水摆臂的一侧均设有与立柱相连的主球窝关节，两出水摆臂另一端其两者之间设有出水头，两出水摆臂面向出水头的一面与出水头之间通过副球窝关节相连；混合水经混合水道流过两个主球窝关节并经过出水摆臂及副球窝关节进入出水头，所述出水头上设有出水口。上述结构中，利用主球窝关节及副球窝关节作为出水摆臂与立柱及出水头之间的铰接结构，同时两根彼此对称的出水摆臂组建平行四边形铰链，使每个铰接点都能实现单一轴向转动之外的额外摆动自由度，大幅提升出水摆臂、出水头的活动自由度，以及出水头在空间上的定位细腻度；双出水摆臂相比现有的单臂式水龙头，具有更高的强度及刚性；同时在主球窝关节及副球窝关节作为铰接方式的前提下，双出水摆臂可有效克服出水头出水时因存在反作用力等外力因素造成出水头的出水口朝向发生改变的可能；两套主球窝关节及副球窝关节自身的摩擦可更好的给出水头进行空间定位，避免因出水头、出水摆臂自重或出水口出水时的反作用力导致主球窝关节及副球窝关节发生非人为调节之外的位移；其整体结构在满足空间调节的基础上同时解决了水路问题，成为行业内首创，其平行四边形空间全向摆动铰链系统可在卫浴领域产生强大的市场竞争力。本发明进一步设置为，所述主球窝关节包括位于出水摆臂上的主球头，及位于立柱上的主球窝，所述主球窝窝口处设有与主球头接触密封的主密封环，所述主球头通过主锁紧环锁紧于主球窝上，所述主球头与主锁紧环之间设有用于给主球头转动提供阻力的主阻尼环；所述副球窝关节包括位于出水摆臂另一端的副球头，及位于出水头上的副球窝，所述副球窝窝口处设有与副球头接触密封的副密封环，所述副球头通过副锁紧环锁紧于副球窝上，所述副球头与副锁紧环之间设有用于给副球头转动提供阻力的副阻尼环。上述结构中，主密封环用于密封主球头与主球窝之间的接触面；副密封环用于密封副球头与副球窝之间的接触面，同时主阻尼环在主锁紧环锁紧时增大主球头与主阻尼环及主密封环之间的摩擦力，副阻尼环在副锁紧环锁紧时增大副球头与副阻尼环及副密封环之间的摩擦力，从而提升出水摆臂及出水头在完成空间位置调节后的定位能力，减少受自重、出水反作用力影响带来的非人为调节之外的位移。本发明进一步设置为，所述立柱上设有与混合水道相连的分水道，所述分水道两端与主球窝连通；所述出水口与出水头上的两个副球窝连通；所述主球头中心设有与主球窝连通的主通孔，所述出水摆臂内设有过水道，所述副球头中心设有与副球窝连通的副通孔，所述主通孔经过水道与副通孔相连。上述结构中，混合水道与分水道中段位置相连，分水道轴线与冷水道、热水道轴线垂直，分水道位于冷水道、热水道之间。本发明进一步设置为，所述主球窝、副球窝的窝口还设有滤网。上述结构中，滤网可提高过滤效果，减少出水口堵塞现象的发生。本发明进一步设置为，所述主锁紧环与主球窝外壁螺纹配合固定；所述副锁紧环与副球窝外壁螺纹配合固定。上述结构中，螺纹配合便于装配，同时也便于调节主球窝关节、副球窝关节的活动阻力。本发明进一步设置为，所述出水口设有起泡器。上述结构中，起泡器可提升出水效果，减少用水时的飞溅现象。本发明进一步设置为，所述阀芯安装位底部设有防呆口，顶部设有与压盖螺纹配合，用于将冷热水阀芯固定于阀芯安装位上的锁紧螺纹。上述结构中，防呆口与冷热水阀芯底部的防呆凸起适配。本发明进一步设置为，两出水摆臂与立柱、出水头之间，通过主球窝关节及副球窝关节共同构成平行四边形空间全向摆动铰链。上述结构中，平行四边形空间全向摆动铰链具有空间活动自由度大，调节出水位置细腻顺滑的优点。本发明的有益效果：利用主球窝关节及副球窝关节作为出水摆臂与立柱及出水头之间的铰接结构，同时两根彼此对称的出水摆臂组建平行四边形铰链，使每个铰接点都能实现单一轴向转动之外的额外摆动自由度，大幅提升出水摆臂、出水头的活动自由度，以及出水头在空间上的定位细腻度；双出水摆臂相比现有的单臂式水龙头，具有更高的强度及刚性；同时在主球窝关节及副球窝关节作为铰接方式的前提下，双出水摆臂可有效克服出水头出水时因存在反作用力等外力因素造成出水头的出水口朝向发生改变的可能；两套主球窝关节及副球窝关节自身的摩擦可更好的给出水头进行空间定位，避免因出水头、出水摆臂自重或出水口出水时的反作用力导致主球窝关节及副球窝关节发生非人为调节之外的位移；其整体结构在满足空间调节的基础上同时解决了水路问题，成为行业内首创，其平行四边形空间全向摆动铰链系统可在卫浴领域产生强大的市场竞争力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的俯视视角立体结构示意图。图3为本发明的仰视视角立体结构示意图。图4为本发明的出水头全剖结构示意图。图5为本发明的立柱全剖结构示意图。图6为本发明的水平方向全剖结构示意图。图7为本发明的垂直方向全剖结构示意图。图8为本发明图4的A部放大结构示意图。图9为本发明图6的B部放大结构示意图。图中标号含义：10-立柱；11-阀芯安装位；111-混合水道；112-冷水道；113-热水道；114-分水道；115-防呆口；116-锁紧螺纹；12-出水摆臂；121-过水道；13-主球窝关节；131-主球头；1311-主通孔；132-主球窝；133-主密封环；134-主锁紧环；135-主阻尼环；14-副球窝关节；141-副球头；1411-副通孔；142-副球窝；143-副密封环；144-副锁紧环；145-副阻尼环；15-滤网；20-出水头；21-出水口；211-起泡器。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。参考图1至图9，如图1至图9所示的一种球窝平行摆臂式冷热水龙头，包括立柱10，所述立柱10顶部设有用于安装冷热水阀芯的阀芯安装位11，所述阀芯安装位11上设有混合水道111及与立柱10底部相通，用于接入冷水及热水的冷水道112、热水道113，所述立柱10左右两侧均设有彼此对称且平行间隔设置的出水摆臂12，各出水摆臂12其中一端其面向另一出水摆臂12的一侧均设有与立柱10相连的主球窝关节13，两出水摆臂12另一端其两者之间设有出水头20，两出水摆臂12面向出水头20的一面与出水头20之间通过副球窝关节14相连；混合水经混合水道111流过两个主球窝关节13并经过出水摆臂12及副球窝关节14进入出水头20，所述出水头20上设有出水口21。上述结构中，利用主球窝关节13及副球窝关节14作为出水摆臂12与立柱10及出水头20之间的铰接结构，同时两根彼此对称的出水摆臂12组建平行四边形铰链，使每个铰接点都能实现单一轴向转动之外的额外摆动自由度，大幅提升出水摆臂12、出水头20的活动自由度，以及出水头20在空间上的定位细腻度；双出水摆臂12相比现有的单臂式水龙头，具有更高的强度及刚性；同时在主球窝关节13及副球窝关节14作为铰接方式的前提下，双出水摆臂12可有效克服出水头20出水时因存在反作用力等外力因素造成出水头20的出水口21朝向发生改变的可能；两套主球窝关节13及副球窝关节14自身的摩擦可更好的给出水头20进行空间定位，避免因出水头20、出水摆臂12自重或出水口21出水时的反作用力导致主球窝关节13及副球窝关节14发生非人为调节之外的位移；其整体结构在满足空间调节的基础上同时解决了水路问题，成为行业内首创，其平行四边形空间全向摆动铰链系统可在卫浴领域产生强大的市场竞争力。本实施例中，所述主球窝关节13包括位于出水摆臂12上的主球头131，及位于立柱10上的主球窝132，所述主球窝132窝口处设有与主球头131接触密封的主密封环133，所述主球头131通过主锁紧环134锁紧于主球窝132上，所述主球头131与主锁紧环134之间设有用于给主球头131转动提供阻力的主阻尼环135；所述副球窝关节14包括位于出水摆臂12另一端的副球头141，及位于出水头20上的副球窝142，所述副球窝142窝口处设有与副球头141接触密封的副密封环143，所述副球头141通过副锁紧环144锁紧于副球窝142上，所述副球头141与副锁紧环144之间设有用于给副球头141转动提供阻力的副阻尼环145。上述结构中，主密封环133用于密封主球头131与主球窝132之间的接触面；副密封环143用于密封副球头141与副球窝142之间的接触面，同时主阻尼环135在主锁紧环134锁紧时增大主球头131与主阻尼环135及主密封环133之间的摩擦力，副阻尼环145在副锁紧环144锁紧时增大副球头141与副阻尼环145及副密封环143之间的摩擦力，从而提升出水摆臂12及出水头20在完成空间位置调节后的定位能力，减少受自重、出水反作用力影响带来的非人为调节之外的位移。本实施例中，所述立柱10上设有与混合水道111相连的分水道114，所述分水道114两端与主球窝132连通；所述出水口21与出水头20上的两个副球窝142连通；所述主球头131中心设有与主球窝132连通的主通孔1311，所述出水摆臂12内设有过水道121，所述副球头141中心设有与副球窝142连通的副通孔1411，所述主通孔1311经过水道121与副通孔1411相连。上述结构中，混合水道111与分水道114中段位置相连，分水道114轴线与冷水道112、热水道113轴线垂直，分水道114位于冷水道112、热水道113之间。本实施例中，所述主球窝132、副球窝142的窝口还设有滤网15。上述结构中，滤网15可提高过滤效果，减少出水口21堵塞现象的发生。本实施例中，所述主锁紧环134与主球窝132外壁螺纹配合固定；所述副锁紧环144与副球窝142外壁螺纹配合固定。上述结构中，螺纹配合便于装配，同时也便于调节主球窝关节13、副球窝关节14的活动阻力。本实施例中，所述出水口21设有起泡器211。上述结构中，起泡器211可提升出水效果，减少用水时的飞溅现象。本实施例中，所述阀芯安装位11底部设有防呆口115，顶部设有与压盖螺纹配合，用于将冷热水阀芯固定于阀芯安装位11上的锁紧螺纹116。上述结构中，防呆口115与冷热水阀芯底部的防呆凸起适配。本实施例中，两出水摆臂12与立柱10、出水头20之间，通过主球窝关节13及副球窝关节14共同构成平行四边形空间全向摆动铰链。上述结构中，平行四边形空间全向摆动铰链具有空间活动自由度大，调节出水位置细腻顺滑的优点。本发明的有益效果：利用主球窝关节13及副球窝关节14作为出水摆臂12与立柱10及出水头20之间的铰接结构，同时两根彼此对称的出水摆臂12组建平行四边形铰链，使每个铰接点都能实现单一轴向转动之外的额外摆动自由度，大幅提升出水摆臂12、出水头20的活动自由度，以及出水头20在空间上的定位细腻度；双出水摆臂12相比现有的单臂式水龙头，具有更高的强度及刚性；同时在主球窝关节13及副球窝关节14作为铰接方式的前提下，双出水摆臂12可有效克服出水头20出水时因存在反作用力等外力因素造成出水头20的出水口21朝向发生改变的可能；两套主球窝关节13及副球窝关节14自身的摩擦可更好的给出水头20进行空间定位，避免因出水头20、出水摆臂12自重或出水口21出水时的反作用力导致主球窝关节13及副球窝关节14发生非人为调节之外的位移；其整体结构在满足空间调节的基础上同时解决了水路问题，成为行业内首创，其平行四边形空间全向摆动铰链系统可在卫浴领域产生强大的市场竞争力。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，上述假设的这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
