标题title
一种道路积水监测警示装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种道路积水监测警示装置及方法，所述道路积水监测警示装置，包括主筒，所述主筒内竖直滑动设置活塞块，所述活塞块向上固定连接支杆，所述主筒内部中段固定设置齿轮盒，所述齿轮盒内横向转动设置主动轮，所述主动轮中心留有通孔，所述通孔内壁设置螺纹，所述支杆从通孔穿过，所述支杆表面具有多段螺纹段，所述主筒一侧固定设置副筒，所述副筒内竖直转动设置转杆，所述转杆中段固定套接被动轮，所述被动轮与主动轮啮合，所述转杆顶部穿出副筒固定连接多个警示牌，所述主筒底部一侧设置进水口，顶部设置排气管，本发明结构简单合理，可根据水位深浅作出相对应的警示，以避免造成一些不必要的损失，装置为全机械结构，实用性较强。
权利要求书clms
1.一种道路积水监测警示装置，包括主筒，所述主筒下方设置底座，其特征在于：所述主筒内竖直滑动设置活塞块，所述活塞块向上固定连接支杆，所述主筒内部中段固定设置齿轮盒，所述齿轮盒内横向转动设置主动轮，所述主动轮中心留有通孔，所述通孔内壁设置螺纹，所述支杆从通孔穿过，所述支杆表面具有多段螺纹段，所述主筒一侧固定设置副筒，所述副筒内竖直转动设置转杆，所述转杆中段固定套接被动轮，所述被动轮与主动轮啮合，所述转杆顶部穿出副筒固定连接警示牌，所述主筒底部一侧设置进水口。2.根据权利要求1所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述进水口内固定设置滤网。3.根据权利要求1所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述主筒顶部设置排气管。4.根据权利要求3所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述进气管的外端固定连接于主筒壁，所述进气管的内端位于主筒内部，且进气管的内端高度高于外端。5.根据权利要求1所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述进水口上方主筒内壁固定设置挡块。6.根据权利要求1所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述主筒的内壁和活塞块俯视呈圆角方形。7.根据权利要求1所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述主筒顶部固定设置第一磁铁，所述警示牌底部固定设置第二磁铁。8.根据权利要求1所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述转轴顶端固定连接多个警示牌，每个警示牌朝向水平面的不同方向，且警示牌的数量比支杆的螺纹段数量多一。9.根据权利要求1所述的一种道路积水监测警示装置，其特征在于：所述齿轮盒与副筒连通且二者整体密封。10.一种道路积水监测警示方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种道路积水监测警示装置，包括以下步骤：S1.水位初步上升，水经进水口进入主筒，活塞块受水压和浮力而上升，活塞块上方空气从排气管排出；S2.当活塞块上升到一定程度，最上方的螺纹段接触主动轮并驱动主动轮带动被动轮带动转杆转动，转杆转动将主筒上方展示的警示牌转离并更换；S3.当水位继续上升，活塞块进一步上升，第二段螺纹段接触并驱动主动轮转动，警示牌再次更换；S4.水位下降时，活塞块位置下降，驱动警示牌依次换回。
说明书desc
技术领域本发明属于积水监测警示技术领域，具体涉及一种道路积水监测警示装置及方法。背景技术雨季期间，经常会出现道路内涝，城市道路中的低洼路段或者立交桥下面的桥洞路段在雨后就会经常存水，由于是在城市路段，所以时常会有车辆经过，由于无法判断水的深浅，就会导致一些车主不敢通行，而造成一定程度的交通堵塞，且正是因为不确定水的深浅贸然行进，而容易导致车辆通过时出现涉水抛锚的场景，这种情况的出现，无论是对交通的影响，还是车主本身的影响都是非常严重的。发明内容为克服上述技术问题，本发明提供了一种道路积水监测警示装置及方法，装置设置主筒和副筒，主筒内设置可随水位移动的活塞块并通过联动副筒内的转杆，实现更换顶部警示牌的效果，给人们传达水位信息，对路过车辆作出警示。为实现上述目的，本发明采用下述技术方案：一种道路积水监测警示装置，包括主筒，所述主筒下方固定连接底板，所述主筒内竖直滑动设置活塞块，所述活塞块向上固定连接支杆，所述主筒内部中段固定设置齿轮盒，所述齿轮盒内横向转动设置主动轮，所述主动轮中心留有通孔，所述通孔内壁设置螺纹，所述支杆从通孔穿过，所述支杆表面具有两段螺纹段，分别位于中段和最下方，所述主筒一侧固定设置副筒，所述副筒内竖直转动设置转杆，所述转杆中段固定套接被动轮，所述被动轮与主动轮啮合，所述转杆顶部穿出副筒固定连接三个警示牌，分别为“正常行驶”、“减速慢行”、“禁止通行”，三个警示牌对应三种路面积水状况，三个警示牌以两两120°的夹角朝向水平面的不同方向，所述主筒底部一侧设置进水口，积水从进水口进入装置后，外界水压使得活塞块上升，水位达到一定高度时，活塞块也上升到一定高度，上方的螺纹段与主动轮接触并驱动其转动，进而带动被动轮及转杆转动120°，从而更换警示牌。所述进水口内固定设置滤网，防止水中杂质进入主筒内影响活塞块的升降。所述主筒顶部设置排气管，所述进气管的外端固定连接于主筒壁，所述进气管的内端位于主筒内部，且进气管的内端高度高于外端，以防止雨水顺排气管进入主筒影响装置功能。所述进水口上方主筒内壁固定设置挡块，对活塞块进行限位，使其位置始终处于进水口之上。所述主筒的内壁和活塞块俯视呈圆角正方形，保证活塞块和支杆只能上下移动而不会发生转动，以免影响螺纹段与主动轮之间的传动。所述主筒顶部固定设置第一磁铁，所述警示牌底部固定设置第二磁铁，第一磁铁与第二磁铁靠近时互相吸引定位，保证警示牌位置的准确性和显示的稳定性。所述齿轮盒与副筒连通且二者整体密封，防止进水影响传动。一种道路积水监测警示方法，包括以下步骤：S1.装置通过底板固定安装于易积水路段的合适位置处，当该路段水位初步上升时，积水经进水口进入活塞块下方的主筒空间内，随着水位上升，活塞块受外界水压和自身浮力而上升，活塞块上方主筒内的空气从排气管排出；S2.当积水水位涨到影响正常行驶时，活塞块也上升到一定程度，支杆中段的螺纹段接触主动轮并驱动主动轮带动被动轮带动转杆转动，转杆转动将主筒上方默认展示的“正常行驶”警示牌转离并将“减速慢行”警示牌转至主筒上方进行警示；S3.当积水水位继续上涨到无法行驶时，活塞块进一步上升，第二段螺纹段接触并驱动主动轮带动被动轮带动转杆转动，转杆转动将主筒上方展示的“减速慢行”警示牌转离并将“禁止通行”警示牌转至主筒上方进行警示；S4.水位下降时，活塞块位置下降，驱动警示牌按“禁止通行”→“减速慢行”→“正常行驶”的次序换回。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置主筒、副筒、活塞块、支杆、主动轮、被动轮、转杆和警示牌，使活塞块每上下移动一定距离便会驱动主动轮带动被动轮及转杆转动特定角度，从而完成警示牌的转动更换，对路人或车辆作出对应的警示；2.本发明中，活塞块主要利用外界水压驱动进行上下移动，活塞块上升和下降过程稳定、及时，不易卡顿停留，能够实时跟随水位。3.本发明中警示牌、主筒和副筒皆涂有反光材料，灯光照射后明亮，便于司机注意及读取警示信息。4.本发明采用全机械结构翻牌警示，性能稳定，实用性较高。附图说明图1是本发明整体内部结构示意图；图2是图1另一状态示意图；图3是图2另一状态示意图；图4是图1中沿A-A俯视图；图5是图1中沿B-B俯视图；图6是图1中C处示意图；图7是本发明外部示意图。附图标记说明：1主筒；2齿轮盒；3主动轮；4螺纹段；5支杆；6活塞块；7底板；8滤网；9进水口；10挡块；11被动轮；12副筒；13转杆；14警示牌；15排气管；16第一磁铁；17第二磁铁。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。一种道路积水监测警示装置，包括主筒1，所述主筒1下方固定连接底板7，所述主筒1内竖直滑动设置活塞块6，所述活塞块6向上固定连接支杆5，所述主筒1内部中段固定设置齿轮盒2，所述齿轮盒2内横向转动设置主动轮3，所述主动轮3中心留有通孔，所述通孔内壁设置螺纹，所述支杆5从通孔穿过，所述支杆5表面具有两段螺纹段4，所述主筒1一侧固定设置副筒12，所述副筒12内竖直转动设置转杆13，所述转杆13中段固定套接被动轮11，所述被动轮11与主动轮3啮合，所述转杆13顶部穿出副筒12固定连接警示牌14，所述主筒1底部一侧设置进水口9。所述进水口9内固定设置滤网8。所述主筒1顶部设置排气管15。所述进气管的外端固定连接于主筒1壁，所述进气管的内端位于主筒1内部，且进气管的内端高度高于外端。所述进水口9上方主筒1内壁固定设置挡块10。所述主筒1的内壁和活塞块6俯视呈非圆形。所述主筒1顶部固定设置第一磁铁16，所述警示牌14底部固定设置第二磁铁17。所述转轴顶端固定连接三个警示牌14，每个警示牌14朝向水平面的不同方向。所述齿轮盒2与副筒12连通且二者整体密封。一种道路积水监测警示方法，包括以下步骤：S1.装置通过底板7固定安装于易积水路段的合适位置处，当该路段水位初步上升时，积水经进水口9进入活塞块6下方的主筒1空间内，随着水位上升，活塞块6受外界水压和自身浮力而上升，活塞块6上方主筒1内的空气从排气管15排出；S2.当积水水位涨到影响正常行驶时，活塞块6也上升到一定程度，支杆5中段的螺纹段4接触主动轮3并驱动主动轮3带动被动轮11带动转杆13转动，转杆13转动将主筒1上方默认展示的“正常行驶”警示牌14转离并将“减速慢行”警示牌14转至主筒1上方进行警示；S3.当积水水位继续上涨到无法行驶时，活塞块6进一步上升，第二段螺纹段4接触并驱动主动轮3带动被动轮11带动转杆13转动，转杆13转动将主筒1上方展示的“减速慢行”警示牌14转离并将“禁止通行”警示牌14转至主筒1上方进行警示；S4.水位下降时，活塞块6位置下降，驱动警示牌14按“禁止通行”→“减速慢行”→“正常行驶”的次序换回。主筒1顶端的第一磁铁16和警示牌14下方的第二磁铁17相互吸引，保持警示牌14位置的准确性和显示的稳定性。滤网8的作用为防止积水中的杂质进入主筒1影响活塞块6的移动。挡块10的作用为对活塞块6进行限位使其始终位于进水口9上方。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对以上实施例进行多种变化、修改、替换和变形，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
