标题title
一种装配式建筑节能保温墙体
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑节能保温墙体，涉及保温墙体技术领域，包括多个内设有保温层的墙板，以及设置在相邻两个墙板之间且内部为中空结构的墙体固定桩，墙体固定桩的侧面设置有插板，凹槽内相对的两个槽壁开设有用于插板插入的插槽一和插槽二，还包括用于带动插板来回切换式插入至插槽一和插槽二内的调节部件，以及带动插板横移的驱动部件，还包括用于加固墙板与墙体固定桩之间连接强度的加固部件，通过插板插入至插槽二槽内的过程，以使得加固部件对其连接进行加固。本发明具备了通过借助机器拉动的方式，使得墙体固定桩和墙板之间的紧密度更佳，避免漏风，提高保温效果，并且装配后的安全性更高。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑节能保温墙体，包括多个内设有保温层的墙板，以及设置在相邻两个所述墙板之间且内部为中空结构的墙体固定桩，其特征在于：所述墙体固定桩的侧面设置有插板，所述墙板的侧面开设有用于所述插板伸入的凹槽，所述凹槽内相对的两个槽壁开设有用于所述插板插入的插槽一和插槽二；还包括用于带动所述插板来回切换式插入至所述插槽一和所述插槽二内的调节部件，以及带动所述插板横移的驱动部件。2.根据权利要求1所述的装配式建筑节能保温墙体，其特征在于：所述调节部件包括定轴转动连接在所述墙体固定桩内壁的固定轴一和限位杆。3.根据权利要求2所述的装配式建筑节能保温墙体，其特征在于：所述固定轴一的表面固定连接有齿轮一，所述限位杆的表面滑动套接有与所述齿轮一相啮合的齿条板，所述齿条板的侧面开设有用于固定杆伸入且与其滑动连接的开口一，所述插板固定连接在所述固定杆的侧面，所述齿条板的表面固定连接有拉杆；所述驱动部件包括定轴转动连接在所述墙体固定桩内壁的固定轴二，所述固定轴二的表面固定连接有齿轮二和锁盘一，所述锁盘一的表面铰接有铰接板，所述铰接板的表面铰接有连接杆，所述固定杆的表面开设有用于所述连接杆穿过且与其滑动连接的开口二，还包括用于带动所述齿轮二转动的操纵部件；还包括用于加固所述墙板与所述墙体固定桩之间连接强度的加固部件，通过插板插入至所述插槽二槽内的过程，以使得所述加固部件对其连接进行加固；所述加固部件包括贯穿式固定连接在所述墙体固定桩内的加强筋，所述墙板内嵌入式固定连接有钢筋，所述钢筋的侧面开设有用于所述加强筋穿入的开口三，所述插槽二的槽内滑动连接有抵板，所述抵板的下表面固定连接有插杆。4.根据权利要求3所述的装配式建筑节能保温墙体，其特征在于：所述加强筋和所述钢筋的表面均开设有用于所述插杆插入的插口。5.根据权利要求4所述的装配式建筑节能保温墙体，其特征在于：所述抵板的表面和所述插槽二的槽壁共同固定连接有弹簧一。6.根据权利要求3-5中任意一项所述的装配式建筑节能保温墙体，其特征在于：所述操纵部件定轴转动连接在所述墙体固定桩内壁的主动轴，所述主动轴的表面固定连接有与所述齿轮二啮合的齿轮三，所述主动轴的表面固定连接有螺栓头。7.根据权利要求3所述的装配式建筑节能保温墙体，其特征在于：所述固定轴一的表面固定连接有锁盘二，所述锁盘二的表面开设有用于所述锁盘一侧边嵌入的嵌入槽一，所述锁盘一的表面开设有用于所述锁盘二侧边嵌入的两个嵌入槽二。8.根据权利要求7所述的装配式建筑节能保温墙体，其特征在于：所述锁盘二的表面和所述墙体固定桩的内壁均固定连接有定位柱，两个所述定位柱的表面共同套设有弹簧二。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温墙体技术领域，具体为一种装配式建筑节能保温墙体。背景技术装配式墙体，可以根据建筑尺寸设定常规模数，内外侧一体化功能性墙板在工厂内规模化生产完成，运送到楼房施工现场，只要固定安装在上下楼板之间即可。目前，装配式墙体多采用预制墙板通过螺栓固定在预埋桩上，然而这种方法拼接板缝较多，安装时间相对较长，以及容易消耗大量的人工和时间。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑节能保温墙体，具备了通过借助机器拉动的方式，使得墙体固定桩和墙板之间的紧密度更佳，避免漏风，提高保温效果，并且装配后的安全性更高，解决了上述背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式建筑节能保温墙体，包括多个内设有保温层的墙板，以及设置在相邻两个所述墙板之间且内部为中空结构的墙体固定桩，所述墙体固定桩的侧面设置有插板，所述墙板的侧面开设有用于所述插板伸入的凹槽，所述凹槽内相对的两个槽壁开设有用于所述插板插入的插槽一和插槽二；还包括用于带动所述插板来回切换式插入至所述插槽一和所述插槽二内的调节部件，以及带动所述插板横移的驱动部件。可选的，所述调节部件包括定轴转动连接在所述墙体固定桩内壁的固定轴一和限位杆，所述固定轴一的表面固定连接有齿轮一，所述限位杆的表面滑动套接有与所述齿轮一相啮合的齿条板，所述齿条板的侧面开设有用于固定杆伸入且与其滑动连接的开口一，所述插板固定连接在所述固定杆的侧面，所述齿条板的表面固定连接有拉杆。可选的，所述驱动部件包括定轴转动连接在所述墙体固定桩内壁的固定轴二，所述固定轴二的表面固定连接有齿轮二和锁盘一，所述锁盘一的表面铰接有铰接板，所述铰接板的表面铰接有连接杆，所述固定杆的表面开设有用于所述连接杆穿过且与其滑动连接的开口二，还包括用于带动所述齿轮二转动的操纵部件。可选的，还包括用于加固所述墙板与所述墙体固定桩之间连接强度的加固部件，通过插板插入至所述插槽二槽内的过程，以使得所述加固部件对其连接进行加固。可选的，所述加固部件包括贯穿式固定连接在所述墙体固定桩内的加强筋，所述墙板内嵌入式固定连接有钢筋，所述钢筋的侧面开设有用于所述加强筋穿入的开口三，所述插槽二的槽内滑动连接有抵板，所述抵板的下表面固定连接有插杆，所述加强筋和所述钢筋的表面均开设有用于所述插杆插入的插口，所述抵板的表面和所述插槽二的槽壁共同固定连接有弹簧一。可选的，所述操纵部件定轴转动连接在所述墙体固定桩内壁的主动轴，所述主动轴的表面固定连接有与所述齿轮二啮合的齿轮三，所述主动轴的表面固定连接有螺栓头。可选的，所述固定轴一的表面固定连接有锁盘二，所述锁盘二的表面开设有用于所述锁盘一侧边嵌入的嵌入槽一，所述锁盘一的表面开设有用于所述锁盘二侧边嵌入的两个嵌入槽二。可选的，所述锁盘二的表面和所述墙体固定桩的内壁均固定连接有定位柱，两个所述定位柱的表面共同套设有弹簧二。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明中通过借助电动板手来使得螺栓头转动，经齿轮三、齿轮二、固定轴二和锁盘一的传动，使得墙板向墙体固定桩方向移动并紧贴于墙体固定桩，相对于人全程推动墙板来使其与墙体固定桩连接的过程，本申请通过借助机器拉动的方式，使得墙体固定桩和墙板之间的紧密度更佳，避免漏风，提高保温效果。二、本发明中墙板紧贴于墙体固定桩后，通过下拉动拉杆，使得插板插入至插槽二内，由于此时的加强筋已插入至钢筋内，并且两个插口均相对齐，继而插板插入至插槽二的过程中，使得插杆插接进插口内，使得加强筋和钢筋连接成一整体，不易分开，提高了墙板和墙体固定桩之间的连接强度。三、本发明中通过齿条板的下移并经其与齿轮一的啮合传动，使得锁盘二的侧边嵌入至嵌入槽二的槽内，进而限制了锁盘一和螺栓头的转动，使得此时无法直接借助电动板手来带动螺栓头、主动轴和齿轮三转动，避免因误操作或者外界振动，使得螺栓头发生转动，导致墙板发生自脱离墙体固定桩的现象，而本申请中必须先向上拉动拉杆，使得嵌入槽一重新与嵌入槽二相对齐后，方可操纵螺栓头，使得装配后的安全性更高。四、本发明中在将墙板拆装下来时，需先向上拉动拉杆，使得插板插入至插槽一内，然后借助电动板手带动螺栓头转动，使得墙板向远离墙体固定桩方向移动，随后再下拉拉杆，使得插板脱离插槽一，将墙板拉走即可实现拆装，整个拆装过程需要多步并先后按顺序进行，相对于传统中直接扭松数个螺栓的方式，本申请一方面装配与拆装过程更为快捷，另一方面安全稳固性更高。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明结构的正视图；图3为本发明结构的俯视图；图4为本发明结构的第一状态图；图5为本发明结构的第二状态图；图6为本发明结构的第三状态图；图7为本发明结构的第四状态图；图8为本发明结构的第五状态图。图中：1-保温层、2-墙板、3-墙体固定桩、4-插板、5-插槽一、6-插槽二、7-固定轴一、8-限位杆、9-齿轮一、10-齿条板、11-固定杆、12-拉杆、13-固定轴二、14-齿轮二、15-锁盘一、16-铰接板、17-连接杆、18-加强筋、19-钢筋、20-抵板、21-插杆、22-插口、23-弹簧一、24-主动轴、25-齿轮三、26-螺栓头、27-锁盘二、28-嵌入槽一、29-嵌入槽二、30-弹簧二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本实施例提供一种装配式建筑节能保温墙体，包括多个内设有保温层1的墙板2，以及设置在相邻两个所述墙板2之间且内部为中空结构的墙体固定桩3，所述墙体固定桩3的侧面设置有插板4，所述墙板2的侧面开设有用于所述插板4伸入的凹槽，所述凹槽内相对的两个槽壁开设有用于所述插板4插入的插槽一5和插槽二6，还包括用于带动所述插板4来回切换式插入至所述插槽一5和所述插槽二6内的调节部件，以及带动所述插板4横移的驱动部件。在装配时，首先根据需求将墙体固定桩3固定在相应位置的地面上，然后分别推动两个墙板2并同时通过操纵调节部件，使得插板4的一端部插入至插槽一5的槽内，随后通过操纵驱动部件，使得插板4和墙板2向墙体固定桩3方向移动并紧贴于墙体固定桩3，最后在通过操纵调节部件，使得插板4的另一端部插入至插槽二6的槽内，相对于人全程推动墙板2的方式，来使得墙板2与墙体固定桩3的连接过程，本申请通过借助机器拉动的方式，使得墙体固定桩3和墙板2之间的紧密度更佳，避免漏风，提高保温效果。而在将墙板2拆装下来时，需先通过操纵调节部件，使得插板4的一端部重新插入至插槽一5的槽内，然后在通过操纵驱动部件，使得插板4和墙板2向远离墙体固定桩3方向移动，最后再通过操纵调节部件，使得插板4的一端部脱离插槽一5，随后方可将墙板3拉走即实现拆装，整个拆装过程需要多步并先后按顺序进行，相对于传统中直接扭松数个螺栓的方式，本申请一方面装配与拆装过程更为快捷，另一方面安全稳固性更高。进一步的，在本实施例中，所述调节部件包括定轴转动连接在所述墙体固定桩3内壁的固定轴一7和限位杆8，所述固定轴一7的表面固定连接有齿轮一9，所述限位杆8的表面滑动套接有与所述齿轮一9相啮合的齿条板10，所述齿条板10的侧面开设有用于固定杆11伸入且与其滑动连接的开口一，所述插板4固定连接在所述固定杆11的侧面，所述齿条板10的表面固定连接有拉杆12。更为具体的来说：通过上下拉动拉杆12，即可带动齿条板10、固定杆11和插板4下移或者上移，进而即可达到将插板4来回切换式插入至插槽一5和插槽二6内。同时通过齿条板10的上下移动并经其与齿轮一9之间的啮合传动，即可带动齿轮一9和固定轴一7转动。进一步的，在本实施例中，所述驱动部件包括定轴转动连接在所述墙体固定桩3内壁的固定轴二13，所述固定轴二13的表面固定连接有齿轮二14和锁盘一15，所述锁盘一15的表面铰接有铰接板16，所述铰接板16的表面铰接有连接杆17，所述固定杆11的表面开设有用于所述连接杆17穿过且与其滑动连接的开口二，还包括用于带动所述齿轮二14转动的操纵部件。更为具体的来说：通过操纵操纵部件，带动齿轮二14转动，通过齿轮二14转动，带动固定轴二13和锁盘一15转动，此过程中经铰接板16，即可带动连接杆17、固定杆11和插板4横移。进一步的，在本实施例中，还包括用于加固所述墙板2与所述墙体固定桩3之间连接强度的加固部件，通过插板4插入至所述插槽二6槽内的过程，以使得所述加固部件对其连接进行加固。进一步的，在本实施例中，所述加固部件包括贯穿式固定连接在所述墙体固定桩3内的加强筋18，所述墙板2内嵌入式固定连接有钢筋19，所述钢筋19的侧面开设有用于所述加强筋18穿入的开口三，所述插槽二6的槽内滑动连接有抵板20，所述抵板20的下表面固定连接有插杆21，所述加强筋18和所述钢筋19的表面均开设有用于所述插杆21插入的插口22，所述抵板20的表面和所述插槽二6的槽壁共同固定连接有弹簧一23。更为具体的来说：墙板2紧贴于墙体固定桩3后，通过下拉拉杆12，使得插板4插入至插槽二6内，由于此时的加强筋18已插入至钢筋19内，并且两个插口22均相对齐，继而插板4插入至插槽二6的过程中，将抵压抵板20并压缩弹簧一23，使得插杆21插接进插口22内，使得加强筋18和钢筋19连接成一整体，不易分开，提高了墙板2和墙体固定桩3之间的连接强度。再有利用压缩后的弹簧一23，使得在当插板4脱离抵板20后，抵板20和插杆21可自动上移复位，以使插杆21脱离插口22，进而解除钢筋19和加强筋18之间的连接。进一步的，在本实施例中，所述操纵部件定轴转动连接在所述墙体固定桩3内壁的主动轴24，所述主动轴24的表面固定连接有与所述齿轮二14啮合的齿轮三25，所述主动轴24的表面固定连接有螺栓头26。更为具体的来说：通过借助电动板手即可使得螺栓头26、主动轴24和齿轮三25转动，经齿轮三25与齿轮二14之间的啮合传动，即可带动齿轮二14、固定轴二13和锁盘一15转动。进一步的，在本实施例中，所述固定轴一7的表面固定连接有锁盘二27，所述锁盘二27的表面开设有用于所述锁盘一15侧边嵌入的嵌入槽一28，所述锁盘一15的表面开设有用于所述锁盘二27侧边嵌入的两个嵌入槽二29。更为具体的来说：通过齿条板10的下移过程，即可带动锁盘二27转动，使得锁盘二27的侧边嵌入至嵌入槽二29的槽内，进而限制了锁盘一15和螺栓头26的转动，使得此时无法直接借助电动板手来带动螺栓头26转动，避免因误操作或者外界振动，使得螺栓头26发生转动，导致墙板2发生自脱离墙体固定桩3的现象，而本申请中必须先向上拉动拉杆12，使得嵌入槽一28重新与嵌入槽二29相对齐后，方可继续操纵螺栓头26，以使得装配后的安全性更高。在将墙板2拆装下来时，先向上拉动拉杆12，使得齿条板10、固定杆11和插板4向上移动，以使得插板4再次插入至插槽一5内并至图7所示状态，随后通过借助电动板手，即可使得螺栓头26、主动轴24和齿轮三25进行转动，此过程中通过齿轮三25与齿轮二14之间的啮合传动过程，使得齿轮二14、固定轴二13和锁盘一15进行转动，此过程中经铰接板16的传动，使得连接杆17、固定杆11、插板4和墙板2一同向远离墙体固定桩3方向移动并至图6所示状态，此时向下拉动拉杆12，带动插板4再次脱离插槽一5的槽壁，最后将墙板3拉走，即可实现拆装，本申请中的整个拆装过程需要多步并需先后按顺序依次进行，相对于传统中直接扭松数个螺栓的方式，本申请一方面装配与拆装过程更为快捷，另一方面安全稳固性更佳。进一步的，在本实施例中，所述锁盘二27的表面和所述墙体固定桩3的内壁均固定连接有定位柱，两个所述定位柱的表面共同套设有弹簧二30。更为具体的来说：本申请中通过利用弹簧二30的弹性张力，即可使得锁盘二27在无任何外力的作用下，而保持图8或者图7所示状态，避免锁盘二27发生自偏转，导致无法对锁盘一15保持稳固锁定与解锁状态，提高了整体设备的稳固性。工作原理：该装配式建筑节能保温墙体在装配时，根据需求将墙体固定桩3固定在地面上，然后推动两个墙板2至图2所示状态，随后向上拉动拉杆12，使得齿条板10、固定杆11和插板4上移并至图5所示状态，然后松开拉杆12，利用弹簧二30即可使得图5中插板4保持向上的抵压力。随后向墙体固定桩3方向推动墙板2，直至插板4插入至插槽一5的槽内并至图6所示状态，此过程中齿条板10的上移并经其与齿轮一9的啮合传动，带动齿轮一9、固定轴一7和锁盘二27转动，使得嵌入槽一28与嵌入槽二29相对齐，继而解除了对锁盘一15的锁定，使其可进行转动。然后借助电动板手使得螺栓头26、主动轴24和齿轮三25转动，经齿轮三25与齿轮二14之间的啮合传动，带动齿轮二14、固定轴二13和锁盘一15转动，此过程中经铰接板16，带动连接杆17、固定杆11、插板4和墙板2向墙体固定桩3方向移动并紧贴于墙体固定桩3并至图7所示状态，相对于人全程推动墙板2来使其与墙体固定桩3连接的过程，本申请通过借助机器拉动的方式，使得墙体固定桩3和墙板2之间的紧密度更佳，避免漏风，提高保温效果。墙板2紧贴于墙体固定桩3后，向下拉动拉杆12，带动齿条板10、固定杆11和插板4下移，使得插板4插入至插槽二6内并至图8所示状态，一方面由于此时的加强筋18已插入至钢筋19内，并且两个插口22均相对齐，继而插板4插入至插槽二6的过程中，将抵压抵板20并压缩弹簧一23，使得插杆21插接进插口22内，使得加强筋18和钢筋19连接成一整体，不易分开，提高了墙板2和墙体固定桩3之间的连接强度，另一方面通过齿条板10的下移并经其与齿轮一9的啮合传动，带动齿轮一9、固定轴一7和锁盘二27转动，使得锁盘二27的侧边嵌入至嵌入槽二29的槽内，进而限制了锁盘一15和螺栓头26的转动，使得此时无法直接借助电动板手来带动螺栓头26、主动轴24和齿轮三25转动，避免因误操作或者外界振动，使得螺栓头26发生转动，导致墙板2发生自脱离墙体固定桩3的现象，而本申请中必须先向上拉动拉杆12，使得嵌入槽一28重新与嵌入槽二29相对齐后，方可操纵螺栓头26，使得装配后的安全性更高。在将墙板2拆装下来时，先向上拉动拉杆12，带动齿条板10、固定杆11和插板4上移，使得插板4重新插入至插槽一5内并至图7所示状态，此时插板4同时脱离抵板20，利用压缩后的弹簧一23，即可使得抵板20和插杆21上移复位，使得插杆21脱离插口22，以解除钢筋19和加强筋18之间的连接。然后借助电动板手使得螺栓头26、主动轴24和齿轮三25转动，经齿轮三25与齿轮二14之间的啮合传动，带动齿轮二14、固定轴二13和锁盘一15转动，此过程中经铰接板16，带动连接杆17、固定杆11、插板4和墙板2向远离墙体固定桩3方向移动并至图6所示状态，此时向下拉动拉杆12，使得插板4脱离插槽一5，随后将墙板3拉走即可实现拆装，整个拆装过程需要多步并先后按顺序进行，相对于传统中直接扭松数个螺栓的方式，本申请一方面装配与拆装过程更为快捷，另一方面安全稳固性更高。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
