标题title
一种装配房用墙板吊装用防护装置
摘要abst
本发明公开了一种装配房用墙板吊装用防护装置，包括墙板本体，所述墙板本体的底部四角均设置有第一护角件，所述第一护角件和墙板本体之间相互卡合，所述第一护角件的侧面设置有螺纹杆，所述螺纹杆和第一护角件之间转动连接，所述墙板本体的顶部四角均设置有第二护角件，所述第二护角件和墙板本体之间相互卡合。通过设置的第一护角件和第二护角件之间的相互配合，从而可以对墙板本体的八个角都提供防护；通过设置的螺纹杆和加固板之间的相互配合，从而可以让第一护角件和第二护角件进行固定，通过设置的加固杆和锁紧扣组件之间的相互配合，从而可以让相邻的第一护角件和第二护角件构成一个整体，从而可以让吊装的时候更加牢固和安全。
权利要求书clms
1.一种装配房用墙板吊装用防护装置，包括墙板本体，其特征在于：所述墙板本体的底部四角均设置有第一护角件，所述第一护角件和墙板本体之间相互卡合，所述第一护角件的侧面设置有螺纹杆，所述螺纹杆和第一护角件之间转动连接，所述墙板本体的顶部四角均设置有第二护角件，所述第二护角件和墙板本体之间相互卡合，所述第二护角件的上端面设置有加固板，所述加固板和第二护角件之间相互卡合，且加固板套在螺纹杆上，所述螺纹杆上通过套接方式转动连接有加固杆，相邻的所述加固杆之间相互卡合，且相互卡合的所述加固杆的外侧固定连接有锁紧扣组件。2.根据权利要求1所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述第一护角件的形状设置为L型结构，且第一护角件的内侧底部边缘处设置有防护条，所述防护条和第一护角件之间固定连接，所述第一护角件的外侧设置有连接件，所述连接件和第一护角件之间固定连接。3.根据权利要求2所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述第一护角件的相邻外侧均设置有吊装件，所述吊装件和第一护角件之间固定连接，所述吊装件的上端面贯穿开设有挂孔。4.根据权利要求2所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述螺纹杆的一端设置有连接头，所述连接头和螺纹杆之间固定连接，所述连接头的内侧固定连接有定位柱，且连接头和连接件之间转动连接。5.根据权利要求4所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述第二护角件的形状设置为L型结构，且第二护角件的上端面对称设置有定位凸块，所述定位凸块和第二护角件之间固定连接。6.根据权利要求5所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述加固板的上端面贯穿开设有定位通槽，所述定位通槽和定位凸块之间相互卡合，所述加固板的上端面贯穿开设有第一定位通孔，所述第一定位通孔和螺纹杆之间相互卡合。7.根据权利要求6所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述加固板的上端面对称设置有第一加强筋，所述第一加强筋和加固板之间固定连接，所述第一加强筋的内侧固定连接有加强梁。8.根据权利要求1所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述加固杆的上端面贯穿开设有第二定位通孔，所述加固杆的侧面开设有齿条。9.根据权利要求1所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述锁紧扣组件，包括扣合件、安装座和锁紧旋钮，所述扣合件的侧面固定连接有安装座，所述安装座上通过螺纹配合的方式连接有锁紧旋钮。10.根据权利要求9所述的一种装配房用墙板吊装用防护装置，其特征在于，所述安装座的外侧固定连接有第二加强筋，所述第二加强筋围绕着安装座的轴心等间距分布，所述安装座的底部贯穿开设有螺纹孔，所述锁紧旋钮的侧面固定连接有锁紧螺柱，且锁紧旋钮的外侧固定连接有防滑条，所述防滑条围绕着锁紧旋钮的轴心等间距分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙板组装工具技术领域，具体为一种装配房用墙板吊装用防护装置。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。在墙板组装的过程中，吊装轻质墙板主要使用行车或者吊车，所用的吊装带的宽度小于或等于100mm，在吊装过程中，此吊装带须绕过最下面的墙板，在向上提升过程中，随着吊装带的拉紧，吊装带会摩擦最上面一块墙板，造成该墙板的损坏；并且在吊装的过程中墙板的晃动还不容易控制，进而会让墙板在吊装的过程中受到损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种装配房用墙板吊装用防护装置，旨在改善在墙板组装的过程中，吊装轻质墙板主要使用行车或者吊车，所用的吊装带的宽度小于或等于100mm，在吊装过程中，此吊装带须绕过最下面的墙板，在向上提升过程中，随着吊装带的拉紧，吊装带会摩擦最上面一块墙板，造成该墙板的损坏；并且在吊装的过程中墙板的晃动还不容易控制，进而会让墙板在吊装的过程中受到损伤的问题。本发明是这样实现的：一种装配房用墙板吊装用防护装置，包括墙板本体，所述墙板本体的底部四角均设置有第一护角件，所述第一护角件和墙板本体之间相互卡合，所述第一护角件的侧面设置有螺纹杆，所述螺纹杆和第一护角件之间转动连接，所述墙板本体的顶部四角均设置有第二护角件，所述第二护角件和墙板本体之间相互卡合，所述第二护角件的上端面设置有加固板，所述加固板和第二护角件之间相互卡合，且加固板套在螺纹杆上，所述螺纹杆上通过套接方式转动连接有加固杆，相邻的所述加固杆之间相互卡合，且相互卡合的所述加固杆的外侧固定连接有锁紧扣组件。进一步的，所述第一护角件的形状设置为L型结构，且第一护角件的内侧底部边缘处设置有防护条，所述防护条和第一护角件之间固定连接，所述第一护角件的外侧设置有连接件，所述连接件和第一护角件之间固定连接，通过将第一护角件的形状设置为L型结构，是为了能够让第一护角件与墙板本体的四角进行卡合，通过在第一护角件的内侧底部边缘处设置有防护条，是为了避免在将第一护角件与墙板本体的四角卡入的时候，防止对墙板本体造成损伤，通过在第一护角件的外侧设置有连接件，是为了便于安装螺纹杆。进一步的，所述第一护角件的相邻外侧均设置有吊装件，所述吊装件和第一护角件之间固定连接，所述吊装件的上端面贯穿开设有挂孔，通过在第一护角件的相邻外侧均设置有吊装件，以及在吊装件的上端面贯穿开设有挂孔，这样设置的目的是为了在便于安装吊装绳，同时在吊装的时候，也可以在底部的吊装件上栓接绳子，然后通过人工拉动绳子去控制墙板本体的底部晃动状况，这样可以避免再吊装的时候，由于墙板本体的不规则晃动，从而影响到吊装的进度，并且还有可能会让墙板本体在晃动的过程中受到损伤。进一步的，所述螺纹杆的一端设置有连接头，所述连接头和螺纹杆之间固定连接，所述连接头的内侧固定连接有定位柱，且连接头和连接件之间转动连接，通过设置螺纹杆，是为了便于对加固板和加固杆的位置进行定位，这样可以让相邻的第一护角件和第二护角件之间构成一个整体，从而可以避免在吊装的时候出现松动的情况，进而可以提高其使用的安全性。进一步的，所述第二护角件的形状设置为L型结构，且第二护角件的上端面对称设置有定位凸块，所述定位凸块和第二护角件之间固定连接，通过设置第二护角件是为了对墙板本体的顶部四角进行防护，这样通过第一护角件和第二护角件之间的相互配合，从而可以对墙板本体的八个角都进行防护，通过在第二护角件的上端面对称设置有定位凸块，是为了对加固板的位置进行限位，这样可以让加固板和第二护角件之间可以通过相互卡合的方式进行连接。进一步的，所述加固板的上端面贯穿开设有定位通槽，所述定位通槽和定位凸块之间相互卡合，所述加固板的上端面贯穿开设有第一定位通孔，所述第一定位通孔和螺纹杆之间相互卡合，通过在加固板的上端面开设有定位通槽和第一定位通孔是为了便于让加固板分别与第二护角件和螺纹杆进行连接，并且在连接的时候需要在螺纹杆上安装螺帽，通过螺帽将加固板进行固定。进一步的，所述加固板的上端面对称设置有第一加强筋，所述第一加强筋和加固板之间固定连接，所述第一加强筋的内侧固定连接有加强梁，通过这样设置是为了提高加固板的整体结构强度。进一步的，所述加固杆的上端面贯穿开设有第二定位通孔，所述加固杆的侧面开设有齿条，通过在加固杆的上端面贯穿开设有第二定位通孔，是为了便于将加固杆套在螺纹杆上，在组装的时候，需要在螺纹杆上安装螺帽，从而可以螺帽对加固杆的位置进行锁定，通过在加固杆的侧面开设有齿条，是为了可以让相邻的齿条之间能够相互卡合。进一步的，所述锁紧扣组件，包括扣合件、安装座和锁紧旋钮，所述扣合件的侧面固定连接有安装座，所述安装座上通过螺纹配合的方式连接有锁紧旋钮，通过设置锁紧扣组件是为了便于对相互卡合的加固杆进行锁定，这样可以避免相互卡合的加固杆之间出现松动的情况。进一步的，所述安装座的外侧固定连接有第二加强筋，所述第二加强筋围绕着安装座的轴心等间距分布，所述安装座的底部贯穿开设有螺纹孔，所述锁紧旋钮的侧面固定连接有锁紧螺柱，且锁紧旋钮的外侧固定连接有防滑条，所述防滑条围绕着锁紧旋钮的轴心等间距分布，通过这样设置是为了可以在使用的使用通过旋转锁紧旋钮去让锁紧螺柱与加固杆进行接触，从而可以让锁紧扣组件与加固杆之间的连接更加牢固。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明具有结构合理、使用方便的特点，通过设置的第一护角件和第二护角件之间的相互配合，从而可以对墙板本体的八个角都提供防护；通过设置的螺纹杆和加固板之间的相互配合，从而可以让第一护角件和第二护角件进行固定，通过设置的加固杆和锁紧扣组件之间的相互配合，从而可以让相邻的第一护角件和第二护角件构成一个整体，从而可以让吊装的时候更加牢固和安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的结构示意图；图2是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的俯视图；图3是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的第一护角件的结构示意图；图4是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的螺纹杆的结构示意图；图5是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的第二护角件的结构示意图；图6是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的加固板的结构示意图；图7是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的加固杆的结构示意图；图8是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的锁紧扣组件的结构示意图一；图9是本发明一种装配房用墙板吊装用防护装置的锁紧扣组件的结构示意图二。图中：1、墙板本体；2、第一护角件；21、防护条；22、连接件；23、吊装件；231、挂孔；3、螺纹杆；31、连接头；311、定位柱；4、第二护角件；41、定位凸块；5、加固板；51、定位通槽；52、第一定位通孔；53、第一加强筋；531、加强梁；6、加固杆；62、第二定位通孔；61、齿条；7、锁紧扣组件；71、扣合件；72、安装座；721、第二加强筋；722、螺纹孔；73、锁紧旋钮；731、锁紧螺柱；732、防滑条。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，实施方式的示例在附图中示出，其中相同或类似的标号自始至终表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”以及“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接或活动连接，也可以是可拆卸连接或不可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通、间接连通或两个元件的相互作用关系。为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，一种装配房用墙板吊装用防护装置，包括墙板本体1，所述墙板本体1的底部四角均设置有第一护角件2，所述第一护角件2和墙板本体1之间相互卡合，所述第一护角件2的形状设置为L型结构，且第一护角件2的内侧底部边缘处设置有防护条21，所述防护条21和第一护角件2之间固定连接，所述第一护角件2的外侧设置有连接件22，所述连接件22和第一护角件2之间固定连接，通过将第一护角件2的形状设置为L型结构，是为了能够让第一护角件2与墙板本体1的四角进行卡合，通过在第一护角件2的内侧底部边缘处设置有防护条21，是为了避免在将第一护角件2与墙板本体1的四角卡入的时候，防止对墙板本体1造成损伤，通过在第一护角件2的外侧设置有连接件22，是为了便于安装螺纹杆3；所述第一护角件2的相邻外侧均设置有吊装件23，所述吊装件23和第一护角件2之间固定连接，所述吊装件23的上端面贯穿开设有挂孔231，通过在第一护角件2的相邻外侧均设置有吊装件23，以及在吊装件23的上端面贯穿开设有挂孔231，这样设置的目的是为了在便于安装吊装绳，同时在吊装的时候，也可以在底部的吊装件23上栓接绳子，然后通过人工拉动绳子去控制墙板本体1的底部晃动状况，这样可以避免再吊装的时候，由于墙板本体1的不规则晃动，从而影响到吊装的进度，并且还有可能会让墙板本体1在晃动的过程中受到损伤；所述第一护角件2的侧面设置有螺纹杆3，所述螺纹杆3和第一护角件2之间转动连接，所述螺纹杆3的一端设置有连接头31，所述连接头31和螺纹杆3之间固定连接，所述连接头31的内侧固定连接有定位柱311，且连接头31和连接件22之间转动连接，通过设置螺纹杆3，是为了便于对加固板5和加固杆6的位置进行定位，这样可以让相邻的第一护角件2和第二护角件4之间构成一个整体，从而可以避免在吊装的时候出现松动的情况，进而可以提高其使用的安全性；所述墙板本体1的顶部四角均设置有第二护角件4，所述第二护角件4和墙板本体1之间相互卡合，所述第二护角件4的形状设置为L型结构，且第二护角件4的上端面对称设置有定位凸块41，所述定位凸块41和第二护角件4之间固定连接，通过设置第二护角件4是为了对墙板本体1的顶部四角进行防护，这样通过第一护角件2和第二护角件4之间的相互配合，从而可以对墙板本体1的八个角都进行防护，通过在第二护角件4的上端面对称设置有定位凸块41，是为了对加固板5的位置进行限位，这样可以让加固板5和第二护角件4之间可以通过相互卡合的方式进行连接；所述第二护角件4的上端面设置有加固板5，所述加固板5和第二护角件4之间相互卡合，且加固板5套在螺纹杆3上，所述加固板5的上端面贯穿开设有定位通槽51，所述定位通槽51和定位凸块41之间相互卡合，所述加固板5的上端面贯穿开设有第一定位通孔52，所述第一定位通孔52和螺纹杆3之间相互卡合，通过在加固板5的上端面开设有定位通槽51和第一定位通孔52是为了便于让加固板5分别与第二护角件4和螺纹杆3进行连接，并且在连接的时候需要在螺纹杆3上安装螺帽，通过螺帽将加固板5进行固定；所述加固板5的上端面对称设置有第一加强筋53，所述第一加强筋53和加固板5之间固定连接，所述第一加强筋53的内侧固定连接有加强梁531，通过这样设置是为了提高加固板5的整体结构强度；所述螺纹杆3上通过套接方式转动连接有加固杆6，相邻的所述加固杆6之间相互卡合，所述加固杆6的上端面贯穿开设有第二定位通孔62，所述加固杆6的侧面开设有齿条61，通过在加固杆6的上端面贯穿开设有第二定位通孔62，是为了便于将加固杆6套在螺纹杆3上，在组装的时候，需要在螺纹杆3上安装螺帽，从而可以螺帽对加固杆6的位置进行锁定，通过在加固杆6的侧面开设有齿条61，是为了可以让相邻的齿条61之间能够相互卡合；且相互卡合的所述加固杆6的外侧固定连接有锁紧扣组件7，所述锁紧扣组件7，包括扣合件71、安装座72和锁紧旋钮73，所述扣合件71的侧面固定连接有安装座72，所述安装座72上通过螺纹配合的方式连接有锁紧旋钮73，通过设置锁紧扣组件7是为了便于对相互卡合的加固杆6进行锁定，这样可以避免相互卡合的加固杆6之间出现松动的情况；所述安装座72的外侧固定连接有第二加强筋721，所述第二加强筋721围绕着安装座72的轴心等间距分布，所述安装座72的底部贯穿开设有螺纹孔722，所述锁紧旋钮73的侧面固定连接有锁紧螺柱731，且锁紧旋钮73的外侧固定连接有防滑条732，所述防滑条732围绕着锁紧旋钮73的轴心等间距分布，通过这样设置是为了可以在使用的使用通过旋转锁紧旋钮73去让锁紧螺柱731与加固杆6进行接触，从而可以让锁紧扣组件7与加固杆6之间的连接更加牢固。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
