标题title
地铁隧道联络通道施工用设备
摘要abst
本发明公开了一种地铁隧道联络通道施工用设备，包括冷冻液循环换热管道，冷冻液循环换热管道包括外管和位于外管内的内管，外管包括管体、内端壁和外端壁，管体为导热结构，内端壁设有内管型连接头，外端壁设有外管型连接头，外端壁的外表面设有连通外管型连接头的内部空间的冷冻液流出口和连通内管和外管围成的空间的冷冻液流入口，内管的一端同内管型连接头连接在一起、另一端同外管型连接头连接在一起，内管型连接头的周面上设有若干连通内管型连接头的内外部空间的连通孔。本发明的第一个目的旨在提供一种管道的开口面积同冷冻孔的开口面积相差小的地铁隧道联络通道施工用设备，解决了现有的管道为U形管结构所存在的输送效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，包括冷冻液循环换热管道，所述冷冻液循环换热管道包括外管和位于外管内的内管，所述外管包括管体、内端壁和外端壁，所述管体为导热结构，所述内端壁设有内管型连接头，所述外端壁设有外管型连接头，所述外端壁的外表面设有连通外管型连接头的内部空间的冷冻液流出口和连通内管和外管围成的空间的冷冻液流入口，所述内管的一端同所述内管型连接头连接在一起、另一端同所述外管型连接头连接在一起，所述内管型连接头的周面上设有若干连通内管型连接头的内外部空间的连通孔；施工时，从地铁隧道内对建筑联络通道的土体区域的周围的土体钻出冻结孔，所述冻结孔为盲孔，在所述冻结孔内插入冷冻液循环换热管道，使零度以下的冷冻液流过所述冷冻液循环换热管道从而实现对建筑联络通道的土体区域的周围道的土体的降温冷冻为冰冻状态；然后建筑出地铁联络通道，在地铁联络通道施工完成后将所述冷却液循环换热管道取出且在所述冻结孔内注入水泥浆固化而形成加固联络通道的加强筋。2.根据权利要求1所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，所述连通孔沿内管型连接头的周向分布，所述外端壁内设有沿外管型连接头周向延伸的环形布液腔，所述冷冻液流入口同所述环形布液腔连通，所述环形布液腔设有若干沿环形布液腔周向分布的贯通外端壁的内端面的散流孔；冷冻时冷冻液经冷冻液流入口进入环形布液腔后再从散流孔流到内管和外管围成的空间内。3.根据权利要求2所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，所述冷冻液流入口的内端口的开口方向为环形布液腔的径向。4.根据权利要求1或2或3所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征在于，内端壁和外端壁都同管体可拆卸连接在一起，所述内管为柔性结构；所述外管型连接头设有穿设在内管内的外管型连接头部外翻边，所述内管的外端的壁部内设有沿内管周向延伸的外端部环形腔，所述外端部环形腔内穿设有将内管固定在外管型连接头上的外端部捆扎绳，所述外端部环形腔设有贯通内管外表面的外端部作业孔，所述外端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结位于所述外端部作业孔处；所述内管型连接头设有穿设在内管内的内管型连接头部外翻边，所述内管的内端的壁部内设有沿内管周向延伸的内端部环形腔，所述内端部环形腔内穿设有将内管固定在内管型连接头上的内端部捆扎绳，所述内端部环形腔设有贯通内管外表面的内端部作业孔，所述内端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结位于所述内端部作业孔处。5.根据权利要求1或2或3所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，所述管体由若干管段拼接而成，相邻的管段之间通过沿管段周向延伸的环形密封圈密封连接在一起，所述环形密封圈为中空结构，所述环形密封圈内充满水。6.根据权利要求5所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，所述管段的两端设有内螺纹段，相邻的管段通过所述内螺纹段螺纹连接在外螺纹连接环上而连接在一起，所述环形密封圈位于相邻的两个管段的端面之间且被相邻的两个管段夹持住。7.根据权利要求1或2或3所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，所述内管为柔性结构，所述内端壁穿设在所述管体内，所述管体上设有若干沿管体周向分布的管体部连接孔，所述内端壁的周面上设有若干沿内端壁的周向分布的端壁部连接孔，所述管体部连接孔内设有连接销和驱动连接销插入所述端壁部连接孔内的弹簧，所述连接销同所述端壁部连接孔滑动密封连接在一起，所述内端壁内设有连通内管的内部空间和所述端壁部连接孔的液流通道，所述内管处于伸直状态时所述端壁部连接孔位于管体的外部且内端壁仍旧穿设在管体内；拔出冷却液循环换热管道和注入水泥浆到冻结孔内的方法包括以下步骤:1、使冷却液循环换热管道同冰冻层之间解冻脱开到冷却液循环换热管道能够在冻结孔内移动；2、给内管和外管围成的空间内或内管内注液加压而使得连接销从端壁部连接内脱出；3、给内管和外管围成的空间内注入液体进行加压出到内管伸直，内管伸直的结果为使得端壁部连接孔位于管体的外部；4、给内管内注入水泥浆，水泥浆经过液流通道和端壁部连接孔流出到冻结孔内，水泥浆流出到冻结孔内的结果为水泥浆填充到冻结孔内且驱动冷却液循环换热管道朝向冻结孔外部移动。8.根据权利要求7所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，当管体为多段管段构成且地铁隧道的空间干涉冷却液循环换热管道整体拔出时，则步骤4包括以下步骤：4.1、给内管内注入水泥浆到最外端的管段伸出冻结孔后取最外端的管段；4.2、将外端壁连接在次外端的管段的外端上，给内管内注入水泥浆到次外端的管段伸出冻结孔，取下次外端的管段，在水泥浆固化前通过拉内管而使得内端壁移动穿设在管体内且端壁部连接孔位于管体的外部，取下次外端的管段；采用步骤4.2相同的方法将余下管段取出。9.根据权利要求1或2或3所述的地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，所述内管为绝热结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下地铁施工技术领域，尤其涉及一种地铁隧道联络通道施工用设备。背景技术在地铁的施工过程中，需要在地铁的两条地铁隧道之间建设连通两条地铁隧道的联络通道。当联络通道所在的区域的地址为湿软土体如淤泥质土体时，开挖联络通道时会产生塌方和渗水现象，导致联络通道施工困难。为此发明了冷冻的方法进行施工来防止产生塌方和渗水。冷冻方法时需要通过管道输入冷冻液到冷冻孔内对土体进行冰冻，施工完成后需要将管道拔出并输入水泥浆到冷冻孔内。现有的管道为采用U行管进行输送，从而导致在冷冻孔孔径一定时，管道的管径较小，导致输送效率低。拔出管道和输入水泥浆不能够同步进行，导致施工效率低。发明内容本发明的第一个目的旨在提供一种管道的开口面积同冷冻孔的开口面积相差小的地铁隧道联络通道施工用设备，解决了现有的管道为U形管结构所存在的输送效率低的问题。本发明的第二个目的旨在进一步提供一种拔出管道时省力且能够把管注浆同步进行的地铁隧道联络通道施工用设备，解决了现有的管道把管和注浆只能够分开进行所存在的施工效率低的问题。为了实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案：一种地铁隧道联络通道施工用设备，其特征是，包括冷冻液循环换热管道，所述冷冻液循环换热管道包括外管和位于外管内的内管，所述外管包括管体、内端壁和外端壁，所述管体为导热结构，所述内端壁设有内管型连接头，所述外端壁设有外管型连接头，所述外端壁的外表面设有连通外管型连接头的内部空间的冷冻液流出口和连通内管和外管围成的空间的冷冻液流入口，所述内管的一端同所述内管型连接头连接在一起、另一端同所述外管型连接头连接在一起，所述内管型连接头的周面上设有若干连通内管型连接头的内外部空间的连通孔；施工时，从地铁隧道内对建筑联络通道的土体区域的周围的土体钻出冻结孔，所述冻结孔为盲孔，在所述冻结孔内插入冷冻液循环换热管道，使零度以下的冷冻液流过所述冷冻液循环换热管道从而实现对建筑联络通道的土体区域的周围道的土体的降温冷冻为冰冻状态；然后建筑出地铁联络通道，在地铁联络通道施工完成后将所述冷却液循环换热管道取出且在所述冻结孔内注入水泥浆固化而形成加固联络通道的加强筋。冷冻时冷冻液经过冷冻液流入口流入内管和外管围成的空间后经过连通孔流入内管内，再从外管型连接头和冷冻液流出口流出。提供了冷冻液循环换热管道的一种技术方案，能够保证在同一个管道内来回的水分离行走。作为优选，所述连通孔沿内管型连接头的周向分布，所述外端壁内设有沿外管型连接头周向延伸的环形布液腔，所述冷冻液流入口同所述环形布液腔连通，所述环形布液腔设有若干沿环形布液腔周向分布的贯通外端壁的内端面的散流孔；冷冻时冷冻液经冷冻液流入口进入环形布液腔后再从散流孔流到内管和外管围成的空间内。能够提高进液时的均匀性，防止产生静流区而影响冷冻效率。作为优选，所述冷冻液流入口的内端口的开口方向为环形布液腔的径向。能够进一步提高进液时的均匀性。作为优选，内端壁和外端壁都同管体可拆卸连接在一起，所述内管为柔性结构；所述外管型连接头设有穿设在内管内的外管型连接头部外翻边，所述内管的外端的壁部内设有沿内管周向延伸的外端部环形腔，所述外端部环形腔内穿设有将内管固定在外管型连接头上的外端部捆扎绳，所述外端部环形腔设有贯通内管外表面的外端部作业孔，所述外端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结位于所述外端部作业孔处；所述内管型连接头设有穿设在内管内的内管型连接头部外翻边，所述内管的内端的壁部内设有沿内管周向延伸的内端部环形腔，所述内端部环形腔内穿设有将内管固定在内管型连接头上的内端部捆扎绳，所述内端部环形腔设有贯通内管外表面的内端部作业孔，所述内端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结位于所述内端部作业孔处。固定内外管时方便，而且连接可靠性好，制作方便。作为优选，所述管体由若干管段拼接而成，相邻的管段之间通过沿管段周向延伸的环形密封圈密封连接在一起，所述环形密封圈为中空结构，所述环形密封圈内充满水。能够借助水冰冻体积变动的特性，使得在冷冻的过程中环形密封圈被从内部进一步撑开从而而提高密封的可靠性。多段结构，使得地铁隧道联络通道施工方法较长收到地铁隧道直径的限制时施工也能够进行。作为优选，所述管段的两端设有内螺纹段，相邻的管段通过所述内螺纹段螺纹连接在外螺纹连接环上而连接在一起，所述环形密封圈位于相邻的两个管段的端面之间且被相邻的两个管段夹持住。能够保证贯通外周面的平整性，使得拔出冷冻液循环换热管道时省力通畅。作为优选，所述内管为柔性结构，所述内端壁穿设在所述管体内，所述管体上设有若干沿管体周向分布的管体部连接孔，所述内端壁的周面上设有若干沿内端壁的周向分布的端壁部连接孔，所述管体部连接孔内设有连接销和驱动连接销插入所述端壁部连接孔内的弹簧，所述连接销同所述端壁部连接孔滑动密封连接在一起，所述内端壁内设有连通内管的内部空间和所述端壁部连接孔的液流通道，所述内管处于伸直状态时所述端壁部连接孔位于管体的外部且内端壁仍旧穿设在管体内；拔出冷却液循环换热管道和注入水泥浆到冻结孔内的方法包括以下步骤:1、使冷却液循环换热管道同冰冻层之间解冻脱开到冷却液循环换热管道能够在冻结孔内移动；2、给内管和外管围成的空间内或内管内注液加压而使得连接销从端壁部连接内脱出；3、给内管和外管围成的空间内注入液体进行加压出到内管伸直，内管伸直的结果为使得端壁部连接孔位于管体的外部；4、给内管内注入水泥浆，水泥浆经过液流通道和端壁部连接孔流出到冻结孔内，水泥浆流出到冻结孔内的结果为水泥浆填充到冻结孔内且驱动冷却液循环换热管道朝向冻结孔外部移动。能够借助注浆时的反作用里驱动冷冻液循环换热管道拔出，使得拔出时省力方便。通过内管注入水泥浆，结束后排出冷冻液循环换热管道内的水泥浆时方便快速。作为优选，当管体为多段管段构成且地铁隧道的空间干涉冷却液循环换热管道整体拔出时，则步骤4包括以下步骤：4.1、给内管内注入水泥浆到最外端的管段伸出冻结孔后取最外端的管段；4.2、将外端壁连接在次外端的管段的外端上，给内管内注入水泥浆到次外端的管段伸出冻结孔，取下次外端的管段，在水泥浆固化前通过拉内管而使得内端壁移动穿设在管体内且端壁部连接孔位于管体的外部，取下次外端的管段；采用步骤4.2相同的方法将余下管段取出。作为优选，所述内管为绝热结构。能够提高降温形成防塌陷渗漏筒时的效率。本发明具有如下有益效果：采用内外管套设的方式实现水的来回，从而能够收到管道的开口面积同冷冻孔的开口面积相当，提高了冷冻液的输送能力，能够提高施工效率；能够在注浆时利用注浆的压力推出管道，提高了施工效率。附图说明图1是本发明的示意图；图2是冷冻液循环换热管道内端即图1的右端的放大示意图；图3是图2的B处的局部放大示意图；图4是冷冻液循环换热管道外端即图1的左端的放大示意图；图5是图4的C处的局部放大示意图；图6是图1的D处的局部放大示意图；图7是图6的E处的局部放大示意图。图中：内管5、管体6、内端壁7、外端壁8、内管型连接头9、外管型连接头10、冷冻液流出口11、冷冻液流入口12、连通孔13、环形布液腔14、散流孔15、外管型连接头部外翻边16、外端部环形腔17、外端部捆扎绳18、外端部作业孔19、外端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结20、内管型连接头部外翻边21、内端部环形腔22、内端部捆扎绳23、内端部作业孔24、内端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结25、管段26、环形密封圈密封27、水28、内螺纹段29、管体部连接孔30、端壁部连接孔31、连接销32、弹簧33、液流通道34、最外端的管段35、次外端的管段36、地铁隧道37、外螺纹连接环4。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行进一步的阐述。参见图1到图7，一种地铁隧道联络通道施工用设备，包括冷冻液循环换热管道，冷冻液循环换热管道包括外管和位于外管内的内管5，外管为不锈钢管。外管包括管体6、内端壁7和外端壁8。管体为导热结构，内端壁设有内管型连接头9，外端壁设有外管型连接头10，外端壁的外表面设有连通外管型连接头的内部空间的冷冻液流出口11和连通内管和外管围成的空间的冷冻液流入口12，内管的一端同内管型连接头连接在一起、另一端同所述外管型连接头连接在一起，内管型连接头的周面上设有若干连通内管型连接头的内外部空间的连通孔13；冷冻时冷冻液经过冷冻液流入口流入内管和外管围成的空间后经过连通孔流入内管内，再从外管型连接头和冷冻液流出口流出。冷冻液通过冰水机进行循环降温。连通孔沿内管型连接头的周向分布，外端壁内设有沿外管型连接头周向延伸的环形布液腔14，冷冻液流入口同环形布液腔连通，环形布液腔设有若干沿环形布液腔周向分布的贯通外端壁的内端面的散流孔15；冷冻时冷冻液经冷冻液流入口进入环形布液腔后再从散流孔流到内管和外管围成的空间内。冷冻液流入口的内端口的开口方向为环形布液腔的径向。内端壁和外端壁都同管体可拆卸连接在一起、外端壁具体地为螺纹连接在管体内。内管为柔性结构；外管型连接头设有穿设在内管内的外管型连接头部外翻边16，内管的外端的壁部内设有沿内管周向延伸的外端部环形腔17，外端部环形腔内穿设有将内管固定在外管型连接头上的外端部捆扎绳18，外端部环形腔设有贯通内管外表面的外端部作业孔19，外端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结20位于外端部作业孔处；内管型连接头设有穿设在内管内的内管型连接头部外翻边21，内管的内端的壁部内设有沿内管周向延伸的内端部环形腔22，内端部环形腔内穿设有将内管固定在内管型连接头上的内端部捆扎绳23，内端部环形腔设有贯通内管外表面的内端部作业孔24，内端部捆扎绳的两端系在一起而形成的绳结25位于内端部作业孔处。管体由若干管段26拼接而成，相邻的管段之间通过沿管段周向延伸的环形密封圈密封27连接在一起，环形密封圈为中空结构，所述环形密封圈内充满水28。管段的两端设有内螺纹段29，相邻的管段通过内螺纹段螺纹连接在外螺纹连接环4上而连接在一起，环形密封圈位于相邻的两个管段的端面之间且被相邻的两个管段夹持住。内端壁穿设在管体内，管体上设有若干沿管体周向分布的管体部连接孔30，内端壁的周面上设有若干沿内端壁的周向分布的端壁部连接孔31，管体部连接孔内设有连接销32和驱动连接销插入所述端壁部连接孔内的弹簧33，连接销同端壁部连接孔滑动密封连接在一起，内端壁内设有连通内管的内部空间和端壁部连接孔的液流通道34，内管处于伸直状态时端壁部连接孔位于管体的外部且内端壁仍旧穿设在管体内，内管为绝热结构。施工时，从地铁隧道内对建筑联络通道的土体区域的周围的土体钻出若干沿联络通道周向分布的冻结孔，冻结孔为盲孔，在冻结孔内插入冷冻液循环换热管道，使零度以下的冷冻液流过冷冻液循环换热管道从而实现对建筑联络通道的土体区域的周围道的土体的降温冷冻；然后建筑联络通道，联络通道完工后将所述冷却液循环换热管道取出且在冻结孔内注入水泥浆固化而形成加固联络通道的加强筋。拔出冷却液循环换热管道和注入水泥浆到冻结孔内的方法包括以下步骤:1、使冷却液循环换热管道同冰冻层之间解冻脱开到冷却液循环换热管道能够在冻结孔内移动；2、给内管和外管围成的空间内或内管内注液加压而使得连接销从端壁部连接内脱出；3、给内管和外管围成的空间内注入液体进行加压出到内管伸直，内管伸直的结果为使得端壁部连接孔位于管体的外部；4、给内管内注入水泥浆，水泥浆经过液流通道和端壁部连接孔流出到冻结孔内，水泥浆流出到冻结孔内的结果为水泥浆填充到冻结孔内且驱动冷却液循环换热管道朝向冻结孔外部移动。在本发明中管体为多段管段构成且地铁隧道的空间干涉冷却液循环换热管道整体拔出时，则步骤4包括以下步骤：4.1、给内管内注入水泥浆到最外端的管段伸出冻结孔后取下最外端的管段35；4.2、将外端壁连接在次外端的管段36的外端上，给内管内注入水泥浆到次外端的管段伸出冻结孔，取下次外端的管段，在水泥浆固化前通过拉内管而使得内端壁移动穿设在管体内且端壁部连接孔位于管体的外部，取下次外端的管段；采用步骤4.2相同的方法将余下管段取出。
