标题title
一种静音型建筑板房及其静音方法
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，且公开了一种静音型建筑板房，包括房体，所述房体的顶部固定连接有屋顶，所述房体的左侧转动连接有旋转门，所述屋顶的内壁固定连接有弹性板，所述屋顶的内壁固定连接有气囊，所述房体的内壁转动连接有橡胶板，所述气囊位于弹性板的右侧，所述房体的内壁设置有降温装置，本发明的一种静音型建筑板房在雨滴落在屋顶时，雨滴与其撞击会产生振动，而振动会带动其内部的弹性板进行晃动，而较长的弹性板会晃动时增加晃动的幅度并撞击气囊和橡胶板，这时橡胶板会产生运动而气囊也会进行收缩，进而将弹性板做的功抵消，从而实现房屋的静音，进而为屋内休息人员提供更好的休息环境。
权利要求书clms
1.一种静音型建筑板房，包括房体，其特征在于：所述房体的顶部固定连接有屋顶，所述房体的左侧转动连接有旋转门，所述屋顶的内壁固定连接有弹性板，所述屋顶的内壁固定连接有气囊，所述房体的内壁转动连接有橡胶板，所述气囊位于弹性板的右侧，所述房体的内壁设置有降温装置。2.根据权利要求1所述的一种静音型建筑板房，其特征在于：所述屋顶顶部的内壁固定连接有皂块，所述房体的右侧固定连接有收集箱，所述气囊的内壁固定连接有向内的单向阀，且对应的屋顶的内壁固定连接有向外的单向阀。3.根据权利要求1所述的一种静音型建筑板房，其特征在于：所述橡胶板的表面固定连接有传动杆，所述传动杆的表面固定连接有拨杆，所述传动杆远离橡胶板的一端转动连接有滑轮，且滑轮的表面与收集箱的内壁相互接触。4.根据权利要求1所述的一种静音型建筑板房，其特征在于：所述降温装置包括有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有限位板，所述房体的内部设置有通道，所述支撑板的内壁固定连接有隔板，所述隔板的表面开设有若干个小孔，所述支撑板的底部开设有滑槽，且通过滑槽滑动连接有推板，所述推板的顶部固定连接有浮板，所述支撑板的底部固定连接有固定板，所述固定板的表面转动连接有旋转板。5.根据权利要求4所述的一种静音型建筑板房，其特征在于：所述支撑板的底部通过弹簧与房体的内壁滑动连接，所述限位板的表面与房体的内壁滑动连接，所述浮板的底部与支撑板的内壁相互接触，所述支撑板的内壁设置有移动装置。6.根据权利要求5所述的一种静音型建筑板房，其特征在于：所述移动装置包括有滑板，所述滑板的内部开设有空腔，所述滑板的内壁滑动连接有推杆，所述滑板的内壁转动连接有旋转杆，所述旋转杆的表面通过连杆转动连接有挡板，所述滑板的内壁转动连接有滚轮，所述滑板的表面固定连接有弹片，所述弹片的内壁滑动连接有浮杆，所述滑板远离弹片的一侧固定连接有斜块。7.根据权利要求6所述的一种静音型建筑板房，其特征在于：所述斜块的材质为泡沫，所述滑板的数量设置有两个，且两个滑板之间转动连接，所述推杆的表面与旋转杆的表面相互接触。8.一种静音型建筑板房的静音方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：皂块可以使雨滴与其相遇时产生皂液，皂液产生的泡沫会带走屋顶表面的灰尘，增加屋顶的光滑度；步骤二：当雨滴落在屋顶时，雨滴与其撞击会产生振动，而振动会带动其内部的弹性板进行晃动，实现力量的传递；步骤三：较长的弹性板在晃动时会增加晃动的幅度，并且使弹性板分别与橡胶板和气囊撞击接触；步骤四：橡胶板会产生运动而气囊也会进行收缩，进而将弹性板做的功抵消，进而实现静音。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，具体为一种静音型建筑板房及其静音方法。背景技术建筑工程，对顶盖、梁柱、墙壁、基础以及能够形成内部空间，满足人们居住环境的搭建，而在建筑场地需要临时搭建各个辅助建筑，如供工人休息的建筑，供工人排泄的建筑，供工人用餐的建筑等等，用来满足工人工作的各个需求。在建筑场地中会搭建一些供个人休息的棚子或者房屋，当高温或者下雨时工人会在其内部进行休息，而在下雨天时，雨水会与屋顶接触，进而产生雨滴撞击声，进而会影响工人在房屋内休息，故而提出一种静音型建筑板房及其静音方法来解决上述所提出的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供了一种静音型建筑板房及其静音方法。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种静音型建筑板房，包括房体，所述房体的顶部固定连接有屋顶，所述房体的左侧转动连接有旋转门，所述屋顶的内壁固定连接有弹性板，所述屋顶的内壁固定连接有气囊，所述房体的内壁转动连接有橡胶板，所述气囊位于弹性板的右侧，所述房体的内壁设置有降温装置。优选的，所述屋顶顶部的内壁固定连接有皂块，所述房体的右侧固定连接有收集箱，所述气囊的内壁固定连接有向内的单向阀，且对应的屋顶的内壁固定连接有向外的单向阀。优选的，所述橡胶板的表面固定连接有传动杆，所述传动杆的表面固定连接有拨杆，所述传动杆远离橡胶板的一端转动连接有滑轮，且滑轮的表面与收集箱的内壁相互接触。优选的，所述降温装置包括有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有限位板，所述房体的内部设置有通道，所述支撑板的内壁固定连接有隔板，所述隔板的表面开设有若干个小孔，所述支撑板的底部开设有滑槽，且通过滑槽滑动连接有推板，所述推板的顶部固定连接有浮板，所述支撑板的底部固定连接有固定板，所述固定板的表面转动连接有旋转板。优选的，所述支撑板的底部通过弹簧与房体的内壁滑动连接，所述限位板的表面与房体的内壁滑动连接，所述浮板的底部与支撑板的内壁相互接触，所述支撑板的内壁设置有移动装置。优选的，所述移动装置包括有滑板，所述滑板的内部开设有空腔，所述滑板的内壁滑动连接有推杆，所述滑板的内壁转动连接有旋转杆，所述旋转杆的表面通过连杆转动连接有挡板，所述滑板的内壁转动连接有滚轮，所述滑板的表面固定连接有弹片，所述弹片的内壁滑动连接有浮杆，所述滑板远离弹片的一侧固定连接有斜块。优选的，所述斜块的材质为泡沫，所述滑板的数量设置有两个，且两个滑板之间转动连接，所述推杆的表面与旋转杆的表面相互接触。一种静音型建筑板房的静音方法，包括以下步骤：步骤一：皂块可以使雨滴与其相遇时产生皂液，皂液产生的泡沫会带走屋顶表面的灰尘，增加屋顶的光滑度；步骤二：当雨滴落在屋顶时，雨滴与其撞击会产生振动，而振动会带动其内部的弹性板进行晃动，实现力量的传递；步骤三：较长的弹性板在晃动时会增加晃动的幅度，并且使弹性板分别与橡胶板和气囊撞击接触；步骤四：橡胶板会产生运动而气囊也会进行收缩，进而将弹性板做的功抵消，进而实现静音。本发明采用上述技术方案，能够带来如下有益效果：1、该静音型建筑板房及其静音方法，当雨滴落在屋顶时，雨滴与其撞击会产生振动，而振动会带动其内部的弹性板进行晃动，而较长的弹性板会增加晃动的幅度并撞击气囊和橡胶板，这时橡胶板会产生运动而气囊也会进行收缩，进而将弹性板做的功抵消，从而实现静音，进而为屋内休息人员提供更好的休息环境。2、该静音型建筑板房及其静音方法，建筑工地会有大量的灰尘，灰尘会附着在屋顶上，进而导致屋顶的表面凹凸不平，这时雨滴的撞击会产生更大的噪音，而皂块的存在可以使雨滴与其相遇时产生皂液，皂液产生的泡沫会带走屋顶表面的灰尘，从而可以减少灰尘带来的噪音变大的影响，而气囊被撞击会吹气，进而与屋顶上的皂液接触，促进皂液的起泡，增加灰尘的粘附效果。3、该静音型建筑板房及其静音方法，雨水会流入收集箱中被收集起来，而橡胶板被撞击会运动进而带动传动杆移动，传动杆会带动滑轮在收集箱的内壁上滑动，同时拨杆会对收集箱内部的皂液进行搅动，进而产生更多的泡沫，使泡沫将灰尘吸附，进而通过收集箱右侧的缺口流出，而剩余收集的水可以在高温时进行房屋的降温。4、该静音型建筑板房及其静音方法，当屋内有人员休息时，由于人员在支撑板上休息，因此支撑板被人压动下移，这时支撑板的内壁与通道连通，使收集箱内的水流入支撑板中，从而实现支撑板的降温，进而在高温天气减少其稳定，增加工人休息的舒适性。5、该静音型建筑板房及其静音方法，通过多个通道会使收集箱中水流入支撑板中的两个隔板之间，由于水从隔板中小孔流速较慢，因此会在两个隔板之间积水，进而带动浮板浮起，而浮板浮起后支撑板下的滑槽将打开，水流会通过滑槽流出，从而可以对地面进行洒水进而降温，同时滑槽中的推板和浮板会在水的流动中被带动位移，这时推板会推动旋转板旋转，旋转板的旋转会阻挡流下的水，进而使水落在旋转板上实现飞溅，进而增加水流的喷洒面积，提升降温效果。6、该静音型建筑板房及其静音方法，水流会从隔板上小孔中流出，并与滑板接触，这时滑板内部的吸水树脂吸水膨胀，进而推动两个滑板之间发生旋转，这时滑板会带动滚轮与隔板接触，并同时推动推杆移动，推杆会推动旋转杆旋转，旋转杆会带动挡板阻挡隔板上的孔，这时隔板上的孔被阻挡，因此水流会快速流动至左侧后方的孔，而滑板旋转后多的树脂会进入弹片之间，进而推动浮杆移动，使其与隔板接触，这时左侧后方流入的水流会与浮杆接触，并带动其向左侧后方还没有水的地方移动，这时滑板及挡板一起移动，右侧前方隔板上的孔再次打开，流入的水流会推动斜块向左侧后方移动，因此浮杆和斜块会一起推动滑板移动，从而可以快速的带动水流充满支撑板的内部，使其可以迅速的降温，若不如此，由于部分水流会洒出，水流可能只会通过隔板右侧前方的几个孔流出，进而导致支撑板内部充满水的时间会较长，支撑板无法迅速降温，进而影响工人的休息。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明屋顶内部结构示意图；图3为本发明屋顶内部结构多方位示意图；图4为本发明气囊半剖图；图5为本发明收集箱半剖图；图6为本发明降温装置多方位半剖图；图7为本发明移动装置半剖图。图中：1、房体；2、屋顶；3、旋转门；4、收集箱；5、皂块；6、降温装置；61、支撑板；62、限位板；63、通道；64、隔板；65、浮板；66、推板；67、固定板；68、旋转板；69、移动装置；691、滑板；692、空腔；693、推杆；694、旋转杆；695、挡板；696、滚轮；697、弹片；698、浮杆；699、斜块；7、弹性板；8、橡胶板；9、气囊；10、传动杆；11、拨杆；12、滑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一种静音型建筑板房及其静音方法，如图1-图7所示，包括房体1，房体1的顶部固定连接有屋顶2，房体1的左侧转动连接有旋转门3，屋顶2的内壁固定连接有弹性板7，屋顶2的内壁固定连接有气囊9，房体1的内壁转动连接有橡胶板8，气囊9位于弹性板7的右侧，房体1的内壁设置有降温装置6，当雨滴落在屋顶2时，雨滴与其撞击会产生振动，而振动会带动其内部的弹性板7进行晃动，而较长的弹性板7会增加晃动的幅度并撞击气囊9和橡胶板8，这时橡胶板8会产生运动而气囊9也会进行收缩，进而将弹性板7做的功抵消，从而实现静音，进而为屋内休息人员提供更好的休息环境。本实施例中，屋顶2顶部的内壁固定连接有皂块5，房体1的右侧固定连接有收集箱4，气囊9的内壁固定连接有向内的单向阀，且对应的屋顶2的内壁固定连接有向外的单向阀，通过单向阀可以使气囊9只会向屋顶2的上部吹气，并在内部进行吸气，防止雨水吸入气囊9中。进一步的是，橡胶板8的表面固定连接有传动杆10，传动杆10的表面固定连接有拨杆11，传动杆10远离橡胶板8的一端转动连接有滑轮12，且滑轮12的表面与收集箱4的内壁相互接触，橡胶板8的材质可以使其与弹性板7撞击后不会产生噪音，建筑工地会有大量的灰尘，灰尘会附着在屋顶2上，进而导致屋顶2的表面凹凸不平，这时雨滴的撞击会产生更大的噪音，而皂块5的存在可以使雨滴与其相遇时产生皂液，皂液产生的泡沫会带走屋顶2表面的灰尘，从而可以减少灰尘带来的噪音变大的影响。更进一步的是，降温装置6包括有支撑板61，支撑板61的顶部固定连接有限位板62，房体1的内部设置有通道63，支撑板61的内壁固定连接有隔板64，隔板64的表面开设有若干个小孔，支撑板61的底部开设有滑槽，且通过滑槽滑动连接有推板66，推板66的顶部固定连接有浮板65，支撑板61的底部固定连接有固定板67，固定板67的表面转动连接有旋转板68，当屋内有人员休息时，由于人员在支撑板61上休息，因此支撑板61被人压动下移，这时支撑板61的内壁与通道63连通，使收集箱4内的水流入支撑板61中，从而实现支撑板61的降温，进而在高温天气减少其稳定，增加工人休息的舒适性。此外，支撑板61的底部通过弹簧与房体1的内壁滑动连接，限位板62的表面与房体1的内壁滑动连接，浮板65的底部与支撑板61的内壁相互接触，支撑板61的内壁设置有移动装置69，通过多个通道63会使收集箱4中水流入支撑板61中的两个隔板64之间，由于水从隔板64中小孔流速较慢，因此会在两个隔板64之间积水，进而带动浮板65浮起，而浮板65浮起后支撑板61下的滑槽将打开，水流会通过滑槽流出，从而可以对地面进行洒水进而降温，同时滑槽中的推板66和浮板65会在水的流动中被带动位移，这时推板66会推动旋转板68旋转，旋转板68的旋转会阻挡流下的水，进而使水落在旋转板68上实现飞溅，进而增加水流的喷洒面积，提升降温效果。除此之外，移动装置69包括有滑板691，滑板691的内部开设有空腔692，滑板691的内壁滑动连接有推杆693，滑板691的内壁转动连接有旋转杆694，旋转杆694的表面通过连杆转动连接有挡板695，滑板691的内壁转动连接有滚轮696，滑板691的表面固定连接有弹片697，弹片697的内壁滑动连接有浮杆698，滑板691远离弹片697的一侧固定连接有斜块699，通过水流可以带动滑板691移动，从而可以快速的带动水流充满支撑板61的内部，使其可以迅速的降温，若不如此，由于部分水流会洒出，水流可能只会通过隔板64右侧前方的几个孔流出，进而导致支撑板61内部充满水的时间会较长，支撑板61无法迅速降温，进而影响工人的休息。值得注意的是，斜块699的材质为泡沫，滑板691的数量设置有两个，且两个滑板691之间转动连接，推杆693的表面与旋转杆694的表面相互接触，泡沫的材质可以帮助滑板691进行浮起，方便其被水流带动发生位移。值得说明的是，一种静音型建筑板房的静音方法，包括以下步骤：步骤一：皂块5可以使雨滴与其相遇时产生皂液，皂液产生的泡沫会带走屋顶2表面的灰尘，增加屋顶2的光滑度；步骤二：当雨滴落在屋顶2时，雨滴与其撞击会产生振动，而振动会带动其内部的弹性板7进行晃动，实现力量的传递；步骤三：较长的弹性板7在晃动时会增加晃动的幅度，并且使弹性板7分别与橡胶板8和气囊9撞击接触；步骤四：橡胶板8会产生运动而气囊9也会进行收缩，进而将弹性板7做的功抵消，进而实现静音。工作原理，当雨滴落在屋顶2时，雨滴与其撞击会产生振动，而振动会带动其内部的弹性板7进行晃动，而较长的弹性板7会增加晃动的幅度并撞击气囊9和橡胶板8，这时橡胶板8会产生运动而气囊9也会进行收缩，进而将弹性板7做的功抵消，从而实现静音，进而为屋内休息人员提供更好的休息环境；建筑工地会有大量的灰尘，灰尘会附着在屋顶2上，进而导致屋顶2的表面凹凸不平，这时雨滴的撞击会产生更大的噪音，而皂块5的存在可以使雨滴与其相遇时产生皂液，皂液产生的泡沫会带走屋顶2表面的灰尘，从而可以减少灰尘带来的噪音变大的影响，而气囊9被撞击会吹气，进而与屋顶2上的皂液接触，促进皂液的起泡，增加灰尘的粘附效果；雨水会流入收集箱4中被收集起来，而橡胶板8被撞击会运动进而带动传动杆10移动，传动杆10会带动滑轮12在收集箱4的内壁上滑动，同时拨杆11会对收集箱4内部的皂液进行搅动，进而产生更多的泡沫，使泡沫将灰尘吸附，进而通过收集箱4右侧的缺口流出，而剩余收集的水可以在高温时进行房屋的降温；当屋内有人员休息时，由于人员在支撑板61上休息，因此支撑板61被人压动下移，这时支撑板61的内壁与通道63连通，使收集箱4内的水流入支撑板61中，从而实现支撑板61的降温，进而在高温天气减少其稳定，增加工人休息的舒适性；通过多个通道63会使收集箱4中水流入支撑板61中的两个隔板64之间，由于水从隔板64中小孔流速较慢，因此会在两个隔板64之间积水，进而带动浮板65浮起，而浮板65浮起后支撑板61下的滑槽将打开，水流会通过滑槽流出，从而可以对地面进行洒水进而降温，同时滑槽中的推板66和浮板65会在水的流动中被带动位移，这时推板66会推动旋转板68旋转，旋转板68的旋转会阻挡流下的水，进而使水落在旋转板68上实现飞溅，进而增加水流的喷洒面积，提升降温效果；水流会从隔板64上小孔中流出，并与滑板691接触，这时滑板691内部的吸水树脂吸水膨胀，进而推动两个滑板691之间发生旋转，这时滑板691会带动滚轮696与隔板64接触，并同时推动推杆693移动，推杆693会推动旋转杆694旋转，旋转杆694会带动挡板695阻挡隔板64上的孔，这时隔板64上的孔被阻挡，因此水流会快速流动至左侧后方的孔，而滑板691旋转后多的树脂会进入弹片697之间，进而推动浮杆698移动，使其与隔板64接触，这时左侧后方流入的水流会与浮杆698接触，并带动其向左侧后方还没有水的地方移动，这时滑板691及挡板695一起移动，右侧前方隔板64上的孔再次打开，流入的水流会推动斜块699向左侧后方移动，因此浮杆698和斜块699会一起推动滑板691移动，从而可以快速的带动水流充满支撑板61的内部，使其可以迅速的降温，若不如此，由于部分水流会洒出，水流可能只会通过隔板64右侧前方的几个孔流出，进而导致支撑板61内部充满水的时间会较长，支撑板61无法迅速降温，进而影响工人的休息。本发明提供了一种静音型建筑板房及其静音方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
