标题title
一种铁路道口防护装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种铁路道口防护装置，涉及铁路道口防护技术领域，解决了现有铁路道口防护装置结构脆弱，阻停效果差的问题。该铁路道口防护装置，包括设置在地面上的底座，底座可旋转连接有挡板，挡板与底座可旋转连接的中心轴线沿水平方向设置，且与道路车辆的行进方向垂直，当挡板绕其与底座可旋转连接的位置旋转时，可使挡板在通行位置和阻挡位置之间运动，底座和挡板之间设有定位机构，当挡板旋转至阻挡位置时，定位机构将底座和挡板的相对位置固定。本申请的铁路道口防护装置用于设置在铁路道口防止铁路车辆与道路车辆以及行人等发生冲撞。
权利要求书clms
1.一种铁路道口防护装置，其特征在于，包括：底座，设置在地面上；挡板，与所述底座可旋转连接，所述挡板与所述底座可旋转连接的中心轴线沿水平方向设置，且与道路车辆的行进方向垂直，当所述挡板绕其与所述底座可旋转连接的位置旋转时，可使所述挡板在通行位置和阻挡位置之间运动；定位机构，设置于所述底座和所述挡板之间，当所述挡板旋转至阻挡位置时，所述定位机构将所述底座和所述挡板的相对位置固定。2.根据权利要求1所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述挡板由所述阻挡位置至所述通行位置运动的翻转的趋向与道路车辆的行进方向一致。3.根据权利要求2所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述底座上设有安装支架，所述挡板靠近其第一端的位置与所述安装支架铰接，所述挡板的第二端为自由端。4.根据权利要求3所述的铁路道口防护装置，其特征在于，包括驱动组件，所述驱动组件设置在所述底座上，用于驱动所述挡板在通行位置和阻挡位置之间运动。5.根据权利要求4所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述驱动组件包括设置在所述底座上的电机，以及设置在所述电机和所述挡板之间的传动机构，所述电机通过所述传动机构驱动所述挡板在通行位置和阻挡位置之间运动。6.根据权利要求5所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述传动机构包括至少一个传动齿轮，以及设置在所述挡板上的从动齿轮，所述从动齿轮的旋转中心与所述挡板和所述底座可旋转连接的中心轴线重合，所述电机的输出轴通过至少一个所述传动齿轮与所述从动齿轮啮合。7.根据权利要求3所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述定位机构包括伸缩定位杆组件和定位凹槽，所述伸缩定位杆组件设置在所述挡板的第一端，且与所述挡板和所述底座可旋转连接的中心轴线平行，所述定位凹槽设置在所述安装支架上，当所述挡板旋转至所述阻挡位置时，所述伸缩定位杆组件配合伸入所述定位凹槽内。8.根据权利要求7所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述挡板上设有容纳槽，所述容纳槽的延伸方向与所述伸缩定位杆组件的延伸方向一致，所述伸缩定位组件包括弹性件和定位杆，所述弹性件位于所述容纳槽内，所述定位杆的一端与所述弹性件连接，另一端伸出所述容纳槽外。9.根据权利要求8所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述伸缩定位杆组件还包括导向套，所述导向套与所述容纳槽固定，所述定位杆可滑动穿设在所述导向套内。10.根据权利要求9所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述容纳槽为通孔，所述定位杆为两个，两个所述定位杆分别位于所述弹性件的两端，且两个所述定位杆分别伸出所述容纳槽的两端，所述定位凹槽为两个，两个所述定位凹槽分别对应所述容纳槽的两端设置。11.根据权利要求1～10中任一项所述的铁路道口防护装置，其特征在于，还包括警报装置和位置检测组件，所述位置检测装置用于检测所述挡板与所述底座的相对位置，所述警报装置用于根据所述挡板与所述底座的相对位置发出警报。12.根据权利要求11所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述位置检测装置包括活动件、牵引绳和检测件，所述活动件可活动连接于所述挡板靠近第二端的位置，所述牵引绳的一端与所述活动件固定，另一端与所述底座固定，所述检测件用于检测所述活动件与所述挡板之间的位置关系。13.根据权利要求12所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述检测件为接近开关，其依据所述活动件与所述挡板之间的位置关系打开或关闭警报装置。14.根据权利要求13所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述活动件与所述挡板之间设有第一弹性回复件，当所述牵引绳拉动所述活动件运动时，所述第一弹性回复件处于弹性形变状态。15.根据权利要求1～14中任一项所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述底座包括基体和设置在基体上的缓冲装置，所述挡板与所述缓冲装置可旋转连接。16.根据权利要求15所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述缓冲装置包括沿车辆行进方向设置的支撑杆和滑板，所述支撑杆固定在所述基体上，所述挡板与所述滑板可旋转连接，所述滑板与所述支撑杆滑动连接，所述滑板与所述基体之间设有第二弹性回复件，当所述挡板受沿车辆行进方向的力时，所述滑板沿所述支撑杆滑动，使所述第二弹性回复件处于弹性形变状态。17.根据权利要求1～16中任一项所述的铁路道口防护装置，所述的铁路道口防护装置，其特征在于，所述基体沿车辆行进方向的前侧和后侧均设有缓冲坡，所述基体内具有安装槽，当所述挡板位于所述通行位置时，所述挡板的上表面和所述基体的上表面平齐。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及但不限于铁路道口防护领域，尤其涉及一种铁路道口防护装置。背景技术铁路道口防护是指在平交的铁路与道路道口上，为防止交叉形式方向的车辆以及行人等发生冲撞而采取的安全措施，一般采用铁路道口防护装置实现。我国机动车保有量逐年提高，在道口增设防护装置后，交通事故大幅度下降，道口防护对提高道路的通过能力和保证行车安全具有重要的意义，在铁路与道路的交汇处设置安全可靠的道口防护装置，尤为重要。现有的安全防护装置绝大部分为栏木或栅门。栏木或栅门开合速度慢，且安装繁琐，一旦被车辆意外撞击，结构脆弱，缺乏缓冲机制，损毁率较高，且停止作用差，车辆容易继续冲到铁路上，风险极大，同时声光警报需要添加额外设备，采购成本高昂。相关技术提供了一种车型可控通行的道闸，包括有道闸机箱、主杆、副杆、联动机构以及驱动机构，所述主杆的一端与所述道闸机箱上的驱动机构传动连接，所述驱动机构驱动所述主杆相对所述道闸机箱轴转；所述主杆的另一端与所述副杆的一端活动铰接，所述联动机构分别与所述副杆和所述驱动机构组接，所述驱动机构传动所述联动机构以控制所述副杆相对平行或垂直于所述主杆。上述铁路道口防护装置采用栏杆的形式，栏杆横向设置，且沿道路车辆行进方向的垂直面开合，导致开合速度慢，同时由于远端缺乏支撑，结构脆弱，被车辆意外撞击时，撞击点距离支撑点过远，冲击力力臂长，支撑点受力过大，极易被损毁，难以有效拦截车辆，致使车辆冲入铁道，引发更严重的交通事故。发明内容本申请实施例提供的铁路道口防护装置，开合迅速的同时承载能力强，能有效拦停车辆。本申请实施例提供一种铁路道口防护装置，包括设置在地面上的底座，底座可旋转连接有挡板，挡板与底座可旋转连接的中心轴线沿水平方向设置，且与道路车辆的行进方向垂直，当挡板绕其与底座可旋转连接的位置旋转时，可使挡板在通行位置和阻挡位置之间运动，底座和挡板之间设有定位机构，当挡板旋转至阻挡位置时，定位机构将底座和挡板的相对位置固定。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，设置了底座，为挡板提供安装基础，挡板用于阻拦车辆，避免车辆冲过防护装置，由于挡板的可旋转连接中心轴线水平且与道路车辆的行进方向垂直，挡板的高度只需与车辆高度对应，轨迹半径小，开合速度更快，同时其承受撞击位置距离支撑位置更近，力臂短，承载能力更强，车辆拦停效果更好，定位机构则将挡板与底座的位置相对固定，从而实现了挡板在阻挡位置时的有效锁定，相比于现有技术的栏杆形式，本申请提供的铁路道口防护装置，具有开合迅速，能够有效阻停车辆，降低车辆与道闸的损伤，避免了更严重的继发事故的优点。在本申请的一种可能的实现方式中，挡板由阻挡位置至通行位置运动的翻转的趋向与道路车辆的行进方向一致。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，挡板由阻挡位置至通行位置运动的翻转的趋向与道路车辆的行进方向可以相反设置，但被拦的车辆需要后退，以便留出方便挡板运恢复到通行位置的空间，从而对交通造成一定干扰，而本申请的铁路道口防护装置采用两者保持一直的方式，被拦车辆不会对挡板恢复到通行位置的运动造成干扰，挡板可以直接翻转到通行位置，允许车辆通行，通行效果更好。在本申请的一种可能的实现方式中，底座上设有安装支架，挡板靠近其第一端的位置与安装支架铰接，挡板的第二端为自由端。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，安装支架为挡板提供支撑，铰接轴不设置于端部，进一步降低了挡板的受力力矩，提高了挡板的承载能力。在本申请的一种可能的实现方式中，包括驱动组件，驱动组件设置在底座上，用于驱动挡板在通行位置和阻挡位置之间运动。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，驱动组件为本申请的铁路道口防护装置提供动力，驱动挡板运动，相比于人力驱动，更加的节省人力，方便快捷。在本申请的一种可能的实现方式中，驱动组件包括设置在底座上的电机，以及设置在电机和挡板之间的传动机构，电机通过传动机构驱动挡板在通行位置和阻挡位置之间运动。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，采用电机驱动具有实现简单、便于控制、输出精度高的优点；传动机构作为中间件，可以起到传递动力、改变最终输出转速或输出方向的作用。在本申请的一种可能的实现方式中，传动机构包括至少一个传动齿轮，以及设置在挡板上的从动齿轮，从动齿轮的旋转中心与挡板和底座可旋转连接的中心轴线重合，电机的输出轴通过至少一个传动齿轮与从动齿轮啮合。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，电机带动传动齿轮转动，传动齿轮最终将动力传递到从动齿轮，从动齿轮的旋转中心与挡板的旋转中心同轴设置，使得从动齿轮可以带动挡板绕其与底座的可旋转连接的中心轴线旋转，从而使挡板在通行位置与阻挡位置间运动。在本申请的一种可能的实现方式中，定位机构包括伸缩定位杆组件和定位凹槽，伸缩定位杆组件设置在挡板的第一端，且与挡板和底座可旋转连接的中心轴线平行，定位凹槽设置在安装支架上，当挡板旋转至阻挡位置时，伸缩定位杆组件配合伸入定位凹槽内。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，伸缩定位杆组件与定位凹槽实现卡接，从而将挡板与底座的相对位置固定，实现简便，牢固可靠，当挡板旋转至阻挡位置时，挡板的第一端与安装支架相对，此时将挡板上的伸缩定位杆组件配合伸入定位凹槽，定位凹槽对伸缩定位杆组件限位，限制伸缩定位杆组件沿定位凹槽的径向运动，伸缩定位杆组件则对挡板进行限位，限制挡板的运动，从而将挡板与底座的相对位置锁定。在本申请的一种可能的实现方式中，挡板上设有容纳槽，容纳槽的延伸方向与伸缩定位杆组件的延伸方向一致，伸缩定位组件包括弹性件和定位杆，弹性件位于容纳槽内，定位杆的一端与弹性件连接，另一端伸出容纳槽外。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，通过开设容纳槽，将挡板上的部分部件设置于容纳槽，对这些部件起到一定的防护，同时也避免了部件外置对挡板的运动造成干涉，弹性件可以实现伸缩，当弹性件伸长时，其带动定位杆伸入定位凹槽中，将挡板与底座的相对位置固定，使挡板固定于阻挡位置，反之，当弹性组件缩短时，其带动定位杆退出定位凹槽，挡板则可以相对底座转动，从而允许挡板在通行位置与阻挡位置之间运动。在本申请的一种可能的实现方式中，伸缩定位杆组件还包括导向套，导向套与容纳槽固定，定位杆可滑动穿设在导向套内。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，通过设置导向套对定位杆进行限位，从而提高了定位杆运动的平稳性。在本申请的一种可能的实现方式中，容纳槽为通孔，定位杆为两个，两个定位杆分别位于弹性件的两端，且两个定位杆分别伸出容纳槽的两端，定位凹槽为两个，两个定位凹槽分别对应容纳槽的两端设置。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，通过设置两个定位杆及对应数量的定位凹槽，使得挡板被定位机构固定时承力点更多，挡板的受力更加分散，难以因集中受力而遭到破坏，定位凹槽设置于容纳槽的两端，呈对称结构，使得挡板的受力更加均衡，进而提高了挡板的承载能量。在本申请的一种可能的实现方式中，还包括警报装置和位置检测组件，位置检测装置用于检测挡板与底座的相对位置，警报装置用于根据挡板与底座的相对位置发出警报。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，警报组件用于发出声光警报，多方面提醒车辆或行人注意，使得车辆与行人能提前作出相应措施，极大的避免了警示不到位造成的事故，位置检测组件则用于启停警报组件，其通过检测挡板与底座的相对位置对警报组件产生不同命令，当挡板朝向阻挡位置运动或固定于阻挡位置时，位置检测组件打开警报组件，当挡板运动到通行位置时，位置检测组件关闭警报组件。在本申请的一种可能的实现方式中，位置检测装置包括活动件、牵引绳和检测件，活动件可活动连接于挡板靠近第二端的位置，牵引绳的一端与活动件固定，另一端与底座固定，检测件用于检测活动件与挡板之间的位置关系。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，牵引绳的一端固定于活动件，另一端固定于底座，由于活动件设置于靠近挡板第二端位置，当挡板在通行位置和阻挡位置之间运动时，会带动活动件运动，特别的当挡板由通行位置向阻挡位置运动时，挡板的第二端逐渐远离牵引绳与底座的连接点，因此活动件则拉动牵引绳逐渐绷直，绷直后的牵引绳反作用于活动件，拉动活动件相对挡板运动，检测件则通过检测活动件相对挡板的位置判断挡板与底座的相对位置关系。在本申请的一种可能的实现方式中，检测件为接近开关，其依据活动件与挡板之间的位置关系打开或关闭警报装置。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，通过设置接近开关，对活动件与挡板的相对位置进行判断，活动件或随之运动的部件处于接近开关检测范围内，接近开关的输出是一种状态，活动件或随之运动的部件处于接近开关检测范围外，则接近开关的输出切换为另一种状态。在本申请的一种可能的实现方式中，活动件与挡板之间设有第一弹性回复件，当牵引绳拉动活动件运动时，第一弹性回复件处于弹性形变状态。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，通过设置第一弹性回复件对活动件进行复位，当挡板由阻挡位置向通行位置运动时，挡板的第二端逐渐靠近牵引绳与底座的连接点，牵引绳会逐渐变得松弛，其对活动件的反作用力也随之逐渐消失，第一弹性回复件作用于活动件的力的效果逐步显现，带动活动件运动到初始位置，随着活动件的运动，当接近开关检测到活动件处于初始位置时，则关闭警报装置，从而实现用挡板的位置状态来控制警报的开关。在本申请的一种可能的实现方式中，底座包括基体和设置在基体上的缓冲装置，挡板与缓冲装置可旋转连接。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，基体为本装置的支撑部件，缓冲装置则用于缓冲挡板遭遇车辆冲撞时受到的冲击力，挡板受到的冲击力通过缓冲装置释放，从而进一步提升了本装置的承载能力。在本申请的一种可能的实现方式中，缓冲装置包括沿车辆行进方向设置的支撑杆和滑板，支撑杆固定在基体上，挡板与滑板可旋转连接，滑板与支撑杆滑动连接，滑板与基体之间设有第二弹性回复件，当挡板受沿车辆行进方向的力时，滑板沿支撑杆滑动，使第二弹性回复件处于弹性形变状态。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，通过滑板用于安装挡板，支撑杆则为滑板提供支撑，使得滑板可以沿道路车辆的行进方向运动，第二弹性回复件则用于吸收车辆撞击挡板产生的能量，在本申请的一种可能的实现方式中，基体沿车辆行进方向的前侧和后侧均设有缓冲坡，基体内具有安装槽，当挡板位于通行位置时，挡板的上表面和基体的上表面平齐。本申请实施例提供的一种铁路道口防护装置，缓冲坡便于车辆在挡板处于通行位置使通过铁路道口防护装置，安装槽则用于容纳驱动组件、缓冲装置等，为驱动组件及缓冲装置等提供保护，使得装置更加紧促，减小了本装置的体积，同时当挡板处于通行位置时，挡板可以作为路面使用，避免通行车辆陷入安装槽，使得本装置更加实用。附图说明图1为本申请实施例提供的铁路道口防护装置的应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的铁路道口防护装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的铁路道口防护装置中伸缩定位杆组件的示意图；图4为图2中A处的局部放大图。附图标记：1-底座；11-基体；12-缓冲坡；13-安装槽；14-排水管；15-支撑块；2-缓冲装置；21-支撑杆；22-滑板；23-第二弹性回复件；24-安装支架；3-挡板；31- 容纳槽；32-安装腔室；33-缓冲垫；4-铰接轴；5-定位机构；51-伸缩定位杆组件；511-弹性件；512-定位杆；513-导向套；52-定位凹槽；6-驱动组件；61- 电机；62-传动机构；621-传动齿轮；622-从动齿轮；7-警报装置；71-滑动盒； 72-电源；73-扬声器；74-警报灯；75-位置检测组件；751-活动件；752-牵引绳； 753-检测件；754-第一弹性回复件；76-隔板；77-滑轮；8-道路；9-铁路；10-行车方向。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请的具体技术方案做进一步详细描述。以下实施例用于说明本申请，但不用来限制本申请的范围。在本申请实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。此外，在本申请实施例中，“上”、“下”、“左”以及“右”等方位术语是相对于附图中的部件示意置放的方位来定义的，应当理解到，这些方向性术语是相对的概念，它们用于相对于的描述和澄清，其可以根据附图中部件所放置的方位的变化而相应地发生变化。在本申请实施例中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。在本申请实施例中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例提供一种铁路道口防护装置，可以作为铁路道口两侧拦截过往车辆或行人的防护栏杆，能够适用于相类似的场景，包括但不限于设置在铁路道口的两侧的路面上。为方便描述，下面以本申请提供的铁路道口防护装置应用到铁路道口两侧防止铁路车辆与道路车辆以及行人等发生冲撞的应用场景为例，来详细介绍本申请实施例的具体方案。参照图1，铁路道口指道路8与铁路9在平面交叉时的路口，为了保证铁路的畅通，会在道口上铁路9的两侧道路8上设置铁路道口防护装置，当火车经过时，用以提醒和拦截通行的汽车或行人，其中道路8上绘制的行车方向10 的箭头指向对应相应车道上车流的正常行进方向，在本申请的一种实施例中，铁路道口防护装置包括底座1，设置于图1所示位置的地面上，底座的宽度可以与道路8的整体宽度对应，也可以只与道路8的单向车道对应，底座1相对路面具有一定高度，更易被人察觉，给司机以警醒。为了保证防护装置对车辆的有效拦截，底座1上可旋转连接有挡板3，挡板3与底板1可旋转连接的中心轴轴线沿水平方向设置，且与道路车辆的行进方向垂直，当挡板3绕其与底板1可旋转连接的中心轴轴线旋转时，可使挡板 3在通行位置和阻挡位置之间运动，由于挡板3的可旋转连接中心轴线水平且与道路车辆的行进方向垂直，挡板3的高度只需与车辆高度对应，轨迹半径小，开合速度更快，同时其承受撞击位置距离支撑位置更近，力矩小，承载能力更强，车辆拦停效果更好。其中，通行位置指挡板3相对路面平行，便于道路车辆通过的位置，也即本装置的放行状态，阻挡位置指挡板3相对路面垂直，可以阻挡道路车辆的位置，需要说明的是，此处的平行及垂直都是非绝对的，可以有部分角度误差，只要能实现预定的功能即可。需要说明的是，可旋转连接有多种实现方式，任意能实现挡板3绕固定轴线转动的连接皆可，示例地，转动连接、铰接，其中转动连接可以直接通过转轴连接，也可以通过轴承连接；铰接可以采用铰接轴方式连接，也可以通过合页等方式连接，优选的本申请的挡板3与底座1之间采用铰接轴4连接。由于挡板的运动至通行位置的方向有多种，其中若挡板3由阻挡位置至通行位置运动的翻转的趋向与道路车辆的行进方向相反设置，被拦的车辆需要后退，以便留出方便挡板3运恢复到通行位置的空间，从而对交通造成一定干扰。因此，在本申请的一种实施例中，采用挡板3由阻挡位置至通行位置运动的翻转的趋向与道路车辆的行进方向两者保持一直的方式，被拦车辆不会对挡板3 恢复到通行位置的运动造成干扰，挡板3可以直接翻转到通行位置，允许车辆通行，通行效果更好。由于挡板3是直接承受撞击的部件，其表面直接与车辆接触，难免会对车辆的喷漆等产生剐蹭，为了降低车辆损失，同时提高挡板3的承载能力，参照图2，在本申请的一种实施例中，挡板3的上表面可固定缓冲垫33。设置缓冲垫33后既能对挡板3的结构进行保护，也能对车辆的表面进行保护。其中，缓冲垫33可采用橡胶等材料制作，缓冲垫33的形式可以有多种，可以是根据挡板3的上表面轮廓裁剪的整张垫子，也可以又若干小的缓冲垫33 拼接覆盖在挡板3的上表面。参照图2，底座1包括基体11，基体11沿车辆行进方向的前侧和后侧均设有缓冲坡12，缓冲坡12便于车辆通过，基体设置于地面上具有一定高度，使得底座1相当于减速带，可以对车辆进行一定减速，对车辆有一定的阻停效果。其中基体11可以固定于地面，为本装置的支撑部件，降低底座1相对地面发生滑移的可能，提高本申请铁路道口防护装置的可靠性，也可以将基体11直接放置于地面不进行固定，通过其与地面的摩擦力避免滑移，从而便于本申请铁路道口防护装置的快速布置与移除，使得本装置具有良好的转移性，更利于循环使用。需要说明的是，基体11与地面之间的固定方式可以有多种，示例地，基体 11埋设在路基中，或者基体11通过螺栓、锚杆等连接件固定等；在本申请的一种实施例中，底座1与地面接触的面设置有防滑结构，防滑结构可以是与底座1固定连接的防滑垫，也可以是在接触面上设置防滑纹路。其中，缓冲坡12的设置可以有多种实现方式，示例地，缓冲坡12与基体 11为一个整体；缓冲坡12是设置于具有坡面的单独部件上，该部件采用螺栓等紧固件，或者卡接等方式安装于基体11上，此外，缓冲坡12表面可以设置防滑纹路，便于车辆通行。考虑到便于零件布置的问题，参照图2，在本申请的一种实施例中，基体 11上侧开有安装槽13，安装槽13用于容纳各种组件及相关零部件等，为各种组件及相关零部件提供保护，同时使得本装置整体更加紧促，减小了本装置的体积。其中，安装槽13的形式可以有多种，如沉槽、贯穿槽等，在本申请的一种实施例中，安装槽13底部开有安装有多个排水管14，优选的基座垂直支撑杆 21的两端分别设置两个排水管14，一共四个排水管14用于及时将安装槽13 内的积水排除到底座1外，避免积水对本装置的运行造成影响，进而提高了本装置的实用性。由于基座1上侧开有安装槽13，为了避免车辆在通行时陷入安装槽13中，参照图2，在本申请的一种实施例中，在挡板3处于通行位置时，其上表面和基体11的上表面或地面平齐，从而将挡板3作为路面使用，有效避免通行车辆陷入安装槽13内，使得本装置更加实用。由于车辆与铁路道口防护装置发生碰撞后，汽车及防护装置都会受到较大的冲击，会对装置及车辆造成一定损伤，为了降低这种损伤，参照图2，在本申请的一种实施例中，安装槽13内设有设有缓冲装置2，缓冲装置2用于缓冲防护装置遭遇车辆冲撞时受到的冲击力，进而减小车辆的损伤，同时本装置承受的冲击力也会被缓冲，从而提升本装置的承载能力。参照图2，缓冲装置2包括沿车辆行进方向设置的支撑杆21，支撑杆21 的两端均固定连接在安装槽13内壁，缓冲装置2还包括滑板22，滑板22套设于支撑杆21，且沿支撑杆21的轴线方向滑动连接于支撑杆21，滑板22与基体 11之间设有第二弹性回复件23，滑板22上侧设有一个或多个安装支架24，优选的设置两个安装支架24，挡板3则可旋转连接于两个安装支架24之间。其中，支撑杆21为滑板22提供支撑，并对滑板22进行导向，使得滑板 22可以沿道路车辆的行进方向运动，安装支架24为挡板3提供支撑，挡板3 用于阻拦车辆，第二弹性回复件23则用于吸收车辆撞击挡板3产生的能量，当挡板3受沿车辆行进方向的力时，滑板22沿支撑杆21滑动，使第二弹性回复件23处于弹性形变状态，从而对车辆进行一定缓冲减速，以达到拦停目的。需要说明的是，第二弹性回复件23的弹性形变状态可以是压缩形变，也可以是拉伸形变，同时，滑板22与支撑杆21的滑动连接可以有多种实现方式，可以是滑板22直接在支撑杆21上滑动，也可以采用滑块等过渡件的方式在支撑杆21上滑动。其中，第二弹性回复件23的形式可以有多种，其可以是任意变形后能回复到变性前形态的零件或组件，示例地如弹簧、高弹橡胶、波纹管等，在本申请的一种实施例中，第二弹性回复件23为弹簧，弹簧套设于支撑杆21上，其一端抵接于滑板22，需要说明的是也可以在滑板22右端设置挡块，使弹簧抵接于挡块，弹簧的另一端抵接于安装槽13内壁，当滑板22向右运动时压缩弹簧，当挡板3上的外力撤销后，弹簧的弹力带动滑板22向左运动回复到初始位置。此外，支撑杆21的数量为一个或多个，多个支撑杆21相互平行，优选的支撑杆21数量为三个，使得滑板22受到的支撑更加牢固，提升了滑板22的稳定性。参照图2，在本申请的一种实施例中，挡板3靠近其第一端的位置与安装支架24铰接，挡板3的第二端为自由端。铰接轴4不设置于端部，进一步减小了挡板3的受力力矩，提高了挡板3的承载能力。需要说明的是，第一端指挡板3用于阻拦车辆时靠近地面的一端，第二端指挡板3用于阻拦车辆时远离地面的一端，第二端与铰接轴4之间的部分的挡板3用于承受车辆的撞击。由于挡板3处于通行位置时自身重力及过往车辆产生的压力均集中于铰接轴4，使得该位置受力较大，为了优化挡板3的在通行位置的受力，参照图2 与图4，在本申请的一种实施例中，安装槽13的竖直内壁上设有支撑块15，当挡板3处于通行位置时，其第二端搭接在支撑块15上，此时支撑块15与安装支架24同时都挡板3进行支撑，使得挡板3受力更加合理。其中，支撑块15可以有一个或多个，支撑块15可以固定与铰接轴4平行的侧面，也可以固定在与铰接轴4垂直的平面，支撑块15的形状也可以有多种，任意上表面易与挡板3的下表面贴合的形状即可，优选的，采用直角三棱柱，承载能力好，且节省材料。由于挡板3处于阻挡位置时，重心高于铰接轴4，容易发生翻转，因此，参照图2，在本申请的一种实施例中，安装支架24和挡板3之间设有定位机构 5，当挡板3旋转至阻挡位置时，定位机构5将底座1和挡板3的相对位置固定，使得挡板3更加稳定，在承受冲击时，定位机构5也会提供有力支撑，进而提高了本装置的承载能力。参照图2与图3，定位机构5包括伸缩定位杆512组件51和定位凹槽52，伸缩定位杆512组件51设置在挡板3的第一端，且与铰接轴4的轴线平行，定位凹槽52设置在安装支架24上，每个安装支架24上均设置一个定位凹槽52，且两个定位凹槽52相对设置，当挡板3旋转至阻挡位置时，伸缩定位杆512 组件51配合伸入定位凹槽52内。其中，伸缩定位杆512组件51与定位凹槽52实现卡接，从而将挡板3与底座1的相对位置固定，实现简便，牢固可靠，当挡板3旋转至阻挡位置时，挡板3的第一端与安装支架24相对，此时将挡板3上的伸缩定位杆512组件51配合伸入定位凹槽52，定位凹槽52对伸缩定位杆512组件51限位，限制伸缩定位杆512组件51沿定位凹槽52的径向运动，伸缩定位杆512组件51则对挡板3进行限位，限制挡板3的运动，从而将挡板3与底座1的相对位置锁定，定位机构5与底座1的位置相对固定，从而实现了挡板3在阻挡位置时的有效锁定，相比于现有技术的栏杆形式，本申请提供的铁路道口防护装置，具有开合迅速，能够有效阻停车辆，降低车辆与道闸的损伤，避免了更严重的继发事故的优点。需要说明的是，定位凹槽52的形式有多种，可以是方形、圆形、也可以是沉槽、贯穿槽等，优选的，本装置采用圆形的贯穿槽，更加便于伸缩定位杆512 组件51的伸入，也更加节省材料。由于伸缩定位杆组件512设置于挡板3的外侧容易对挡板3的运动造成干扰，因此，参照图3，在本申请的一种实施例中，挡板3上设有容纳槽31，容纳槽31的延伸方向与伸缩定位杆512组件51的延伸方向一致，伸缩定位组件包括弹性件511和定位杆512，定位杆512的数量为一个或多个，优选的设置两个定位杆512，弹性件511位于容纳槽31内，两个定位杆512分别位于弹性件511的两端，且两个定位杆512分别伸出容纳槽31的两端，两个定位凹槽52分别对应容纳槽31的两端设置，定位杆512的一端与弹性件511连接，另一端伸出容纳槽31外。通过开设容纳槽31，将挡板3上的弹性件511、定位杆512等设置于容纳槽31内，对这些组件起到一定的防护作用，同时也避免了部件外置对挡板3 的运动造成干涉，弹性件511可以实现伸缩，当弹性件511伸长时，其带动定位杆512伸入定位凹槽52中，将挡板3与底座1的相对位置固定，使挡板3 固定于阻挡位置，反之，当弹性组件缩短时，其带动定位杆512退出定位凹槽 52，挡板3则可以相对底座1转动，从而允许挡板3在通行位置与阻挡位置之间运动。同时，通过设置两个定位杆512及对应数量的定位凹槽52，使得挡板3被定位机构5固定时承力点更多，挡板3的受力更加分散，难以因集中受力而遭到破坏，定位凹槽52设置于容纳槽31的两端，呈对称结构，使得挡板3的受力更加均衡，进而提高了挡板3的承载能量。需要说明的是，容纳槽31可以是贯穿槽形式，也可以是在两端开设通孔，可以是任意能保证两个定位杆512沿自身轴线伸出到挡板3外的形式。需要说明的是，弹性件511可以为任何具有伸缩功能的组件，例如伸缩杆，伸缩缸等，其中，伸缩杆可以是电机驱动也可以是其他形式驱动，伸缩缸可以是液压缸，也可以是气压缸等，当定位杆512有多个时，弹性组件数量可以与定位杆512对应，并且方向一一对应，也可以采用双向伸缩杆等形式。由于定位杆较长，其运行过程中远离弹性件511一端容易产生抖动，造成误差，因此，参照图3，在本申请的一种实施例中，伸缩定位杆512组件51还包括导向套513，导向套513与容纳槽31内壁固定连接，定位杆512可滑动穿设在导向套513内。通过设置导向套513对定位杆512进行限位，从而提高了定位杆512运动的平稳性。由于人力难以驱动挡板运动，且费时费力，因此，参照图2，在本申请的一种实施例中，安装槽13内设有驱动组件6，驱动组件6设置于滑板22上侧，用于驱动挡板3在通行位置和阻挡位置之间运动。驱动组件6为本申请的铁路道口防护装置提供动力，驱动挡板3运动，相比于人力驱动，更加的节省人力，方便快捷。其中，驱动件的形式可以有多种，驱动件可以是提供旋转动力的电机，在电机中包括伺服电机和步进电机等，也可以是提供直线运动的伸缩杆等，只要能驱动挡板3绕铰接轴4的轴线转动即可。参照图2，在本申请的一种实施例中，驱动组件6包括固定连接在滑板22 上的电机61，电机61优选为伺服电机，具有运转平稳，输出力矩恒定的优点，驱动组件6还包括设置在电机61和挡板3之间的传动机构62，电机61通过传动机构62驱动挡板3在通行位置和阻挡位置之间运动，传动机构62包括至少一个传动齿轮621，优选的，采用两个传动齿轮621，可以对电机输出的动力 61进行一定减速，同时避免驱动组件6干涉挡板3的运动，传动机构62还包括设置在挡板3上的从动齿轮622，从动齿轮622的旋转中心与挡板3和底座1 可旋转连接的中心轴线重合，电机61的输出轴通过至少一个传动齿轮621与从动齿轮622啮合。采用电机61驱动具有实现简单、便于控制、输出精度高的优点；传动机构 62作为中间件，可以起到传递动力、改变最终输出转速或输出方向的作用。电机61带动传动齿轮621转动，传动齿轮621最终将动力传递到从动齿轮622，从动齿轮622的旋转中心与挡板3的旋转中心同轴设置，使得从动齿轮622可以带动挡板3绕其与底座1的可旋转连接的中心轴线旋转，从而使挡板3在通行位置与阻挡位置间运动。其中，传动齿轮621中有一个直接与电机61连接，两者的连接可以有多种实现方式，只要可以实现旋转扭矩的传递即可。示例地，电机61通过传动轴与传动齿轮621固定连接，需要说明的是传动轴既可以是电机61的传动轴，也可以是单独的转轴，单独的转轴与该传动齿轮621固定连接，并通过支架与滑板 22转动连接。其中，电机61的输出轴与传动齿轮621的固定连接，可以是直接连接，例如焊接、紧固件连接等，也可以是间接连接，例如通过联轴器连接等。需要说明的是，当有多个传动齿轮621时，除与电机61固定的传动齿轮 621外，其余的传动齿轮621均设置相应的支架与滑板22转动连接。其中，从动齿轮622的样式及设定位置可以有多种，从动齿轮622可以为普通齿轮设置于铰接轴4的端部，也可以为异形齿轮，如半圆齿轮设置于挡板 3靠近电机61一侧，优选的，本装置采用半圆齿轮，其固定连接于挡板3靠近电机61一侧，其位于挡板3水平方向的中心位置，使得挡板3受到的驱动力更加均衡，提高了挡板3运动的平稳性。由于本装置主要用于防护失控车辆，但在交通安全问题上，警示比防护更有现实意义，因此，参照图2与图4，在本申请的一种实施例中，挡板3的第二端设有安装腔室32，安装腔室32内设有警报装置7，用于根据挡板3与底座 1的相对位置发出声光警报，多方面提醒车辆或行人注意，使得车辆与行人能提前作出相应措施，极大的避免了警示不到位造成的事故。参照图4，在本申请的一种实施例中，警报装置7包括滑动盒71，滑动盒 71活动连接在安装腔室32内壁，滑动盒71的滑动方向垂直于铰接轴4的轴线方向，滑动盒71内安装有电源72、扬声器73和警报灯74，扬声器73及警报灯74分别与电源72电联接，优选的，参照图2，扬声器73位于中间位置，电源72位于扬声器73左侧，警报灯74位于扬声器73右侧。其中，电源72、扬声器73、警报灯74与安装盒的连接，可以有多种方式，例如卡接、螺栓连接等，任意便于拆卸的连接方式都可以，便于各部件的回收利用。需要说明的是，挡板3上侧及缓冲垫33与警报装置7对应的位置均镂空设置，以便声光警报能更好的传递给司机或行人，滑动盒71的上侧则可以敞口设置，或设置镂空的盖板，在本申请的一种实施例中，安装腔室32开设在挡板 3第二端的端面上，其敞口可以使警报灯74的光线透出，也便于扬声器73的声音传出。为了便于警报装置7与挡板的同步动作，参照图3，安装腔室32内还设有位置检测组件75，位置检测装置用于检测挡板3与底座1的相对位置，并启停警报组件，其通过检测挡板3与底座1的相对位置对警报组件产生不同命令，当挡板3朝向阻挡位置运动或固定于阻挡位置时，位置检测组件75打开警报组件，当挡板3运动到通行位置时，位置检测组件75关闭警报组件。参照图4，在本申请的一种实施例中，位置检测装置包括活动件751、牵引绳752和检测件753，活动件751活动连接于安装腔室32内壁，且与滑动盒71 固定连接，牵引绳752的一端与活动件751固定，另一端与支撑块15固定，检测件753用于检测活动件751与挡板3之间的位置关系。由于活动件751设置于靠近挡板3第二端位置，当挡板3在通行位置和阻挡位置之间运动时，会带动活动件751运动，特别的当挡板3由通行位置向阻挡位置运动时，挡板3的第二端逐渐远离支撑块15，因此活动件751则拉动牵引绳752逐渐绷直，绷直后的牵引绳752反作用于活动件751，拉动活动件751 相对挡板3运动，检测件753则通过检测活动件751相对挡板3的位置判断挡板3与底座1的相对位置关系。其中，活动件751的形式可以有多种，示例地活动件751为T型杆，T型杆贯穿且滑动连接于隔板76，隔板76固定于安装腔室32内壁，隔板76平行于铰接轴4的轴线，T型杆与滑动盒71运动一致。参照图4，在本申请的一种实施例中，T型杆的左端为设有档杆的自由端， T型杆的右端穿过隔板76后与滑动盒71固定连接，牵引绳752固定在T型杆的自由端，挡板3下侧及隔板76均开有供牵引绳752穿过的小孔，小孔位于隔板76的右侧，牵引绳752远离T型杆一端依次穿过隔板76、挡板3并最终与支撑块15固定，当牵引绳752绷直后，会拉动T型杆向右运动，T型杆则带动滑动盒71向右运动。需要说明的是，牵引绳752的形式可以有多种，任意能拉动活动件751运动的非弹力绳皆可，示例地，塑料编织绳、钢丝绳，也可以是金属链子等，此外，牵引绳752需要转弯的地方均设有滑轮77，滑轮77固定于挡板3，牵引绳 752绕设于滑轮77，从而降低牵引绳752受到的摩擦，提高了牵引绳752的使用寿命。参照图4，在本申请的一种实施例中，检测件753为接近开关，其依据活动件751与挡板3之间的位置关系打开或关闭警报装置7。接近开关对活动件 751与挡板3的相对位置进行判断，活动件751或随之运动的部件处于接近开关检测范围内，接近开关的输出是一种状态，活动件751或随之运动的部件处于接近开关检测范围外，则接近开关的输出切换为另一种状态。参照图4，在本实施例中，接近开关固定连接于隔板76右侧，且接近开关与电源72电联接，接近开关用于检测滑动盒71的位置，当牵引绳752通过活动件751带动滑动盒71向右运动，超出接近开关的检测范围时，接近开关给电源72发出相应信号，使电源72给扬声器73和警报灯74供电，以发出声光警报，反之，滑动盒71进入接近开关检测范围时，扬声器73和警报灯74关闭。参照图4，在本申请的一种可能的实现方式中，活动件751与挡板3之间设有第一弹性回复件754，当牵引绳752拉动活动件751运动时，第一弹性回复件754处于弹性形变状态，该状态可以是压缩形变，也可以是拉伸形变。通过设置第一弹性回复件754对活动件751进行复位，当挡板3由阻挡位置向通行位置运动时，挡板3的第二端逐渐靠近牵引绳752与底座11的连接点，牵引绳752会逐渐变得松弛，其对活动件751的反作用力也随之逐渐消失，第一弹性回复件754作用于活动件751的力的效果逐步显现，带动活动件751运动到初始位置，随着活动件751的运动，当接近开关检测到活动件751处于初始位置时，则关闭警报装置7，从而实现用挡板3的位置状态来控制警报的开关。需要说明的是，第一弹性回复件754的形式可以有多种，其可以是任意变形后能回复到变性前形态的零件或组件，示例地如弹簧、高弹橡胶、波纹管等，优选的第一弹性回复件754采用弹簧，弹簧套设于T型杆上，并位于T型杆的自由端与隔板76之间，当T型杆向右运动时压缩弹簧，当牵引绳752松弛后，弹簧的弹力带动T型杆向左运动回复到初始位置。需要说明的是，两部件的固定指代两者件采用固定连接，固定连接的的形式可有有多种，任意使被连接件之间不发生相对位移的方式皆可，例如焊接、粘接、卡接、螺栓连接等。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
