标题title
一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺
摘要abst
本发明涉及地质灾害治理领域，尤其涉及一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺。技术问题：发生轻微滑坡后，小型树木埋藏在土坡里，使得部分树杆伸出坡面，伸出的树干会干扰现有装置运行，大大降低效率。技术方案：一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺，其采用一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，该施工设备包括有底架和升降组件等；底架上侧左部安装有升降组件。本发明使用时实现了自动将伸出坡面的树杆切断再将注浆用杆体安装在土坡孔洞中，同时可适应不同弯曲程度树干将其切断，解决了树干干扰施工的问题，大大提高效率，同时可防止切断的树干掉落至坡面上，避免损坏坡面，同时可适应多种情况将树干切断。
权利要求书clms
1.一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺，其采用一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，该施工设备包括有底架、扶手、车轮、第一伸缩气缸和支撑块；底架上侧右部固接有扶手；底架下侧固接有四个车轮；底架上侧外沿固接有四个第一伸缩气缸；四个第一伸缩气缸下部伸缩端均固接有一个支撑块；其特征在于，该施工设备还包括有升降组件、固定组件、切割组件、倾斜组件、夹持组件和加固组件；底架上侧左部安装有升降组件；升降组件上侧前部安装有固定组件；固定组件中部安装有切割组件；升降组件上侧后部安装有倾斜组件；倾斜组件下部安装有夹持组件；倾斜组件前侧左部和前侧右部均安装有一个加固组件；倾斜组件后侧左部和后侧后部均安装有另一个加固组件；四个加固组件均与夹持组件相连接；该地质灾害治理用土钉墙施工工艺，包括如下步骤：S1：升降，升降组件带动固定组件和切割组件运动至伸出土坡的树干旁；S2：夹持，固定组件将伸出土坡的树干的根部和远离根部的一侧进行夹持；S3：切割，切割组件沿着两处夹持位置的中部将树干切断；S4：运输，固定组件将切断的树枝转移至地面；S5：上料，人工将注浆用杆体放置在夹持组件中，夹持组件将注浆用杆体进行固定；S6：转移，将注浆用杆体移动至土坡孔洞旁；S7：倾斜，将注浆用杆体远离土坡孔洞的一端向上抬起；S8：装填，将注浆用杆体装填至土坡孔洞中。2.根据权利要求1所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，升降组件包括有支撑架、第一导轨、第一电动滑块、第一联动架、第二电动滑块和第二联动架；底架上侧前部和上侧后部均固接有一个支撑架；底架上侧固接有第一导轨，并且第一导轨位于两个支撑架间隙中部；两个支撑架均与第一导轨进行固接；第一导轨前部滑动连接有第一电动滑块；第一电动滑块前侧固接有第一联动架；第一导轨后部滑动连接有第二电动滑块；第二电动滑块后侧固接有第二联动架；第一联动架下侧与固定组件相连接；第二联动架下侧与倾斜组件相连接。3.根据权利要求2所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，固定组件包括有第二导轨、第三电动滑块、第三联动架、第四联动架、第二伸缩气缸、第一联动块、第五联动架、第一机械手和第二机械手；第一联动架下侧固接有第二导轨；第二导轨上滑动连接有第三电动滑块；第三电动滑块下侧固接有第三联动架；第三联动架前侧固接有第四联动架；第四联动架前部转动连接有第五联动架；第四联动架上侧中部转动连接有第二伸缩气缸；第二伸缩气缸伸缩端转动固接有第一联动块；第一联动块与第五联动架进行转动连接；第五联动架前侧左部通过扭力转轴安装有第一机械手；第五联动架前侧右部通过扭力转轴安装有第二机械手；第五联动架前侧上部与切割组件相连接。4.根据权利要求3所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，切割组件包括有第三导轨、第四电动滑块和电锯；第五联动架前侧上部固接有第三导轨；第三导轨上滑动连接有第四电动滑块；第四电动滑块前侧安装有电锯。5.根据权利要求4所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，倾斜组件包括有第四导轨、第五电动滑块、第六联动架、第一收卷轮、第一绳索、第二联动块和电机；第二联动架下侧固接有第四导轨；第四导轨上滑动连接有第五电动滑块；第五电动滑块下侧固接有第六联动架；第六联动架左部和右部均转动连接有一个第一收卷轮；第六联动架后侧左部和后侧右部均安装有一个电机；两个电机的输出端分别与两个第一收卷轮进行固接；两个第一收卷轮上均绕设有一个第一绳索；两个第一绳索下端均悬挂连接有一个第二联动块；两个第二联动块均与夹持组件相连接；第六联动架与四组加固组件相连接。6.根据权利要求5所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，夹持组件包括有第七联动架、第一夹具、第三伸缩气缸、第二夹具和滚轮；两个第二联动块下部转动连接有第七联动架；第七联动架左部和右部均固接有一个第一夹具；两个第一夹具上侧均固接有两个第三伸缩气缸；每相应两个第三伸缩气缸下部伸缩端均固接有一个第二夹具；两个第二夹具内侧均转动连接有多个滚轮；位于左方的第二夹具与位于左方的两个加固组件相连接；位于右方的第二夹具与位于右方的两个加固组件相连接。7.根据权利要求6所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，第一夹具中部设置有上半圆凹槽。8.根据权利要求6所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，第二夹具中部设置有下半圆凹槽，并且半圆凹槽中部开设有多个小凹槽。9.根据权利要求6所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，位于左侧前部的加固组件包括有限位块、齿条、限位杆、传动杆、直齿轮、第二收卷轮、第二绳索和联动环；第六联动架左侧前部固接有限位块；限位块左部滑动连接有齿条；齿条下部固接有限位杆；限位杆下部与第七联动架进行插接；限位块中部转动连接有传动杆；传动杆左部固接有直齿轮；直齿轮与齿条相啮合；传动杆右部固接有第二收卷轮；第二收卷轮通过扭力弹簧与限位块相连接；第二收卷轮上绕设有第二绳索；位于左方的第二夹具前侧固接有联动环；第二绳索下端与联动环进行活动连接。10.根据权利要求9所述的一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，其特征是，还包括有辅助组件，固定组件下部安装有辅助组件，辅助组件包括有电动转轴、第三联动块、第五导轨、第六电动滑块、推架和毛刷；第三联动架前侧下部安装有电动转轴；电动转轴活动端固接有第三联动块；第三联动块下侧固接有第五导轨；第五导轨上滑动连接有第六电动滑块；第六电动滑块下侧固接有推架；推架前部和后部均固接有一个毛刷；两个毛刷上部均与第五导轨相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质灾害治理领域，尤其涉及一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺。背景技术土钉墙是一种原位土体加筋技术，将基坑边坡通过由钢筋制成的土钉进行加固，边坡表面铺设一道钢筋网再喷射一层砼面层和土方边坡相结合的边坡加固型支护施工方法，其构造为设置在坡体中的加筋杆件与其周围土体牢固粘结形成的复合体，以及面层所构成的类似重力挡土墙的支护结构。现有技术中，其中一种盘山公路旁土坡容易发生滑坡现象，泥石流动至公路路面上严重影响交通，现有装置对此类土坡加固时，直接将注浆用杆体插入至土坡中的预设孔中，功能单一，而发生轻微滑坡后，小型树木埋藏在土坡里，使得部分树杆伸出坡面，伸出的树干会干扰现有装置运行，严重影响安装土钉工序，大大降低效率。因此，需要研发一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺。发明内容为了克服发生轻微滑坡后，小型树木埋藏在土坡里，使得部分树杆伸出坡面，伸出的树干会干扰现有装置运行，大大降低效率的缺点，本发明提供一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺。技术方案：一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺，其采用一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，该施工设备包括有底架、扶手、车轮、第一伸缩气缸、支撑块、升降组件、固定组件、切割组件、倾斜组件、夹持组件和加固组件；底架上侧右部固接有扶手；底架下侧固接有四个车轮；底架上侧外沿固接有四个第一伸缩气缸；四个第一伸缩气缸下部伸缩端均固接有一个支撑块；底架上侧左部安装有升降组件；升降组件上侧前部安装有固定组件；固定组件中部安装有切割组件；升降组件上侧后部安装有倾斜组件；倾斜组件下部安装有夹持组件；倾斜组件前侧左部和前侧右部均安装有一个加固组件；倾斜组件后侧左部和后侧后部均安装有另一个加固组件；四个加固组件均与夹持组件相连接；该地质灾害治理用土钉墙施工工艺，包括如下步骤：S1：升降，升降组件带动固定组件和切割组件运动至伸出土坡的树干旁；S2：夹持，固定组件将伸出土坡的树干的根部和远离根部的一侧进行夹持；S3：切割，切割组件沿着两处夹持位置的中部将树干切断；S4：运输，固定组件将切断的树枝转移至地面；S5：上料，人工将注浆用杆体放置在夹持组件中，夹持组件将注浆用杆体进行固定；S6：转移，将注浆用杆体移动至土坡孔洞旁；S7：倾斜，将注浆用杆体远离土坡孔洞的一端向上抬起；S8：装填，将注浆用杆体装填至土坡孔洞中。更为优选的是，升降组件包括有支撑架、第一导轨、第一电动滑块、第一联动架、第二电动滑块和第二联动架；底架上侧前部和上侧后部均固接有一个支撑架；底架上侧固接有第一导轨，并且第一导轨位于两个支撑架间隙中部；两个支撑架均与第一导轨进行固接；第一导轨前部滑动连接有第一电动滑块；第一电动滑块前侧固接有第一联动架；第一导轨后部滑动连接有第二电动滑块；第二电动滑块后侧固接有第二联动架；第一联动架下侧与固定组件相连接；第二联动架下侧与倾斜组件相连接。更为优选的是，固定组件包括有第二导轨、第三电动滑块、第三联动架、第四联动架、第二伸缩气缸、第一联动块、第五联动架、第一机械手和第二机械手；第一联动架下侧固接有第二导轨；第二导轨上滑动连接有第三电动滑块；第三电动滑块下侧固接有第三联动架；第三联动架前侧固接有第四联动架；第四联动架前部转动连接有第五联动架；第四联动架上侧中部转动连接有第二伸缩气缸；第二伸缩气缸伸缩端转动固接有第一联动块；第一联动块与第五联动架进行转动连接；第五联动架前侧左部通过扭力转轴安装有第一机械手；第五联动架前侧右部通过扭力转轴安装有第二机械手；第五联动架前侧上部与切割组件相连接。更为优选的是，切割组件包括有第三导轨、第四电动滑块和电锯；第五联动架前侧上部固接有第三导轨；第三导轨上滑动连接有第四电动滑块；第四电动滑块前侧安装有电锯。更为优选的是，倾斜组件包括有第四导轨、第五电动滑块、第六联动架、第一收卷轮、第一绳索、第二联动块和电机；第二联动架下侧固接有第四导轨；第四导轨上滑动连接有第五电动滑块；第五电动滑块下侧固接有第六联动架；第六联动架左部和右部均转动连接有一个第一收卷轮；第六联动架后侧左部和后侧右部均安装有一个电机；两个电机的输出端分别与两个第一收卷轮进行固接；两个第一收卷轮上均绕设有一个第一绳索；两个第一绳索下端均悬挂连接有一个第二联动块；两个第二联动块均与夹持组件相连接；第六联动架与四组加固组件相连接。更为优选的是，夹持组件包括有第七联动架、第一夹具、第三伸缩气缸、第二夹具和滚轮；两个第二联动块下部转动连接有第七联动架；第七联动架左部和右部均固接有一个第一夹具；两个第一夹具上侧均固接有两个第三伸缩气缸；每相应两个第三伸缩气缸下部伸缩端均固接有一个第二夹具；两个第二夹具内侧均转动连接有多个滚轮；位于左方的第二夹具与位于左方的两个加固组件相连接；位于右方的第二夹具与位于右方的两个加固组件相连接。更为优选的是，第一夹具中部设置有上半圆凹槽。更为优选的是，第二夹具中部设置有下半圆凹槽，并且半圆凹槽中部开设有多个小凹槽。更为优选的是，位于左侧前部的加固组件包括有限位块、齿条、限位杆、传动杆、直齿轮、第二收卷轮、第二绳索和联动环；第六联动架左侧前部固接有限位块；限位块左部滑动连接有齿条；齿条下部固接有限位杆；限位杆下部与第七联动架进行插接；限位块中部转动连接有传动杆；传动杆左部固接有直齿轮；直齿轮与齿条相啮合；传动杆右部固接有第二收卷轮；第二收卷轮通过扭力弹簧与限位块相连接；第二收卷轮上绕设有第二绳索；位于左方的第二夹具前侧固接有联动环；第二绳索下端与联动环进行活动连接。更为优选的是，还包括有辅助组件，固定组件下部安装有辅助组件，辅助组件包括有电动转轴、第三联动块、第五导轨、第六电动滑块、推架和毛刷；第三联动架前侧下部安装有电动转轴；电动转轴活动端固接有第三联动块；第三联动块下侧固接有第五导轨；第五导轨上滑动连接有第六电动滑块；第六电动滑块下侧固接有推架；推架前部和后部均固接有一个毛刷；两个毛刷上部均与第五导轨相接触。具体地，上述地质灾害治理用土钉墙施工工艺，还包括以下步骤：准备工作时，将地质灾害治理用土钉墙施工设备移动至待处理土坡旁，并使本装置前后方向与坡面平行，本装置左方靠近坡面，接通外置电源，然后操控外置控制器控制本装置开始运作，然后第一电动滑块在第一导轨上向下滑动，第一电动滑块带动第一联动架向下运动，第一联动架带动固定组件和切割组件向下运动，使得第一机械手和第二机械手与伸出坡面的树干高度对齐；然后第三电动滑块在第二导轨上向左滑动，第三电动滑块带动第三联动架向左运动，第三联动架带动与其相关联的零件向左运动，使第一机械手运动至伸出土坡的树干的根部，第一机械手和第二机械手自动打开；然后推动装置向前运动，使得树干位于第一机械手和第二机械手卡钳中；此外，第二伸缩气缸进行伸缩运动带动第一联动块运动，第一联动块带动第五联动架绕着第四联动架进行摆动，第五联动架带动与其相关联的零件运动，从而使第一机械手和第二机械手卡钳可以从各个角度接触树干；然后四个第一伸缩气缸分别带动四个支撑块向下运动，使四个支撑块接触地面后将底架撑起，然后第一机械手和第二机械手同时将树干夹紧；由于树干不够笔直，此时第一机械手和第二机械手绕着第五联动架上的两个扭力弹簧转动一定距离，启动电锯，第四电动滑块在第三导轨上向下运动，第四电动滑块带动电锯向下运动，使电锯将伸出土坡的树干切断；然后第四电动滑块带动电锯向上运动回原位，第一机械手自动打开，然后第三电动滑块带动第三联动架向右运动，使第二机械手带动切断的树干向右移动；然后第二机械手停止固定切断的树干，切断的树干自然下落至地面，然后人工将树干移除，防止切断的树干直接下落在土坡上，然后四个第一伸缩气缸分别带动四个支撑块向上运动回原位，使得四个车轮重新接触地面；然后人工推动本装置向前运动一定距离，使得第一夹具与土坡上的孔水平方向对齐，然后四个第一伸缩气缸分别带动四个支撑块向下运动，将底架撑起，然后第二电动滑块带动第二联动架向下运动，第二联动架带动与其相关联的零件向下运动，使第一夹具与土坡上的孔竖直方向对齐；然后人工将注浆用杆体放置在两个第二夹具中部，同时人工辅助固定注浆用杆体，然后四个第三伸缩气缸同时进行伸缩运动，使两个第二夹具将注浆用杆体加紧在两个第一夹具上，同时位于左方的第二夹具带动联动环向上运动，从而停止拉伸第二绳索，然后限位块上的扭力弹簧带动第二收卷轮转动，第二收卷轮带动传动杆转动，传动杆带动直齿轮转动，第二收卷轮将第二绳索进行收卷，直齿轮带动齿条向上运动，齿条带动限位杆向上运动，使限位杆向上脱离第七联动架；然后第五电动滑块在第四导轨上向左运动，第五电动滑块带动第六联动架向左运动，第六联动架带动与其相关联的零件向左运动，使两个第一夹具和两个第二夹具同时将注浆用杆体输送至土坡孔洞旁；启动位于右方的电机，位于右方的电机带动位于右方的第一收卷轮进行转动，使位于右方的第一收卷轮对位于右方的第一绳索进行收卷，使位于后方的第一绳索拉动第二联动块向上运动，从而使第二联动块拉动第七联动架右侧向上运动，第七联动架带动与其相关的零件运动，使注浆用杆体右端向上翘起，然后四个第三伸缩气缸进行伸长运动，使得两个第二夹具向下运动停止夹持注浆用杆体，同时第二夹具带动联动环向下运动，联动环拉动第二绳索运动，使第二绳索带动第二收卷轮进行转动，第二收卷轮带动传动杆转动，传动杆带动直齿轮转动，使直齿轮带动齿条向下运动；齿条带动限位杆向下运动，使限位杆下部插入至第七联动架中，防止第七联动架摆动；此时，注浆用杆体在重力的作用下在多个滚轮上向下运动，使注浆用杆体滑动至土坡中的孔洞中。进一步的，该地质灾害治理用土钉墙施工工艺，还包括以下步骤：当伸出坡面的树干根部出现断裂现象时，树干断裂处右部自然下垂，根据树干下垂位置，第六电动滑块在第五导轨上滑动，第五导轨带动推架运动，然后电动转轴带动第三联动块旋转，第三联动块进行顺时针运动，从而使推架运动至树干下垂部下方，再将树干下垂部向上托起，然后第三联动块带动推架向第三联动架方向运动，从而使推架将树干下垂部输送至第二机械手的卡钳中，第二机械手将其夹紧；同时推架带动两个毛刷运动。与现有技术相比，本发明具有以下优点：使用时实现了自动将伸出坡面的树杆切断再将注浆用杆体安装在土坡孔洞中，同时可适应不同弯曲程度树干将其切断，解决了树干干扰施工的问题，大大提高效率，同时可防止切断的树干掉落至坡面上，避免损坏坡面，同时可将断裂下垂的树干向上托起再进行切割，以适应多种情况将树干切断，同时自动将下落至导轨上的泥沙清理干净。附图说明图1是本发明地质灾害治理用土钉墙施工工艺的流程图；图2是本发明所涉及地质灾害治理用土钉墙施工设备的结构示意图；图3是本发明所涉及地质灾害治理用土钉墙施工设备的部分结构示意图；图4是本发明所涉及地质灾害治理用土钉墙施工设备的右视图；图5是本发明升降组件的结构示意图；图6是本发明固定组件和切割组件的结构示意图；图7是本发明倾斜组件和夹持组件的结构示意图；图8是本发明倾斜组件的结构示意图；图9是本发明加固组件的结构示意图；图10是本发明辅助组件的结构示意图；图11是本发明辅助组件的部分结构示意图。以上附图中：1-底架，2-扶手，3-车轮，4-第一伸缩气缸，5-支撑块，201-支撑架，202-第一导轨，203-第一电动滑块，204-第一联动架，205-第二电动滑块，206-第二联动架，301-第二导轨，302-第三电动滑块，303-第三联动架，304-第四联动架，305-第二伸缩气缸，306-第一联动块，307-第五联动架，308-第一机械手，309-第二机械手，401-第三导轨，402-第四电动滑块，403-电锯，501-第四导轨，502-第五电动滑块，503-第六联动架，504-第一收卷轮，505-第一绳索，506-第二联动块，507-电机，601-第七联动架，602-第一夹具，603-第三伸缩气缸，604-第二夹具，605-滚轮，701-限位块，702-齿条，703-限位杆，704-传动杆，705-直齿轮，706-第二收卷轮，707-第二绳索，708-联动环，801-电动转轴，802-第三联动块，803-第五导轨，804-第六电动滑块，805-推架，806-毛刷。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但不限制本发明的保护范围和应用范围。实施例1如图1-9所示，一种地质灾害治理用土钉墙施工工艺，其采用一种地质灾害治理用土钉墙施工设备，该施工设备包括有底架1、扶手2、车轮3、第一伸缩气缸4、支撑块5、升降组件、固定组件、切割组件、倾斜组件、夹持组件和加固组件；底架1上侧右部焊接有扶手2；底架1下侧固接有四个车轮3；底架1上侧外沿螺栓连接有四个第一伸缩气缸4；四个第一伸缩气缸4下部伸缩端均固接有一个支撑块5；底架1上侧左部安装有升降组件；升降组件上侧前部安装有固定组件；固定组件中部安装有切割组件；升降组件上侧后部安装有倾斜组件；倾斜组件下部安装有夹持组件；倾斜组件前侧左部和前侧右部均安装有一个加固组件；倾斜组件后侧左部和后侧后部均安装有另一个加固组件；四个加固组件均与夹持组件相连接；该地质灾害治理用土钉墙施工工艺，包括如下步骤：S1：升降，升降组件带动固定组件和切割组件运动至伸出土坡的树干旁；S2：夹持，固定组件将伸出土坡的树干的根部和远离根部的一侧进行夹持；S3：切割，切割组件沿着两处夹持位置的中部将树干切断；S4：运输，固定组件将切断的树枝转移至地面；S5：上料，人工将注浆用杆体放置在夹持组件中，夹持组件将注浆用杆体进行固定；S6：转移，将注浆用杆体移动至土坡孔洞旁；S7：倾斜，将注浆用杆体远离土坡孔洞的一端向上抬起；S8：装填，将注浆用杆体装填至土坡孔洞中。升降组件包括有支撑架201、第一导轨202、第一电动滑块203、第一联动架204、第二电动滑块205和第二联动架206；底架1上侧前部和上侧后部均螺栓连接有一个支撑架201；底架1上侧螺栓连接有第一导轨202，并且第一导轨202位于两个支撑架201间隙中部；两个支撑架201均与第一导轨202进行固接；第一导轨202前部滑动连接有第一电动滑块203；第一电动滑块203前侧固接有第一联动架204；第一导轨202后部滑动连接有第二电动滑块205；第二电动滑块205后侧固接有第二联动架206；第一联动架204下侧与固定组件相连接；第二联动架206下侧与倾斜组件相连接。固定组件包括有第二导轨301、第三电动滑块302、第三联动架303、第四联动架304、第二伸缩气缸305、第一联动块306、第五联动架307、第一机械手308和第二机械手309；第一联动架204下侧固接有第二导轨301；第二导轨301上滑动连接有第三电动滑块302；第三电动滑块302下侧固接有第三联动架303；第三联动架303前侧焊接有第四联动架304；第四联动架304前部转动连接有第五联动架307；第四联动架304上侧中部转动连接有第二伸缩气缸305；第二伸缩气缸305伸缩端转动固接有第一联动块306；第一联动块306与第五联动架307进行转动连接；第五联动架307前侧左部通过扭力转轴安装有第一机械手308；第五联动架307前侧右部通过扭力转轴安装有第二机械手309；第五联动架307前侧上部与切割组件相连接。切割组件包括有第三导轨401、第四电动滑块402和电锯403；第五联动架307前侧上部固接有第三导轨401；第三导轨401上滑动连接有第四电动滑块402；第四电动滑块402前侧安装有电锯403。倾斜组件包括有第四导轨501、第五电动滑块502、第六联动架503、第一收卷轮504、第一绳索505、第二联动块506和电机507；第二联动架206下侧固接有第四导轨501；第四导轨501上滑动连接有第五电动滑块502；第五电动滑块502下侧固接有第六联动架503；第六联动架503左部和右部均转动连接有一个第一收卷轮504；第六联动架503后侧左部和后侧右部均安装有一个电机507；两个电机507的输出端分别与两个第一收卷轮504进行固接；两个第一收卷轮504上均绕设有一个第一绳索505；两个第一绳索505下端均悬挂连接有一个第二联动块506；两个第二联动块506均与夹持组件相连接；第六联动架503与四组加固组件相连接。夹持组件包括有第七联动架601、第一夹具602、第三伸缩气缸603、第二夹具604和滚轮605；两个第二联动块506下部转动连接有第七联动架601；第七联动架601左部和右部均固接有一个第一夹具602；两个第一夹具602上侧均螺栓连接有两个第三伸缩气缸603；每相应两个第三伸缩气缸603下部伸缩端均固接有一个第二夹具604；两个第二夹具604内侧均转动连接有多个滚轮605；位于左方的第二夹具604与位于左方的两个加固组件相连接；位于右方的第二夹具604与位于右方的两个加固组件相连接。第一夹具602中部设置有上半圆凹槽。第二夹具604中部设置有下半圆凹槽，并且半圆凹槽中部开设有多个小凹槽。位于左侧前部的加固组件包括有限位块701、齿条702、限位杆703、传动杆704、直齿轮705、第二收卷轮706、第二绳索707和联动环708；第六联动架503左侧前部焊接有限位块701；限位块701左部滑动连接有齿条702；齿条702下部固接有限位杆703；限位杆703下部与第七联动架601进行插接；限位块701中部转动连接有传动杆704；传动杆704左部固接有直齿轮705；直齿轮705与齿条702相啮合；传动杆704右部固接有第二收卷轮706；第二收卷轮706通过扭力弹簧与限位块701相连接；第二收卷轮706上绕设有第二绳索707；位于左方的第二夹具604前侧焊接有联动环708；第二绳索707下端与联动环708进行活动连接。准备工作时，将地质灾害治理用土钉墙施工设备移动至待处理土坡旁，并使本装置前后方向与坡面平行，本装置左方靠近坡面，接通外置电源，然后操控外置控制器控制本装置开始运作，然后第一电动滑块203在第一导轨202上向下滑动，第一电动滑块203带动第一联动架204向下运动，第一联动架204带动固定组件和切割组件向下运动，使得第一机械手308和第二机械手309与伸出坡面的树干高度对齐，然后第三电动滑块302在第二导轨301上向左滑动，第三电动滑块302带动第三联动架303向左运动，第三联动架303带动与其相关联的零件向左运动，使第一机械手308运动至伸出土坡的树干的根部，第一机械手308和第二机械手309自动打开，然后推动装置向前运动，使得树干位于第一机械手308和第二机械手309卡钳中，此外，第二伸缩气缸305进行伸缩运动带动第一联动块306运动，第一联动块306带动第五联动架307绕着第四联动架304进行摆动，第五联动架307带动与其相关联的零件运动，从而使第一机械手308和第二机械手309卡钳可以从各个角度接触树干，然后四个第一伸缩气缸4分别带动四个支撑块5向下运动，使四个支撑块5接触地面后将底架1撑起，然后第一机械手308和第二机械手309同时将树干夹紧，由于树干不够笔直，此时第一机械手308和第二机械手309绕着第五联动架307上的两个扭力弹簧转动一定距离，启动电锯403，第四电动滑块402在第三导轨401上向下运动，第四电动滑块402带动电锯403向下运动，使电锯403将伸出土坡的树干切断，然后第四电动滑块402带动电锯403向上运动回原位，第一机械手308自动打开，然后第三电动滑块302带动第三联动架303向右运动，使第二机械手309带动切断的树干向右移动，然后第二机械手309停止固定切断的树干，切断的树干自然下落至地面，然后人工将树干移除，防止切断的树干直接下落在土坡上，然后四个第一伸缩气缸4分别带动四个支撑块5向上运动回原位，使得四个车轮3重新接触地面，然后人工推动本装置向前运动一定距离，使得第一夹具602与土坡上的孔水平方向对齐，然后四个第一伸缩气缸4分别带动四个支撑块5向下运动，将底架1撑起，然后第二电动滑块205带动第二联动架206向下运动，第二联动架206带动与其相关联的零件向下运动，使第一夹具602与土坡上的孔竖直方向对齐，然后人工将注浆用杆体放置在两个第二夹具604中部，同时人工辅助固定注浆用杆体，然后四个第三伸缩气缸603同时进行伸缩运动，使两个第二夹具604将注浆用杆体加紧在两个第一夹具602上，同时位于左方的第二夹具604带动联动环708向上运动，从而停止拉伸第二绳索707，然后限位块701上的扭力弹簧带动第二收卷轮706转动，第二收卷轮706带动传动杆704转动，传动杆704带动直齿轮705转动，第二收卷轮706将第二绳索707进行收卷，直齿轮705带动齿条702向上运动，齿条702带动限位杆703向上运动，使限位杆703向上脱离第七联动架601，然后第五电动滑块502在第四导轨501上向左运动，第五电动滑块502带动第六联动架503向左运动，第六联动架503带动与其相关联的零件向左运动，使两个第一夹具602和两个第二夹具604同时将注浆用杆体输送至土坡孔洞旁，启动位于右方的电机507，位于右方的电机507带动位于右方的第一收卷轮504进行转动，使位于右方的第一收卷轮504对位于右方的第一绳索505进行收卷，使位于后方的第一绳索505拉动第二联动块506向上运动，从而使第二联动块506拉动第七联动架601右侧向上运动，第七联动架601带动与其相关的零件运动，使注浆用杆体右端向上翘起，然后四个第三伸缩气缸603进行伸长运动，使得两个第二夹具604向下运动停止夹持注浆用杆体，同时第二夹具604带动联动环708向下运动，联动环708拉动第二绳索707运动，使第二绳索707带动第二收卷轮706进行转动，第二收卷轮706带动传动杆704转动，传动杆704带动直齿轮705转动，使直齿轮705带动齿条702向下运动，齿条702带动限位杆703向下运动，使限位杆703下部插入至第七联动架601中，防止第七联动架601摆动，此时，注浆用杆体在重力的作用下在多个滚轮605上向下运动，使注浆用杆体滑动至土坡中的孔洞中，使用时实现了自动将伸出坡面的树杆切断再将注浆用杆体安装在土坡孔洞中，同时可适应不同弯曲程度树干将其切断，解决了树干干扰施工的问题，大大提高效率，同时可防止切断的树干掉落至坡面上，避免损坏坡面。实施例2在实施例1的基础上，如图2和图10-11所示，还包括有辅助组件，固定组件下部安装有辅助组件，辅助组件包括有电动转轴801、第三联动块802、第五导轨803、第六电动滑块804、推架805和毛刷806；第三联动架303前侧下部安装有电动转轴801；电动转轴801活动端固接有第三联动块802；第三联动块802下侧固接有第五导轨803；第五导轨803上滑动连接有第六电动滑块804；第六电动滑块804下侧固接有推架805；推架805前部和后部均固接有一个毛刷806；两个毛刷806上部均与第五导轨803相接触。当伸出坡面的树干根部出现断裂现象时，树干断裂处右部自然下垂，根据树干下垂位置，第六电动滑块804在第五导轨803上滑动，第五导轨803带动推架805运动，然后电动转轴801带动第三联动块802旋转，从右视图看，第三联动块802进行顺时针运动，从而使推架805运动至树干下垂部下方，再将树干下垂部向上托起，然后第三联动块802带动推架805向第三联动架303方向运动，从而使推架805将树干下垂部输送至第二机械手309的卡钳中，第二机械手309将其夹紧，同时推架805带动两个毛刷806运动，使两个毛刷806将下落至第五导轨803上的泥沙清理干净，避免出现卡机现象，使用时实现了自动将断裂下垂的树干向上托起至指定位置，配合切割组件将断裂弯曲的树干切断，同时可自动将下落至导轨上的泥沙清理干净。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
