标题title
一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件
摘要abst
本说明书一个或多个实施例提供一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，包括外片玻璃、内片玻璃，外片玻璃和内片玻璃内侧四周通过密封胶粘接密封在一起，以在中间形成中空腔体，太阳能电池片铺设粘接于外片玻璃内侧面上，利用太阳辐射发电，外片玻璃和内片玻璃外四周粘接有中空隔条，中空隔条内贴合设有干燥条，干燥条内封装有干燥剂，干燥条与中空隔条贴合连接处相对开设有通孔，以对玻璃组件四周与外界接触过渡部分进行干燥处理，光伏接线盒内嵌设于中空隔条内，通过导线连接内部的太阳能电池片，以利于隐藏式安装实施及防护，助于其后期便捷使用维护。
权利要求书clms
1.一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，包括有外片玻璃、内片玻璃，所述外片玻璃和所述内片玻璃内侧四周通过密封胶粘接密封在一起，其特征在于，还包括：太阳能电池片，铺设粘接于所述外片玻璃内侧面上；中空隔条，粘接于所述外片玻璃和所述内片玻璃外四周，所述中空隔条内贴合设有干燥条，所述干燥条内封装有干燥剂，所述干燥条与所述中空隔条贴合连接处相对开设有通孔，用以贯通干燥；光伏接线盒，嵌设于所述中空隔条内，以通过导线连接内部的所述太阳能电池片。2.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，其特征在于，所述光伏接线盒外侧螺纹啮合连接于所述中空隔条内。3.根据权利要求2所述的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，其特征在于，所述中空隔条内还设有封隔条和传动部，所述光伏接线盒旋转取出时，以带动所述传动部联动，以传动所述干燥条、所述封隔条移位，以使所述干燥条横移出所述中空隔条，所述封隔条横移封堵所述中空隔条上的所述通孔。4.根据权利要求3所述的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，其特征在于，所述干燥条横向平行错位铺设于所述中空隔条内两行，所述封隔条固定连接于所述干燥条朝内一端，所述传动部包括有相啮合连接的齿轮和齿条，所述齿轮设于所述光伏接线盒底端，所述齿条平行连接于所述干燥条一端，所述光伏接线盒旋转取出时，以带动所述齿轮同步转动，以传动所述齿条移动。5.根据权利要求4所述的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，其特征在于，所述齿轮上沿其轴向方向连接有限位轴，所述限位轴的横截面设计呈多边形形状，所述限位轴插设于所述光伏接线盒内限位。6.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，其特征在于，所述光伏接线盒顶部开设有螺帽槽。7.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，其特征在于，所述中空隔条上位于所述光伏接线盒处设有封盖。8.根据权利要求7所述的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，其特征在于，所述封盖与所述中空隔条之间通过螺丝锁接。
说明书desc
技术领域本说明书一个或多个实施例涉及光伏中空玻璃技术领域，尤其涉及一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件。背景技术中空玻璃是由两片或两片以上的玻璃组合，玻璃与玻璃之间保持一定的间隔，间隔中是干燥的空气，周边用密封材料包裹，侧边通过铝合金间隔条封接而成，而光伏幕墙技术是利用太阳能光电转换原理把光伏技术与建筑领域中的幕墙玻璃材料相互结合的技术，但现有太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件往往结构形式单一，干燥效果不好，还存在结霜结露现象等缺点，另外，光伏接线盒的位置往往比较尴尬，较为影响光伏幕墙组件的安装实施和使用维护。发明内容有鉴于此，本说明书一个或多个实施例的目的在于提出一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，以致力于解决背景技术中的全部问题或者之一。基于上述目的，本说明书一个或多个实施例提供了一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，包括有外片玻璃、内片玻璃，外片玻璃和内片玻璃内侧四周通过密封胶粘接密封在一起，还包括：太阳能电池片，铺设粘接于外片玻璃内侧面上；中空隔条，粘接于外片玻璃和内片玻璃外四周，中空隔条内贴合设有干燥条，干燥条内封装有干燥剂，干燥条与中空隔条贴合连接处相对开设有通孔，用以贯通干燥；光伏接线盒，嵌设于中空隔条内，以通过导线连接内部的太阳能电池片。优选地，光伏接线盒外侧螺纹啮合连接于中空隔条内。优选地，中空隔条内还设有封隔条和传动部，光伏接线盒旋转取出时，以带动传动部联动，以传动干燥条、封隔条移位，以使干燥条横移出中空隔条，封隔条横移封堵中空隔条上的通孔。优选地，干燥条横向平行错位铺设于中空隔条内两行，封隔条固定连接于干燥条朝内一端，传动部包括有相啮合连接的齿轮和齿条，齿轮设于光伏接线盒底端，齿条平行连接于干燥条一端，光伏接线盒旋转取出时，以带动齿轮同步转动，以传动齿条移动。优选地，齿轮上沿其轴向方向连接有限位轴，限位轴的横截面设计呈多边形形状，限位轴插设于光伏接线盒内限位。优选地，光伏接线盒顶部开设有螺帽槽。优选地，中空隔条上位于光伏接线盒处设有封盖。优选地，封盖与中空隔条之间通过螺丝锁接。从上面所述可以看出，本说明书一个或多个实施例提供的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，通过设置外片玻璃、内片玻璃，外片玻璃和内片玻璃内侧四周通过密封胶粘接密封在一起，以在中间形成中空腔体，太阳能电池片铺设粘接于外片玻璃内侧面上，利用太阳辐射发电，同时外片玻璃和内片玻璃外四周粘接有中空隔条，中空隔条内贴合设有干燥条，干燥条内封装有干燥剂，干燥条与中空隔条贴合连接处相对开设有通孔，用以贯通干燥，以对玻璃组件四周与外界接触过渡部分进行干燥处理，以进一步防止结霜结露现象，光伏接线盒内嵌设于中空隔条内，通过导线连接内部的太阳能电池片，即导线穿过密封胶与内部的太阳能电池片相接，一方面光伏接线盒隐藏式放置，以利于高效安装实施及防护，另一方面，相对于太阳能电池片，光伏接线盒的维护周期短维护频率更高，从而以助于其后期更便捷的使用维护。附图说明为了更清楚地说明本说明书一个或多个实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书一个或多个实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的中空隔条内部的结构示意图；图3为本发明实施例的封盖的结构示意图；图4为本发明实施例的限位轴的结构示意图；图5为本发明实施例的通孔的结构示意图。图中：1、外片玻璃；2、内片玻璃；3、密封胶；4、太阳能电池片；5、中空隔条；6、干燥条；7、通孔；8、光伏接线盒；9、封隔条；10、传动部；101、齿轮；102、齿条；11、限位轴；12、螺帽槽；13、封盖。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本公开进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本说明书一个或多个实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本说明书一个或多个实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件，包括有外片玻璃1、内片玻璃2，外片玻璃1和内片玻璃2内侧四周通过密封胶3粘接密封在一起，如图1至图5所示，还包括太阳能电池片4，太阳能电池片4铺设粘接于外片玻璃1内侧面上，外片玻璃1和内片玻璃2外四周粘接有中空隔条5，中空隔条5内贴合设有干燥条6，干燥条6内封装有干燥剂，干燥条6与中空隔条5贴合连接处相对开设有通孔7，用以贯通干燥，中空隔条5内嵌设有光伏接线盒8，以通过导线连接内部的太阳能电池片4。本发明通过设置外片玻璃1、内片玻璃2，外片玻璃1和内片玻璃2内侧四周通过密封胶3粘接密封在一起，以在中间形成中空腔体，太阳能电池片4铺设粘接于外片玻璃1内侧面上，利用太阳辐射发电，同时外片玻璃1和内片玻璃2外四周粘接有中空隔条5，中空隔条5内贴合设有干燥条6，干燥条6内封装有干燥剂，干燥条6与中空隔条5贴合连接处相对开设有通孔7，用以贯通干燥，以对玻璃组件四周与外界接触过渡部分进行干燥处理，以进一步防止结霜结露现象，光伏接线盒8内嵌设于中空隔条5内，通过导线连接内部的太阳能电池片4，即导线穿过密封胶3与内部的太阳能电池片4相接，一方面光伏接线盒8隐藏式放置，以利于高效安装实施及防护，另一方面，相对于太阳能电池片4，光伏接线盒8的维护周期短维护频率更高，从而以助于其后期更便捷的使用维护。在本发明的实施例中，光伏接线盒8外侧螺纹啮合连接于中空隔条5内，以进一步利于便捷稳固安装实施以及后期便捷可拆卸维护。在本发明的实施例中，中空隔条5内还设有封隔条9和传动部10，光伏接线盒8旋转取出时，以带动传动部10联动，以传动干燥条6、封隔条9移位，以使干燥条6横移出中空隔条5，封隔条9横移封堵中空隔条5上的通孔7，从而初始状态下，干燥条6通过通孔7与中空隔条5内侧贯通干燥，光伏接线盒8旋出维护时，以通过传动部10一并传动干燥条6、封隔条9移位，以使干燥条6横移出中空隔条5便捷维护更换，而封隔条9同步横移封堵通孔7，以保持密封，随光伏接线盒8重新旋入安装，再反向带动干燥条6、封隔条9横移复位，以恢复到初始状态干燥使用。在本发明的实施例中，干燥条6横向平行错位铺设于中空隔条5内两行，封隔条9固定连接于干燥条6朝内一端，传动部10包括有相啮合连接的齿轮101和齿条102，齿轮101设于光伏接线盒8底端，齿条102平行连接于干燥条6一端，从而光伏接线盒8旋转取出时，以带动齿轮101同步转动，以传动上下两行的齿条102同步反向横移，即传动上下两行的干燥条6同步向外横移，封隔条9同步移位取代原先干燥条6的位置封闭。在本发明的实施例中，齿轮101上沿其轴向方向连接有限位轴11，限位轴11的横截面设计呈多边形形状，限位轴11插设于光伏接线盒8内限位，以实现光伏接线盒8旋转时带动限位轴11和齿轮101同步转动。在本发明的实施例中，光伏接线盒8顶部开设有螺帽槽12，以方便使用螺丝刀工具即便捷旋扭。在本发明的实施例中，中空隔条5上位于光伏接线盒8处设有封盖13，以进一步达到隐藏式防护作用。在本发明的实施例中，封盖13与中空隔条5之间通过螺丝锁接，以可便捷使用螺丝刀工具即同时打开封盖13和旋开光伏接线盒8维护。在本发明公开的一种太阳能光伏幕墙用中空玻璃组件中，使用时，外片玻璃1和内片玻璃2内侧四周通过密封胶3粘接密封在一起，以在中间形成中空腔体，太阳能电池片4铺设粘接于外片玻璃1内侧面上，利用太阳辐射发电，外片玻璃1和内片玻璃2外四周粘接有中空隔条5，中空隔条5内贴合设有干燥条6，干燥条6内封装有干燥剂，干燥条6与中空隔条5贴合连接处相对开设有通孔7，以对玻璃组件四周与外界接触过渡部分进行干燥处理，光伏接线盒8内嵌设于中空隔条5内，通过导线连接内部的太阳能电池片4，以利于隐藏式安装实施及防护，助于其后期便捷使用维护。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本公开的范围被限于这些例子；在本公开的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本说明书一个或多个实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本说明书一个或多个实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本说明书一个或多个实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
