标题title
轨排铺设机组及铺设方法
摘要abst
本发明实施例提供了一种轨排铺设机组及铺设方法，轨排铺设机组包括依次相连的轨排铺设车、多个无动力轨排运输车以及有动力轨排运输设车，轨排铺设车包括第一自行走底架，第一自行走底架上设有单臂吊车框架，单臂吊车框架顶部设有吊梁，吊梁底面上设有滑道，滑道上设有单臂吊车；无动力轨排运输车包括前轮对组件、后轮对组件以及纵梁，纵梁的两端分别与前轮对组件和后轮对组件可拆卸连接，纵梁拆除后前轮对组件和后轮对组件之间组合连接。本发明实施例提供的方案，利用轨排铺设机组辅助完成轨排铺设降低工人劳动强度，提高工作效率；纵梁拆除后的无动力轨排运输车，可以有效减少轨排起吊端长度，在臂长范围内实现所有运输车上轨排的吊装作业。
权利要求书clms
1.一种轨排铺设机组，包括依次相连的轨排铺设车、多个无动力轨排运输车以及有动力轨排运输设车，其特征在于，轨排铺设车包括第一自行走底架，第一自行走底架上设置有单臂吊车框架，单臂吊车框架顶部设置有吊梁，吊梁底面上设置有滑道，滑道上设置有单臂吊车；无动力轨排运输车包括前轮对组件、后轮对组件以及纵梁，纵梁的两端分别与前轮对组件和后轮对组件可拆卸连接，纵梁拆除后前轮对组件和后轮对组件之间能够组合连接；有动力轨排运输设车包括第二自行走底架，第二自行走底架顶面上竖立有防护板，防护板将第二自行走底架顶面分为轨排放置区和控制操作区。2.如权利要求1所述的轨排铺设机组，其特征在于，第一自行走底架包括底架，底架上设置有第一牵引梁，底架的底面设置有前轮组件和后轮组件，前轮组件包括相对设置的两个第一轴箱，两个第一轴箱之间设置有第一转轴，第一转轴上设置有第一行走轮对，后轮组件与前轮组件的结构相同；前轮组件中其中一个第一轴箱的外侧设置有驱动电机，驱动电机的输出轴与第一转轴传动连接。3.如权利要求2所述的轨排铺设机组，其特征在于，第一轴箱的顶面上设置有第一连接板，第一连接板的中部设置有第一销孔，底架的底面上与第一销孔相对位置处设置有第一牵引销，第一牵引销上套设有第一橡胶弹簧垫，第一牵引销的底端插入第一销孔中，第一连接板与底架的底面之间设置有限位螺栓防止第一牵引销与第一销孔脱离，第一行走轮对外侧设置有夹轨钳，夹轨钳顶部与底架固定。4.如权利要求2所述的轨排铺设机组，其特征在于，底架上设置有纵梁托盘、第一防爆蓄电池箱和第一防爆电气控制柜，单臂吊车框架侧面上设置有操作箱和第一照明设备；第一防爆蓄电池箱与第一防爆电气控制柜电连接，第一防爆电气控制柜与单臂吊车、驱动电机、操作箱和第一照明设备连接。5.如权利要求1所述的轨排铺设机组，其特征在于，前轮对组件包括端部构架，端部构架底面上相对设置有两个第二轴箱，两个第二轴箱之间设置有第二转轴，第二转轴上设置有第二行走轮对，端部构架与纵梁连接的第一侧设置有连接孔，端部构架通过销轴与纵梁连接，端部构架上与第一侧相对的第二侧设置有第二牵引梁；后轮对组件与前轮对组件结构对称。6.如权利要求5所述的轨排铺设机组，其特征在于，第二轴箱的底面设置有支撑板，第二轴箱的顶面上设置有第二连接板，第二连接板中部设置有第二销孔，端部构架的底面上与第二销孔相对位置处设置有第二牵引销，第二牵引销上套设有第二橡胶弹簧垫，第二牵引销的底端插入第二销孔中，第二连接板与端部构架底面之间设置有限位螺栓防止第二牵引销与第二销孔脱离。7.如权利要求2所述的轨排铺设机组，其特征在于，第二自行走底架与第一自行走底架的结构相同，控制操作区内设置有第二防爆蓄电池箱、第二防爆电气控制柜以及操作台，防护板上设置有第二照明设备；第二防爆蓄电池箱与第二防爆电气控制柜电连接，第二防爆电气控制柜与操作台、第二照明设备以及第二自行走底架上的驱动电机连接。8.一种轨排铺设方法，其特征在于，应用于权利要求1-7任一项所述的轨排铺设机组，所述方法包括：S1在备料场地利用陆地吊车在每一节无动力轨排运输车和有动力轨排运输车上叠放预定数量的轨排；S2有动力轨排运输车为驱动车，轨排铺设车为机头，行驶至已经铺设好的轨道线路的端部；S3靠近轨排铺设车的第一节无动力轨排运输车上轨排的铺设：S3-1利用轨排铺设车上的单臂吊车吊起第一层轨排，沿轨排铺设车上滑道将第一层轨排移动到轨道线路前端的轨排铺设位置，落下轨排进行铺设；S3-2重复S3-1的操作过程直至将第一节无动力轨排运输车上的轨排吊装铺设完成；S3-3拆分前轮对组件、后轮对组件以及纵梁，通过单臂吊车将纵梁吊至轨排铺设车上，启动有动力轨排运输车使得后轮对组件靠近前轮对组件，并在靠近后完成后轮对组件与前轮对组件的连接；S4第二至N节无动力运输车上轨排的铺设：S4-1进行S3-1至S3-3类似操作过程完成当前运输车上轨排的吊装铺设；S4-2确定将纵梁拆除后的当前运输车叠放到前一节运输车上之后是否会影响单臂吊车的通行，如果不影响则将当前运输车叠放到前一节运输车上，启动有动力轨排运输车使得当前运输车的后一节运输车靠近当前运输车的前一节运输车，并在靠近完成后将后一节运输车与前一节运输车连接；如果影响则保持当前运输车与前、后运输车的连接状态；S4-3进行S4-1和S4-2相同的操作过程直至完成所有无动力轨排运输车上轨排的吊装铺设；S5进行S3-1至S3-2类似操作过程完成有动力轨排运输车上轨排的吊装铺设；S6利用单臂吊车将轨排铺设车上码放的纵梁吊装至有动力轨排运输车上的轨排放置区，在需要继续进行轨排铺设的情况下，摘除轨排铺设车与无动力轨排运输车之间的连接，启动有动力轨排运输车牵引无动力运输车返回备料场地，利用陆地吊车恢复各个无动力轨排运输车，并在恢复完成后在每一节无动力轨排运输车和有动力轨排运输车上叠放预定数量的轨排，启动有动力轨排运输车推动无动力轨排运输车返回轨排铺设车位置处继续进行轨排铺设；在不需要继续进行轨排铺设的情况下，启动有动力轨排运输车牵引无动力轨排运输车和轨排铺设车返回至备料场地。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道铺设技术领域，特别是涉及一种轨排铺设机组及铺设方法。背景技术在井下作业的矿材开采过程中，为了方便对所采矿物、作业人员以及作业设备进行运输，会在竖井和不同作业场地之间铺设运输轨道，并且这些运输轨道会随着开采范围的变化，需要不断加铺。现有施工现场大多由人工进行轨排的运输和铺设，而由于轨排的尺寸和重量均较大，导致在井下作业场地狭小的环境下，作业人员难以到相应位置进行配合作业，使得井下轨排铺设的作业难度大、人员劳动强度高、铺设速度慢。发明内容针对上述问题，本发明实施例提供了一种轨排铺设机组及铺设方法。本发明实施的第一方面，提供了一种轨排铺设机组，包括依次相连的轨排铺设车、多个无动力轨排运输车以及有动力轨排运输设车，轨排铺设车包括第一自行走底架，第一自行走底架上设置有单臂吊车框架，单臂吊车框架顶部设置有吊梁，吊梁底面上设置有滑道，滑道上设置有单臂吊车；无动力轨排运输车包括前轮对组件、后轮对组件以及纵梁，纵梁的两端分别与前轮对组件和后轮对组件可拆卸连接，纵梁拆除后前轮对组件和后轮对组件之间能够组合连接；有动力轨排运输设车包括第二自行走底架，第二自行走底架顶面上竖立有防护板，防护板将第二自行走底架顶面分为轨排放置区和控制操作区。与现有技术相比,本发明的有益效果在于：利用轨排铺设机组辅助完成轨排铺设降低工人劳动强度，提高工作效率；在铺设过程中在无动力轨排运输车上的轨排铺设完成后，拆除无动力轨排运输车的纵梁并完成叠放，可以有效减少轨排起吊端长度，在臂长范围内实现所有运输车上轨排的吊装作业。可选的，第一自行走底架包括底架，底架上设置有第一牵引梁，底架的底面设置有前轮组件和后轮组件，前轮组件包括相对设置的两个第一轴箱，两个第一轴箱之间设置有第一转轴，第一转轴上设置有第一行走轮对，后轮组件与前轮组件的结构相同；前轮组件中其中一个第一轴箱的外侧设置有驱动电机，驱动电机的输出轴与第一转轴传动连接。可选的，第一轴箱的顶面上设置有第一连接板，第一连接板的中部设置有第一销孔，底架的底面上与第一销孔相对位置处设置有第一牵引销，第一牵引销上套设有第一橡胶弹簧垫，第一牵引销的底端插入第一销孔中，第一连接板与底架的底面之间设置有限位螺栓防止第一牵引销与第一销孔脱离，第一行走轮对外侧设置有夹轨钳，夹轨钳顶部与底架固定。可选的，底架上设置有纵梁托盘、第一防爆蓄电池箱和第一防爆电气控制柜，单臂吊车框架侧面上设置有操作箱和第一照明设备；第一防爆蓄电池箱与第一防爆电气控制柜电连接，第一防爆电气控制柜与单臂吊车、驱动电机、操作箱和第一照明设备连接。可选的，前轮对组件包括端部构架，端部构架底面上相对设置有两个第二轴箱，两个第二轴箱之间设置有第二转轴，第二转轴上设置有第二行走轮对，端部构架与纵梁连接的第一侧设置有连接孔，端部构架通过销轴与纵梁连接，端部构架与第一侧相对的第二侧设置有第二牵引梁；后轮对组件与前轮对组件结构对称。可选的，第二轴箱的底面设置有支撑板，第二轴箱的顶面上设置有第二连接板，第二连接板中部设置有第二销孔，端部构架的底面上与第二销孔相对位置处设置有第二牵引销，第二牵引销上套设有第二橡胶弹簧垫，第二牵引销的底端插入第二销孔中，第二连接板与端部构架底面之间设置有限位螺栓防止第二牵引销与第二销孔脱离。可选的，第二自行走底架与第一自行走底架的结构相同，控制操作区内设置有第二防爆蓄电池箱、第二防爆电气控制柜以及操作台，防护板上设置有第二照明设备；第二防爆蓄电池箱与第二防爆电气控制柜电连接，第二防爆电气控制柜与操作台、第二照明设备以及第二自行走底架上的驱动电机连接。本发明实施的第二方面，提供了一种轨排铺设方法，应用于上述轨排铺设机组，该方法包括：S1在备料场地利用陆地吊车在每一节无动力轨排运输车和有动力轨排运输车上叠放预定数量的轨排；S2有动力轨排运输车为驱动车，轨排铺设车为机头，行驶至已经铺设好的轨道线路的端部；S3靠近轨排铺设车的第一节无动力轨排运输车上轨排的铺设：S3-1利用轨排铺设车上的单臂吊车吊起第一层轨排，沿轨排铺设车上滑道将第一层轨排移动到轨道线路前端的轨排铺设位置，落下轨排进行铺设；S3-2重复S3-1的操作过程直至将第一节无动力轨排运输车上的轨排吊装铺设完成；S3-3拆分前轮对组件、后轮对组件以及纵梁，通过单臂吊车将纵梁吊至轨排铺设车上的纵梁托盘上，启动有动力轨排运输车使得后轮对组件靠近前轮对组件，并在靠近后完成后轮对组件与前轮对组件的连接；S4第二至N节无动力运输车上轨排的铺设：S4-1进行S3-1至S3-3类似操作过程完成当前运输车上轨排的吊装铺设；S4-2确定将纵梁拆除后的当前运输车叠放到前一节运输车上之后是否会影响单臂吊车的通行，如果不影响则将当前运输车叠放到前一节运输车上，启动有动力轨排运输车使得当前运输车的后一节运输车靠近当前运输车的前一节运输车，并在靠近完成后将后一节运输车与前一节运输车连接；如果影响则保持当前运输车与前、后运输车的连接状态；S4-3进行S4-1和S4-2相同的操作过程直至完成所有无动力轨排运输车上轨排的吊装铺设；S5进行S3-1至S3-2类似操作过程完成有动力轨排运输车上轨排的吊装铺设；S6利用单臂吊车将轨排铺设车上码放的纵梁吊装至有动力轨排运输车上的轨排放置区，在需要继续进行轨排铺设的情况下，摘除轨排铺设车与无动力轨排运输车之间的连接，启动有动力轨排运输车牵引无动力运输车返回备料场地，利用陆地吊车恢复各个无动力轨排运输车，并在恢复完成后在每一节无动力轨排运输车和有动力轨排运输车上叠放预定数量的轨排，启动有动力轨排运输车推动无动力轨排运输车返回轨排铺设车位置处继续进行轨排铺设；在不需要继续进行轨排铺设的情况下，启动有动力轨排运输车牵引无动力轨排运输车和轨排铺设车返回至备料场地。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明的限定。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种轨排铺设机组轨排铺设作业前的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种轨排铺设机组轨排铺设作业后的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种轨排铺设车的主视结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种轨排铺设车的侧视结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种无动力轨排运输车的主视结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种无动力轨排运输车的侧视结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种无动力轨排运输车拆除纵梁后的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种有动力轨排运输车的主视结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种有动力轨排运输车的侧视结构示意图。其中，轨排铺设车1、无动力轨排运输车2、有动力轨排运输设车3、第一自行走底架4、单臂吊车框架5、吊梁6、滑道7、单臂吊车8、前轮对组件9、后轮对组件10、纵梁11、第二自行走底架12、防护板13、底架14、第一牵引梁15、前轮组件16、后轮组件17、第一轴箱18、第一转轴19、第一行走轮对20、驱动电机21、第一连接板22、第一牵引销23、第一橡胶弹簧垫24、夹轨钳25、纵梁托盘26、第一防爆蓄电池箱27、第一防爆电气控制柜28、操作箱29、第一照明设备30、端部构架31、第二轴箱32、第二转轴33、第二行走轮对34、第二牵引梁35、支撑板36、第二连接板37、第二牵引销38、第二橡胶弹簧垫39、第二防爆蓄电池箱40、第二防爆电气控制柜41、操作台42、第二照明设备43。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施方式及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。参见图1和图2，本发明实施例提供的一种轨排铺设机组，包括依次相连的轨排铺设车1、多个无动力轨排运输车2以及有动力轨排运输设车3，轨排铺设车1包括第一自行走底架4，第一自行走底架4上设置有单臂吊车框架5，单臂吊车框架5顶部设置有吊梁6，吊梁6底面上设置有滑道7，滑道7上设置有单臂吊车8；无动力轨排运输车2包括前轮对组件9、后轮对组件10以及纵梁11，纵梁11的两端分别与前轮对组件9和后轮对组件10可拆卸连接，纵梁11拆除后前轮对组件9和后轮对组件10之间组合连接；有动力轨排运输设车3包括第二自行走底架12，第二自行走底架12顶面上竖立有防护板13，防护板13将第二自行走底架12顶面分为轨排放置区和控制操作区。在实施中，参见图3和图4中示出的轨排铺设车的结构，其中第一自行走底架4包括底架14，底架14上设置有第一牵引梁15，第一牵引梁15上设置有销孔方便通过销轴与无动力轨排运输车2连接，底架14的底面设置有前轮组件16和后轮组件17，前轮组件16包括相对设置的两个第一轴箱18，两个第一轴箱18之间设置有第一转轴19，第一转轴19上设置有第一行走轮对20，后轮组件17与前轮组件16的结构相同；前轮组件16中其中一个第一轴箱18的外侧设置有驱动电机21，驱动电机21的输出轴与第一转轴19传动连接。第一轴箱18的顶面上设置有第一连接板22，第一连接板22的中部设置有第一销孔，底架的底面上与第一销孔相对位置处设置有第一牵引销23，第一牵引销23上套设有第一橡胶弹簧垫24，起到垂向缓冲振动的作用，第一牵引销23的底端插入第一销孔中，第一连接板22与底架14的底面之间设置有限位螺栓防止第一牵引销23与第一销孔脱离，第一行走轮对20外侧设置有夹轨钳25，夹轨钳25顶部与底架14固定,固定方式可采用焊接方式。底架14上设置有纵梁托盘26、第一防爆蓄电池箱27和第一防爆电气控制柜28，单臂吊车框架5侧面上设置有操作箱29和第一照明设备30；第一防爆蓄电池箱27与第一防爆电气控制柜28电连接，第一防爆电气控制柜28与单臂吊车8、驱动电机21、操作箱29和第一照明设备30连接；构成轨排铺设车1的电气化控制系统。轨排铺设车1的底架14上设置纵梁托盘26可以将无动力轨排运输车2上拆下的纵梁11码放在纵梁托盘26上，在将纵梁11转移至有动力轨排运输车3时通过纵梁托盘26一次完成转移；并且，纵梁托盘26加大了前轮组件16和后轮组件17之间的设计距离，实现了与单臂吊车框架5前后端在作业时的作用力平衡，减少配重设置要求。参见图5、图6和图7中示出的无动力轨排运输车的结构，其中前轮对组件9包括端部构架31，端部构架31底面上相对设置有两个第二轴箱32，两个第二轴箱32之间设置有第二转轴33，第二转轴33上设置有第二行走轮对34，端部构架31与纵梁11连接的第一侧设置有连接孔，端部构架31通过销轴与纵梁11连接，端部构架31与第一侧相对的第二侧设置有第二牵引梁35，第二牵引梁35上设置有与第一牵引梁15相对的销孔，方便两者连接；后轮对组件10与前轮对组件9结构对称；在实施中前轮对组件9和后轮对组件10的端部构架31的两侧可以设置保护链，用于在叠放后上下无动力轨排运输车2的固定连接，增强叠放后的稳定性。第二轴箱32的底面设置有支撑板36，用于纵梁11拆除后方便无动力轨排运输车2的叠放,第二轴箱32的顶面上设置有第二连接板37，第二连接板37中部设置有第二销孔，端部构架31的底面上与第二销孔相对位置处设置有第二牵引销38，第二牵引销38上套设有第二橡胶弹簧垫39，第二牵引销38的底端插入第二销孔中，第二连接板37与端部构架31底面之间设置有限位螺栓防止第二牵引销38与第二销孔脱离。参见图8和图9中示出的有动力轨排运输车的结构，其中第二自行走底架12与第一自行走底架4的结构相同，包括底架、第一牵引梁、前轮组件以及后轮组件，控制操作区内设置有第二防爆蓄电池箱40、第二防爆电气控制柜41以及操作台42，防护板13上设置有第二照明设备43；第二防爆蓄电池箱40与第二防爆电气控制柜41电连接，第二防爆电气控制柜41与操作台42、第二照明设备43以及第二自行走底架12上的驱动电机连接，构成有动力轨排运输车3的电气化控制系统。利用本发明实施例提供的轨排铺设机组进行轨排铺设的过程包括：S1在备料场地利用陆地吊车在每一节无动力轨排运输车和有动力轨排运输车上叠放预定数量的轨排；S2有动力轨排运输车为驱动车，轨排铺设车为机头，行驶至已经铺设好的轨道线路的端部；S3靠近轨排铺设车的第一节无动力轨排运输车上轨排的铺设：S3-1利用轨排铺设车上的单臂吊车吊起第一层轨排，沿轨排铺设车上滑道将第一层轨排移动到轨道线路前端的轨排铺设位置，落下轨排进行铺设；S3-2重复S3-1的操作过程直至将第一节无动力轨排运输车上的轨排吊装铺设完成；S3-3拆分前轮对组件、后轮对组件以及纵梁，通过单臂吊车将纵梁吊至轨排铺设车上的纵梁托盘上，启动有动力轨排运输车使得后轮对组件靠近前轮对组件，并在靠近后完成后轮对组件与前轮对组件的连接；S4第二至N节无动力运输车上轨排的铺设：S4-1进行S3-1至S3-3类似操作过程完成当前运输车上轨排的吊装铺设；S4-2确定将纵梁拆除后的当前运输车叠放到前一节运输车上之后是否会影响单臂吊车的通行，如果不影响则将当前运输车叠放到前一节运输车上，启动有动力轨排运输车使得当前运输车的后一节运输车靠近当前运输车的前一节运输车，并在靠近完成后将后一节运输车与前一节运输车连接；如果影响则保持当前运输车与前、后运输车的连接状态；S4-3进行S4-1和S4-2相同的操作过程直至完成所有无动力轨排运输车上轨排的吊装铺设；S5进行S3-1至S3-2类似操作过程完成有动力轨排运输车上轨排的吊装铺设；S6利用单臂吊车将轨排铺设车上码放的纵梁吊装至有动力轨排运输车上的轨排放置区，在需要继续进行轨排铺设的情况下，摘除轨排铺设车与无动力轨排运输车之间的连接，启动有动力轨排运输车牵引无动力运输车返回备料场地，利用陆地吊车恢复各个无动力轨排运输车，并在恢复完成后在每一节无动力轨排运输车和有动力轨排运输车上叠放预定数量的轨排，启动有动力轨排运输车推动无动力轨排运输车返回轨排铺设车位置处继续进行轨排铺设；在不需要继续进行轨排铺设的情况下，启动有动力轨排运输车牵引无动力轨排运输车和轨排铺设车返回至备料场地。在实施中，无动力轨排运输车的纵梁拆除之后，可以预先码放在轨排铺设车上的纵梁托盘上，有动力轨排运输车上的轨排吊装结束后，通过纵梁托盘一次性将所有纵梁吊至有动力轨排运输车上。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
