标题title
一种火车站屋面钢结构支撑架
摘要abst
本发明公开了一种火车站屋面钢结构支撑架，包括支撑装置、屋面支撑梁、屋面钢支撑板、固定槽、定位减重槽、限位装置和安装卡板，所述屋面钢支撑板的外端面均匀等距开设有用于限位的固定槽，且位于所述屋面钢支撑板的下端面均匀等距固定连接有四组屋面支撑梁，且位于所述屋面支撑梁的内端面均匀等距固定连接有用于连接的限位装置。本发明通过设置屋面支撑梁和限位装置，屋面支撑梁为多段式设置，同时屋面支撑梁的内部固定有多组限位装置，使得屋面支撑梁与限位装置的组合能对屋面钢支撑板的底部进行稳定的支撑，且多组限位装置能有效提高屋面钢支撑板与上部建筑的抗震和抗扭曲能力，从而提高对支撑建筑的防护性。
权利要求书clms
1.一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：包括支撑装置、屋面支撑梁、屋面钢支撑板、固定槽、定位减重槽、限位装置和安装卡板；所述屋面钢支撑板的外端面均匀等距开设有用于限位的固定槽，且位于所述屋面钢支撑板的下端面均匀等距固定连接有四组屋面支撑梁，且位于所述屋面支撑梁的内端面均匀等距固定连接有用于连接的限位装置，所述屋面支撑梁的内端面均匀等距开设有定位减重槽，四组所述屋面支撑梁的下端面中心处固定连接有安装卡板，且位于所述安装卡板的下端面中心处固定安装有支撑装置。2.根据权利要求1所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述支撑装置包括连接装置、导向装置、支撑底座、限位滑槽、导向滑轨和支撑滑槽；所述支撑底座的内端面中心处固定安装有导向滑轨，且位于所述支撑底座的上端面中心处开设有用于定位的限位滑槽，所述支撑底座的外端面均匀等距开设有四组支撑滑槽，且所述支撑底座的内端面靠近支撑滑槽处均匀等距固定连接有四组导向装置，所述导向装置的上端面固定连接有连接装置；所述连接装置包括安装支板、导向卡轴、支撑导柱和限位卡板；所述安装支板的下端面中心处固定连接有用于定位的导向卡轴，且位于所述导向卡轴的外端面均匀等距固定连接有四组限位卡板，所述导向卡轴的下端面固定连接有用于支撑的支撑导柱；所述导向装置包括定位滑板、限位卡座和弹簧支柱；所述弹簧支柱的侧端面中心处对称固定连接有用于限位的定位滑板，且位于所述弹簧支柱的下端面对称固定安装有用于弹性支撑的限位卡座；所述限位装置包括支撑导板、连接转头、固定卡板、连接滑座和缓冲装置；所述支撑导板共设有两组，且两组所述支撑导板之间通过连接转头进行交叉转动卡接，所述支撑导板的外端面靠近端头处固定连接有连接转头，且所述支撑导板通过连接转头转动卡接有缓冲装置，所述支撑导板的外端面通过缓冲装置弹性滑动卡接有连接滑座，且四组所述连接滑座的外端面固定连接有固定卡板；所述缓冲装置包括伸缩滑轴、定位弹簧、导向滑块、转动轴、卡接座和支撑底板；所述支撑底板的上端面中心处固定安装有用于支撑的伸缩滑轴，且位于所述伸缩滑轴的顶端面固定连接有卡接座，所述卡接座和支撑底板之间通过定位弹簧进行弹性固定连接，且位于所述卡接座的上端面中心处固定安装有转动轴，所述转动轴的侧端面对称固定连接有导向滑块；所述连接滑座包括导向卡槽、连接导槽和滑座壳体，所述滑座壳体的上端面中心处开设有用于限位的连接导槽，且位于所述连接导槽的内端面对称开设有导向卡槽。3.根据权利要求2所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述连接导槽与卡接座相适配，且所述导向卡槽与导向滑块相适配，所述支撑底板与连接导槽的内端面进行固定连接。4.根据权利要求3所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述转动轴通过连接导槽与卡接座相适配和导向卡槽与导向滑块相适配进而弹性滑动卡接在滑座壳体的内端面。5.根据权利要求4所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述限位卡座包括用于支撑的定位支杆、滑动卡接在定位支杆内部的导向推杆以及用于连接导向推杆与定位支杆的固定弹簧。6.根据权利要求5所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述支撑底座的外端面均匀等距对称开设有四组滑动槽，所述支撑导柱的底部与弹簧支柱顶部结构相同，且所述弹簧支柱与支撑导柱的底部进行固定连接。7.根据权利要求6所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述滑动槽与定位滑板的横截面均呈T形设置，且所述弹簧支柱通过定位滑板滑动卡接在滑动槽内部。8.根据权利要求7所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述导向卡轴通过限位卡板进而滑动卡接在限位滑槽的内端面。9.根据权利要求8所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：所述支撑导板通过连接转头与转动轴相适配进而转动卡接在缓冲装置的外端面。10.根据权利要求8所述的一种火车站屋面钢结构支撑架，其特征在于：四组所述连接转头之间通过安装卡轴进行固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构技术领域，具体为一种火车站屋面钢结构支撑架。背景技术申请号CN201521121202.8，本实用新型名称为一种自行式模块化地铁车站屋面钢结构安装支撑架。属于地铁车站屋面钢结构安装施工技术领域。它主要是解决临时支撑存在不能重复利用、人工倒运劳动强度较大的问题。它的主要特征是：由走行机构、立柱、支撑梁、立杆支撑组成；其中，走行机构由走行轮、立柱系杆、动滑轮、卷扬机、钢丝绳、定滑轮组和槽型轨道组成；立柱包括六根格构式结构立柱，分两列对称分布；支撑梁为由角钢组成的桁架模块经螺栓连接而成，连接在各立柱顶部之间；立杆支撑由固定节和可调节部分组成，立杆支撑设置在支撑梁上。本实用新型具有可自动行走、有效减少了工人的劳动强度和提高施工效率的特点，主要用于地铁车站屋面钢结构安装支撑架。申请号CN201921783818.X，本实用新型提供了一种箱式模块化与轻钢屋面钢结构，包括箱式模块化钢结构，包括至少一个第一箱体模块和至少一个第二箱体模块，所述第一箱体模块和所述第二箱体模块均具有第一容纳空间；轻钢屋面钢结构，包括钢结构屋架；以及连接节点，包括连接件，所述钢结构屋架分别通过所述连接件与所述第一箱体模块和所述第二箱体模块相铰接，以使所述第一箱体模块、所述第二箱体模块以及所述钢结构屋架形成第二容纳空间。本实用新型箱式模块化钢结构作为维护体系和轻钢屋面钢结构的支撑结构，一方面提供连续的封闭小容纳空间，可提供办公、休息等辅助空间；另一方面，轻钢屋面钢结构作为屋架覆盖在箱式模块化钢结构上，提供高大开敞的建筑空间。屋面钢结构支撑架广泛应用于火车站等大型建筑中，它能对建筑的整体进行稳定的支撑，从而提高建筑的强度，进而提高建筑的使用寿命，但是现有的屋面钢结构支撑架其上部大多数为一体设置，导致当结构整体出现剧烈晃动时，该钢结构支撑架容易出现刚性折损，进而的降低了该钢结构支撑架的支撑稳定性，同时现有的屋面钢结构支撑架对抗震性能存在不足，在遇到一定振幅的震动时，容易造成支撑架底部的损坏，降低了屋面钢结构支撑架的支撑稳定性。由于整体性的设置，在构架出现锈蚀时难以针对性地更换相关的部件，只能整体地更换构架，造成成本的提升，和难度的加大，而截断构架又会出现难以预期的结构安全隐患。基于上述现有技术中的问题，发明人锐意进取提出以下技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种火车站屋面钢结构支撑架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种火车站屋面钢结构支撑架，包括支撑装置、屋面支撑梁、屋面钢支撑板、固定槽、定位减重槽、限位装置和安装卡板；所述屋面钢支撑板的外端面均匀等距开设有用于限位的固定槽，且位于所述屋面钢支撑板的下端面均匀等距固定连接有四组屋面支撑梁，且位于所述屋面支撑梁的内端面均匀等距固定连接有用于连接的限位装置，所述屋面支撑梁的内端面均匀等距开设有定位减重槽，四组所述屋面支撑梁的下端面中心处固定连接有安装卡板，且位于所述安装卡板的下端面中心处固定安装有支撑装置；所述支撑装置包括连接装置、导向装置、支撑底座、限位滑槽、导向滑轨和支撑滑槽；所述支撑底座的内端面中心处固定安装有导向滑轨，且位于所述支撑底座的上端面中心处开设有用于定位的限位滑槽，所述支撑底座的外端面均匀等距开设有四组支撑滑槽，且所述支撑底座的内端面靠近支撑滑槽处均匀等距固定连接有四组导向装置，所述导向装置的上端面固定连接有连接装置；所述连接装置包括安装支板、导向卡轴、支撑导柱和限位卡板；所述安装支板的下端面中心处固定连接有用于定位的导向卡轴，且位于所述导向卡轴的外端面均匀等距固定连接有四组限位卡板，所述导向卡轴的下端面固定连接有用于支撑的支撑导柱；所述导向装置包括定位滑板、限位卡座和弹簧支柱；所述弹簧支柱的侧端面中心处对称固定连接有用于限位的定位滑板，且位于所述弹簧支柱的下端面对称固定安装有用于弹性支撑的限位卡座；所述限位装置包括支撑导板、连接转头、固定卡板、连接滑座和缓冲装置；所述支撑导板共设有两组，且两组所述支撑导板之间通过连接转头进行交叉转动卡接，所述支撑导板的外端面靠近端头处固定连接有连接转头，且所述支撑导板通过连接转头转动卡接有缓冲装置，所述支撑导板的外端面通过缓冲装置弹性滑动卡接有连接滑座，且四组所述连接滑座的外端面固定连接有固定卡板；所述缓冲装置包括伸缩滑轴、定位弹簧、导向滑块、转动轴、卡接座和支撑底板；所述支撑底板的上端面中心处固定安装有用于支撑的伸缩滑轴，且位于所述伸缩滑轴的顶端面固定连接有卡接座，所述卡接座和支撑底板之间通过定位弹簧进行弹性固定连接，且位于所述卡接座的上端面中心处固定安装有转动轴，所述转动轴的侧端面对称固定连接有导向滑块。优选的，所述连接滑座包括导向卡槽、连接导槽和滑座壳体，所述滑座壳体的上端面中心处开设有用于限位的连接导槽，且位于所述连接导槽的内端面对称开设有导向卡槽。优选的，所述连接导槽与卡接座相适配，且所述导向卡槽与导向滑块相适配，所述支撑底板与连接导槽的内端面进行固定连接。优选的，所述转动轴通过连接导槽与卡接座相适配和导向卡槽与导向滑块相适配进而弹性滑动卡接在滑座壳体的内端面。优选的，所述限位卡座包括用于支撑的定位支杆、滑动卡接在定位支杆内部的导向推杆以及用于连接导向推杆与定位支杆的固定弹簧。优选的，所述支撑底座的外端面均匀等距对称开设有四组滑动槽，所述支撑导柱的底部与弹簧支柱顶部结构相同，且所述弹簧支柱与支撑导柱的底部进行固定连接。优选的，所述滑动槽与定位滑板的横截面均呈T形设置，且所述弹簧支柱通过定位滑板滑动卡接在滑动槽内部。优选的，所述导向卡轴通过限位卡板进而滑动卡接在限位滑槽的内端面。优选的，所述支撑导板通过连接转头与转动轴相适配进而转动卡接在缓冲装置的外端面。优选的，四组所述连接转头之间通过安装卡轴进行固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、本发明通过设置屋面支撑梁和限位装置，屋面支撑梁为多段式设置，同时屋面支撑梁的内部固定有多组限位装置，使得屋面支撑梁与限位装置的组合能对屋面钢支撑板的底部进行稳定的支撑，且多组限位装置能有效提高屋面钢支撑板与上部建筑的抗震和抗扭曲能力，从而提高对支撑建筑的防护性。二、本发明通过设置支撑装置，多组支撑装置能稳定的支撑在屋面支撑梁的底部，支撑装置能最大程度的提高对屋面支撑梁和屋面钢支撑板支撑的稳定性，同时多组支撑装置能对不同部位的屋面支撑梁进行抗震缓冲，使得屋面支撑梁与屋面钢支撑板的整体保证稳定性，从而提高了装置的整体防护性和支撑稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明主体爆炸图；图2为本发明主体装配图；图3为本发明支撑装置爆炸图；图4为本发明支撑装置装配图；图5为本发明连接装置结构示意图；图6为本发明导向装置结构示意图；图7为本发明限位装置爆炸图；图8为本发明限位装置装配图；图9为本发明连接滑座结构示意图；图10为本发明缓冲装置结构示意图；图11为本发明限位装置第二种实施例结构示意图。图中：1-支撑装置、2-屋面支撑梁、3-屋面钢支撑板、4-固定槽、5-定位减重槽、6-限位装置、7-安装卡板、11-连接装置、12-导向装置、13-支撑底座、14-限位滑槽、15-导向滑轨、16-支撑滑槽、111-安装支板、112-导向卡轴、113-支撑导柱、114-限位卡板、121-定位滑板、122-限位卡座、123-弹簧支柱、61-支撑导板、62-连接转头、63-固定卡板、64-连接滑座、65-缓冲装置、66-安装卡轴、641-导向卡槽、642-连接导槽、643-滑座壳体、651-伸缩滑轴、652-定位弹簧、653-导向滑块、654-转动轴、655-卡接座、656-支撑底板。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语″第一″、″第二″等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语″包括″和″具有″以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10所示，为本发明第一种实施例：一种火车站屋面钢结构支撑架，包括支撑装置1、屋面支撑梁2、屋面钢支撑板3、固定槽4、定位减重槽5、限位装置6和安装卡板7；屋面钢支撑板3的外端面均匀等距开设有用于限位的固定槽4，且位于屋面钢支撑板3的下端面均匀等距固定连接有四组屋面支撑梁2，且位于屋面支撑梁2的内端面均匀等距固定连接有用于连接的限位装置6，屋面支撑梁2的内端面均匀等距开设有定位减重槽5，四组屋面支撑梁2的下端面中心处固定连接有安装卡板7，且位于安装卡板7的下端面中心处固定安装有支撑装置1；如图3、图4所示，支撑装置1包括连接装置11、导向装置12、支撑底座13、限位滑槽14、导向滑轨15和支撑滑槽16；支撑底座13的内端面中心处固定安装有导向滑轨15，且位于支撑底座13的上端面中心处开设有用于定位的限位滑槽14，支撑底座13的外端面均匀等距开设有四组支撑滑槽16，且支撑底座13的内端面靠近支撑滑槽16处均匀等距固定连接有四组导向装置12，导向装置12的上端面固定连接有连接装置11；如图5所示，连接装置11包括安装支板111、导向卡轴112、支撑导柱113和限位卡板114；安装支板111的下端面中心处固定连接有用于定位的导向卡轴112，且位于导向卡轴112的外端面均匀等距固定连接有四组限位卡板114，导向卡轴112的下端面固定连接有用于支撑的支撑导柱113，通过组合连接，方便进行连接设置，实现整体的支撑目的；如图6所示，导向装置12包括定位滑板121、限位卡座122和弹簧支柱123；弹簧支柱123的侧端面中心处对称固定连接有用于限位的定位滑板121，且位于弹簧支柱123的下端面对称固定安装有用于弹性支撑的限位卡座122，通过导向装置12的连接设置，方便进行导向工作，提高整体的稳定程度；如图7、图8所示，限位装置6包括支撑导板61、连接转头62、固定卡板63、连接滑座64和缓冲装置65；支撑导板61共设有两组，且两组支撑导板61之间通过连接转头62进行交叉转动卡接，支撑导板61的外端面靠近端头处固定连接有连接转头62，且支撑导板61通过连接转头62转动卡接有缓冲装置65，支撑导板61的外端面通过缓冲装置65弹性滑动卡接有连接滑座64，且四组连接滑座64的外端面固定连接有固定卡板63，通过限位装置6的组合设置，实现装置内部的限位工作，方便进行固定目的；如图9所示，缓冲装置65包括伸缩滑轴651、定位弹簧652、导向滑块653、转动轴654、卡接座655和支撑底板656；支撑底板656的上端面中心处固定安装有用于支撑的伸缩滑轴651，且位于伸缩滑轴651的顶端面固定连接有卡接座655，卡接座655和支撑底板656之间通过定位弹簧652进行弹性固定连接，且位于卡接座655的上端面中心处固定安装有转动轴654，转动轴654的侧端面对称固定连接有导向滑块653，通过缓冲装置65的设置，可有效的进行缓冲工作，方便进行整体的生产连接，提高整体的稳定性。如图10所示，连接滑座64包括导向卡槽641、连接导槽642和滑座壳体643，滑座壳体643的上端面中心处开设有用于限位的连接导槽642，且位于连接导槽642的内端面对称开设有导向卡槽641，能方便后续使用者对装置进行快速的组装与连接，同时也能提高装置对建筑支撑的稳定性。如图2、图3、图4、图5所示，连接导槽642与卡接座655相适配，且导向卡槽641与导向滑块653相适配，支撑底板656与连接导槽642的内端面进行固定连接，方便后续进行快速的定位与位移。转动轴654通过连接导槽642与卡接座655相适配和导向卡槽641与导向滑块653相适配进而弹性滑动卡接在滑座壳体643的内端面，通过双重的限位，能最大程度的提高缓冲装置65在连接滑座64内部滑动的稳定性。如图6、图7、图8、图9、图10所示，限位卡座122包括用于支撑的定位支杆、滑动卡接在定位支杆内部的导向推杆以及用于连接导向推杆与定位支杆的固定弹簧，限位卡座122能为后续的连接装置11进行支撑提供足够的弹力，从而有效提高了支撑装置1的防护性能。如图5、图6、图7、图8所示，支撑底座13的外端面均匀等距对称开设有四组滑动槽，支撑导柱113的底部与弹簧支柱123顶部结构相同，且弹簧支柱123与支撑导柱113的底部进行固定连接，方便后续进行快速的定位与连接，提高连接的便捷性能。滑动槽与定位滑板121的横截面均呈T形设置，且弹簧支柱123通过定位滑板121滑动卡接在滑动槽内部，能有效提高连接装置11在支撑底座13内部运行的稳定性。如图1、图2、图3、图4、图5所示，导向卡轴112通过限位卡板114进而滑动卡接在限位滑槽14的内端面，能有提高连接装置11在支撑底座13内部滑动限位的稳定性，进而提高后续进行支撑的稳定性。如图2-8所示，支撑导板61通过连接转头62与转动轴654相适配进而转动卡接在缓冲装置65的外端面，能有效提高装置之间连接的稳定性，进而提高装置后续进行支撑的稳定性。本实施例在进行使用时，在进行使用时，若是屋面支撑梁2上部的屋面钢支撑板3遇到剧烈的晃动时，此时多组屋面支撑梁2能进行支撑，同时在进行支撑时，由于相邻的多段屋面支撑梁2之间通过限位装置6进行固定连接，进而使得当产生多段屋面支撑梁2产生的震动扭曲力能直接作用于限位装置6的上部，此时两组固定卡板63能同时带动四组连接滑座64向内部或者向外部进行位移，当连接滑座64向内部或者向外部位移时，两组交叉的支撑导板61能为连接滑座64提供足够的限位基础，同时支撑导板61能通过交叉的作用向进行支撑，当受到压缩力时，此时支撑导板61能在连接滑座64的内部推动缓冲装置65向两端位移，同时缓冲装置65能通过内部的伸缩滑轴651与定位弹簧652的配合对该压缩力进行快速的缓冲，反之若是受到拉伸力，则伸缩滑轴651和定位弹簧652能为支撑导板61提供足够的弹力进行牵引，从而最大程度的提高了对屋面钢支撑板3上部建筑的防护性，若是建筑整体发生晃动或者建筑一侧发生震动，此时连接装置11能对屋面支撑梁2的上部进行稳定的承载，若是晃动较为剧烈，此时连接装置11能向下部位移，同时位于支撑底座13内部的四组导向装置12能均匀的对连接装置11的底部进行缓冲和限位，从而最大程度的保证屋面钢支撑板3上部建筑的稳定性。实施例2在实施例1的基础上，如图11所示，四组连接转头62之间通过安装卡轴66进行固定连接。本实施例在使用时，四组连接转头62之间通过安装卡轴66进行固定连接，使得四组限位装置6之间能形成整体联动，进而能最大程度的提高限位装置6对屋面支撑梁2内部支撑的稳虐性，同时也提高了对屋面钢支撑板3上部建筑支撑的稳定性。工作原理：在进行支撑时，若是屋面支撑梁2上部的屋面钢支撑板3遇到剧烈的晃动时，此时多组屋面支撑梁2能进行支撑，同时在进行支撑时，由于相邻的多段屋面支撑梁2之间通过限位装置6进行固定连接，进而使得当产生多段屋面支撑梁2产生的震动扭曲力能直接作用于限位装置6的上部，此时两组固定卡板63能同时带动四组连接滑座64向内部或者向外部进行位移，当连接滑座64向内部或者向外部位移时，两组交叉的支撑导板61能为连接滑座64提供足够的限位基础，同时支撑导板61能通过交叉的作用向进行支撑，当受到压缩力时，此时支撑导板61能在连接滑座64的内部推动缓冲装置65向两端位移，同时缓冲装置65能通过内部的伸缩滑轴651与定位弹簧652的配合对该压缩力进行快速的缓冲，反之若是受到拉伸力，则伸缩滑轴651和定位弹簧652能为支撑导板61提供足够的弹力进行牵引，从而最大程度的提高了对屋面钢支撑板3上部建筑的防护性，若是建筑整体发生晃动或者建筑一侧发生震动，此时连接装置11能对屋面支撑梁2的上部进行稳定的承载，若是晃动较为剧烈，此时连接装置11能向下部位移，同时位于支撑底座13内部的四组导向装置12能均匀的对连接装置11的底部进行缓冲和限位，从而最大程度的保证屋面钢支撑板3上部建筑的稳定性，进而提高了对建筑的防护性，提高了建筑的使用寿命。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
