标题title
用于家具的铰链
摘要abst
一种用于家具等的铰链，该铰链包括：铰链臂，该铰链臂可以固定到家具物品的固定部分；铰链盒，该铰链盒可以固定到家具物品的门并且通过铰接系统连接到铰链臂，以使铰链盒可以摆动，以便能在铰链的打开位置和关闭位置之间移动，铰接系统包括内第一摇杆和外第二摇杆，该第一摇杆通过第一铰接轴线和第二铰接轴线分别与铰链臂和铰链盒连接，使得该第一摇杆可以摆动，该第二摇杆通过第三铰接轴线和第四铰接轴线分别与铰链臂和铰链盒连接，使得该第二摇杆可以摆动；铰链还包括用于对弹性打开和/或关闭装置加压力的加压杆，加压杆被支撑为使得其可以通过第一摇杆的第一铰接轴线摆动并且功能地连接到第一摇杆，或被支撑为使得其可以通过第二摇杆的第三铰接轴线摆动并且功能地连接到第二摇杆，以便至少在铰链的打开位置附近对弹性装置加压力。
权利要求书clms
1.一种用于家具等的铰链，包括：-铰链臂，被构造成固定到家具物品的固定部分；-铰链盒，被构造成固定到所述家具物品的门并且通过铰接系统连接到所述铰链臂，以使所述铰链盒能够摆动，以便能够在所述铰链的打开位置与闭合位置之间移动，所述铰接系统包括内侧的第一摇杆和外侧的第二摇杆，所述第一摇杆通过第一铰接轴线和第二铰接轴线分别与所述铰链臂和所述铰链盒连接，使得所述第一摇杆能够摆动，所述第二摇杆通过第三铰接轴线和第四铰接轴线分别与所述铰链臂和所述铰链盒连接，使得所述第二摇杆能够摆动；以及-弹性装置，在所述铰链臂中，用于打开和/或关闭所述铰链；其特征在于，所述铰链包括用于对打开和/或关闭的所述弹性装置加压力的加压杆，所述加压杆被支撑为使得其能够通过所述第一摇杆的所述第一铰接轴线摆动并且功能地连接到所述第一摇杆，或者被支撑为使得其能够通过所述第二摇杆的所述第三铰接轴线摆动并且功能地连接到所述第二摇杆，以便至少在所述铰链的打开位置附近对所述弹性装置加压力。2.根据权利要求1所述的铰链，其特征在于，所述加压杆和/或相关联的摇杆包括连接装置，所述连接装置成形为至少在所述铰链的打开位置的所述附近处功能地将所述加压杆和摇杆彼此连接。3.根据权利要求1或2所述的铰链，其特征在于，所述加压杆包括用于所述弹性装置的按压部分，两个间隔开的侧臂从所述按压部分突出，该侧臂具有用于将所述加压杆铰接连接到所述铰接轴线的同轴的孔。4.根据权利要求3所述的铰链，其中，所述加压杆被支撑为使得其能够通过外侧的所述第二摇杆的所述第三铰接轴线摆动并且连接到所述第二摇杆，其特征在于，所述连接装置包括至少一个突起，该至少一个突起在基本上径向于所述孔的方向上从所述加压杆的至少一个侧臂延伸，以与所述第二摇杆的推力表面接触，该推力表面基本上径向于所述第三铰接轴线布置并且与所述第三铰接轴线间隔开。5.根据前述权利要求中任一项所述的铰链，其特征在于，所述弹性装置为具有V形弹性的第一臂和第二臂的板簧或金属丝弹簧的形状，该弹簧通过所述第三铰接轴线或所述第一铰接轴线、或通过另一个固定元件固定在所述铰链臂中。6.根据权利要求3和5所述的铰链，其特征在于，所述V形弹簧插入跨过所述第三铰接轴线，并且固定在所述第三铰接轴线上，所述加压杆的所述按压部分插置在所述铰链臂的壁与所述弹簧的第一臂之间，所述弹簧的第二臂紧靠邻接元件，该邻接元件连接到所述铰链臂。7.根据权利要求6所述的铰链，其特征在于，所述邻接元件为凸轮的形状，该凸轮与所述第一摇杆成一体并且以能够围绕所述第一铰接轴线摆动移动的方式固定在所述第一铰接轴线处。8.根据权利要求7所述的铰链，其特征在于，所述凸轮具有用于所述弹簧的第二臂的搁置表面，该搁置表面相对于所述第一铰接轴线是同心的或为波状表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于家具等的门的铰链，尤其是一种被构造成将门保持在打开位置的铰链。背景技术在家具领域，为了以摆动方式支撑家具物品的门，通常使用铰链，该铰链包括可以连接到家具物品的主体的固定部分和可以连接到门的由盒构成的可移动部分，铰链的各个部分通过铰接系统以摆动的方式相互铰接，该铰接系统包括两个连接摇杆和四个铰接轴线。通常，铰链包括类似地适配的弹性装置，例如V形板簧，其被装载以在铰链关闭的方向上推动固定部分的臂或铰接系统，以便将门带到关闭位置并且保持在关闭位置。然而，在某些情况下，例如，当在家具物品内部有与门齐平安装的抽屉时，作为适于将门保持在关闭位置的弹性装置的作用的替代或补充，期望具有适于将门保持在全开位置的弹性装置作用，以防止抽屉在打开时在门未全开的情况下与门发生碰撞，从而导致门损坏的风险。发明内容因此，本发明的目标是提供一种用于家具等的门的铰链，该铰链具有弹性装置，该弹性装置被构造成将门带到完全打开位置并且将其保持在该位置。在该目标内，本发明的目的是提供一种用于家具等的门的铰链，该铰链高度可靠、容易使用并且实用且成本低。该目标以及在下文中将变得更加明显的该目的和其他目的通过用于家具等的铰链实现，该铰链包括：-铰链臂，该铰链臂被构造成固定到家具物品的固定部分；-铰链盒，该铰链盒被构造成固定到家具物品的门并且通过铰接系统连接到所述铰链臂，以使其可以摆动，以便能够在铰链的打开位置与关闭位置之间移动，铰接系统包括第一内摇杆和第二外摇杆，该第一内摇杆通过第一铰接轴线和第二铰接轴线分别与铰链臂和铰链盒连接，使得该第一内摇杆可以摆动，第二外摇杆通过第三铰接轴线和第四铰接轴线分别与铰链臂和铰链盒连接，使得该第二外摇杆可以摆动；以及-弹性装置，该弹性装置在所述铰链臂中以用于打开和/或关闭铰链；其特征为，该铰链包括用于对所述弹性打开和/或关闭装置加压力的加压杆，所述加压杆被支撑使得其可以通过第一摇杆的所述第一铰接轴线摆动并且功能地连接到所述第一摇杆，或者被支撑使得其可以通过第二摇杆的所述第三铰接轴线摆动并且功能地连接到所述第二摇杆，以便至少在铰链的打开位置附近对弹性装置加压力。本发明的另外的特征和优点在随附权利要求中进一步定义。附图说明本发明的特征和优点将从以下用于家具的铰链的优选但非限制性实施例的描述中变得更加显而易见，在附图中出于非限制性示例的目的示出所述实施例，在附图中：图1是根据本发明实施例的铰链的透视图；图2是沿线2-2截取的图1的铰链的纵向剖视图，其中，铰链处于接近关闭的位置，在该位置中，加压杆不给弹性装置加压力；图3是沿线2-2截取的图1的铰链的纵向剖视图，其中，铰链相对于图2中的视图处于更打开的位置，在该位置中，加压杆开始给弹性装置加压力；图4是沿线2-2截取的图1的铰链的纵向剖视图，其中，铰链相对于图3中的视图处于更打开的位置，在该位置中，弹性装置处于最大应力的状态；图5是沿线2-2截取的图1的铰链的纵向剖视图，其中，铰链处于完全打开位置，在该位置中，弹性装置至少部分地被释放以将铰链保持在该打开位置；图6是处于图2中接近关闭的位置的铰链的放大细节，其中，盒被移除；以及图7是处于图5的铰链的完全打开位置的功能地彼此连接的加压杆和摇杆的透视图。具体实施方式根据本发明的铰链通常包括铰链臂11，该铰链臂被构造成例如通过固定底座12固定到未示出的家具物品的固定部分或主体，其中，臂11可以卡扣紧固到底座12。铰链10还包括铰链盒13，该铰链盒被构造成固定到家具物品的门并且通过铰接系统连接到铰链臂11，以使其可以摆动，以便能够在铰链的打开位置与关闭位置之间移动。铰接系统包括第一内摇杆14和第二外摇杆17，该第一内摇杆通过第一铰接轴线15和第二铰接轴线16分别与铰链臂11和铰链盒13连接，使得该第一内摇杆可以摆动，第二外摇杆通过第三铰接轴线18和第四铰接轴线19分别与铰链臂11和铰链盒13连接，使得该第二外摇杆可以摆动。铰链10还包括用于打开和/或关闭铰链的弹性装置20，该弹性装置布置在铰链臂11中，并且根据本发明，该弹性装置被构造和加压力从而以从某个打开角度开始起作用的方式施加弹性作用，以便将门带到全开位置并且将该门保持在该全开位置。如果有必要，根据铰链的应用类型和用途，这种弹性装置也可以被构造和加压力以施加进一步的弹性作用，该弹性作用从某个打开角度开始作用，以便将门带到关闭位置并将其保持在那里。为了实现上述目的，根据本发明，铰链10包括用于对弹性的打开和/或关闭装置20加压力的加压杆21；这种加压杆21可以被支撑使得其可以通过第一摇杆14的第一铰接轴线15摆动并且功能地连接到第一摇杆14，或者，更优选地，该加压杆可以被支撑使得其可以通过第二外摇杆17的第三铰接轴线18摆动并且功能地连接到第二摇杆17，以便至少在铰链的打开位置附近对弹性装置20加压力，从而实现从某个打开角度起作用的上述弹性作用，以使门处于完全打开位置并且将门保持在该位置。优选地，加压杆21包括用于弹性装置20的按压部分21'，两个间隔开的侧臂21”从该按压部分突出，该侧臂具有用于将杆21铰接连接到铰接轴15或18同轴孔21”'。出于加压杆21与第一摇杆14或第二摇杆17之间的前述功能连接的目的，加压杆21和/或摇杆14、17优选地包括连接装置22，该连接装置成形为至少在铰链的打开位置的上述附近功能地将加压杆和对应的摇杆14、17彼此连接。在图中所示的优选实施例中，其中，加压杆21被支撑使得其可以通过第二外摇杆17的第三铰接轴线18摆动并且连接到第二摇杆17，这种连接装置22可以例如为至少一个突起22的形式，该突起在基本上径向于孔21”'的方向上从杆21的臂21”中的至少一个臂延伸，以便与摇杆17的推力表面17'接触，该推力表面被布置成基本上径向于铰接轴线18并且与该轴线18间隔开。不排除连接装置可以是不同类型的可能性，例如以为齿轮传动、凸轮装置或杆机构的形式。优选地，弹性装置20为具有第一V形弹性臂20'和第二V形弹性臂20”的板簧或金属丝弹簧的形式，其通过铰接轴线中的一个或通过另一个固定元件固定在铰链臂11中。在所示实施例中，V形弹簧20跨过第三铰接轴线18插入并且固定在该第三铰接轴线上；在这种情况下，加压杆21的按压部分21’优选地插置在铰链臂11的壁11'与弹簧的第一臂20'之间，而弹簧的第二臂20”紧靠连接到铰链臂11的邻接元件23。优选地，邻接元件23为凸轮的形式，该凸轮与第一摇杆14一体并且以能够围绕该轴线以摆动方式移动的方式固定在第一铰接轴线15处。凸轮23具有用于弹簧20的第二臂20”的搁置表面23'；在所示的实施例中，该表面23'与铰接轴线15同心，使得弹簧的第二臂20”不会被加压力，但将仅保持搁置在凸轮23上；在这种情况下，弹簧20因此仅由杆21加压力。然而，不排除搁置表面23'可以方便地形成轮廓以便对弹簧20的第二臂20”加压力，从而获得进一步的附加弹性作用的可能性，例如上述的从某个打开角度开始起作用以便将门带到关闭位置并且将其保持在那里的弹性作用。根据本发明的铰链的操作从图2到图5明显可见。特别地，在铰链的关闭位置处并且一直到某个打开角度，例如在30°与50°之间，加压杆21不与摇杆17功能地连接，因此弹簧20不施加任何弹性作用；这例如从图2明显可见，其中，铰链处于包括在上述角度范围内的打开位置，其中，弹簧20未被加压力并且不能在摇杆17上施加任何弹性作用，因为从加压杆21的臂的至少一个臂突出的突起22不与该摇杆17的推力表面17'接触。在例如以包括在30°与50°之间的铰链的打开角度继续打开门时，如图3所示，加压杆21的突起22与摇杆17的推力表面17'接触，然后弹簧20开始被加压杆21加压力。从这种打开角度开始，并且继续打开门的运动直到达到例如包括在50°与75°之间的打开角度，摇杆17的作用在突起22上的推力表面17'引起加压杆21的旋转，该旋转继而压缩弹簧20，直到弹簧达到图4所示的最大应力的状态。从包括在50°与75°之间的该打开角度开始，凭借由摇杆14、17和四个铰接轴线15、16、18、19形成的铰接四边形的铰接系统的构造，摇杆17使其旋转方向反转，引起弹簧20的逐渐释放，这从而生成前述的弹性作用，该弹性作用用于将门带到完全打开位置并且将门保持在该位置。这种状态在图5中示出，其中，铰链处于完全打开位置，在该打开位置中，弹簧20已经至少部分地释放以便将铰链保持在这种打开位置。根据本发明的解决方案可以应用于常规类型的铰链，或者甚至应用于装配有用于关闭和/或打开运动的减速或阻尼的装置的铰链。此外，在每扇门上可以应用一个或多个根据本发明的铰链，可选地，将它们与具有以不同方式构造和加压力的弹性装置的铰链相关联，例如，装配有用于关闭的装置的铰链，以便能够根据家具项目的要求和应用类型控制门在打开和/或关闭时的运动。从上文明显可见的是，根据本发明的铰链具有弹性装置，该弹性装置被构造和加压力以便有效地施加从某个打开角度开始起作用的弹性作用，从而将门带到完全打开位置并且将门保持在那个位置这通过提供根据本发明的加压杆在基本上常规类型的铰链中的安装，以简单并且经济的方式实现。根据本发明的铰链易于修改和变化，所有这些都在所附权利要求的范围内。此外，构造的所有细节都可以由技术上等效的元件代替。在实践中，根据需要和现有技术，所采用的材料和可能的形状可以是任意的。本申请要求优先权的意大利专利申请第102019000010089号中的公开内容通过引用并入本文。如果任何权利要求中提到的技术特征后跟有参考符号，则包含这些参考符号的唯一目的是为了增加权利要求的可理解性，因此，这些参考符号对由例如以此类参考符号标识的每个元件的解释不具有任何限制效果。
