标题title
一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法
摘要abst
本发明公开了一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法，属于公路桥梁工程技术领域，为了解决钻孔装置在钻孔时，还需要人工提供压力进行钻孔，且钻孔效果不好的问题，所述公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置包括安装外壳和连通固定安装在安装外壳中部顶面上的连通顶壳，连通顶壳的两端底面上分别连通安装有支撑外壳，支撑外壳底面的两端分别安装有万向轮，安装外壳的一侧外壁中部上固定安装有连接夹，连接夹上安装有泥土铲，安装外壳的中部设置有钻土固定组件，本发明实现了一个正反转电机即可使得装置进行自动固定后，再进行钻孔。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，包括安装外壳和连通固定安装在安装外壳中部顶面上的连通顶壳，其特征在于：所述安装外壳的两端底面上分别连通安装有支撑外壳，所述支撑外壳底面的两端分别安装有万向轮，所述安装外壳的一侧外壁中部上固定安装有连接夹，所述连接夹上安装有泥土铲，所述安装外壳的中部设置有钻土固定组件，所述安装外壳的内腔中设置有内槽，所述内槽的中部底面上设置有连通防阻孔，所述内槽中部的两侧内壁上分别设置有一对第一弧形滑道，所述内槽两端的两侧上端内壁上分别设置有第二弧形滑道，所述安装外壳的底面上固定安装有四个限位滑板，且限位滑板的内侧外壁上设置有第三弧形滑道，所述第三弧形滑道与第一弧形滑道之间呈相连通设置；所述连通顶壳的中部底面上设置有第一凹槽，且第一凹槽与内槽之间呈相连通设置，所述第一凹槽下端的两侧内壁上分别设置有一对第四弧形滑道，且第四弧形滑道与第一弧形滑道之间呈相连通设置；所述支撑外壳的中部顶面上设置有第二内槽，所述第二内槽与内槽之间呈相连通设置，且第二内槽下侧的两端内壁上分别设置有一对第五弧形滑道，且支撑外壳的中部底面上设置有连通伸出孔；所述钻土固定组件包括带动机构和一端固定安装在带动机构输出末端的钻头，所述带动机构的两端部分别滑动安装有方向变换机构，所述方向变换机构滑动设置在内槽的内腔内壁上，所述方向变换机构的下端部连接有插入固定机构，且插入固定机构滑动设置在第二内槽中。2.根据权利要求1所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述连通防阻孔包括圆形通孔和分别对称连通设置在圆形通孔两侧的十字型通孔。3.根据权利要求2所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述带动机构包括H型滑动板和分别设置在H型滑动板两侧四角处的第一滚珠，所述H型滑动板的中部顶面上固定安装有正反转电机，所述正反转电机的输出端呈贯穿H型滑动板设置，所述正反转电机的输出端上固定套接有螺纹盘，且螺纹盘的底面上滑动安装有带动环，所述螺纹盘通过螺纹安装在螺纹弧形块之间，所述螺纹盘的中部设置有套接孔，所述螺纹盘的底面上设置有环形安装槽，所述环形安装槽内腔的两侧内壁上分别设置有环形限位滑道。4.根据权利要求3所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述带动环包括带动环主体和分别均匀设置在带动环主体内外壁上的第二滚珠，所述带动环主体的两端底面上分别固定安装有L型带动柱，所述L型带动柱内端的两侧外壁上分别设置有第三滚珠，所述L型带动柱外端的两侧外壁上分别固定安装有带动轴。5.根据权利要求4所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述方向变换机构包括T型横向滑块和固定安装在T型横向滑块一端顶面上的斜槽安装块，所述T型横向滑块的另一端转动安装有菱形伸缩架，所述菱形伸缩杆菱形伸缩架的输出末端安装有下压连接块，所述下压连接块的中部底面上滑动安装有齿条，所述齿条的外周套接有强力弹簧，所述T型横向滑块两端的上侧外壁上分别设置有第四滚珠，所述斜槽安装块上端的一侧外壁上设置有斜滑槽，且斜滑槽的下端部呈连通设置，所述斜槽安装块的一端外壁上固定安装有L型引导块，且L型引导块设置在斜滑槽的下端开口处。6.根据权利要求5所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述插入固定机构包括插入杆和设置在插入杆中部内腔中的上提带动杆，且插入杆的两对应侧壁上分别对称嵌装有多组固定插杆，所述插入杆上端的两侧外壁上分别固定安装有防出滑块，所述防出滑块外端的上下两侧外壁上分别设置有第五滚珠。7.根据权利要求6所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述插入杆的两对应侧壁上分别对称开设有插杆安装滑槽，所述插杆安装滑槽的两侧壁上分别设置有方形凹槽，所述插入杆的中部内腔中设置有T型带动内槽，且T型带动内槽分别与插杆安装滑槽之间呈相连通设置，所述插杆安装滑槽上端的内壁上固定安装有连接桥块，且连接桥块外端的两侧外壁上分别设置有第六滚珠。8.根据权利要求7所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述上提带动杆的一端顶面上固定安装有上提齿条，且上提齿条的上端啮合连接有传动齿轮，且传动齿轮转动安装在T型带动内槽的上端内壁上，且齿条与传动齿轮之间进行啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，其特征在于：所述固定插杆包括固定插杆主体和转动安装在固定插杆主体下端一侧外壁上的伸缩杆，且伸缩杆的输出末端固定安装在上提带动杆的外壁上，所述固定插杆下端的两端外壁上分别固定安装有转动限制轴，所述固定插杆的内侧外壁上设置有角度调节槽，且角度调节槽的两侧内壁上分别设置有调节内槽，且第六滚珠设置在调节内槽中，所述转动限制轴设置在方形凹槽中。10.一种根据权利要求9所述的公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置的实施方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：当操作者需要进行钻孔工作时，则可启动正反转电机，正反转电机进行正向转动时，则可带动螺纹盘在螺纹弧形块进行转动，即可使得螺纹盘整体向下运动；S2：螺纹盘带动带动环向下移动，即可使得带动轴在斜滑槽中滑动，在斜滑槽的限制作用下，即可使得T型横向滑块向外侧移动，从而可以对菱形伸缩杆的输入端进行横向挤压；S3：菱形伸缩杆进行伸长，即可带动下压连接块向下移动，在强力弹簧的作用下，则会先带动插入杆向下移动，将插入杆插入到地面后，此时防出滑块接触到第二内槽的内腔底面，此时插入杆无法向下继续移动；S4：当下压连接块继续向下移动时，则可带动齿条相对于插入杆向下移动，从而带动传动齿轮进行转动，传动齿轮又会带动上提齿条向上运动；S5：在上提齿条的作用下，上提带动杆整体向上移动，从而可以通过伸缩杆带动固定插杆主体向上移动，在第六滚珠和调节内槽的作用下，固定插杆主体的上端部则会在向上运动的同时，向外运动；S6：固定插杆主体插接在泥土中，对装置整体进行固定，此时带动轴脱离斜滑槽，带动机构整体带动钻头继续向下移动，进行钻孔工作；S7：钻孔结束后，使正反转电机进行反向转动，即可实现整体复位，进行下一次钻孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路桥梁工程技术领域，具体为一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法。背景技术公路桥梁工程包括桥梁主体工程和桥位总体中附属的工程设施。附属的工程设施很多，如为了保持桥位处河道稳定的护岸、导流堤等调治水流的构造物，桥头与公路连接的引道引桥，桥面上防车轮冲撞的栏杆，保证行人安全的人行道栏杆，以及桥上号志、桥下导航标志和桥面照明设备等。此外，位于地震区的桥梁还设有防震装置，斜拉桥吊索牵索上设有防风动谐振的附加装置，活动桥设有机械装置，流冰河上的桥设有破冰装置等。因此桥梁工程同结构工程、基础工程、水利工程和交通工程有关，并同气象、水文、工程地质、建筑材料、测试技术、工程机械、美学、环境保护等学科有关，是一门综合性很强的工程技术。在公路桥梁工程的施工过程中，其对土地进行钻孔是必不可少的工作之一。目前的公路桥梁施工时，通常都是利用外界给钻头的压力加上电机带动钻头自身转动，从而实现钻孔工作，这种钻孔方式，不仅需要操作者带着钻机一同进行移动，同时还需要操作者在钻孔时施加较大的压力，当施加的压力不够大时，则容易导致钻头偏移，使得钻出的孔洞与预设位置不一致，且钻机也没有巧妙的运用到电机带动钻头转动时的位移，来对钻机整体进行固定，使用起来耗费人力，不便于使用。针对以上问题，提出了一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法。发明内容本发明的目的在于提供一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中公路桥梁施工时，通常都是利用外界给钻头的压力加上电机带动钻头自身转动，从而实现钻孔工作，这种钻孔方式，不仅需要操作者带着钻机一同进行移动，同时还需要操作者在钻孔时施加较大的压力，当施加的压力不够大时，则容易导致钻头偏移，使得钻出的孔洞与预设位置不一致，且钻机也没有巧妙的运用到电机带动钻头转动时的位移，来对钻机整体进行固定，使用起来耗费人力，不便于使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，包括安装外壳和连通固定安装在安装外壳中部顶面上的连通顶壳，所述安装外壳的两端底面上分别连通安装有支撑外壳，支撑外壳底面的两端分别安装有万向轮，安装外壳的一侧外壁中部上固定安装有连接夹，连接夹上安装有泥土铲，安装外壳的中部设置有钻土固定组件，所述安装外壳的内腔中设置有内槽，内槽的中部底面上设置有连通防阻孔，内槽中部的两侧内壁上分别设置有一对第一弧形滑道，内槽两端的两侧上端内壁上分别设置有第二弧形滑道，安装外壳的底面上固定安装有四个限位滑板，且限位滑板的内侧外壁上设置有第三弧形滑道，第三弧形滑道与第一弧形滑道之间呈相连通设置；所述连通顶壳的中部底面上设置有第一凹槽，且第一凹槽与内槽之间呈相连通设置，第一凹槽下端的两侧内壁上分别设置有一对第四弧形滑道，且第四弧形滑道与第一弧形滑道之间呈相连通设置；所述支撑外壳的中部顶面上设置有第二内槽，第二内槽与内槽之间呈相连通设置，且第二内槽下侧的两端内壁上分别设置有一对第五弧形滑道，且支撑外壳的中部底面上设置有连通伸出孔；所述钻土固定组件包括带动机构和一端固定安装在带动机构输出末端的钻头，带动机构的两端部分别滑动安装有方向变换机构，方向变换机构滑动设置在内槽的内腔内壁上，方向变换机构的下端部连接有插入固定机构，且插入固定机构滑动设置在第二内槽中。进一步地，连通防阻孔包括圆形通孔和分别对称连通设置在圆形通孔两侧的十字型通孔。进一步地，带动机构包括H型滑动板和分别设置在H型滑动板两侧四角处的第一滚珠，H型滑动板的中部顶面上固定安装有正反转电机，正反转电机的输出端呈贯穿H型滑动板设置，正反转电机的输出端上固定套接有螺纹盘，且螺纹盘的底面上滑动安装有带动环，螺纹盘通过螺纹安装在螺纹弧形块之间，螺纹盘的中部设置有套接孔，螺纹盘的底面上设置有环形安装槽，环形安装槽内腔的两侧内壁上分别设置有环形限位滑道。进一步地，带动环包括带动环主体和分别均匀设置在带动环主体内外壁上的第二滚珠，带动环主体的两端底面上分别固定安装有L型带动柱，L型带动柱内端的两侧外壁上分别设置有第三滚珠，L型带动柱外端的两侧外壁上分别固定安装有带动轴。进一步地，方向变换机构包括T型横向滑块和固定安装在T型横向滑块一端顶面上的斜槽安装块，T型横向滑块的另一端转动安装有菱形伸缩架，菱形伸缩架的输出末端安装有下压连接块，下压连接块的中部底面上滑动安装有齿条，齿条的外周套接有强力弹簧，T型横向滑块两端的上侧外壁上分别设置有第四滚珠，斜槽安装块上端的一侧外壁上设置有斜滑槽，且斜滑槽的下端部呈连通设置，斜槽安装块的一端外壁上固定安装有L型引导块，且L型引导块设置在斜滑槽的下端开口处。进一步地，插入固定机构包括插入杆和设置在插入杆中部内腔中的上提带动杆，且插入杆的两对应侧壁上分别对称嵌装有多组固定插杆，插入杆上端的两侧外壁上分别固定安装有防出滑块，防出滑块外端的上下两侧外壁上分别设置有第五滚珠。进一步地，插入杆的两对应侧壁上分别对称开设有插杆安装滑槽，插杆安装滑槽的两侧壁上分别设置有方形凹槽，插入杆的中部内腔中设置有T型带动内槽，且T型带动内槽分别与插杆安装滑槽之间呈相连通设置，插杆安装滑槽上端的内壁上固定安装有连接桥块，且连接桥块外端的两侧外壁上分别设置有第六滚珠。进一步地，上提带动杆的一端顶面上固定安装有上提齿条，且上提齿条的上端啮合连接有传动齿轮，且传动齿轮转动安装在T型带动内槽的上端内壁上，且齿条与传动齿轮之间进行啮合连接。进一步地，固定插杆包括固定插杆主体和转动安装在固定插杆主体下端一侧外壁上的伸缩杆，且伸缩杆的输出末端固定安装在上提带动杆的外壁上，固定插杆下端的两端外壁上分别固定安装有转动限制轴，固定插杆的内侧外壁上设置有角度调节槽，且角度调节槽的两侧内壁上分别设置有调节内槽，且第六滚珠设置在调节内槽中，转动限制轴设置在方形凹槽中。本发明提出的另一种技术方案：提供公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置的实施方法，包括以下步骤：S1：当操作者需要进行钻孔工作时，则可启动正反转电机，正反转电机进行正向转动时，则可带动螺纹盘在螺纹弧形块进行转动，即可使得螺纹盘整体向下运动；S2：螺纹盘带动带动环向下移动，即可使得带动轴在斜滑槽中滑动，在斜滑槽的限制作用下，即可使得T型横向滑块向外侧移动，从而可以对菱形伸缩杆的输入端进行横向挤压；S3：菱形伸缩杆进行伸长，即可带动下压连接块向下移动，在强力弹簧的作用下，则会先带动插入杆向下移动，将插入杆插入到地面后，此时防出滑块接触到第二内槽的内腔底面，此时插入杆无法向下继续移动；S4：当下压连接块继续向下移动时，则可带动齿条相对于插入杆向下移动，从而带动传动齿轮进行转动，传动齿轮又会带动上提齿条向上运动；S5：在上提齿条的作用下，上提带动杆整体向上移动，从而可以通过伸缩杆带动固定插杆主体向上移动，在第六滚珠和调节内槽的作用下，固定插杆主体的上端部则会在向上运动的同时，向外运动；S6：固定插杆主体插接在泥土中，对装置整体进行固定，此时带动轴脱离斜滑槽，带动机构整体带动钻头继续向下移动，进行钻孔工作；S7：钻孔结束后，使正反转电机进行反向转动，即可实现整体复位，进行下一次钻孔。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明提出的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法，当操作者需要进行钻孔工作时，则可启动正反转电机，正反转电机进行正向转动时，则可带动螺纹盘在螺纹弧形块进行转动，即可使得螺纹盘整体向下运动，螺纹盘带动带动环向下移动，即可使得带动轴在斜滑槽中滑动，在斜滑槽的限制作用下，即可使得T型横向滑块向外侧移动，从而可以对菱形伸缩架的输入端进行挤压，菱形伸缩架进行伸长，即可带动防出滑块向下移动，在强力弹簧的作用下，则会先带动插入杆向下移动，将插入杆插入到地面后，此时防出滑块接触到第二内槽的内腔底面，此时插入杆无法向下继续移动，当防出滑块继续向下移动时，则可带动齿条相对于插入杆向下移动，从而带动传动齿轮进行转动，传动齿轮又会带动上提齿条向上运动，且上提齿条与防出滑块之间呈错开设置，在上提齿条的作用下，上提带动杆整体向上移动，从而可以通过伸缩杆带动固定插杆主体向上移动，在第六滚珠和调节内槽的作用下，固定插杆主体的上端部则会在向上运动的同时，向外运动，固定插杆主体插接在泥土中，对装置整体进行有效的固定，此时带动轴脱离斜滑槽，带动机构整体带动钻头继续向下移动，进行钻孔工作，这种设置使得一个正反转电机即可使得装置进行自动固定后，再进行钻孔，不仅无需人工在钻孔时，对装置进行固定，保证了钻孔效果，同时也巧妙的运用了正反转电机的转动效果，实现了一个正反转电机完成多种效果，节省人力，方便使用。2.本发明提出的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法，斜槽安装块上端的一侧外壁上设置有斜滑槽，且斜滑槽的下端部呈连通设置，斜槽安装块的一端外壁上固定安装有L型引导块，且L型引导块设置在斜滑槽的下端开口处，钻孔结束后，使正反转电机进行反向转动，即可带动螺纹盘向上运动，从而可将钻头从孔洞中抽出，通过L型引导块的作用，即可使得带动轴在移动到L型引导块中后，即可在L型引导块内腔顶面内壁和斜滑槽同一倾斜角度的设置下，被限制，从而再次移动到斜滑槽中，在斜滑槽的限制作用下，方向变换机构和插入固定机构进行复位，实现整体复位，便于进行下一次钻孔，这种设置不仅保证了在一个正反转电机的带动作用下完成固定钻孔工作，同时也可以使装置整体进行自动复位，实现了一个正反转电机完成多种效果，节省人力，方便使用。3.本发明提出的一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置及其实施方法，当钻头在进行钻孔的过程中，操作者可以通过从连接夹上将泥土铲取下后，人工使用泥土铲将钻孔周围的泥土铲开，钻孔结束后，再将泥土铲用力压在连接夹上，即可实现泥土铲的固定，这种设置不仅方便使用，同时也提升了装置的使用多功能性。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的安装外壳正视剖视图；图3为本发明的安装外壳仰视剖视图；图4为本发明的螺纹弧形块立体结构示意图；图5为本发明的带动机构平面结构示意图；图6为本发明的螺纹盘和带动环拆分立体结构示意图；图7为本发明的方向变换机构平面结构示意图；图8为本发明的插入固定机构剖视图；图9为本发明的插入杆剖视图；图10为本发明的固定插杆剖视图；图11为本发明的钻头立体结构示意图。图中：1、安装外壳；11、内槽；12、第一弧形滑道；13、第二弧形滑道；14、限位滑板；15、第三弧形滑道；16、连通防阻孔；161、圆形通孔；162、十字型通孔；17、螺纹弧形块；2、连通顶壳；21、第一凹槽；22、第四弧形滑道；3、支撑外壳；31、第二内槽；32、第五弧形滑道；33、连通伸出孔；4、万向轮；5、钻土固定组件；51、带动机构；511、H型滑动板；512、正反转电机；513、螺纹盘；5131、套接孔；5132、环形安装槽；5133、环形限位滑道；514、带动环；5141、带动环主体；5142、第二滚珠；5143、L型带动柱；5144、第三滚珠；5145、带动轴；515、第一滚珠；52、方向变换机构；521、T型横向滑块；522、斜槽安装块；5221、斜滑槽；5222、L型引导块；523、菱形伸缩架；524、下压连接块；525、齿条；526、强力弹簧；527、第四滚珠；53、插入固定机构；531、插入杆；5311、插杆安装滑槽；5312、T型带动内槽；5313、方形凹槽；5314、连接桥块；5315、第六滚珠；532、上提带动杆；5321、上提齿条；5322、传动齿轮；533、固定插杆；5331、固定插杆主体；5332、伸缩杆；5333、转动限制轴；5334、角度调节槽；5335、调节内槽；534、防出滑块；535、第五滚珠；54、钻头；6、连接夹；7、泥土铲。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决装置在钻孔时，不方便对钻孔周围泥土铲开的技术问题，如图1和图2所示，提供以下优选技术方案：一种公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置，包括安装外壳1和连通固定安装在安装外壳1中部顶面上的连通顶壳2，安装外壳1的两端底面上分别连通安装有支撑外壳3，支撑外壳3底面的两端分别安装有万向轮4，安装外壳1的一侧外壁中部上固定安装有连接夹6，连接夹6上安装有泥土铲7，安装外壳1的中部设置有钻土固定组件5，钻土固定组件5包括带动机构51和一端固定安装在带动机构51输出末端的钻头54。具体的，当钻头54在进行钻孔的过程中，操作者可以通过从连接夹6上将泥土铲7取下后，人工使用泥土铲7将钻孔周围的泥土铲开，钻孔结束后，再将泥土铲7用力压在连接夹6上，即可实现泥土铲7的固定，这种设置不仅方便使用，同时也提升了装置的使用多功能性。为了解决钻孔装置在钻孔时，还需要人工提供压力进行钻孔，且钻孔效果不好的技术问题，如图2-11所示，提供以下优选技术方案：安装外壳1的内腔中设置有内槽11，内槽11的中部底面上设置有连通防阻孔16，内槽11中部的两侧内壁上分别设置有一对第一弧形滑道12，内槽11两端的两侧上端内壁上分别设置有第二弧形滑道13，安装外壳1的底面上固定安装有四个限位滑板14，且限位滑板14的内侧外壁上设置有第三弧形滑道15，第三弧形滑道15与第一弧形滑道12之间呈相连通设置，连通顶壳2的中部底面上设置有第一凹槽21，且第一凹槽21与内槽11之间呈相连通设置，第一凹槽21下端的两侧内壁上分别设置有一对第四弧形滑道22，且第四弧形滑道22与第一弧形滑道12之间呈相连通设置，支撑外壳3的中部顶面上设置有第二内槽31，第二内槽31与内槽11之间呈相连通设置，且第二内槽31下侧的两端内壁上分别设置有一对第五弧形滑道32，且支撑外壳3的中部底面上设置有连通伸出孔33，带动机构51的两端部分别滑动安装有方向变换机构52，方向变换机构52滑动设置在内槽11的内腔内壁上，方向变换机构52的下端部连接有插入固定机构53，且插入固定机构53滑动设置在第二内槽31中。所述连通防阻孔16包括圆形通孔161和分别对称连通设置在圆形通孔161两侧的十字型通孔162，在圆形通孔161与十字型通孔162的交界处分别安装有一对螺纹弧形块17，螺纹弧形块17与螺纹盘513螺纹连接。所述带动机构51包括H型滑动板511和分别设置在H型滑动板511两侧四角处的第一滚珠515，H型滑动板511的中部顶面上固定安装有正反转电机512，正反转电机512的输出端呈贯穿H型滑动板511设置，正反转电机512的输出端上固定套接有螺纹盘513，且螺纹盘513的底面上滑动安装有带动环514，螺纹盘513通过螺纹安装在螺纹弧形块17之间，螺纹盘513的中部设置有套接孔5131，螺纹盘513的底面上设置有环形安装槽5132，环形安装槽5132内腔的两侧内壁上分别设置有环形限位滑道5133。所述带动环514包括带动环主体5141和分别均匀设置在带动环主体5141内外壁上的第二滚珠5142，带动环主体5141的两端底面上分别固定安装有L型带动柱5143，L型带动柱5143内端的两侧外壁上分别设置有第三滚珠5144，L型带动柱5143外端的两侧外壁上分别固定安装有带动轴5145。所述插入固定机构53包括插入杆531和设置在插入杆531中部内腔中的上提带动杆532，且插入杆531的两对应侧壁上分别对称嵌装有多组固定插杆533，插入杆531上端的两侧外壁上分别固定安装有防出滑块534，防出滑块534外端的上下两侧外壁上分别设置有第五滚珠535，插入杆531的两对应侧壁上分别对称开设有插杆安装滑槽5311，插杆安装滑槽5311的两侧壁上分别设置有方形凹槽5313，插入杆531的中部内腔中设置有T型带动内槽5312，且T型带动内槽5312分别与插杆安装滑槽5311之间呈相连通设置，插杆安装滑槽5311上端的内壁上固定安装有连接桥块5314，且连接桥块5314外端的两侧外壁上分别设置有第六滚珠5315，上提带动杆532的一端顶面上固定安装有上提齿条5321，且上提齿条5321的上端啮合连接有传动齿轮5322，且传动齿轮5322转动安装在T型带动内槽5312的上端内壁上，且齿条525与传动齿轮5322之间进行啮合连接，固定插杆533包括固定插杆主体5331和转动安装在固定插杆主体5331下端一侧外壁上的伸缩杆5332，且伸缩杆5332的输出末端固定安装在上提带动杆532的外壁上，固定插杆533下端的两端外壁上分别固定安装有转动限制轴5333，固定插杆533的内侧外壁上设置有角度调节槽5334，且角度调节槽5334的两侧内壁上分别设置有调节内槽5335，且第六滚珠5315设置在调节内槽5335中，转动限制轴5333设置在方形凹槽5313中。具体的，当操作者需要进行钻孔工作时，则可启动正反转电机512，正反转电机512进行正向转动时，则可带动螺纹盘513在螺纹弧形块17进行转动，即可使得螺纹盘513整体向下运动，螺纹盘513带动带动环514向下移动，即可使得带动轴5145在斜滑槽5221中滑动，在斜滑槽5221的限制作用下，即可使得T型横向滑块521向外侧移动，从而可以对菱形伸缩杆523的输入端进行横向挤压，菱形伸缩杆523进行伸长，即可带动下压连接块524向下移动，在强力弹簧526的作用下，则会先带动插入杆531向下移动，将插入杆531竖直插入到地面后，此时防出滑块534接触到第二内槽31的内腔底面，此时插入杆531无法向下继续移动，当下压连接块524继续向下移动时，则可带动齿条525相对于插入杆531向下移动，从而带动传动齿轮5322进行转动，传动齿轮5322又会带动上提齿条5321向上运动，且上提齿条5321与防出滑块534之间呈错开设置，在上提齿条5321的作用下，上提带动杆532整体向上移动，从而可以通过伸缩杆5332带动固定插杆主体5331向上移动，在第六滚珠5315和调节内槽5335的作用下，固定插杆主体5331的上端部则会在向上运动的同时，向外运动，固定插杆主体5331插接在泥土中，对装置整体进行有效的固定，此时带动轴5145脱离斜滑槽5221，带动机构51整体带动钻头54继续向下移动，进行钻孔工作，这种设置使得一个正反转电机512即可使得装置进行自动固定后，再进行钻孔，不仅无需人工在钻孔时，对装置进行固定，保证了钻孔效果，同时也巧妙的运用了正反转电机512的转动效果，实现了一个正反转电机512完成多种效果，节省人力，方便使用。为了解决装置在钻孔结束后，整体无法进行复位的技术问题，如图1-4和图2和图5-7所示，提供以下优选技术方案：所述方向变换机构52包括T型横向滑块521和固定安装在T型横向滑块521一端顶面上的斜槽安装块522，T型横向滑块521的另一端转动安装有菱形伸缩架523，菱形伸缩架523的输出末端安装有下压连接块524，下压连接块524的中部底面上滑动安装有齿条525，齿条525的外周套接有强力弹簧526，T型横向滑块521两端的上侧外壁上分别设置有第四滚珠527，斜槽安装块522上端的一侧外壁上设置有斜滑槽5221，且斜滑槽5221的下端部呈连通设置，斜槽安装块522的一端外壁上固定安装有L型引导块5222，且L型引导块5222设置在斜滑槽5221的下端开口处。具体的，钻孔结束后，使正反转电机512进行反向转动，即可带动螺纹盘513向上运动，从而可将钻头54从孔洞中抽出，通过L型引导块5222的作用，即可使得带动轴5145在移动到L型引导块5222中后，即可在L型引导块5222内腔顶面内壁和斜滑槽5221同一倾斜角度的设置下，被限制，从而再次移动到斜滑槽5221中，在斜滑槽5221的限制作用下，方向变换机构52和插入固定机构53进行复位，实现整体复位，便于进行下一次钻孔，这种设置不仅保证了在一个正反转电机512的带动作用下完成固定钻孔工作，同时也可以使装置整体进行自动复位，实现了一个正反转电机512完成多种效果，节省人力，方便使用。为了进一步更好的解释说明上述实施例，本发明还提供了一种实施方案，公路桥梁施工用具有铲土机构的钻孔装置的实施方法，包括以下步骤：步骤一：当操作者需要进行钻孔工作时，则可启动正反转电机512，正反转电机512进行正向转动时，则可带动螺纹盘513在螺纹弧形块17内进行转动，即可使得螺纹盘513整体向下运动；步骤二：螺纹盘513带动带动环514向下移动，即可使得带动轴5145在斜滑槽5221中滑动，在斜滑槽5221的限制作用下，即可使得T型横向滑块521向外侧移动，从而可以对菱形伸缩杆523的输入端进行横向挤压；步骤三：菱形伸缩杆523进行伸长，即可带动下压连接块524向下移动，在强力弹簧526的作用下，则会先带动插入杆531向下移动，将插入杆531插入到地面后，此时防出滑块534接触到第二内槽31的内腔底面，此时插入杆531无法向下继续移动；步骤四：当下压连接块524，继续向下移动时，则可带动齿条525相对于插入杆531向下移动，从而带动传动齿轮5322进行转动，传动齿轮5322又会带动上提齿条5321向上运动；步骤五：在上提齿条5321的作用下，上提带动杆532整体向上移动，从而可以通过伸缩杆5332带动固定插杆主体5331向上移动，在第六滚珠5315和调节内槽5335的作用下，固定插杆主体5331的上端部则会在向上运动的同时，向外运动；步骤六：固定插杆主体5331插接在泥土中，对装置整体进行固定，此时带动轴5145脱离斜滑槽5221，带动机构51整体带动钻头54继续向下移动，进行钻孔工作；步骤七：钻孔结束后，使正反转电机512进行反向转动，即可实现整体复位，进行下一次钻孔。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
