标题title
一种可拆式踢脚线结构
摘要abst
本申请涉及一种可拆式踢脚线结构，涉及室内装修技术领域，其技术方案主要包括若干预安装至墙板下端的挂件以及设置于墙板下端的踢脚线本体，各墙板均安装固定至墙体上，踢脚线本体上端与各挂件挂接，踢脚线本体下端升降滑移设置有活动板，当踢脚线本体安装至挂件上时，踢脚线本体下端与地板之间还留有预留区，活动板可以向下滑移直至与地板抵接并将预留区进行填补。本申请具有改善装修安装次序的效果。
权利要求书clms
1.一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：包括预安装至墙板下端的挂件以及设置于墙板下端的踢脚线本体，所述踢脚线本体上端与挂件挂接，所述踢脚线本体下端与地板之间设置有预留区，所述踢脚线本体下端升降滑移设置有以用于填补预留区的活动板。2.根据权利要求1所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述踢脚线本体包括挂接板、连接板、水平板、内侧板以及外侧板，所述挂接板、连接板以及水平板依次连接形成“匚”形状设置，所述挂接板以及水平板分别夹合至挂件上下两侧，所述内侧板与外侧板平行设置且上端均与水平板连接，所述外侧板位于内侧板远离墙体的一侧，所述内侧板以及外侧板与水平板围合形成供活动板升降滑移的第一滑移槽，所述第一滑移槽下端开口设置。3.根据权利要求2所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述内侧板贯穿设置有连通第一滑移槽以及内侧板外侧壁的通孔，所述通孔内穿设有弹性绳，所述内侧板还升降滑移设置有插接板，所述弹性绳的其中一端与插接板连接，另一端与活动板连接，所述挂件还设置有插接孔；当活动板向下滑移时，所述插接板向上滑移插设至插接孔中。4.根据权利要求3所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述内侧板的远离外侧板的一侧面还设置弹性壳，所述弹性壳与内侧板围合形成供插接板滑移的第二滑移槽，所述第二滑移槽上端开口设置，所述弹性壳远离外侧板的一侧与墙体抵接。5.根据权利要求3所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述内侧板沿其长度方向均布设置若干道通孔，各所述弹性绳的两端均设置有粘接带，所述弹性绳与活动板以及插接板均通过粘接带粘接固定。6.根据权利要求2所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述活动板下端设置有第一限位部，所述第一限位部厚度为活动板与外侧板厚度的和。7.根据权利要求2所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述连接板下端还延伸设置有挡板，所述挡板与内侧板以及水平板围合形成向下开口设置的安装槽，所述安装槽内设置有氛围灯。8.根据权利要求2所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述外侧板短于内侧板，所述外侧板远离水平板的一端朝靠近内侧板的方向倾斜设置，所述外侧板下端设置有第一导向部，所述活动板上端设置有第二导向部，所述第一导向部与第二导向部相互错位设置。9.根据权利要求2所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述活动板下端设置有弹性垫，所述弹性垫靠近墙体的一端与墙体抵接；当活动板收缩至第一滑移槽内时，所述弹性垫的上端与内侧板的下端抵接。10.根据权利要求9所述的一种可拆式踢脚线结构，其特征在于：所述弹性垫包括安装部、缓冲部以及外推部，所述安装部与活动板下端连接，所述缓冲部设置于安装部靠近墙体的一端且朝靠近墙体的方向向下倾斜设置，所述外推部设置于安装部远离墙体的一端且朝远离墙体的方向向下倾斜设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及室内装修技术领域，尤其是涉及一种可拆式踢脚线结构。背景技术目前，在居室设计中，阴角线、腰线以及踢脚线起到视觉平衡作用，利用的它的线型感觉以及材质、色彩等在室内相互呼应，可以起到较好的美化装饰作用。踢脚线的另一个作用是对墙体的保护作用。同时它也是地板的轮廓线，视线经常会很自然的落在上面，一般装修中踢脚线出墙厚度5-10㎜。但是，相关技术中装修时的踢脚线一般都是固定至墙板下端，这使得装修顺序不得不先装修地板，确定地板的水平线后再进行墙板以及踢脚线的安装，这又导致装修时不可避免的对地板有不同程度的磨损，因此需要改进。发明内容为了改善装修安装次序的缺陷，本申请提供一种可拆式踢脚线结构。本申请提供的一种可拆式踢脚线结构采用如下的技术方案：一种可拆式踢脚线结构，包括预安装至墙板下端的挂件以及设置于墙板下端的踢脚线本体，所述踢脚线本体上端与挂件挂接，所述踢脚线本体下端与地板之间设置有预留区，所述踢脚线本体下端升降滑移设置有以用于填补预留区的活动板。通过采用上述技术方案，通过将踢脚线本体采用挂接的方式固定至墙板下端的挂件上，踢脚线本体下端与地板之间设置有预留区以适用不同高度地板的安装，再利用升降活动的活动板进行填充，利用踢脚线本体与活动板之间的配合实现踢脚线的灵活安装，使得装修时，可以先进行墙板的安装然后再进行底板的安装，改善原有装修安装次序约束的缺陷。可选的，所述踢脚线本体包括挂接板、连接板、水平板、内侧板以及外侧板，所述挂接板、连接板以及水平板依次连接形成“匚”形状设置，所述挂接板以及水平板分别夹合至挂件上下两侧，所述内侧板与外侧板平行设置且上端均与水平板连接，所述外侧板位于内侧板远离墙体的一侧，所述内侧板以及外侧板与水平板围合形成供活动板升降滑移的第一滑移槽，所述第一滑移槽下端开口设置。通过采用上述技术方案，利用挂接板、连接板以及水平板配合实现踢脚线本体与挂件的水平挂接的效果，安装方式比较简单，同时利用墙板配合挂件实现对挂接板夹合进一步固定的效果，进一步提高踢脚线本体与挂件之间的连接稳定性；利用内侧板、外侧板以及二者之间形成的第一滑移槽，便于活动板的滑移安装。可选的，所述内侧板贯穿设置有连通第一滑移槽以及内侧板外侧壁的通孔，所述通孔内穿设有弹性绳，所述内侧板还升降滑移设置有插接板，所述弹性绳的其中一端与插接板连接，另一端与活动板连接，所述挂件还设置有插接孔；当活动板向下滑移时，所述插接板向上滑移插设至插接孔中。通过采用上述技术方案，通过设置内侧板上的通孔、穿设在通孔内的弹性绳、与内侧板滑移连接且可以活动与挂件插接的插接板、开设至挂件上供插接板插接的插接孔，联合实现在活动板下降的同时，在弹性绳的连接作用下拉动插接板向上移动，并插接固定至挂件的插接孔中，安装完成后的活动板在重力作用下将保持对弹性绳施加向下的拉力，使得插接板保持插接至插接孔中，进一步限制踢脚线本体水平脱离挂件，提高踢脚线本体与挂件的连接稳定性；同时在活动板缩至第一滑移槽内时，插接板将向下滑移脱离插接孔，此时即可进行踢脚线本体与挂件的脱离操作。可选的，所述内侧板的远离外侧板的一侧面还设置弹性壳，所述弹性壳与内侧板围合形成供插接板滑移的第二滑移槽，所述第二滑移槽上端开口设置，所述弹性壳远离外侧板的一侧与墙体抵接。通过采用上述技术方案，通过在内侧板远离外侧板的一侧上设置有弹性壳，由于内侧板厚度小，不便于开设槽体供插接板滑移，因此利用弹性壳与内侧板围合形成第二滑移槽供插接板滑移安装，便于插接板的安装，同时弹性壳还可以起到内侧板与墙体之间的缓冲作用，减少踢脚线在受到外力作用时内侧板对墙体的磨损。可选的，所述内侧板沿其长度方向均布设置若干道通孔，各所述弹性绳的两端均设置有粘接带，所述弹性绳与活动板以及插接板均通过粘接带粘接固定。通过采用上述技术方案，通过设置粘接带将便于弹性绳与插接板以及活动板连接，由于墙板下端各挂件之间位置、距离可能存在不同的规格，因此通过在内侧板上设置有若干道通孔，可以根据各挂件的位置选择对应不同的通孔进行弹性绳以及插接板的安装，进一步提高踢脚线的安装适用性。可选的，所述活动板下端设置有第一限位部，所述第一限位部厚度为活动板与外侧板厚度的和。通过采用上述技术方案，通过在活动板下端设置第一限位部，一方面是控制活动板在第一滑移槽内的行进深度，另一方面是配合外侧板形成具有层次感，提高踢脚线的观感舒适度。可选的，所述连接板下端还延伸设置有挡板，所述挡板与内侧板以及水平板围合形成向下开口设置的安装槽，所述安装槽内设置有氛围灯。通过采用上述技术方案，通过设置挡板并形成安装槽，在安装槽内设置有氛围灯，将氛围灯朝下照射，提高室内环境的使用舒适度。可选的，所述外侧板短于内侧板，所述外侧板远离水平板的一端朝靠近内侧板的方向倾斜设置，所述外侧板下端设置有第一导向部，所述活动板上端设置有第二导向部，所述第一导向部与第二导向部相互错位设置。通过采用上述技术方案，通过设置外侧板下端朝向内侧板倾斜设置，利用内侧板以及外侧板对活动板进行夹紧，提高活动板的滑移稳定性；活动板上端的第二导向部与外侧板下端的第一导向部将便于活动板起始时插接至第一滑移槽内。可选的，所述活动板下端设置有弹性垫，所述弹性垫靠近墙体的一端与墙体抵接；当活动板收缩至第一滑移槽内时，所述弹性垫的上端与内侧板的下端抵接。通过采用上述技术方案，通过在活动板下端设置有弹性垫，有以下几个优点：一方面，利用弹性垫的柔性弹性特性，减少活动板对地板的磨损；另一方面，由于活动板下端与墙体之间存在部分空余的区域，利用弹性垫的弹性特性，将弹性垫与墙体抵接，在活动板受到外力撞击时，弹性垫可以起到缓冲作用，减少活动板发生弯曲的情况，同时也可以减少活动板撞击震动产生的噪音；还有，在清洗地板时，会有部分水残留至活动板下侧，并滋生细菌，因此，在利用弹性垫的密封特性，可以通过弹性垫增加活动板与地板之间的密封性，减少水残留至活动板下端。可选的，所述弹性垫包括安装部、缓冲部以及外推部，所述安装部与活动板下端连接，所述缓冲部设置于安装部靠近墙体的一端且朝靠近墙体的方向向下倾斜设置，所述外推部设置于安装部远离墙体的一端且朝远离墙体的方向向下倾斜设置。通过采用上述技术方案，安装部的设置将便于弹性垫与活动板的连接固定，缓冲部与墙体以及地板之间的连接处抵接，以实现弹性垫的缓冲作用；利用缓冲部以及外推部朝相反方向倾斜设置，实现弹性垫与地板之间的缓冲作用；在清洗地板时，部分水会流至弹性垫与地板之间的远离墙体的一端下侧，外推部在外力作用下向内缩，在解除外力作用时，外推部在弹性力座用下外推部的下端向外推，进而将部分水推出弹性垫下侧，进一步减少水分残留至弹性垫下侧。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过墙板下端设置有挂件，将踢脚线本体安装至挂件上，在踢脚线本体上设置有活动板，利用活动板填补预留区，利用升降的活动板可以适用于不同预留区空间的填补使用，进而可以改变装修的安装次序，先进行墙板的安装后再进行地板的安装；通过设置弹性绳、插接板以及弹性壳提高踢脚线本体的安装稳定性。附图说明图1是本申请实施例的踢脚线的安装结构示意图；图2是本申请实施例的踢脚线的侧视示意图；图3是本申请实施例的踢脚线的后视结构示意图；图4是本申请实施例的踢脚线的竖向剖面示意图。附图标记：1、墙板；2、挂件；201、水平挂接部；202、竖向连接部；3、踢脚线本体；31、挂接板；32、连接板；33、水平板；34、内侧板；35、外侧板；4、活动板；5、预留区；6、第一滑移槽；7、第一限位部；8、第一导向部；9、第二导向部；10、通孔；11、弹性绳；12、弹性壳；13、第二滑移槽；14、插接板；15、插接孔；16、挡板；17、安装槽；18、氛围灯；19、弹性垫；191、安装部；192、缓冲部；193、外推部；20、墙体；21、地板。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可拆式踢脚线结构。参照图1、图2所示，可拆式踢脚线结构包括若干预安装至墙板1下端的挂件2以及设置于墙板1下端的踢脚线本体3，各墙板1均安装固定至墙体20上，踢脚线本体3上端与各挂件2挂接，踢脚线本体3下端升降滑移设置有活动板4，当踢脚线本体3安装至挂件2上时，踢脚线本体3下端与地板21之间还留有预留区5，活动板4可以向下滑移直至与地板21抵接并将预留区5进行填补。参照图1、图2所示，各挂件2均包括一体成型的水平挂接部201以及竖向连接部202，竖向连接部202安装固定至墙板1背侧，水平挂接部201垂直成型在竖向连接部202之间且位于墙板1下侧。参照图1、图2所示，踢脚线本体3包括一体成型设置的挂接板31、连接板32、水平板33、内侧板34以及外侧板35，挂接板31、连接板32以及水平板33依次连接形成“匚”形状设置，挂接板31以及水平板33分别夹合至挂件2的水平挂接部201上下两侧，连接板32连接至挂接板31以及水平板33远离墙体20的一端且与水平挂接部201远离墙体20的一端抵接，挂接板31夹设至墙板1下端与水平挂接部201之间。内侧板34与外侧板35平行设置且上端均与水平板33连接固定，外侧板35以及内侧板34均与水平板33垂直连接，外侧板35位于内侧板34靠近墙体20的一侧，内侧板34与外侧板35以及水平板33围合形成供活动板4升降滑移的第一滑移槽6，第一滑移槽6下端开口设置。其中，参照图1、图2所示，活动板4下端成型有第一限位部7，第一限位部7厚度是活动板4厚度以及外侧板35的厚度的和，使得第一限位部7的外端面与外侧板35的外端面相近至同一平面设置，提高踢脚线整体的观感舒适度。进一步的，参照图3、图4所示，外侧板35短于内侧板34，外侧板35远离水平板33的一端朝靠近内侧板34的方向倾斜设置，外侧板35下端成型有第一导向部8，第一导向部8自外侧板35外侧至内侧朝向靠近第一滑移槽6的方向倾斜设置，活动板4上端成型有第二导向部9，第二导向部9的导向面与第二导向部9的导向面平行设置，第一导向部8与第二导向部9相互错位设置，便于活动板4插接至第一滑移槽6中，并利用内侧板34以及外侧板35对活动板4进行夹合的效果，减少活动板4与内侧板34以及外侧板35之间的缝隙。参照图3、图4所示，内侧板34沿其长度方向均布设置有若干道通孔10，各道通孔10均贯穿内侧板34且连通第一滑移槽6以及内侧板34外侧壁，在对应有挂件2的位置的通孔10内穿设有弹性绳11，弹性绳11的两端还固定有粘接带，粘接带采用双面胶带，内侧板34远离外侧板35的一侧面还粘接固定有弹性壳12，弹性壳12与内侧板34围合形成第二滑移槽13，第二滑移槽13上端开口设置且与对应的通孔10连通设置，弹性壳12远离外侧板35的一侧与墙体20抵接。第二滑移槽13内升降滑移设置有插接板14，弹性绳11的其中一端通过粘接带与插接板14下端粘接固定，另一端通过粘接带与活动板4上端粘接固定，水平挂接部201下端面还开设有供插接板14插接的插接孔15；当活动板4向下滑移时，插接板14在弹性绳11的连接作用下将向上滑移并插接至插接孔15中，减少踢脚线本体3向外脱离挂件2，提高连接稳定性。参照图3、图4所示，连接板32下端还延伸成型有挡板16，挡板16与内侧板34以及水平板33围合形成向下开口设置的安装槽17，安装槽17内安装有氛围灯18，提高室内环境的氛围感。参照图2所示，活动板4的下端还安装有弹性垫19，弹性垫19采用橡胶制成，弹性垫19包括一体成型的安装部191、缓冲部192以及外推部193，安装部191呈L形状设置且与活动板4下端粘接固定，缓冲部192成型至安装部191靠近墙体20的一端且朝靠近墙体20延伸倾斜向下设置，外推部193成型至安装部191远离墙体20的一端且朝远离墙体20的方向倾斜向下设置，外推部193的弧形位于外推部193内侧。本申请实施例公开一种可拆式踢脚线结构的实施原理为：将挂件2安装至墙板1下端，墙板1安装至墙体20上，将活动板4安装至踢脚线本体3内，将踢脚线本体3挂接至挂件2上，向下滑移活动板4，使得插接板14插接至挂件2的插接孔15中，安装完成；拆卸时，将活动板4向上推，水平取出踢脚线本体3即可。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
