标题title
一种电渗联合灌浆处理软土地基装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种电渗联合灌浆处理软土地基装置，包括外壳，外壳左右两端均开设供料口并分别设置挡板，与外壳通过转轴连接，向壳外打开形成传输通道，挡板两侧对称设有安装室，沿着侧边延伸方向设有导向轮，移动框底部开设矩形窗口，上部设有放置板，放置板内插设电极板；外壳下端设有出料口，所述出料口的上方并列设有两个转动辊，所述传动辊上方设有倾斜板，将掉落后的电极板引导至转动辊中间；所述电极板前端设有电极片，相邻掉落的两个电极板在传动辊处形成拼接，并由传动辊压至凸起块与卡口卡接；还公开了一种电渗联合灌浆处理软土地基方法。本发明在放置电极板时可使若干电极板结合后能达到任意长度，从而增加了电渗处理软土地基的深度。
权利要求书clms
1.一种电渗联合灌浆处理软土地基装置，包括外壳，其特征在于：所述外壳左右两端均开设供料口并分别设置挡板，所述挡板下侧与外壳通过转轴连接，分别向壳外旋转打开形成传输通道，所述挡板上表面传输通道两侧对称设有安装室，所述安装室沿着侧边延伸方向设有多个导向轮，所述导向轮上端均固定有第二链条齿轮，所述安装室内还设有第二电机，所述第二电机的输出端与第二链条齿轮通过链条连接传动，所述挡板上设有移动框，与两侧的导向轮形成挤压传动，所述移动框底部开设多个贯穿式的矩形窗口，所述移动框上部对应矩形窗口位置设有放置板，每个放置板内插设电极板；所述外壳下端设有出料口，所述出料口的上方并列设有两个转动辊，所述转动辊末端均设有相互啮合的第一链条齿轮，其中一个第一链条齿轮通过第一电机输出带动，进而带动转动辊由上至下进行相对转动，所述传动辊上方设有倾斜板，所述倾斜板上端与挡板传输末端连接，将掉落后的电极板引导至转动辊中间；所述电极板前端设有电极片，所述电极板前端设有多个卡口，所述电极板的下端对称设有固定卡条，所述固定卡条内部设有与卡口对应的凸起块，相邻掉落的两个电极板在传动辊处形成拼接，并由传动辊压至凸起块与卡口卡接，实现电极板放置时对电极板的延长以满足深部土地处理的需求。2.根据权利要求1所述的电渗联合灌浆处理软土地基装置，其特征在于：所述外壳底部设有多个电推杆并分别连接移动轮。3.根据权利要求1所述的电渗联合灌浆处理软土地基装置，其特征在于：所述安装室对应移动框的底部位置开设便于传输的限位槽，所述外壳内对应传输通道的位置设有导向板，与限位槽形成对接。4.根据权利要求1所述的电渗联合灌浆处理软土地基装置，其特征在于：所述转动辊上均套设有橡胶套。5.根据权利要求1所述的电渗联合灌浆处理软土地基装置，其特征在于：所述倾斜板的末端对称设有限位杆，所述限位杆之间的距离与电极板的宽度相同。6.根据权利要求1所述的电渗联合灌浆处理软土地基装置，其特征在于：所述出料口两侧均固定有多个第一支架，所述第一支架向上延伸，于转动辊下方固定有滚轮，两侧的滚轮在转动辊下方对电极板进行辅助夹持。7.根据权利要求1所述的电渗联合灌浆处理软土地基装置，其特征在于：所述卡口内设有铜片，所述电极片通过导线与卡口内的铜片连接。8.根据权利要求1所述的电渗联合灌浆处理软土地基装置，其特征在于：所述出料口下方设有由大致小收缩便于放料的导向夹板。9.采用权利要求1-8任一项中的电渗联合灌浆处理软土地基装置进行电渗联合灌浆处理软土地基的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、先利用钻孔设备在地面上进行开孔，孔洞的数量至少为三个；S2：利用上述装置在孔洞内加入电极板；S3：然后对孔洞内进行灌浆；S4：灌浆完成后将电极板与电极接口连接，连接时要保证若干孔洞内的电极板的电极处于正负交错的状态；S5：最后利抽水泵对阴极的孔洞进行抽水，将阴极所在的孔洞内的水全部抽出。
说明书desc
技术领域本发明涉及软土地基处理设备，尤其涉及一种电渗联合灌浆处理软土地基装置及方法。背景技术电渗法通过在插入土体中的电极上并施加直流电,使土体加速排水固结，提高土地强度的一种地基处理方法其排水效率与土颗粒大小无关被认为是处理高含水量、低渗透性细粒土很有发展前途的方法。但是目前此种方法还存在以下问题：阴阳两极的土体加固不均匀和深部土体处理效果较差的问题。发明内容发明目的：为了克服背景技术的不足，本发明第一目的是公开一种电渗联合灌浆处理软土地基装置；第二目的是公开了利于该电渗联合灌浆处理软土地基装置进行电渗联合灌浆处理软土地基的方法。技术方案：本发明所公开的电渗联合灌浆处理软土地基装置，包括外壳，所述外壳左右两端均开设供料口并分别设置挡板，所述挡板下侧与外壳通过转轴连接，分别向壳外旋转打开形成传输通道，所述挡板上表面传输通道两侧对称设有安装室，所述安装室沿着侧边延伸方向设有多个导向轮，所述导向轮上端均固定有第二链条齿轮，所述安装室内还设有第二电机，所述第二电机的输出端与第二链条齿轮通过链条连接传动，所述挡板上设有移动框，与两侧的导向轮形成挤压传动，所述移动框底部开设多个贯穿式的矩形窗口，所述移动框上部对应矩形窗口位置设有放置板，每个放置板内插设电极板；所述外壳下端设有出料口，所述出料口的上方并列设有两个转动辊，所述转动辊末端均设有相互啮合的第一链条齿轮，其中一个第一链条齿轮通过第一电机输出带动，进而带动转动辊由上至下进行相对转动，所述传动辊上方设有倾斜板，所述倾斜板上端与挡板传输末端连接，将掉落后的电极板引导至转动辊中间；所述电极板前端设有电极片，所述电极板前端设有多个卡口，所述电极板的下端对称设有固定卡条，所述固定卡条内部设有与卡口对应的凸起块，相邻掉落的两个电极板在传动辊处形成拼接，并由传动辊压至凸起块与卡口卡接，实现电极板放置时对电极板的延长以满足深部土地处理的需求。进一步的，所述外壳底部设有多个电推杆并分别连接移动轮。进一步的，所述安装室对应移动框的底部位置开设便于传输的限位槽，所述外壳内对应传输通道的位置设有导向板，与限位槽形成对接。进一步的，所述转动辊上均套设有橡胶套。进一步的，所述倾斜板的末端对称设有限位杆，所述限位杆之间的距离与电极板的宽度相同。进一步的，所述出料口两侧均固定有多个第一支架，所述第一支架向上延伸，于转动辊下方固定有滚轮，两侧的滚轮在转动辊下方对电极板进行辅助夹持。进一步的，所述卡口内设有铜片，所述电极片通过导线与卡口内的铜片连接。进一步的，所述出料口下方设有由大致小收缩便于放料的导向夹板。采用上述电渗联合灌浆处理软土地基装置进行电渗联合灌浆处理软土地基的方法，包括以下步骤：S1、先利用钻孔设备在地面上进行开孔，孔洞的数量至少为三个；S2：利用上述装置在孔洞内加入电极板；S3：然后对孔洞内进行灌浆；S4：灌浆完成后将电极板与电极接口连接，连接时要保证若干孔洞内的电极板的电极处于正负交错的状态；S5：最后利抽水泵对阴极的孔洞进行抽水，将阴极所在的孔洞内的水全部抽出。有益效果：与现有技术相比，本发明的优点为：本装置在放置电极板时可使若干电极板结合后能达到任意长度，从而增加了电渗处理软土地基的深度；本发明实施时，当电极板与电极接口连接后电极板会对孔洞内的灌浆进行电渗，在电流作用下，注入的灌浆液会发生离子交换及胶结硬化，生成凝胶物质，填充土体孔隙，胶结黏土颗粒，从而达到提升土体强度的目的，同时阳极土体内的水会流向阴极，最后通过抽水泵将装有阴极电极板的孔洞内的水抽出，从而避免出现阳极周围土体干裂沉降较大，而阴极周边土体含水率过高而导致承载力较低的问题，进而使得土体加固处理效果更加均匀；使用时直接将电极板遗留在孔洞内这样既可以增加孔洞内灌浆液凝固后的紧密程度，又能够减少回收电极板带来的麻烦，从而缩短电渗处理时间，降低工程造价。附图说明图1为本发明装置的结构示意图；图2为本发明装置的外观图；图3为本发明外壳的内部结构图；图4为本发明移动框结构示意图；图5为本发明挡板的结构示意图；图6为本发明移动框与放置板的连接图；图7为本发明电极板的示意图；图8为图7A处放大的结构示意图；图9为图7B处放大的结构示意图；图10为图3C处放大的结构示意图；图11为本发明装置的使用状态图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的技术方案作进一步的说明。如图1-10所示的电渗联合灌浆处理软土地基装置，包括外壳1，所述外壳1左右两端均开设供料口4并分别设置挡板5，所述挡板5下侧与外壳1通过转轴连接，分别向壳外旋转打开形成传输通道，所述挡板5上表面传输通道两侧对称设有安装室，所述安装室沿着侧边延伸方向设有多个导向轮501，所述导向轮501上端均固定有第二链条齿轮502，所述安装室内还设有第二电机503，所述第二电机503的输出端与第二链条齿轮502通过链条连接传动，所述挡板5上设有移动框6，与两侧的导向轮501形成挤压传动，所述移动框6底部开设多个贯穿式的矩形窗口600，所述移动框6上部对应矩形窗口600位置设有放置板601，每个放置板601内插设电极板7，电极板7与放置板601滑动连接。第二链条齿轮502的外部套设有防护盖板500，防护盖板500可对第二链条齿轮502进行保护，避免第二链条齿轮502损坏。所述外壳1下端设有出料口104，所述出料口104的上方并列设有两个转动辊106，所述转动辊106末端均设有相互啮合的第一链条齿轮110，其中一个第一链条齿轮110通过第一电机109输出带动，进而带动转动辊106由上至下进行相对转动，所述传动辊106上方设有倾斜板108，所述倾斜板108上端与挡板5传输末端连接，将掉落后的电极板7引导至转动辊106中间；所述电极板7前端设有电极片，所述电极板7前端设有多个卡口700，所述电极板7的下端对称设有固定卡条701，所述固定卡条701内部设有与卡口700对应的凸起块702，相邻掉落的两个电极板7在传动辊106处形成拼接，并由传动辊106压至凸起块702与卡口700卡接，实现电极板7放置时对电极板的延长以满足深部土地处理的需求。所述外壳1底部设有多个电推杆3并分别连接移动轮2，便于外壳1的移动。所述安装室对应移动框6的底部位置开设便于传输的限位槽504，所述外壳1内对应传输通道的位置设有导向板101，与限位槽504形成对接，便于移动框6的传输。所述转动辊106上均套设有橡胶套107，有利于对电极板7的夹持。所述倾斜板108的末端对称设有限位杆，所述限位杆之间的距离与电极板7的宽度相同，便于电极板的准确定位。所述出料口104两侧均固定有多个第一支架111，所述第一支架111向上延伸，于转动辊106下方固定有滚轮112，两侧的滚轮112在转动辊106下方对电极板7进行辅助夹持。所述卡口700内设有铜片，所述电极片通过导线与卡口700内的铜片连接。所述出料口104下方设有由大致小收缩便于放料的导向夹板105，该导向夹板105为可拆卸设计。外壳1的内底端固定连接有电源102，电源102的外部套设有减震框架103，外壳1的内部顶端固定连接有变压器100。外壳1的下端位于出料口104的左右两端均固定连接有卡槽，卡槽设置为“T”形，导向夹板105的上端均设有设为“T”形，外壳1的下端右侧固定连接有放置槽，当导向夹板105不使用时可从出料口104的下端拆下放到放置槽内进行存储。采用上述电渗联合灌浆处理软土地基装置进行电渗联合灌浆处理软土地基的方法，包括以下步骤：S1、先利用钻孔设备在地面上进行开孔，孔洞的数量至少为三个；S2：利用上述装置在孔洞内加入电极板；S3：然后对孔洞内进行灌浆；S4：灌浆完成后将电极板与电极接口连接，连接时要保证若干孔洞内的电极板的电极处于正负交错的状态；S5：最后利抽水泵对阴极的孔洞进行抽水，将阴极所在的孔洞内的水全部抽出。具体如图11所示，先利用钻孔设备在需要处理的地面上进行打孔，打完孔后将本装置推到指定位置，使出料口104与地面上的孔洞对齐，然后开启第一电机109和左侧供料装置上的第二电机503，第一电机109开启后会带动转动辊106转动，第二电机503开启时会带动若干导向轮501转动，导向轮501转动时会带动移动框6向外壳1内部移动，移动框6在向外壳1内移动时会插入到导向板101内，随着第二电机503的不断转动，移动框6最终会从外壳1的右侧移出，当移动框6向外壳1内移动时移动框6上最右侧的电极板7会向下掉落，电极板7掉落时会先掉落到倾斜板108上，然后随着移动框6的继续移动会逐渐向转动辊106之间移动，当电极板7的下端脱离倾斜板108时会掉落到两个转动辊106之间，电极板7掉落到转动辊106之间后在转动辊106的作用下会向出料口104的方向移动，当最先掉落到转动辊106之间的电极板7的最上端低于倾斜板108右端的限位杆时，第二个电极板7此时刚好离开倾斜板108向两个转动辊106之间掉落，第二个电极板7掉落时在限位杆的作用下固定卡条701会套在第一个电极板7上，当第一个电极板7与第二个电极板7的连接处经过转动辊106时固定卡条701会被转动辊106挤压，当固定卡条701被挤压时凸起块702会卡在卡口700内，从而将两个电极板7连接，当电极板7从两个转动辊106的下端出来时会进入到若干滚轮112之间，通过滚轮112可使电极板7在下落时更加稳定，通过此种方式直到电极板7的长度与地面上孔洞的深度相同为止，如此往复将地面上打的孔内都填插入电极板7，然后再向孔洞内灌浆，最后将电极板7与外壳1上的电极接口连接，连接时要保持若干孔洞内的电极板7处于正负极交错的状态，当电极板7与电极接口连接后电极板7会对土体进行电渗，在直流电的作用下，注入的灌浆液会发生离子交换及胶结硬化，生成凝胶物质，填充土体孔隙，胶结黏土颗粒，从而达到提升土体强度的目的，同时阳极土体内的水会流向阴极，最后通过抽水泵将装有阴极电极板7的孔洞内的水抽出即可。
