标题title
一种太阳能公路的铺设设备
摘要abst
本发明公开一种太阳能公路的铺设设备，所述铺设设备设置在太阳能公路上，所述铺设装置包括底座，底座上紧固设有移动架，移动架上紧固设有放置件，移动架上设有下料件和转动件，移动架的一侧设有铺设件，移动架内转动设有第一丝杠，第一丝杠上固定设有不完全齿轮，移动架的一侧设有固定板，固定板上设有U形块，放置件包括支撑杆，支撑杆上设有移动板，移动板上设有移动杆。本发明铺设设备，不用板材分开铺设，互不干涉，太阳能板之间卡合连接，铺设第一侧板、第二侧板和第三侧板进行封边，固定太阳能板；下料件自动下料移料，减少人工操作量，铺设效率高，节约成本，结构简单，使用方便，铺设过程节能环保。
权利要求书clms
1.一种太阳能公路的铺设设备，所述铺设设备设置在太阳能公路上，其特征在于，所述铺设装置包括底座，底座上紧固设有移动架，移动架上紧固设有放置件，移动架上设有下料件和转动件，移动架的一侧设有铺设件；所述移动架内转动设有第一丝杠，第一丝杠上固定设有不完全齿轮，移动架的一侧设有固定板，固定板上设有U形块；所述放置件包括支撑杆，支撑杆上设有移动板，移动板上设有移动杆。2.根据权利要求1所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述太阳能公路上设有太阳能板，太阳能公路上设有第一侧板和二侧板，太阳能公路上设有对称分布的第三侧板；所述太阳能板之间卡合连接，太阳能板分别与第一侧板、第二侧板和第三侧板卡合连接。3.根据权利要求1所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述移动架上设有对称分布的凹槽，一个凹槽内设有开口槽，另一个凹槽内设有直杆，移动架的一侧固定设有弧形齿条，第一丝杠上设有第一移动块，第一移动块上设有滑块；所述移动架的一侧设有对称分布的固定块，固定块上设有导向槽，固定块上转动设有圆盘，圆盘的一侧设有调节杆，U形块上设有阵列分布的通槽固定板上设有阵列分布的直槽，直槽与通槽连通，直槽内设有阵列分布的U形杆；所述U形杆的一侧设有导向杆，U形块上设有第一弹簧，导向杆的一端与第一弹簧固定连接，U形杆的一端设有斜槽，固定板上设有阵列分布的挡块，固定板上固定设有第一齿条，移动架的一侧设有第一安装块，固定板的一侧设有第一导杆。4.根据权利要求3所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述支撑杆上紧固设有导向块，支撑杆的一端设有第二安装块，另一端设有第二移动块，第二移动块上设有圆孔，第二安装块的一侧设有第一移动槽，第一移动槽内设有对称分布的第二齿条，第二安装块上设有滑动块，滑动块上设有对称分布的凸块；所述移动板上设有可移动的压杆，移动板的一侧设有滑槽，移动板上转动设有转动块，转动块上设有可移动的升降块，转动块上设有贯穿槽，贯穿槽内固定设有滑杆，贯穿槽内固定设有第二弹簧；所述转动块的一侧固定设有对称分布的固定杆，升降块的一侧固定设有拉杆，拉杆的一端固定设有调节块，调节块上设有调节槽，拉杆上转动设有对称分布的夹杆，夹杆上设有第二移动槽，贯穿槽内滑动设有移动杆；所述移动杆呈Z字形结构，移动杆的一端设有滑动孔，移动杆的一侧设有可移动的第一吸盘。5.根据权利要求4所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述滑动孔与滑杆配合，第二移动槽与固定杆配合，移动杆与调节槽配合；所述移动板与导向块配合，不完全齿轮与第二齿条配合，滑动块与凹槽配合，凸块与开口槽配合，直杆与圆孔配合，滑槽与滑块配合。6.根据权利要求3所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述下料件包括L形杆，L形杆的一侧设有对称分布的导向孔，L形杆上设有第三移动槽，第三移动槽内转动设有第二丝杠，第三移动槽内固定设有第二导杆，第二导杆上滑动设有第三移动块，L形杆的一侧设有第四液压杆，第四液压杆的输出端设有推杆和第三弹簧；所述推杆上滑动设有安装板，第三弹簧的一端与安装板紧固连接，安装板的一侧设有配合槽，另一侧转动设有第一齿轮，所述第三移动块的一侧转动设有可移动的夹爪；所述配合槽与挡块配合，导向孔与第一导杆配合，第一齿轮与第一齿条配合。7.根据权利要求1所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述转动件包括U形架，U形架与第一安装块转动连接，U形架的一侧转动设有对称分布的第二齿轮；所述U形架的一侧转动设有对称分布的转轴，转轴与第二齿轮紧固连接，U形架的一侧设有用连接转轴的皮带，U形架上转动设有安装杆，安装杆上设有第三齿轮，安装杆上固定设有第六液压杆，第六液压杆的输出端固定设有阵列分布的第二吸盘；所述第三齿轮与第二齿轮配合。8.根据权利要求1所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述底座包括支撑座，支撑座上转动设有第三丝杠，支撑座上固定设有第三导杆，支撑座的一侧设有阵列分布的滚轮，支撑座的一侧转动设有对称分布的支撑板；所述第三丝杠和第三导杆与移动架配合。9.根据权利要求1所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述铺设件包括直板，直板上固定设有对称分布的滑动杆，一个滑动杆上固定设有配合块，配合块的一侧设有第四移动槽；所述直板上设有对称分布的安装槽，安装槽内转动设有滚轴，滚轴上设有阵列分布的放置板，放置板的一侧设有紧固块，紧固块上转动设有第四齿轮；所述放置板的一侧设有对称分布的连接槽，连接槽内滑动设有滑动板，滑动板的一侧设有第三齿条，滑动板上固定设有夹板，直板的一侧转动设有第五齿轮和第六齿轮，第五齿轮与滚轴紧固连接，第六齿轮的一侧固定设有圆块，圆块的一侧转动设有连杆；所述直板的一侧固定设有竖板，竖板的一侧紧固设有连接杆，连接杆上滑动设有推块，连杆的一端与推块紧固连接，推块的一侧设有方形杆。10.根据权利要求9所述的一种太阳能公路的铺设设备，其特征在于，所述第三齿条与第四齿轮配合，第五齿轮与第六齿轮配合，滑动杆与导向槽配合，调节杆与第四移动槽配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能公路铺设设备，具体是一种太阳能公路的铺设设备。背景技术太阳能公路引是正在研究的一种新型公路。太阳能具有低碳、环保的优点。 有人预言，太阳能板将彻底替换沥青路和停车场，公路不但承载着交通运输的 任务，还能为当地社区提供电力，以节省能源。现有的太阳能公路，太阳能板 需要人工铺设，人工安装固定，工作效率低，板材移动和安装，操作复杂，太 阳能板边缘处容易磨损，造成太阳能板失效，更换成本高，铺设过程施工污染 严重。发明内容本发明的目的在于提供一种太阳能公路的铺设设备，不用板材分开铺设， 互不干涉，太阳能板之间卡合连接，夹杆松开太阳能板的同时移动杆在贯穿槽 内滑动，将太阳能板上的第一卡合块推入其他太阳能板上的第一卡合槽内，卡 合固定，铺设第一侧板、第二侧板和第三侧板进行封边，固定太阳能板；下料 件自动下料移料，减少人工操作量，铺设效率高，节约成本，结构简单，使用 方便，铺设过程节能环保。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种太阳能公路的铺设设备，所述铺设设备设置在太阳能公路上，所述铺 设装置包括底座，底座上紧固设有移动架，移动架上紧固设有放置件，移动架 上设有下料件和转动件，移动架的一侧设有铺设件。所述移动架内转动设有第一丝杠，第一丝杠上固定设有不完全齿轮，移动 架的一侧设有固定板，固定板上设有U形块。所述放置件包括支撑杆，支撑杆上设有移动板，移动板上设有移动杆。进一步的，所述太阳能公路上设有太阳能板，太阳能公路上设有第一侧板 和二侧板，太阳能公路上设有对称分布的第三侧板。所述太阳能板之间卡合连接，太阳能板分别与第一侧板、第二侧板和第三 侧板卡合连接。进一步的，所述移动架上设有对称分布的凹槽，一个凹槽内设有开口槽， 另一个凹槽内设有直杆，移动架的一侧固定设有弧形齿条，第一丝杠上设有第 一移动块，第一移动块上设有滑块。所述移动架的一侧设有对称分布的固定块，固定块上设有导向槽，固定块 上转动设有圆盘，圆盘的一侧设有调节杆，U形块上设有阵列分布的通槽固定板 上设有阵列分布的直槽，直槽与通槽连通，直槽内设有阵列分布的U形杆。所述U形杆的一侧设有导向杆，U形块上设有第一弹簧，导向杆的一端与第 一弹簧固定连接，U形杆的一端设有斜槽，固定板上设有阵列分布的挡块，固定 板上固定设有第一齿条，移动架的一侧设有第一安装块，固定板的一侧设有第 一导杆。进一步的，所述支撑杆上紧固设有导向块，支撑杆的一端设有第二安装块， 另一端设有第二移动块，第二移动块上设有圆孔，第二安装块的一侧设有第一 移动槽，第一移动槽内设有对称分布的第二齿条，第二安装块上设有滑动块， 滑动块上设有对称分布的凸块。所述移动板上设有可移动的压杆，移动板的一侧设有滑槽，移动板上转动 设有转动块，转动块上设有可移动的升降块，转动块上设有贯穿槽，贯穿槽内 固定设有滑杆，贯穿槽内固定设有第二弹簧。所述转动块的一侧固定设有对称分布的固定杆，升降块的一侧固定设有拉 杆，拉杆的一端固定设有调节块，调节块上设有调节槽，拉杆上转动设有对称 分布的夹杆，夹杆上设有第二移动槽，贯穿槽内滑动设有移动杆。所述移动杆呈Z字形结构，移动杆的一端设有滑动孔，移动杆的一侧设有 可移动的第一吸盘。进一步的，所述滑动孔与滑杆配合，第二移动槽与固定杆配合，移动杆与 调节槽配合。所述移动板与导向块配合，不完全齿轮与第二齿条配合，滑动块与凹槽配 合，凸块与开口槽配合，直杆与圆孔配合，滑槽与滑块配合。进一步的，所述下料件包括L形杆，L形杆的一侧设有对称分布的导向孔， L形杆上设有第三移动槽，第三移动槽内转动设有第二丝杠，第三移动槽内固定 设有第二导杆，第二导杆上滑动设有第三移动块，L形杆的一侧设有第四液压杆， 第四液压杆的输出端设有推杆和第三弹簧。所述推杆上滑动设有安装板，第三弹簧的一端与安装板紧固连接，安装板 的一侧设有配合槽，另一侧转动设有第一齿轮，所述第三移动块的一侧转动设 有可移动的夹爪。所述配合槽与挡块配合，导向孔与第一导杆配合，第一齿轮与第一齿条配 合。进一步的，所述转动件包括U形架，U形架与第一安装块转动连接，U形架 的一侧转动设有对称分布的第二齿轮。所述U形架的一侧转动设有对称分布的转轴，转轴与第二齿轮紧固连接，U 形架的一侧设有用连接转轴的皮带，U形架上转动设有安装杆，安装杆上设有第 三齿轮，安装杆上固定设有第六液压杆，第六液压杆的输出端固定设有阵列分 布的第二吸盘。所述第三齿轮与第二齿轮配合。进一步的，所述底座包括支撑座，支撑座上转动设有第三丝杠，支撑座上 固定设有第三导杆，支撑座的一侧设有阵列分布的滚轮，支撑座的一侧转动设 有对称分布的支撑板。所述第三丝杠和第三导杆与移动架配合。进一步的，所述铺设件包括直板，直板上固定设有对称分布的滑动杆，一 个滑动杆上固定设有配合块，配合块的一侧设有第四移动槽。所述直板上设有对称分布的安装槽，安装槽内转动设有滚轴，滚轴上设有 阵列分布的放置板，放置板的一侧设有紧固块，紧固块上转动设有第四齿轮。所述放置板的一侧设有对称分布的连接槽，连接槽内滑动设有滑动板，滑 动板的一侧设有第三齿条，滑动板上固定设有夹板，直板的一侧转动设有第五 齿轮和第六齿轮，第五齿轮与滚轴紧固连接，第六齿轮的一侧固定设有圆块， 圆块的一侧转动设有连杆。所述直板的一侧固定设有竖板，竖板的一侧紧固设有连接杆，连接杆上滑 动设有推块，连杆的一端与推块紧固连接，推块的一侧设有方形杆。进一步的，所述第三齿条与第四齿轮配合，第五齿轮与第六齿轮配合，滑 动杆与导向槽配合，调节杆与第四移动槽配合。本发明的有益效果：1、本发明铺设设备，不用板材分开铺设，互不干涉，太阳能板之间卡合连 接，夹杆松开太阳能板的同时移动杆在贯穿槽内滑动，将太阳能板上的第一卡 合块推入其他太阳能板上的第一卡合槽内，卡合固定，铺设第一侧板、第二侧 板和第三侧板进行封边，固定太阳能板；2、本发明铺设设备，下料件自动下料移料，减少人工操作量，铺设效率高， 节约成本，结构简单，使用方便，铺设过程节能环保。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明铺设设备结构示意图；图2是本发明太阳能公路结构示意图；图3是本发明太阳能路面爆炸结构示意图；图4是本发明移动架结构示意图；图5是本发明图4中A处放大结构示意图；图6是本发明移动架结构示意图；图7是本发明放置架爆炸结构示意图；图8是本发明图7中B处放大结构示意图；图9是本发明放置架爆炸结构示意图；图10是本发明下料件结构示意图；图11是本发明转动件结构示意图；图12是本发明转动件结构示意图；图13是本发明底座结构示意图；图14是本发明铺设件结构示意图；图15是本发明图14中C处放大结构示意图；图16是本发明铺设件结构示意图；图17是本发明图16中D处放大结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清 楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是 全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造 性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。一种太阳能公路的铺设设备，如图1、图2所示，铺设设备设置在太阳能公 路1上，太阳能公路1上设有太阳能板11，太阳能公路1上设有第一侧板12， 太阳能公路1上设有第二侧板14，太阳能公路1上设有对称分布的第三侧板13。铺设装置包括底座6，底座6上紧固设有移动架2，移动架2用于铺设太阳 能公路1，移动架2上紧固设有放置件3，放置件3用于铺设太阳能板11，移动 架2上设有下料件4，下料件4用于移动太阳能板11，移动架2的一侧设有铺 设件7，铺设件7用于固定第三侧板13，移动架2上转动设有转动件5，转动件 5用于固定第一侧板12和第二侧板14。如图3所示，太阳能板11的一侧设有第一卡合块112，另一侧设有第一卡 合槽111，太阳能板11为六边形结构，相邻的三个侧边设有第一卡合块112， 另一相邻的三个侧边设有第一卡合槽111，第一卡合槽111与第一卡合块112配 合。第一侧板12为梯形结构，第一侧板12上设有贯穿孔121，第一侧板12的 一侧设有第二卡合块122，第二卡合块122与第一卡合槽111配合。第二侧板14与第一侧板12的底边贴合形成太阳能板11，第二侧板14与第 一侧板12结构相同，区别在于，第二侧板14的一侧设有第二卡合槽141，第二 卡合槽141与第一卡合块112配合。第三侧板13的一侧设有第三卡合槽131，另一侧设有第三卡合块132，第 三卡合槽131与第一卡合块112配合，第三卡合块132与第一卡合槽111配合。如图4所示，移动架2上设有对称分布的凹槽21，一个凹槽21内设有开口 槽211，另一个凹槽21内设有直杆212，移动架2的一侧设有第一电机20，移 动架2的一侧固定设有弧形齿条24，移动架2内转动设有第一丝杠23，第一丝 杠23上设有第一移动块231，第一移动块231上设有滑块232，第一丝杠23上 固定设有不完全齿轮234，第一电机20与第一丝杠23紧固连接。移动架2的一侧设有对称分布的固定块22，固定块22上设有导向槽221， 固定块22上设有圆盘222，圆盘222的一侧设有调节杆223，固定块22上固定 设有第二电机220，第二电机220与圆盘222固定连接，移动架2的一侧紧固设 有固定板25，固定板25上设有U形块251，U形块251上设有阵列分布的通槽 252，通槽252用于放置太阳能板11。固定板25上设有阵列分布的直槽253，直槽253与通槽252连通，直槽253 内设有阵列分布的U形杆254，U形杆254的一侧固定设有导向杆255，U形块 251上设有第一弹簧256，导向杆255的一端与第一弹簧256固定连接，U形杆 254的一端设有斜槽258，固定板25上设有阵列分布的挡块257，固定板25上 固定设有第一齿条259，移动架2的一侧设有螺纹孔26和通孔27，移动架2的 一侧设有第一安装块28，固定板25的一侧设有第一导杆29。如图7、图8、图9所示，放置件3包括支撑杆31，支撑杆31上紧固设有 导向块32，支撑杆31的一端设有第二安装块33，另一端设有第二移动块34， 第二移动块34上设有圆孔341，第二安装块33的一侧设有第一移动槽331，第 一移动槽331内设有对称分布的第二齿条332，第二安装块33上设有滑动块333， 滑动块333上设有对称分布的凸块334。支撑杆31上滑动设有移动板35，移动板35与导向块32滑动配合，移动板 35上固定设有第一液压杆351，第一液压杆351的输出端固定设有压杆352，移 动板35的一侧设有滑槽352，移动板35上转动设有转动块36，转动块36上固 定设有第二液压杆362，转动块36上设有贯穿槽361，贯穿槽361内固定设有 滑杆364，贯穿槽361内固定设有第二弹簧365。转动块36的一侧固定设有对称分布的固定杆363，第二液压杆362的输出 端固定设有升降块37，升降块37的一侧固定设有拉杆371，拉杆371的一端固 定设有调节块372，调节块372上设有调节槽373，拉杆371上转动设有对称分 布的夹杆374，夹杆374上设有第二移动槽38，贯穿槽361内滑动设有移动杆 39。移动杆39呈Z字形结构，移动杆39的一端设有滑动孔391，移动杆39的 一侧设有固定槽，固定槽内紧固设有第三液压杆392，第三液压杆392的输出端 固定设有第一吸盘393。滑动孔391与滑杆364配合，第二移动槽38与固定杆363配合，移动杆39 与调节槽373配合。不完全齿轮234与第二齿条332配合，滑动块333与凹槽21配合，凸块334 与开口槽211配合，直杆212与圆孔341配合，滑槽352与滑块232配合。如图10所示，下料件4包括L形杆41，L形杆41的一侧设有对称分布的 导向孔411，L形杆41上设有第三移动槽42，第三移动槽42内转动设有第二丝 杠43，第三移动槽42内固定设有第二导杆44，L形杆41的一侧固定设有第三 电机40，第三电机40的输出端与第二丝杠43紧固连接，第二导杆44上滑动设 有第三移动块47。L形杆41的一侧固定设有第四液压杆45，第四液压杆45的输出端固定设 有推杆46和第三弹簧451，推杆46上滑动设有安装板461，第三弹簧451的一 端与安装板461紧固连接，安装板461的一侧设有配合槽462，另一侧转动设有 第一齿轮463，安装板461的一侧设有第四电机464，第四电机464的输出端与 第一齿轮463紧固连接。配合槽462与挡块257配合，导向孔411与第一导杆29配合，第一齿轮463 与第一齿条259配合。第三移动块47的一侧固定设有第五液压杆471，第五液压杆471的输出端 设有夹块48，夹块48的一侧对称分布的夹爪49，夹爪49用于固定太阳能板11， 夹块48上固定设有第五电机481，第五电机481的输出端与夹爪49紧固连接。如图11、图12所示，转动件5包括U形架51，U形架51的一侧设有转动 孔52，螺杆穿过转动孔52与第一安装块28配合，U形架51与第一安装块28 转动连接，U形架51的一侧固定设有第六电机50，另一侧转动设有对称分布的 第二齿轮53，第六电机50的输出端与第二齿轮53紧固连接。U形架51的一侧转动设有对称分布的转轴512，转轴512与第二齿轮53紧 固连接，U形架51的一侧设有皮带511，皮带511与转轴512紧固连接，U形架 51上转动设有安装杆54，安装杆54上固定设有第三齿轮541，第三齿轮541与 第二齿轮53配合，安装杆54上固定设有第六液压杆55，第六液压杆55的输出 端固定设有夹持块56，夹持块56的一侧设有阵列分布的第二吸盘57。如图13所示，底座6包括支撑座61，支撑座61上转动设有第三丝杠62， 支撑座61上固定设有第三导杆63，支撑座61的一侧固定设有第七电机64，第 七电机64的输出端与第三丝杠62紧固连接，支撑座61的一侧设有阵列分布的 滚轮65，支撑座61的一侧转动设有对称分布的支撑板66，支撑板66用于固定 支撑座61。第三丝杠62与螺纹孔26配合，第三导杆63与通孔27配合。如图14、图15、图16、图17所示，铺设件7包括直板71，直板71上固 定设有对称分布的滑动杆72，一个滑动杆72上固定设有配合块73，配合块73 的一侧设有第四移动槽731，直板71上固定设有对称分布的传送带74。直板71上设有对称分布的安装槽75，安装槽75内转动设有滚轴76，滚轴 76上设有阵列分布的放置板769，放置板769的一侧设有紧固块763，紧固块 763上转动设有第四齿轮764，紧固块763的一侧设有第八电机760，第八电机 760的输出端与第四齿轮764紧固连接。放置板769的一侧设有对称分布的连接槽765，连接槽765内滑动设有滑动 板761，滑动板761的一侧设有第三齿条766，第三齿条766与第四齿轮764配 合，滑动板7611上固定设有夹板762，直板71的一侧转动设有第五齿轮767和 第六齿轮768，第五齿轮767与第六齿轮768啮合，第五齿轮767与滚轴76紧 固连接，第六齿轮768的一侧固定设有圆块77，圆块77的一侧转动设有连杆 771。直板71的一侧固定设有竖板711，竖板711的一侧紧固设有连接杆78，连 接杆78上滑动设有推块792，连杆771的一端与推块792紧固连接，推块792 的一侧设有方形杆791。滑动杆72与导向槽221配合，调节杆223与第四移动槽731配合。使用时，底座6移动，将移动架2移动到太阳能公路1上，固定底座6，转 动件5上的第二吸盘57固定第一侧板12，将第一侧板12铺设在路面上，固定 第一侧板12，转动第三丝杠62，第四液压杆45的输出端伸长，推动安装板461， 安装板461压下U形杆254，推杆46推出太阳能板11，夹爪49夹持太阳能板 11，第四液压杆45的输出端收缩，使第一齿轮463与第一齿条259啮合，使转 动块36转动，移动下料件4，将太阳能板11放置在夹杆374之间，第二液压杆 362的输出端伸长，夹杆374转动固定太阳能板11，第一吸盘393吸附固定太 阳能板11的一面。转动块36转动，将太阳能板11放置在路面上，向下移动压杆352，固定铺 设好的板材，第二液压杆362的输出缩短，移动杆39在贯穿槽361内滑动，使 太阳能板11与其他板材卡合固定，转动第一丝杠23，移动移动板35，对路面 进行铺设，铺设件7将第三侧板13放置在路面的两侧，方形杆791推动第三侧 板13，使第三侧板13卡合固定太阳能板11，逐渐铺设形成太阳能路面，最后 转动件5铺设一排第二侧板14，即完成铺设。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例” 等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含 于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表 述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或 者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业 的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中 描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明 还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
