标题title
一种大跨度吊顶结构
摘要abst
本申请涉及一种大跨度吊顶结构，涉及建筑装饰吊顶技术领域；其包括面板、若干个相互平行的横向龙骨、若干个相互平行的纵向龙骨和若干个连接杆，每一所述纵向龙骨可拆卸连接于横向龙骨的侧壁，所述连接杆设置于纵向龙骨远离横向龙骨的一侧，所述面板设置于连接杆远离纵向龙骨的一侧，所述面板靠近纵向龙骨的一侧设置有若干个固定杆，所述固定杆和面板之间之间设置有紧固件，所述连接杆和固定杆之间设置有锁止件，所述连接杆和纵向龙骨之间设置有抵接件；本申请具有提高工作人员对吊顶结构进行维护检测时的便捷性的效果。
权利要求书clms
1.一种大跨度吊顶结构，包括面板、若干个相互平行的横向龙骨、若干个相互平行的纵向龙骨和若干个连接杆，每一所述纵向龙骨可拆卸连接于横向龙骨的侧壁，所述连接杆设置于纵向龙骨远离横向龙骨的一侧，所述面板设置于连接杆远离纵向龙骨的一侧，其特征在于：所述面板靠近纵向龙骨的一侧设置有若干个固定杆，所述固定杆和面板之间之间设置有紧固件，所述连接杆和固定杆之间设置有锁止件，所述连接杆和纵向龙骨之间设置有抵接件。2.根据权利要求1所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述紧固件包括紧固环板和固定连接于紧固环板两侧的安装板，所述固定杆和紧固环板的内壁抵接，所述安装板和面板通过螺栓进行固定。3.根据权利要求2所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：每一所述固定杆长度方向的两侧均设置有限位板，所述限位板和面板相互靠近的一侧固定连接。4.根据权利要求1所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述锁止件包括固定套设于连接杆远离固定杆一侧的锁止环板，所述锁止环板和纵向龙骨通过螺栓进行固定。5.根据权利要求4所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述锁止件还包括设置于连接杆远离固定杆一侧的锁止块，所述纵向龙骨远离横向龙骨的一侧开设有供锁止块嵌设的锁止槽。6.根据权利要求1所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述抵接件包括抵接块、抵接螺杆和抵接螺母，所述抵接块固定连接于固定杆远离面板的一侧，所述连接杆远离纵向龙骨一侧开设有供抵接块嵌设的抵接槽，所述连接杆的侧壁贯穿开设有供抵接螺杆穿过的安装孔，所述安装孔和抵接槽相通，所述抵接块的侧壁贯穿开设有供抵接螺杆穿过的定位孔。7.根据权利要求6所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述抵接块远离固定杆的一侧开设有便于抵接块快速便捷地插设于抵接槽内的导向面。8.根据权利要求1所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述连接杆包括移动杆和伸缩杆，所述移动杆设置于纵向龙骨远离横向龙骨的一侧，所述伸缩杆设置于移动杆远离纵向龙骨的一侧，所述伸缩杆靠近移动杆一侧开设有供移动杆滑动的移动槽，所述伸缩杆于移动槽的内部转动连接有丝杆，所述丝杆上螺纹套设有滑移块，所述滑移块和移动杆相互靠近的一侧固定连接，所述伸缩杆上设置有驱动丝杆转动的驱动件。9.根据权利要求8所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述驱动件包括从动锥齿轮、主动锥齿轮、转动杆和稳固件，所述从动锥齿轮固定套设于丝杆上，所述主动锥齿轮和从动锥齿轮相互啮合，所述转动杆固定嵌设于主动锥齿轮的内部，所述伸缩杆的外侧壁开设有供转动杆转动的转动孔，所述转动孔和移动槽相通，所述稳固件用于固定转动杆于转动孔内的位置。10.根据权利要求9所述的一种大跨度吊顶结构，其特征在于：所述稳固件包括稳固管，所述稳固管的内壁与转动杆的侧壁螺纹连接，所述伸缩杆的外侧壁开设有稳固螺纹槽，所述稳固螺纹槽和转动孔相通，所述稳固管的外壁与稳固螺纹槽的内壁螺纹连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑装饰吊顶技术领域，尤其是涉及一种大跨度吊顶结构。背景技术吊顶是指房屋居住环境的顶部装修的一种装饰，简单的说，就是指天花板的装饰，是室内装饰的重要部分之一；吊顶具有保温，隔热，隔声，吸声的作用。相关技术中，设计有一种吊顶结构，参照图1，包括面板1、若干个相互平行的横向龙骨11、若干个相互平行的纵向龙骨12和若干个连接杆2，每一纵向龙骨12焊接于横向龙骨11的侧壁，连接杆2焊接于纵向龙骨12远离横向龙骨11的一侧，面板1焊接于连接杆2远离纵向龙骨12的一侧；使用时，将横向龙骨11、纵向龙骨12、连接杆2和面板1焊接固定，从而将吊顶结构安装完成。针对上述中的相关技术，发明人认为横向龙骨、纵向龙骨、连接杆和面板通过焊接固定，工作人员对吊顶结构进行维护检测时，需要将横向龙骨、纵向龙骨、连接杆和面板整体进行拆卸，操作较为不便。发明内容为了提高工作人员对吊顶结构进行维护检测时的便捷性，本申请提供一种大跨度吊顶结构。本申请提供的一种大跨度吊顶结构采用如下的技术方案：一种大跨度吊顶结构，包括面板、若干个相互平行的横向龙骨、若干个相互平行的纵向龙骨和若干个连接杆，每一所述纵向龙骨可拆卸连接于横向龙骨的侧壁，所述连接杆设置于纵向龙骨远离横向龙骨的一侧，所述面板设置于连接杆远离纵向龙骨的一侧，所述面板靠近纵向龙骨的一侧设置有若干个固定杆，所述固定杆和面板之间之间设置有紧固件，所述连接杆和固定杆之间设置有锁止件，所述连接杆和纵向龙骨之间设置有抵接件。通过采用上述技术方案，面板、横向龙骨、纵向龙骨和连接杆均可实现可拆卸连接，从而工作人员对吊顶结构进行维护检测时，可以对吊顶结构需要维护检测的部位进行拆卸，进而无需整体拆卸，提高了工作人员的操作便捷性。可选的，所述紧固件包括紧固环板和固定连接于紧固环板两侧的安装板，所述固定杆和紧固环板的内壁抵接，所述安装板和面板通过螺栓进行固定。通过采用上述技术方案，固定杆卡合于紧固环板和面板之间形成的区域，从而将固定杆和面板固定住。可选的，每一所述固定杆长度方向的两侧均设置有限位板，所述限位板和面板相互靠近的一侧固定连接。通过采用上述技术方案，限位板的设置，使得限位板和固定杆相互靠近的一侧抵接，从而加强了固定杆卡合于紧固环板和面板之间形成区域的稳定性。可选的，所述锁止件包括固定套设于连接杆远离固定杆一侧的锁止环板，所述锁止环板和纵向龙骨通过螺栓进行固定。通过采用上述技术方案，锁止环板的设置，以便通过锁止环板加强了连接杆和纵向龙骨之间的接触面积，从而加强了锁止环板和纵向龙骨之间的连接稳定性。可选的，所述锁止件还包括设置于连接杆远离固定杆一侧的锁止块，所述纵向龙骨远离横向龙骨的一侧开设有供锁止块嵌设的锁止槽。通过采用上述技术方案，锁止块嵌设于锁止槽的内部，以便限定连接杆和纵向龙骨之间的连接位置，从而快速便捷地将连接杆和纵向龙骨进行固定。可选的，所述抵接件包括抵接块、抵接螺杆和抵接螺母，所述抵接块固定连接于固定杆远离面板的一侧，所述连接杆远离纵向龙骨一侧开设有供抵接块嵌设的抵接槽，所述连接杆的侧壁贯穿开设有供抵接螺杆穿过的安装孔，所述安装孔和抵接槽相通，所述抵接块的侧壁贯穿开设有供抵接螺杆穿过的定位孔。通过采用上述技术方案，抵接块嵌设于抵接槽的内部，抵接螺杆穿过安装孔和定位孔内并与连接杆相互靠近的一侧抵接，抵接螺母螺纹连接于抵接螺杆上并与连接杆相互靠近的一侧抵接，从而将连接杆和固定杆固定住。可选的，所述抵接块远离固定杆的一侧开设有便于抵接块快速便捷地插设于抵接槽内的导向面。通过采用上述技术方案，导向面的设置，减小了抵接块的端部插设于抵接槽内的阻力，从而便于工作人员快速便捷地将抵接块嵌设于抵接槽内。可选的，所述连接杆包括移动杆和伸缩杆，所述移动杆设置于纵向龙骨远离横向龙骨的一侧，所述伸缩杆设置于移动杆远离纵向龙骨的一侧，所述伸缩杆靠近移动杆一侧开设有供移动杆滑动的移动槽，所述伸缩杆于移动槽的内部转动连接有丝杆，所述丝杆上螺纹套设有滑移块，所述滑移块和移动杆相互靠近的一侧固定连接，所述伸缩杆上设置有驱动丝杆转动的驱动件。通过采用上述技术方案，驱动件驱动丝杆转动，丝杆带动滑动块上下移动，滑移块带动移动杆上下移动，从而实现连接杆的长度的可调节，进而适应不同形状的面板。可选的，所述驱动件包括从动锥齿轮、主动锥齿轮、转动杆和稳固件，所述从动锥齿轮固定套设于丝杆上，所述主动锥齿轮和从动锥齿轮相互啮合，所述转动杆固定嵌设于主动锥齿轮的内部，所述伸缩杆的外侧壁开设有供转动杆转动的转动孔，所述转动孔和移动槽相通，所述稳固件用于固定转动杆于转动孔内的位置。通过采用上述技术方案，转动杆带动主动锥齿轮发生转动，主动锥齿轮带动从动锥齿轮发生转动，从动锥齿轮带动丝杆发生转动，当移动杆移动的位置定位后，通过稳固件将转动杆固定于转动孔内，从而将丝杆固定住，进而将移动杆位于移动槽内的位置固定住。可选的，所述稳固件包括稳固管，所述稳固管的内壁和转动杆的侧壁螺纹连接，所述伸缩杆的外侧壁开设有稳固螺纹槽，所述稳固螺纹槽和转动孔相通，所述稳固管的外壁和稳固螺纹槽的内壁螺纹连接。通过采用上述技术方案，稳固管螺纹套设于转动杆上，当移动杆与移动槽内的位置定位后，将稳固管螺纹嵌设于稳固螺纹槽的内壁，从而将转动杆固定于转动孔内，进而将移动杆固定于移动槽内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.面板、横向龙骨、纵向龙骨和连接杆均可实现可拆卸连接，从而工作人员对吊顶结构进行维护检测时，可以对吊顶结构需要维护检测的部位进行拆卸，进而无需整体拆卸，提高了工作人员的操作便捷性。2.驱动件驱动丝杆转动，丝杆带动滑动块上下移动，滑移块带动移动杆上下移动，从而实现连接杆的长度的可调节，进而适应不同形状的面板。附图说明图1是相关技术中一种吊顶结构的整体示意图。图2是本申请实施例中一种大跨度吊顶结构的整体示意图。图3是本申请实施例中用于体现连接杆结构的剖视图。图4是图3中A部分的局部放大图。附图标记说明：1、面板；11、横向龙骨；12、纵向龙骨；121、锁止槽；13、限位板；2、连接杆；21、移动杆；211、滑移块；22、伸缩杆；221、移动槽；222、丝杆；223、转动孔；224、稳固螺纹槽；225、抵接槽；3、固定杆；4、紧固件；41、紧固环板；42、安装板；5、锁止件；51、锁止环板；52、锁止块；6、抵接件；61、抵接块；611、定位孔；612、导向面；62、抵接螺杆；63、抵接螺母；7、驱动件；71、从动锥齿轮；72、主动锥齿轮；73、转动杆；74、稳固件；741、稳固管。具体实施方式以下结合附图2-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种大跨度吊顶结构。参照图2，吊顶结构包括面板1、若干个相互平行的横向龙骨11、若干个相互平行的纵向龙骨12和若干个连接杆2，每一纵向龙骨12可拆卸连接于横向龙骨11的侧壁，连接杆2设置于纵向龙骨12远离横向龙骨11的一侧，面板1设置于连接杆2远离纵向龙骨12的一侧。参照图3，连接杆2包括移动杆21和伸缩杆22，移动杆21设置于纵向龙骨12远离横向龙骨11的一侧，伸缩杆22设置于面板1靠近纵向龙骨12的一侧；伸缩杆22远离面板1的一侧沿长度方向开设有供移动杆21滑动的移动槽221，以至于通过移动杆21位于移动槽221内的长度，调节连接杆2的长度，从而适应不同形状的面板1。参照图3和图4，伸缩杆22上设置有驱动件7，驱动件7包括从动锥齿轮71、主动锥齿轮72、转动杆73和稳固件74，伸缩杆22的外侧壁开设有转动孔223，以供转动杆73转动，转动孔223和移动槽221相通；主动锥齿轮72固定套设于转动杆73上，主动锥齿轮72和从动锥齿轮71相互啮合；从动锥齿轮71的内部固定嵌设有丝杆222，丝杆222转动连接于移动槽221内，丝杆222上螺纹连接有滑移块211，滑移块211和移动杆21相互靠近的一侧焊接固定；以便工作人员持握转动杆73并转动转动杆73，转动杆73带动主动锥齿轮72发生转动，主动锥齿轮72带动从动锥齿轮71发生转动，从动锥齿轮71带动丝杆222发生转动，丝杆222带动滑移块211沿着移动槽221的内部上下移动，滑移块211带动移动杆21同步发生移动，从而调节连接杆2的长度。参照图4，稳固件74包括稳固管741，稳固管741的内壁与转动杆73的侧壁螺纹连接，伸缩杆22的外侧壁开设有稳固螺纹槽224，稳固螺纹槽224和转动孔223相通，稳固管741的外壁与稳固螺纹槽224的内壁螺纹连接；当移动杆21于移动槽221内的位置定位后，将稳固管741螺纹连接于转动杆73上，直至稳固管741的端部螺纹嵌设于稳固螺纹槽224的内部，从而将转动杆73固定于转动孔223内，以至于将移动杆21固定于移动槽221内；当工作人员需要转动转动杆73时，将稳固管741的端部螺纹脱离稳固螺纹槽224的内部，从而便于工作人员通过转动杆73在转动孔223内转动，调节移动杆21于移动槽221内的位置。参照图3，移动杆21和纵向龙骨12之间设置有锁止件5，锁止件5包括锁止环板51和锁止块52，锁止块52焊接于移动杆21远离伸缩杆22的一端，锁止环板51固定套设于移动杆21上，纵向龙骨12远离横向龙骨11的一侧开设有供锁止块52嵌设的锁止槽121；以便工作人员持握移动杆21，将锁止块52嵌设于锁止槽121的内部，从而快速便捷地将移动杆21和纵向龙骨12之间的连接位置进行定位；然后将锁止环板51通过螺栓和纵向龙骨12进行固定，从而扩大了移动杆21和纵向龙骨12之间的接触面积，使得移动杆21和纵向龙骨12之间的连接更为稳定。参照图3，伸缩杆22远离移动杆21一端设置有固定杆3，伸缩杆22和固定杆3之间设置有抵接件6，抵接件6包括抵接块61、抵接螺杆62和抵接螺母63，抵接块61焊接于固定杆3靠近伸缩杆22的一侧，抵接块61远离固定杆3的一端开设有导向面612，伸缩杆22远离移动杆21的一端开设有供抵接块61嵌设的抵接槽225；伸缩杆22的侧壁开设有供抵接螺杆62穿过的安装孔226，安装孔226和抵接槽225相通，抵接块61的侧壁贯穿开设有供抵接螺杆62穿过的定位孔611；当抵接块61在导向面612的作用下快速便捷地插设于抵接槽225的内部后，工作人员持握抵接螺杆62，将抵接螺杆62远离栓头的一端穿过安装孔226和定位孔611内，直至抵接螺杆62的栓头抵接于伸缩杆22的侧壁；然后持握抵接螺母63，将抵接螺母63螺纹连接于抵接螺杆62的侧壁，从而将伸缩杆22和固定杆3固定住。参照图2，固定杆3和面板1之间设置有紧固件4，紧固件4包括紧固环板41和两个安装板42，两个安装板42分别焊接于紧固环板41的两侧；当固定杆3卡合于紧固环板41和面板1之间形成的区域，并与紧固环板41相互靠近的一侧抵接时，此时将安装板42通过螺栓固定于面板1上，从而将固定杆3和面板1固定住。参照图2，面板1靠近伸缩杆22的一侧焊接有若干个限位板13，限位板13分别设置于每一固定杆3长度的两侧；当安装板42通过螺栓固定于面板1上，并且固定杆3位于紧固环板41和面板1之间时，此时限位板13和固定杆3相互靠近的一侧抵接，从而加强了固定杆3卡合于紧固环板41和面板1之间形成的区域的稳定性。本申请实施例一种大跨度吊顶结构的实施原理为：首先将纵向龙骨12和横向龙骨11通过螺栓进行固定；接着将锁止环板51固定套设于连接杆2上，并将连接杆2一侧设置的锁止块52插设于锁止槽121内部，此时锁止环板51和纵向龙骨12相互靠近的一侧抵接，通过螺栓将锁止环板51和纵向龙骨12固定住，从而将连接杆2和纵向龙骨12固定住；然后将抵接块61嵌设于抵接槽225的内部，持握抵接螺杆62，将抵接螺杆62的端部穿过安装孔226和定位孔611内，直至抵接螺杆62的栓头抵接于连接杆2的侧壁，持握抵接螺母63，将抵接螺母63螺纹连接于抵接螺杆62的侧壁，从而将连接杆2和固定杆3固定住；最后将固定杆3放置于紧固环板41和面板1之间形成区域的稳定性，直至固定杆3和限位板13相互靠近的一侧抵接，并将安装板42和面板1通过螺栓进行固定，以便将固定杆3和面板1固定住；从而工作人员对吊顶结构进行维护检测时，可以对吊顶结构需要维护检测的部位拆卸，进而无需整体拆卸，提高了工作人员的操作便捷性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
