标题title
一种钢网架结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢网架结构及其施工方法，涉及钢网架结构技术领域，包括钢构柱，所述钢构柱前侧面安装有安装架，所述安装架内部安装有加固杆，且加固杆通过第一安装螺栓与安装架相连接，所述钢构柱顶端开设有卡槽，且卡槽内部安装有钢构主梁，所述钢构主梁前端贯穿至钢构主梁后端设置有第一螺纹孔。本发明通过设置卡槽、安装槽、限位板、连接块、支撑架和安装槽，把钢构主梁安装到钢构柱顶端卡槽内部，且限位板对钢构主梁起到限位，让钢构主梁安装稳定性更好，并且让钢构横梁安装到安装槽内部，使钢构横梁得到固定支撑安装，同时钢构主梁之间通过让连接块安装到支撑架内侧安装槽内部，致使钢构主梁之间连接更方便。
权利要求书clms
1.一种钢网架结构，包括钢构柱，其特征在于：所述钢构柱前侧面安装有安装架，所述安装架内部安装有加固杆，且加固杆通过第一安装螺栓与安装架相连接，所述钢构柱顶端开设有卡槽，且卡槽内部安装有钢构主梁，所述钢构主梁前端贯穿至钢构主梁后端设置有第一螺纹孔，且第一螺纹孔内部第二安装螺栓与钢构柱相连接，所述钢构主梁左端设置有连接块，且连接块前侧面开设有第二螺纹孔，所述钢构主梁右端设置有支撑架所述支撑架上开设有安装槽，且安装槽内部安装有第三安装螺栓。2.根据权利要求1所述的一种钢网架结构，其特征在于：所述钢构柱底端安装有底座板，且底座板与固定螺杆相连接。3.根据权利要求1所述的一种钢网架结构，其特征在于：所述安装架呈等间距分布。4.根据权利要求1所述的一种钢网架结构，其特征在于：所述钢构主梁顶端连接有限位板，且限位板设置在第一螺纹孔上侧。5.根据权利要求1所述的一种钢网架结构，其特征在于：所述钢构主梁顶端开设有安装槽，且安装槽设置在限位板之间。6.根据权利要求1所述的一种钢网架结构，其特征在于：所述连接块的尺寸与安装槽的尺寸相同。7.一种钢网架的施工方法，其特征在于，所述钢网架的施工方法包括：设置所述钢构柱的安装位置；所述设置所述钢构柱的安装位置包括：按照预设的尺寸间距在施工场地进行安装点选取，并依据安装点的位置进行打孔；将所述钢构柱安装至所述孔内；所述将所述钢构柱安装至所述孔内包括，通过吊装将所述钢构柱垂直悬吊至所述孔的上方，并定位所述钢构柱与孔的对应位置，最后下放所述钢构柱至所述孔内；将若干所述安装架对应安装在所有所述钢构柱上；将若干所述加固杆对应设置在所述安装架上；所述将若干所述加固杆对应设置在所述安装架上包括：水平设置所述加固杆，并使所述安装杆的水平长度节段位于两两相邻的钢构柱的所述安装架上。8.根据权利要求7所述的钢网架的施工方法，其特征在于，所述通过吊装将所述钢构柱垂直悬吊至所述孔的上方，并定位所述钢构柱与孔的对应位置，最后下放所述钢构柱至所述孔内包括：利用悬吊机构，将所述钢构柱悬吊至所述孔的上方，然后在通过垂向定位装置测量钢构柱的垂直位置，并调整所述钢构柱与所述孔的位置相一致，最后，逐次下放所述钢构柱至所述孔内。9.根据权利要求8所述的钢网架的施工方法，其特征在于，所述逐次下放所述钢构柱至所述孔内包括：设置若干牵引线固定住所述钢构柱的周向侧围，所述牵引线连接在所述固定住靠近所述孔的节段上，使所述钢构柱在下降时处于平稳状态。10.根据权利要求7所述的钢网架的施工方法，其特征在于，所述将所述钢构柱安装至所述孔内内之前，所述方法还包括：在所述钢构柱上设置安装孔、安装槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢网架结构技术领域，具体为一种钢网架结构及其施工方法。背景技术钢网架结构有多根杆件按照一定的网格形式通过节点连结而成面具有空间受力小、重量轻、刚度大、抗震性能等优点，可用作体育馆、影剧院、展览厅、候车厅等建筑的屋盖，钢网架结构可分为单层网架结构、双层网格结构和三层网架结构。然而，现有的钢网架结构多为大跨度结构安装，其在安装过程中钢构主梁及钢构横梁缺少限位措施，使钢构主梁及钢构横梁在安装过程中稳定性存在一定的问题，其次，现有的钢网架结构安装用的钢构柱之间缺少加固措施。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种钢网架结构，以解决现有技术中钢构主梁及钢构横梁缺少限位措施、钢网架结构安装用的钢构柱之间缺少加固措施的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢网架结构，包括钢构柱，所述钢构柱前侧面安装有安装架，所述安装架内部安装有加固杆，且加固杆通过第一安装螺栓与安装架相连接，所述钢构柱顶端开设有卡槽，且卡槽内部安装有钢构主梁，所述钢构主梁前端贯穿至钢构主梁后端设置有第一螺纹孔，且第一螺纹孔内部第二安装螺栓与钢构柱相连接，所述钢构主梁左端设置有连接块，且连接块前侧面开设有第二螺纹孔，所述钢构主梁右端设置有支撑架所述支撑架上开设有安装槽，且安装槽内部安装有第三安装螺栓。通过采用上述技术方案，把钢构主梁安装到钢构柱顶端卡槽内部，使钢构主梁得到限位，且使用第二安装螺栓贯穿钢构柱与第一螺纹孔相连接，使钢构主梁被固定安装在钢构柱上，且通过让钢构横梁安装到钢构主梁上的安装槽内部，使钢构横梁得到限位固定安装，从而让钢网架结构安装牢固性更好，其次，通过让加固杆安装到安装架内部，同时使用第一安装螺栓贯穿安装架与加固杆相连接，让加固杆能够对钢构柱之间起到加固作用。本发明进一步设置为，所述钢构柱底端安装有底座板，且底座板与固定螺杆相连接。通过采用上述技术方案，让底座板与固定螺杆相连接，使钢构柱得到固定安装。本发明进一步设置为，所述安装架呈等间距分布。通过采用上述技术方案，把加固杆固定安装到安装架内部，加固杆起到的加固作用，让钢构柱之间的整体稳定性得到提高。本发明进一步设置为，所述钢构主梁顶端连接有限位板，且限位板设置在第一螺纹孔上侧。通过采用上述技术方案，限位板对钢构主梁起到限位，让钢构主梁安装到卡槽内部稳定性得到保障。本发明进一步设置为，所述钢构主梁顶端开设有安装槽，且安装槽设置在限位板之间。通过采用上述技术方案，使钢构横梁安装到安装槽内部，让钢构横梁得到限位，让钢构主梁和钢构横梁的安装牢固性得到保障。本发明进一步设置为，所述连接块的尺寸与安装槽的尺寸相同。通过采用上述技术方案，使钢构主梁之间连接时，让钢构主梁左端的连接块安装到支撑架内部安装槽，且使用第三安装螺栓贯穿支撑架与第二螺纹孔相连接，使钢构主梁之间能够固定连接。在另一种实施方式中，本发明提出一种钢网架的施工方法，其特征在于，所述钢网架的施工方法包括：设置所述钢构柱的安装位置；所述设置所述钢构柱的安装位置包括：按照预设的尺寸间距在施工场地进行安装点选取，并依据安装点的位置进行打孔；将所述钢构柱安装至所述孔内；所述将所述钢构柱安装至所述孔内包括，通过吊装将所述钢构柱垂直悬吊至所述孔的上方，并定位所述钢构柱与孔的对应位置，最后下放所述钢构柱至所述孔内；将若干所述安装架对应安装在所有所述钢构柱上；将若干所述加固杆对应设置在所述安装架上；所述将若干所述加固杆对应设置在所述安装架上包括：水平设置所述加固杆，并使所述安装杆的水平长度节段位于两两相邻的钢构柱的所述安装架上。本发明进一步设置为，所述通过吊装将所述钢构柱垂直悬吊至所述孔的上方，并定位所述钢构柱与孔的对应位置，最后下放所述钢构柱至所述孔内包括：利用悬吊机构，将所述钢构柱悬吊至所述孔的上方，然后在通过垂向定位装置测量钢构柱的垂直位置，并调整所述钢构柱与所述孔的位置相一致，最后，逐次下放所述钢构柱至所述孔内。本发明进一步设置为，所述逐次下放所述钢构柱至所述孔内包括：设置若干牵引线固定住所述钢构柱的周向侧围，所述牵引线连接在所述固定住靠近所述孔的节段上，使所述钢构柱在下降时处于平稳状态。本发明进一步设置为，所述将所述钢构柱安装至所述孔内内之前，所述方法还包括：在所述钢构柱上设置安装孔、安装槽。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过设置卡槽、安装槽、限位板、连接块、支撑架和安装槽，把钢构主梁安装到钢构柱顶端卡槽内部，且限位板对钢构主梁起到限位，让钢构主梁安装稳定性更好，并且让钢构横梁安装到安装槽内部，使钢构横梁得到固定支撑安装，同时钢构主梁之间通过让连接块安装到支撑架内侧安装槽内部，致使钢构主梁之间连接更方便；2、本发明通过设置安装架和加固杆，通过把多根加固杆分别安装到多组安装架内部，再使用第一安装螺栓对加固杆进行固定，使钢构柱之间牢固性更好，提高安装稳定性。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的右视图；图3为本发明的钢构柱立体图；图4为本发明的钢构横梁立体图。图中：1、钢构柱；2、底座板；3、安装架；4、加固杆；5、第一安装螺栓；6、卡槽；7、钢构主梁；8、第一螺纹孔；9、第二安装螺栓；10、限位板；11、安装槽；12、连接块；13、第二螺纹孔；14、支撑架；15、安装槽；16、第三安装螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。实施例一：一种钢网架结构，如图1-4所示，钢构柱1前侧面安装有安装架3，安装架3内部安装有加固杆4，且加固杆4通过第一安装螺栓5与安装架3相连接，通过让加固杆4安装到安装架3内部，同时使用第一安装螺栓5贯穿安装架3与加固杆4相连接，让加固杆4能够对钢构柱1之间起到加固作用，钢构柱1顶端开设有卡槽6，且卡槽6内部安装有钢构主梁7，把钢构主梁7安装到钢构柱1顶端卡槽6内部，使钢构主梁7得到限位，且使用第二安装螺栓9贯穿钢构柱1与第一螺纹孔8相连接，使钢构主梁7被固定安装在钢构柱1上，且通过让钢构横梁安装到钢构主梁7上的安装槽11内部，使钢构横梁得到限位固定安装，从而让钢网架结构安装牢固性更好，钢构主梁7前端贯穿至钢构主梁7后端设置有第一螺纹孔8，且第一螺纹孔8内部第二安装螺栓9与钢构柱1相连接，钢构主梁7左端设置有连接块12，且连接块12前侧面开设有第二螺纹孔13，钢构主梁7右端设置有支撑架14支撑架14上开设有安装槽15，且安装槽15内部安装有第三安装螺栓16。请参阅图1、图2和图3，钢构柱1底端安装有底座板2，且底座板2与固定螺杆相连接，通过让底座板2与固定螺杆相连接，使钢构柱1能够得到固定安装。请参阅图1、图2和图3，安装架3呈等间距分布，让加固杆4固定安装到安装架3内部，加固杆4起到的加固作用，使钢构柱1之间的整体稳定性得到提高。请参阅图1和图4，钢构主梁7顶端连接有限位板10，且限位板10设置在第一螺纹孔8上侧，限位板10对钢构主梁7起到限位，让钢构主梁7安装到卡槽6内部稳定性得到保障。请参阅图1和图4，钢构主梁7顶端开设有安装槽11，且安装槽11设置在限位板10之间，使钢构横梁安装到安装槽11内部，让钢构横梁得到限位，致使钢构主梁7和钢构横梁的安装牢固性得到保障。请参阅图1和图4，连接块12的尺寸与安装槽15的尺寸相同，使钢构主梁7之间连接时，让钢构主梁7左端的连接块12安装到支撑架14内部安装槽15，且使用第三安装螺栓16贯穿支撑架14与第二螺纹孔13相连接，使钢构主梁7之间能够固定连接。本发明的工作原理为：让钢构柱1底端底座板2与外部固定螺杆相连，使钢构柱1主体得到固定安装，钢构柱1安装完成后，通过把加固杆4安装到安装架3内部，再使用第一安装螺栓5对加固杆4进行安装，使加固杆4能够对钢构柱1之间起到加固作用，使钢构柱1之间稳定性更好，此时把钢构主梁7安装到钢构柱1顶端卡槽6内部，且通过限位板10起到的限位作用，让钢构主梁7的安装稳定性更好，使用第二安装螺栓9贯穿钢构柱1顶端与钢构主梁7上的第一螺纹孔8相连接，使钢构主梁7固定安装在卡槽6内部，在钢构主梁7之间相连接时，通过让一个钢构主梁7左端连接块12安装到另一个钢构主梁7右端上的支撑架14上内侧安装槽15内部，再使用第三安装螺栓16贯穿支撑架14与连接块12上的第二螺纹孔13相连接，使钢构主梁7之间连接更便捷，钢构主梁7安装完成后，通过让钢构横梁两端安装到钢构主梁7上侧安装槽11内部，使钢构横梁得到限位，再使用螺杆对钢构横梁进行安装，使钢构横梁与钢构主梁7之间得到稳定安装，此时便可在钢构横梁与钢构主梁7上安装网格结构，使网格安装稳固性更好更便捷。实施例二：本发明提出一种钢网架的施工方法，其特征在于，所述钢网架的施工方法包括：设置所述钢构柱的安装位置；所述设置所述钢构柱的安装位置包括：按照预设的尺寸间距在施工场地进行安装点选取，并依据安装点的位置进行打孔；将所述钢构柱安装至所述孔内；所述将所述钢构柱安装至所述孔内包括，通过吊装将所述钢构柱垂直悬吊至所述孔的上方，并定位所述钢构柱与孔的对应位置，最后下放所述钢构柱至所述孔内；将若干所述安装架对应安装在所有所述钢构柱上；将若干所述加固杆对应设置在所述安装架上；所述将若干所述加固杆对应设置在所述安装架上包括：水平设置所述加固杆，并使所述安装杆的水平长度节段位于两两相邻的钢构柱的所述安装架上。进一步地，所述通过吊装将所述钢构柱垂直悬吊至所述孔的上方，并定位所述钢构柱与孔的对应位置，最后下放所述钢构柱至所述孔内包括：利用悬吊机构，将所述钢构柱悬吊至所述孔的上方，然后在通过垂向定位装置测量钢构柱的垂直位置，并调整所述钢构柱与所述孔的位置相一致，最后，逐次下放所述钢构柱至所述孔内。为了使得钢构柱在下放过程中更稳定，所述逐次下放所述钢构柱至所述孔内包括：设置若干牵引线固定住所述钢构柱的周向侧围，所述牵引线连接在所述固定住靠近所述孔的节段上，使所述钢构柱在下降时处于平稳状态。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
