标题title
一种公路施工用回收沥青再生送料机
摘要abst
本发明涉及路桥施工设备技术领域，具体是涉及一种公路施工用回收沥青再生送料机，包括有机体以及安装在机体上的破碎机构、螺旋上料机构和搅拌机构，回收沥青再生送料机还包括有筛料机构、升降机构和物料回送机构，物料回送机构上设有若干个物料回送装置，若干个物料回送装置依次均布在升降机构的若干个输出端上，物料回送装置的接料端与筛料机构的出料端连通，物料回送装置的出料端与破碎机构的入料端连通，本申请所示的一种公路施工用回收沥青再生送料机，能够进行不间断的沥青筛选操作，提高筛料机构的过滤筛选功能，避免筛料机构由于物料堆积导致的筛选效果降低，大幅提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种公路施工用回收沥青再生送料机，包括有机体以及安装在机体上的破碎机构、螺旋上料机构和搅拌机构，其特征在于，回收沥青再生送料机还包括有筛料机构、升降机构和物料回送机构，筛料机构在竖直方向上倾斜设置，筛料机构安装在机体上，筛料机构位于破碎机构和螺旋上料机构之间，升降机构竖直安装在筛料机构上，物料回送机构上设有若干个物料回送装置，若干个物料回送装置依次均布在升降机构的若干个输出端上，物料回送装置的接料端与筛料机构的出料端连通，物料回送装置的出料端与破碎机构的入料端连通。2.根据权利要求1所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，破碎机构包括有初步破碎组件和精细破碎组件，精细破碎组件位于初步破碎组件的正下方，筛料机构设有两组，两组筛料机构倾斜方向相反，两组筛料机构竖向依次设置，两组筛料机构中筛选物料大小自上向下逐步缩小，升降机构竖直设有两组，两组升降机构分别位于机体的两侧，两组筛料机构的出料端分别与两组升降机构上的物料回送机构对应，两组升降机构上安装的物料回送机构的出料端分别与初步破碎组件的入料端和精细破碎组件的入料端连通。3.根据权利要求1所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，升降机构包括有链式升降机、金属链板和固定连接座，链式升降机竖直固定安装在机体上，金属链板套设在链式升降机的输出端上，固定连接座设有若干组，若干组固定连接座沿着金属链板的周向均匀分布，若干组物料回送装置依次固定安装在固定连接座上。4.根据权利要求3所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，物料回送装置包括有铰接限位板、铰接安装板和连接装置，铰接限位板固定安装在固定连接座上，连接装置设置在铰接限位板上，铰接安装板通过连接装置铰接设置还在铰接限位板上。5.根据权利要求4所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，铰接限位板上远离升降机构的一侧设有用于限制铰接安装板在竖直方向上偏转角度的三角限位缺口，连接装置包括有第一铰接杆，第一铰接杆水平设置，第一铰接杆轴接在三角限位缺口的最内侧，第一铰接杆与铰接安装板的一端轴接。6.根据权利要求5所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，铰接安装板上设有侧壁挡料板、竖向挡料板和竖向限位板，侧壁挡料板竖直设有两个，两个侧壁挡料板的底面分别固定安装在铰接安装板顶面两侧，侧壁挡料板的顶面水平设置，竖向挡料板竖直设置在铰接安装板靠近升降机构的一侧，铰接安装板的顶面与侧壁挡料板的顶面平齐，侧壁挡料板位于两个竖向挡料板之间，侧壁挡料板的长度方向与侧壁挡料板的长度方向垂直，竖向限位板设置在侧壁挡料板远离侧壁挡料板的一侧，竖向限位板的底面在铰接安装板处于接料状态时与铰接限位板的顶面抵触。7.根据权利要求5所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，连接装置还包括有第一铰接杆、转轴、第二铰接杆和拉簧，第一铰接杆水平轴接在铰接限位板靠近升降机构的一侧，第一铰接杆的轴线与第一铰接杆的轴线处于同一水平位置，第二铰接杆水平轴接在铰接安装板远离第一铰接杆的一端，拉簧设有两个，两个拉簧分别设置在铰接安装板的两侧，拉簧的一端与转轴的端部固定连接，拉簧的另一端与第二铰接杆的端部固定连接。8.根据权利要求7所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，物料回送机构还包括有角度拨动装置，角度拨动装置设有两组，两组角度拨动装置分别位于升降机构的上下两端，两组角度拨动装置的抵触方向相反，角度拨动装置与物料回送装置传动连接。9.根据权利要求8所述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，角度拨动装置包括有安装板、弹簧和抵触杆，安装板固定安装在升降机构上，安装板设有两个，两个安装板分别竖直设置在物料回送装置的两侧，抵触杆水平设置，抵触杆的两端分别与两个安装板滑动连接，安装板上设有供抵触杆滑动连接的倾斜避让槽，弹簧固定安装在倾斜避让槽内，弹簧的一端与倾斜避让槽的底端固定连接，弹簧的另一端与抵触杆的端部固定连接。10.根据权利要求1述的一种公路施工用回收沥青再生送料机，其特征在于，筛料机构包括有筛板、出料板和连接架，连接架固定安装在机体上，筛板在竖直方向上倾斜设置，筛板安装在连接架上，出料板安装在连接架较低的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及路桥施工设备技术领域，具体是涉及一种公路施工用回收沥青再生送料机。背景技术沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，是高黏度有机液体的一种，呈液态，表面呈黑色，可溶于二硫化碳。沥青是一种防水防潮和防腐的有机胶凝材料。沥青主要可以分为煤焦沥青、石油沥青和天然沥青三种：其中，煤焦沥青是炼焦的副产品。石油沥青是原油蒸馏后的残渣。天然沥青则是储藏在地下，有的形成矿层或在地壳表面堆积。沥青主要用于涂料、塑料、橡胶等工业以及铺筑路面等。中国发明专利公开号CN111617834A所示的一种公路施工用回收沥青再生送料机，包括有对向式破碎机构、筛料机构、物料推送机构、升降机构、物料回送机构、螺旋上料机构和搅拌机构；筛料机构位于对向式破碎机构的出料端，物料推送机构安装于筛料机构上，物料回送机构位于物料推送机构的出料端，物料回送机构安装于升降机构的工作端，螺旋上料机构的进料端位于筛料机构的出料端，螺旋上料机构的出料端位于搅拌机构的进料端。在上述公路施工用回收沥青再生送料机中，虽然能够对废旧沥青进行回收再利用，但是对沥青破碎完成进行筛选后，只能够在筛选完成之后再将筛选不合格的沥青重新放入对向式破碎机构中进行重新破碎，且在物料回送机构工作时，筛料机构需要停止工作，影响沥青回收效率，且筛选机构在筛选的后期，筛板上方堆积过多破碎不合格的沥青，严重影响筛选效率，无法做到不间断筛选和对不合格沥青的不间断回收过程。因此，有必要设计一种公路施工用回收沥青再生送料机，用来解决上述问题。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种公路施工用回收沥青再生送料机。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明提供了一种公路施工用回收沥青再生送料机，包括有机体以及安装在机体上的破碎机构、螺旋上料机构和搅拌机构，回收沥青再生送料机还包括有筛料机构、升降机构和物料回送机构，筛料机构在竖直方向上倾斜设置，筛料机构安装在机体上，筛料机构位于破碎机构和螺旋上料机构之间，升降机构竖直安装在筛料机构上，物料回送机构上设有若干个物料回送装置，若干个物料回送装置依次均布在升降机构的若干个输出端上，物料回送装置的接料端与筛料机构的出料端连通，物料回送装置的出料端与破碎机构的入料端连通。优选的，破碎机构包括有初步破碎组件和精细破碎组件，精细破碎组件位于初步破碎组件的正下方，筛料机构设有两组，两组筛料机构倾斜方向相反，两组筛料机构竖向依次设置，两组筛料机构中筛选物料大小自上向下逐步缩小，升降机构竖直设有两组，两组升降机构分别位于机体的两侧，两组筛料机构的出料端分别与两组升降机构上的物料回送机构对应，两组升降机构上安装的物料回送机构的出料端分别与初步破碎组件的入料端和精细破碎组件的入料端连通。优选的，升降机构包括有链式升降机、金属链板和固定连接座，链式升降机竖直固定安装在机体上，金属链板套设在链式升降机的输出端上，固定连接座设有若干组，若干组固定连接座沿着金属链板的周向均匀分布，若干组物料回送装置依次固定安装在固定连接座上。优选的，物料回送装置包括有铰接限位板、铰接安装板和连接装置，铰接限位板固定安装在固定连接座上，连接装置设置在铰接限位板上，铰接安装板通过连接装置铰接设置还在铰接限位板上。优选的，铰接限位板上远离升降机构的一侧设有用于限制铰接安装板在竖直方向上偏转角度的三角限位缺口，连接装置包括有第一铰接杆，第一铰接杆水平设置，第一铰接杆轴接在三角限位缺口的最内侧，第一铰接杆与铰接安装板的一端轴接。优选的，铰接安装板上设有侧壁挡料板、竖向挡料板和竖向限位板，侧壁挡料板竖直设有两个，两个侧壁挡料板的底面分别固定安装在铰接安装板顶面两侧，侧壁挡料板的顶面水平设置，竖向挡料板竖直设置在铰接安装板靠近升降机构的一侧，铰接安装板的顶面与侧壁挡料板的顶面平齐，侧壁挡料板位于两个竖向挡料板之间，侧壁挡料板的长度方向与侧壁挡料板的长度方向垂直，竖向限位板设置在侧壁挡料板远离侧壁挡料板的一侧，竖向限位板的底面在铰接安装板处于接料状态时与铰接限位板的顶面抵触。优选的，连接装置还包括有第一铰接杆、转轴、第二铰接杆和拉簧，第一铰接杆水平轴接在铰接限位板靠近升降机构的一侧，第一铰接杆的轴线与第一铰接杆的轴线处于同一水平位置，第二铰接杆水平轴接在铰接安装板远离第一铰接杆的一端，拉簧设有两个，两个拉簧分别设置在铰接安装板的两侧，拉簧的一端与转轴的端部固定连接，拉簧的另一端与第二铰接杆的端部固定连接。优选的，物料回送机构还包括有角度拨动装置，角度拨动装置设有两组，两组角度拨动装置分别位于升降机构的上下两端，两组角度拨动装置的抵触方向相反，角度拨动装置与物料回送装置传动连接。优选的，角度拨动装置包括有安装板、弹簧和抵触杆，安装板固定安装在升降机构上，安装板设有两个，两个安装板分别竖直设置在物料回送装置的两侧，抵触杆水平设置，抵触杆的两端分别与两个安装板滑动连接，安装板上设有供抵触杆滑动连接的倾斜避让槽，弹簧固定安装在倾斜避让槽内，弹簧的一端与倾斜避让槽的底端固定连接，弹簧的另一端与抵触杆的端部固定连接。优选的，筛料机构包括有筛板、出料板和连接架，连接架固定安装在机体上，筛板在竖直方向上倾斜设置，筛板安装在连接架上，出料板安装在连接架较低的一侧。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本申请所示的一种公路施工用回收沥青再生送料机，能够进行不间断的沥青筛选操作，大幅提高了筛选效率，且不容易形成筛料堵塞状况，进一步提高了筛选效率。升降机构上的物料回送机构对筛料机构中产生的过大的沥青块进行收集，并通过升降机构输出，带动物料回送机构将其上承载的沥青块送至破碎机构中的入料端内，使得沥青块进行重新破碎，直至形成合格的沥青碎块为止，此种操作方式可以实现不间断的接料操作，无需筛料机构停机等待，且由于筛料机构中过大的沥青块不间断的排出，可以保证筛料机构的正常的过滤筛选功能，避免筛料机构由于物料堆积导致的筛选效果降低，大幅提高了工作效率。2.通过将破碎机构设置为初步破碎组件和精细破碎组件，可以实现对沥青块的精细化破碎处理，使得从破碎机构中出料的沥青碎块更容易通过筛料机构的筛选过程，尽量减少需要返送回料破碎的情况，提高了工作效率。3.两组筛料机构能够对破碎机构中下料的沥青碎块进行更加精细的筛选区分，位于上方的筛料机构将较大的沥青块送至第一组升降机构上的物料回送机构中进行收集，并通过第一组升降机构将物料回送机构中的沥青块送至初步破碎组件中进行重新破碎，位于下方的筛料机构将较小的但同样不合格的沥青块送至第二组升降机构上的物料回送机构中进行收集，并通过第二组升降机构将物料回送机构中的沥青块送至精细破碎组件中进行重新破碎，避免了已经破碎成较小的沥青块反复经过初步破碎组件破碎，进而进一步提高了工作效率。4.物料回送装置通过铰接限位板实现将铰接安装板安装在升降机构上，使其跟随固定连接座的运动同步运动，进而能够带动铰接安装板内承载的沥青块进行上升，通过连接装置将铰接安装板铰接设置在铰接限位板上，并能够实现铰接安装板在接料状态和下料状态的不同的工作连接状态。5.通过第一铰接杆将铰接安装板的一端铰接安装在铰接限位板内，铰接限位板通过三角限位缺口的上下两侧侧壁实现对铰接安装板在竖直方向上偏转角度的限位功能，使得铰接安装板能够切换接料状态和下料状态。6.角度拨动装置能够实现自动化的切换铰接安装板的接料状态和放料状态，无需其他驱动装置进行辅助，使得角度拨动装置结构简单，同时能够保证切换的精准度，当铰接安装板已经完成偏转后，在升降机构的作用下继续上升或者下降，此时抵触杆通过压缩弹簧，使得抵触杆沿着倾斜避让槽的方向回缩，提供避让空间，使得铰接安装板能够正常的运动。附图说明图1是实施例的流程示意图一；图2是实施例的流程示意图二；图3是实施例的筛料机构、升降机构和物料回送机构的立体结构示意图；图4是图3的主视图；图5是实施例的升降机构和物料回送机构的立体结构示意图；图6是图5的主视图；图7是实施例的物料回送装置的立体结构示意图；图8是实施例的接料工作状态的物料回送装置的主视图；图9是实施例的下料工作状态的物料回送装置的立体结构示意图；图10是实施例的角度拨动装置的立体结构示意图。图中标号为：1-筛料机构；2-升降机构；3-物料回送机构；1a-筛板；1b-出料板；1c-连接架；2a-链式升降机；2b-金属链板；2c-固定连接座；3a-物料回送装置；3a1-铰接限位板；3a11-三角限位缺口；3a2-铰接安装板；3a21-侧壁挡料板；3a22-竖向挡料板；3a23-竖向限位板；3a3-连接装置；3a31-第一铰接杆；3a32-转轴；3a33-第二铰接杆；3a34-拉簧；3b-角度拨动装置；3b1-安装板；3b2-弹簧；3b3-抵触杆；3b4-倾斜避让槽。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1-10所示：一种公路施工用回收沥青再生送料机，包括有机体以及安装在机体上的破碎机构、螺旋上料机构和搅拌机构，回收沥青再生送料机还包括有筛料机构1、升降机构2和物料回送机构3，筛料机构1在竖直方向上倾斜设置，筛料机构1安装在机体上，筛料机构1位于破碎机构和螺旋上料机构之间，升降机构2竖直安装在筛料机构1上，物料回送机构3上设有若干个物料回送装置3a，若干个物料回送装置3a依次均布在升降机构2的若干个输出端上，物料回送装置3a的接料端与筛料机构1的出料端连通，物料回送装置3a的出料端与破碎机构的入料端连通。基于上述实施例，本申请所示的一种公路施工用回收沥青再生送料机，能够进行不间断的沥青筛选操作，大幅提高了筛选效率，且不容易形成筛料堵塞状况，进一步提高了筛选效率。在一种公路施工用回收沥青再生送料机工作时，操作人员通过将地面上铲起的沥青送入破碎机构中进行破碎操作，使得废旧的沥青破碎成细块，再通过位于下方的筛料机构1对破碎机构中产出的沥青碎块进行筛选，将符合要求的物料送至位于筛料机构1下方的螺旋上料机构中，通过螺旋上料机构将合格的沥青送入搅拌机构中，将沥青碎块与新沥青和其他混合剂一起搅拌，形成可以利用的沥青，从而对沥青起到回收利用的功能，同时，升降机构2上的物料回送机构3对筛料机构1中产生的过大的沥青块进行收集，并通过升降机构2输出，带动物料回送机构3将其上承载的沥青块送至破碎机构中的入料端内，使得沥青块进行重新破碎，直至形成合格的沥青碎块为止，此种操作方式可以实现不间断的接料操作，无需筛料机构1停机等待，且由于筛料机构1中过大的沥青块不间断的排出，可以保证筛料机构1的正常的过滤筛选功能，避免筛料机构1由于物料堆积导致的筛选效果降低，大幅提高了工作效率。进一步的：破碎机构包括有初步破碎组件和精细破碎组件，精细破碎组件位于初步破碎组件的正下方，筛料机构1设有两组，两组筛料机构1倾斜方向相反，两组筛料机构1竖向依次设置，两组筛料机构1中筛选物料大小自上向下逐步缩小，升降机构2竖直设有两组，两组升降机构2分别位于机体的两侧，两组筛料机构1的出料端分别与两组升降机构2上的物料回送机构3对应，两组升降机构2上安装的物料回送机构3的出料端分别与初步破碎组件的入料端和精细破碎组件的入料端连通。基于上述实施例，通过将破碎机构设置为初步破碎组件和精细破碎组件，可以实现对沥青块的精细化破碎处理，使得从破碎机构中出料的沥青碎块更容易通过筛料机构1的筛选过程，尽量减少需要返送回料破碎的情况，提高了工作效率；两组筛料机构1能够对破碎机构中下料的沥青碎块进行更加精细的筛选区分，位于上方的筛料机构1将较大的沥青块送至第一组升降机构2上的物料回送机构3中进行收集，并通过第一组升降机构2将物料回送机构3中的沥青块送至初步破碎组件中进行重新破碎，位于下方的筛料机构1将较小的但同样不合格的沥青块送至第二组升降机构2上的物料回送机构3中进行收集，并通过第二组升降机构2将物料回送机构3中的沥青块送至精细破碎组件中进行重新破碎，避免了已经破碎成较小的沥青块反复经过初步破碎组件破碎，进而进一步提高了工作效率。进一步的：升降机构2包括有链式升降机2a、金属链板2b和固定连接座2c，链式升降机2a竖直固定安装在机体上，金属链板2b套设在链式升降机2a的输出端上，固定连接座2c设有若干组，若干组固定连接座2c沿着金属链板2b的周向均匀分布，若干组物料回送装置3a依次固定安装在固定连接座2c上。进一步的：物料回送装置3a包括有铰接限位板3a1、铰接安装板3a2和连接装置3a3，铰接限位板3a1固定安装在固定连接座2c上，连接装置3a3设置在铰接限位板3a1上，铰接安装板3a2通过连接装置3a3铰接设置还在铰接限位板3a1上。基于上述实施例，物料回送装置3a通过铰接限位板3a1实现将铰接安装板3a2安装在升降机构2上，使其跟随固定连接座2c的运动同步运动，进而能够带动铰接安装板3a2内承载的沥青块进行上升，通过连接装置3a3将铰接安装板3a2铰接设置在铰接限位板3a1上，并能够实现铰接安装板3a2在接料状态和下料状态的不同的工作连接状态。进一步的：铰接限位板3a1上远离升降机构2的一侧设有用于限制铰接安装板3a2在竖直方向上偏转角度的三角限位缺口3a11，连接装置3a3包括有第一铰接杆3a31，第一铰接杆3a31水平设置，第一铰接杆3a31轴接在三角限位缺口3a11的最内侧，第一铰接杆3a31与铰接安装板3a2的一端轴接。基于上述实施例，通过第一铰接杆3a31将铰接安装板3a2的一端铰接安装在铰接限位板3a1内，铰接限位板3a1通过三角限位缺口3a11的上下两侧侧壁实现对铰接安装板3a2在竖直方向上偏转角度的限位功能，使得铰接安装板3a2能够切换接料状态和下料状态。进一步的：铰接安装板3a2上设有侧壁挡料板3a21、竖向挡料板3a22和竖向限位板3a23，侧壁挡料板3a21竖直设有两个，两个侧壁挡料板3a21的底面分别固定安装在铰接安装板3a2顶面两侧，侧壁挡料板3a21的顶面水平设置，竖向挡料板3a22竖直设置在铰接安装板3a2靠近升降机构2的一侧，铰接安装板3a2的顶面与侧壁挡料板3a21的顶面平齐，侧壁挡料板3a21位于两个竖向挡料板3a22之间，侧壁挡料板3a21的长度方向与侧壁挡料板3a21的长度方向垂直，竖向限位板3a23设置在侧壁挡料板3a21远离侧壁挡料板3a21的一侧，竖向限位板3a23的底面在铰接安装板3a2处于接料状态时与铰接限位板3a1的顶面抵触。基于上述实施例，侧壁挡料板3a21和竖向挡料板3a22与铰接安装板3a2配合，和围成一个接料槽，使得从筛料机构1中下料的沥青块能够存放在接料槽内，防止在升降运输过程中沥青块偏移掉落，竖向限位板3a23能够进一步的对铰接安装板3a2的接料角度进行限位，防止铰接安装板3a2过分偏转导致在接料过程中漏料等不利影响。进一步的：连接装置3a3还包括有第一铰接杆3a31、转轴3a32、第二铰接杆3a33和拉簧3a34，第一铰接杆3a31水平轴接在铰接限位板3a1靠近升降机构2的一侧，第一铰接杆3a31的轴线与第一铰接杆3a31的轴线处于同一水平位置，第二铰接杆3a33水平轴接在铰接安装板3a2远离第一铰接杆3a31的一端，拉簧3a34设有两个，两个拉簧3a34分别设置在铰接安装板3a2的两侧，拉簧3a34的一端与转轴3a32的端部固定连接，拉簧3a34的另一端与第二铰接杆3a33的端部固定连接。在铰接安装板3a2进行切换工作状态时，通过第一铰接杆3a31将铰接安装板3a2的一端轴接安装在铰接限位板3a1上，通过第二铰接杆3a33将铰接安装板3a2的另一端通过拉簧3a34连接在转轴3a32上，由于拉簧3a34具有拉力，使得铰接安装板3a2较为牢固的贴合在三角限位缺口3a11的其中一个限位方向，进而实现使铰接安装板3a2保持在一个工作状态中，当需要切换铰接安装板3a2的工作状态时，通过抵触铰接安装板3a2的外侧端部，使得铰接安装板3a2在压力的作用下拉动拉簧3a34，并且在拉动拉簧3a34的过程中升降机构2带动物料回送装置3a进行位移，从而将铰接安装板3a2与铰接限位板3a1的贴合面进行切换，既铰接安装板3a2与铰接限位板3a1之间的夹角切换，从而切换了铰接安装板3a2的工作状态。进一步的：物料回送机构3还包括有角度拨动装置3b，角度拨动装置3b设有两组，两组角度拨动装置3b分别位于升降机构2的上下两端，两组角度拨动装置3b的抵触方向相反，角度拨动装置3b与物料回送装置3a传动连接。进一步的：角度拨动装置3b包括有安装板3b1、弹簧3b2和抵触杆3b3，安装板3b1固定安装在升降机构2上，安装板3b1设有两个，两个安装板3b1分别竖直设置在物料回送装置3a的两侧，抵触杆3b3水平设置，抵触杆3b3的两端分别与两个安装板3b1滑动连接，安装板3b1上设有供抵触杆3b3滑动连接的倾斜避让槽3b4，弹簧3b2固定安装在倾斜避让槽3b4内，弹簧3b2的一端与倾斜避让槽3b4的底端固定连接，弹簧3b2的另一端与抵触杆3b3的端部固定连接。基于上述实施例，角度拨动装置3b能够实现自动化的切换铰接安装板3a2的接料状态和放料状态，无需其他驱动装置进行辅助，使得角度拨动装置3b结构简单，同时能够保证切换的精准度。在角度拨动装置3b工作时，通过安装板3b1将角度拨动装置3b整体安装在升降机构2上，在弹簧3b2处于正常状态时，弹簧3b2压紧抵触杆3b3，抵触杆3b3的外侧壁能够抵触铰接安装板3a2的端部，使得铰接安装板3a2在抵触杆3b3的抵触作用下进行偏转，当铰接安装板3a2已经完成偏转后，在升降机构2的作用下继续上升或者下降，此时抵触杆3b3通过压缩弹簧3b2，使得抵触杆3b3沿着倾斜避让槽3b4的方向回缩，提供避让空间，使得铰接安装板3a2能够正常的运动。进一步的：筛料机构1包括有筛板1a、出料板1b和连接架1c，连接架1c固定安装在机体上，筛板1a在竖直方向上倾斜设置，筛板1a安装在连接架1c上，出料板1b安装在连接架1c较低的一侧。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
