标题title
一种阻逆控速缓行装置
摘要abst
本发明属于道路安全装置领域，具体涉及一种阻逆控速缓行装置。一种阻逆控速缓行装置，包括迎车部、中仓和离车部。迎车部、中仓和离车部依次连接，车辆通过本装置时依次通过迎车部、中仓和离车部。中仓内部设有可呈竖起状态和伏倒状态的左立柱和右立柱，车辆缓慢开上迎车部上的负重板，负重板下沉，使得左立柱和右立柱伏倒，车辆顺利通过本装置。车辆驶离后，负重板不再受压后复位，左立柱和右立柱竖起。
权利要求书clms
1.一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：包括迎车部、中仓和离车部，所述迎车部、中仓和离车部依次连接；所述迎车部包括基板和负重板，所述基板和负重板之间设有若干复位弹簧；所述中仓底部设有左T字导轨和右T字导轨，所述左T字导轨和右T字导轨呈左右对称设置；所述左T字导轨和右T字导轨均沿中仓滑动，相对应，所述中仓的仓壁上设有若干个转动轴，所述若干转动轴分为左部转动轴和右部转动轴，所述左部转动轴位于左T字导轨上方，所述右部转动轴位于右T字导轨上方，所述左部转动轴的数量与右部转动轴的数量相等，且所述左部转动轴与右部转动轴一一对应对称；每个所述左部转动轴上均设有左立柱，每个所述右部转动轴上均设有右立柱，所述左立柱绕左部转动轴转动，所述右立柱绕右部转动轴转动；所述左T字导轨上设有若干左立柱拨杆，所述左立柱拨杆与左立柱一一对应，所述右T字导轨上设有若干右立柱拨杆，所述右立柱拨杆与右立柱一一对应；所述左T字导轨上设有左调节齿，所述右T字导轨上设有右调节齿，相对应，所述基板上设有左调节齿轮和右调节齿轮，所述左调节齿轮与左调节齿相配合，所述右调节齿轮与右调节齿相配合；所述基板上设有左滑动槽和右滑动槽，所述左滑动槽中设有左滑动齿条，所述右滑动槽中设有右滑动齿条；所述左滑动齿条与左调节齿轮相配合，所述右滑动齿条与右滑动齿轮相配合；进一步，所述左滑动齿条铰接有左连接杆，所述左连接杆的另一端与负重板铰接，所述右滑动齿条铰接有右连接杆，所述右连接杆的另一端与负重板铰接。2.根据权利要求1所述的一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：所述左立柱内部设有左复位弹簧，所述左复位弹簧的另一端与左T字导轨连接；所述右立柱内部设有右复位弹簧，所述右复位弹簧的另一端与右T字导轨连接。3.根据权利要求1所述的一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：所述左立柱上设有左拨杆滑槽，所述左立柱拨杆位于左拨杆滑槽中；所述右立柱上设有右拨杆滑槽，所述右立柱位于右拨杆滑槽中。4.根据权利要求1所述的一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：所述左立柱和右立柱的端部均设有封口板，相对应，所述左T字滑轨和右T字滑轨上均设有封口板槽。5.根据权利要求1所述的一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：所述中仓的底部设有左T字导轨滑槽和右T字导轨滑槽，左T字导轨滑槽和右T字导轨滑槽对称设置；所述左T字导轨与左T字导轨滑槽配合设置，所述右T字导轨与右T字导轨滑槽配合设置。6.根据权利要求1所述的一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：所述迎车部两侧均设有伸缩毡布，所述伸缩毡布连接负重板和基板。7.根据权利要求1所述的一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：所述迎车部上负重板部整体具防滑线装饰面。8.根据权利要求1所述的一种阻逆控速缓行装置，其特征在于：所述左立柱和右立柱上均设有反光警示膜饰面。9.根据权利要求1所述的一种阻逆缓行速降装置，其特征在于：所述基板中设有限距块。
说明书desc
技术领域本发明属于道路安全装置领域，具体涉及一种阻逆控速缓行装置。背景技术在道路的路口或小区的出入口等需要左右分向行驶或严格控制车速的位置，通过设置阻逆控速缓行装置来保证有序通行和交通安全。单向阻逆装置的特点在于车辆通过本装置时，充许一侧按确定的规则单向通过，并实现无人值守，同时降低通过节点的车速来保证通行安全。现有类似的门禁系统等通常采用电动装置，完整的设备包括识别设备、电动机和电动栏杆，造价高昂且设备维护费用大，无法适用特定范围外的车辆和场景。基于上述原因，本发明希望提供一种阻逆控速缓行装置，本装置完全依靠机械结构来阻止逆向通行并降低行车速度，机械结构简单，维护成本低，在开放的交通或需要严格控制车速且需自由通行的节点规范所有车辆的通行次序的场景中具有较高实际价值。发明内容本发明的目的在于提供一种阻逆控速缓行装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种阻逆控速缓行装置，包括迎车部、中仓和离车部，所述迎车部、中仓和离车部依次连接；所述迎车部包括基板和负重板，所述基板和负重板之间设有若干复位弹簧；所述中仓底部设有左T字导轨和右T字导轨，所述左T字导轨和右T字导轨呈左右对称设置；所述左T字导轨和右T字导轨均沿中仓滑动，相对应，所述中仓的仓壁上设有若干个转动轴，所述若干转动轴分为左部转动轴和右部转动轴，所述左部转动轴位于左T字导轨上方，所述右部转动轴位于右T字导轨上方，所述左部转动轴的数量与右部转动轴的数量相等，且所述左部转动轴与右部转动轴一一对应对称；每个所述左部转动轴上均设有左立柱，每个所述右部转动轴上均设有右立柱，所述左立柱绕左部转动轴转动，所述右立柱绕右部转动轴转动；所述左T字导轨上设有若干左立柱拨杆，所述左立柱拨杆与左立柱一一对应，所述右T字导轨上设有若干右立柱拨杆，所述右立柱拨杆与右立柱一一对应；所述左T字导轨上设有左调节齿，所述右T字导轨上设有右调节齿，相对应，所述基板上设有左调节齿轮和右调节齿轮，所述左调节齿轮与左调节齿相配合，所述右调节齿轮与右调节齿相配合；所述基板上设有左滑动槽和右滑动槽，所述左滑动槽中设有左滑动齿条，所述右滑动槽中设有右滑动齿条；所述左滑动齿条与左调节齿轮相配合，所述右滑动齿条与右滑动齿轮相配合；进一步，所述左滑动齿条铰接有左连接杆，所述左连接杆的另一端与负重板铰接，所述右滑动齿条铰接有右连接杆，所述右连接杆的另一端与负重板铰接。作为优选，所述左立柱内部设有左复位弹簧，所述左复位弹簧的另一端与左T字导轨连接；所述右立柱内部设有右复位弹簧，所述右复位弹簧的另一端与右T字导轨连接。作为优选，所述左立柱上设有左拨杆滑槽，所述左立柱拨杆位于左拨杆滑槽中；所述右立柱上设有右拨杆滑槽，所述右立柱位于右拨杆滑槽中。作为优选，所述左立柱和右立柱的端部均设有封口板，相对应，所述左T字滑轨和右T字滑轨上均设有封口板槽。作为优选，所述中仓的底部设有左T字导轨滑槽和右T字导轨滑槽，左T字导轨滑槽和右T字导轨滑槽对称设置；所述左T字导轨与左T字导轨滑槽配合设置，所述右T字导轨与右T字导轨滑槽配合设置。作为优选，所述迎车部两侧均设有伸缩毡布，所述伸缩毡布连接负重板和基板。作为优选，所述迎车部上整体具防滑线装饰面。作为优选，所述左立柱和右立柱上均设有反光警示膜饰面。作为优选，所述基板中设有限距块。在使用本装置时，将本装置铺设到相应的路段，负重板未受压时，负重板在若干复位弹簧的作用下顶起，负重板向上拉起左连接杆和右连接杆，进一步带动左滑动齿条和右滑动齿条分别向两侧滑动，通过左滑动齿轮和右滑动齿轮分别带动左T字滑轨和右T字滑轨均向中央位置滑动；在左T字滑轨和右T字滑轨均向中央位置移动时，左立柱和右立柱竖起，起到拦停减速的效果。当车辆前轮开上负重板，使负重板负重时，负重板下压，推动左连接杆和右连接杆均向中央位置滑动，通过左滑动齿轮和右滑动齿轮分别带动左T字滑轨和右T字滑轨向两侧滑动；左T字滑轨和右T字滑轨向两侧滑动的过程中，左立柱和右立柱伏倒，车辆顺利通过。车辆通过之后，负重板不受压力，在若干复位弹簧的支撑下，负重板复位，左立柱和右立柱竖起。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种阻逆控速缓行装置，所述左立柱内部设有左复位弹簧，所述左复位弹簧的另一端与左T字导轨连接；所述右立柱内部设有右复位弹簧，所述右复位弹簧的另一端与右T字导轨连接，当左T字导轨和右T字导轨向装置的两侧滑动时，由左复位弹簧和右复位弹簧分别拉动竖立的左立柱和右立柱，使左立柱和右立柱伏倒；本发明提供的一种阻逆控速缓行装置，所述左立柱上设有左拨杆滑槽，所述左立柱拨杆位于左拨杆滑槽中；所述右立柱上设有右拨杆滑槽，所述右立柱位于右拨杆滑槽中；坐着左拨杆和右拨杆分别向左、向右移动，左立柱和右立柱分别发生绕轴运动，实现左立柱和右立柱的竖起和伏倒；本发明提供的一种阻逆控速缓行装置，所述左立柱和右立柱的端部均设有封口板，相对应，所述左T字滑轨和右T字滑轨上均设有封口板槽；封口板的设置能够防止儿童将手伸入左立柱和右立柱；与封口板的位置相对应，在左T字滑轨和右T字滑轨上均设有封口板槽，封口槽为封口板预留出位置，能够使左立柱和右立柱伏倒时完全放平；本发明提供的一种阻逆控速缓行装置，迎车部两侧局设有伸缩毡布，伸缩毡布连接负重板和基板，能够有效防止尘土；本发明提供的一种阻逆控速缓行装置，在迎车部上设有防滑胶条，在左立柱和右立柱上均设反光饰面；防滑胶条防止车辆在负重板上发生打滑，反光饰面能够使引起司机的注意，防止司机冲卡；本发明提供的一种阻逆控速缓行装置，在基板中设有限距块，限距块的设置防止负重板沉降过大。附图说明图1为本发明呈左立柱、右立柱竖起状态时的结构示意图；图2为本发明呈左立柱、右立柱伏倒状态时的结构示意图；图3为本发明的拆解后部分结构示意图一；图4为本发明的拆解后部分结构示意图二；图中：1、迎车部；11、基板；12、负重板；13、复位弹簧；14、左调节齿轮；15、右调节齿轮；16、左滑动槽；17、右滑动槽；18、左滑动齿条；19、右滑动齿条；110、左连接杆；111、右连接杆；112、限距块；113、伸缩毡布；2、中仓；21、左T字导轨滑槽；22、右T字导轨滑槽；23、左T字导轨；24、右T字导轨；25、左部转动轴；26、右部转动轴；27、左立柱；28、右立柱；29、左立柱拨杆；210、右立柱拨杆；211、封口板；212、封口板槽；213、左调节齿；214、右调节齿；215、左复位弹簧；216、右复位弹簧；217、反光饰面；218、防滑橡胶条；3、离车部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图4，本发明提供一种阻逆控速缓行装置：一种阻逆控速缓行装置，包括迎车部1、中仓2和离车部3。迎车部1、中仓2和离车部3依次连接，车辆通过本装置时依次通过迎车部1、中仓2和离车部3。迎车部1包括基板11和负重板12，基板11和负重板12之间设有四组复位弹簧13，通过复位弹簧13的支撑，当车辆压在负重板12上时负重板12下沉，当车辆驶离负重板12时，负重板12复位，为了防止负重板12的沉降深度过大，在基板12上设有限距块112。出于防尘考虑，在本装置的左右两侧均设有伸缩毡布113，伸缩毡布113连接基板11和负重板12。在中仓2的底部设有左T字导轨滑槽21和右T字导轨滑槽22，左T字导轨滑槽21和右T字导轨滑槽22对称设置，在左T字导轨滑槽21中设有左T字导轨23，在右T字导轨滑槽22中设有右T字导轨24。左T字导轨23和右T字导轨24均可沿着中仓2进行滑动。在中仓2的内部设有四个转动轴，四个转动轴包括两个左部转动轴25和两个右部转动轴26。两个左部转动轴25位于左T字导轨23上方，两个右部转动轴26位于右T字导轨24上方。左部转动轴25与右部转动轴26一一对应，一个左部转动轴25对应一个右部转动轴26。每个左部转动轴25设有一个左立柱27，每个右部转动轴26上设有一个右立柱28，总计两个左立柱27和两个右立柱28。两个左立柱27和两个右立柱28一一对应对称，一个左立柱27对应对称一个右立柱28。每个左立柱27均能绕对应的左部转动轴25进行转动，每个右立柱28均能绕对应的右部转动轴26进行转动。左T字导轨23上设有两个左立柱拨杆29，右T字导轨24上设有两个右立柱拨杆210。当左T字导轨23和右T字导轨24分别向左右两侧滑动，两个左立柱拨杆29和两个右立柱拨杆210也能实现分别向左右两侧滑动，此时两个左立柱拨杆29和两个右立柱拨杆210分别拨动各自对应的左立柱27和右立柱28，使两个左立柱27和两个右立柱28发生竖起和伏倒动作。处于安全考虑，在左立柱27和右立柱28的端部均设有封口板211，与左立柱27和右立柱28伏倒之后的状态相对应，在左T字导轨23和右T字导轨24上均设有封口板槽212，封口板槽212的设置可以使左立柱27和右立柱28伏倒时呈现完全水平的状态。左T字导轨23上设有左调节齿213，右T字导轨24上设有右调节齿214，相对应，在基板11上设有左调节齿轮14和右调节齿轮15，左调节齿轮14与左调节齿213配合，右调节齿轮15和右调节齿214配合。当左调节齿轮14呈逆时针转动时，左T字导轨23向左侧移动，反之，则向右侧移动；当右调节齿轮15呈顺时针转动时，右调节齿轮15向右侧移动，反之，则向左侧移动。在基板11上设有左滑动槽16和右滑动槽17，左滑动槽16中设有左滑动齿条18，右滑动槽17中设有右滑动齿条19。左滑动齿条18与左调节齿轮14配合，右滑动齿条19与右滑动齿轮15配合。进一步，左滑动齿条18的端部铰接有左连接杆110，右滑动齿条19的端部铰接有右连接杆111。左连接杆110、右连接杆111均与负重板12铰接。负重板12受压下沉时，在左连接杆110和右连接杆111的推动下，左滑动齿条18和右滑动齿条19均向本装置中线位置移动。移动过程中，左调节齿轮14呈逆时针运动，右调节齿轮15呈顺时针运动。左调节齿轮14带动左T字导轨23左滑，右调节齿轮15带动右T字导轨24右滑。为了左立柱27和右立柱28能够顺利伏倒，在左立柱27的内部设有左复位弹簧215，在右立柱28的内部设有右复位弹簧216，左复位弹簧215的两端分别连接左立柱27和左T字导轨23，右复位弹簧216的两端分别连接右立柱28和右T字导轨24。当左T字导轨23左滑时，拉动左立柱27伏倒；当右T字导轨24右滑时，拉动右立柱28伏倒。左立柱27和右立柱28伏倒后，车辆顺利通过本装置，当负重板12不再受压后，负重板12复位，复位过程中负重板12拉动左连接杆110和右连接杆111，进一步使得左滑动齿条18和右滑动齿条19分别向本装置的两侧活动，使得左调节齿轮14呈顺时针转动，同时使得右调节齿轮15呈逆时针转动。随着左调节齿轮14呈顺时针转动、右调节齿轮15呈逆时针转动，左T字导轨23和右T字导轨24均向本装置的中线位置移动，在左立柱拨杆29和右立柱拨杆210的波动下，左立柱27和右立柱28均向上竖起。为了引起驾驶员的注意，在左立柱27和右立柱28上均设有反光饰面217。同时，为了增加负重板12的摩擦力，在负重板12的上表面设有防滑橡胶条218。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
