标题title
阶梯式生态护岸结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开阶梯式生态护岸结构及其施工方法，所述生态护岸包括石笼网挡墙结构段与生态砌块挡墙结构段，所述石笼网挡墙结构段包括石笼框与测位装置，所述石笼框设置在河床底部，用于装载石料，所述测位装置一端设置在石笼框内部，另一端延伸至水面之上；所述生态砌块挡墙结构段固定在石笼框上表面，所述测位装置出水端能够随着石笼框内部石料脱落而下沉，构成丈量石笼框破损程度的标尺。本发明所述阶梯式生态护岸结构及其施工方法，通过在石笼框中设置有测位装置，测位装置放置在石笼框内部石料上，当石笼框破损，内部石料从破损处脱落，从而使测位装置受重力作用下沉，进而能够通过设置在水面之上的测位板来了解当前水下石笼框的破损情况。
权利要求书clms
1.阶梯式生态护岸结构，其特征在于：所述生态护岸包括石笼网挡墙结构段与生态砌块挡墙结构段，所述石笼网挡墙结构段包括石笼框与测位装置，所述石笼框设置在河床底部，用于装载石料，所述测位装置一端设置在石笼框内部，另一端延伸至水面之上；所述生态砌块挡墙结构段固定在石笼框上表面，所述测位装置出水端能够随着石笼框内部石料脱落而下沉。2.根据权利要求1所述的阶梯式生态护岸结构，其特征在于：所述生态砌块挡墙结构段包括若干个护坡砌石，所述护坡砌石上下端面均开设有透水槽；所述护坡砌石框架开设有第一通孔，所述石笼框上表面与第一通孔对应位置开设有第二通孔，所述测位装置石笼框外侧端穿过第一通孔与第二通孔延伸出护坡砌石上表面。3.根据权利要求2所述的阶梯式生态护岸结构，其特征在于：所述测位装置包括支撑座，所述支撑座设置在石笼框内部；所述支撑座靠近第二通孔端固定连接有测位板，所述测位板穿过第一通孔与第二通孔延伸出护坡砌石上表面。4.根据权利要求3所述的阶梯式生态护岸结构，其特征在于：所述支撑座边框上设置有滑轨，所述滑轨内滑动连接有限位杆，所述限位杆通过在滑轨上滑动与支撑座边框围成不同大小的开孔。5.根据权利要求1所述的阶梯式生态护岸结构，其特征在于：所述测位装置数量有若干个，所述测位装置分别设置在石笼框顶部与石笼框各层石料间。6.根据权利要求1-5任一项所述的阶梯式生态护岸施工方法，其特征在于：包括如下步骤，S1、基坑处理：根据石笼框尺寸大小开挖相匹配的基坑，平整基坑规划出河道护岸结构施工区域；S2、构建石笼网挡墙结构段：向石笼框中放入石料，并将支撑座放置在石笼框内，测位板通过第二通孔延伸出石笼框外；S3、铺设石笼网挡墙结构段：将石笼框铺设在事先规划好的基坑区域内，空隙处填入砂石层；S4、构建生态砌块挡墙结构段：将若干个护坡砌石框架上的第一通孔与测位板对齐，并叠放固定在石笼网挡墙结构段上方，测位板穿过第一通孔延伸出护坡砌石上表面。7.根据权利要求6所述的阶梯式生态护岸施工方法，其特征在于：步骤S2中，在将支撑座固定在石笼框内的具体步骤中，在石笼框顶部与中间均放置有支撑座。8.根据权利要求6所述的阶梯式生态护岸施工方法，其特征在于：步骤S2中，在将支撑座固定在石笼框内的具体步骤中，先将石料铺设在石笼框底部，再通过滑动限位杆，使限位杆与石笼框围成的开孔匹配支撑座下方石料的大小，循环往复将石笼框填满。9.根据权利要求6所述的阶梯式生态护岸施工方法，其特征在于：步骤S4中，再将若干个护坡砌石框架上的第一通孔与测位板对齐的具体步骤中，若护坡与水面夹角大于100°时，将护坡砌石阶梯式放置，测位板穿过和第二通孔对齐的第一通孔延伸出水面之上。10.根据权利要求6所述的阶梯式生态护岸施工方法，其特征在于：在执行步骤S4之后，还有步骤S5，在护坡砌石背后填筑1.0m左右宽的级配碎石，后方在再同步填筑壤土或砂壤土，表层采用300mm的粘性土回填，在相邻两层生态砌块之间增设土工格栅。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道、湖泊及其他水体的护岸设计及建造领域，具体涉及阶梯式生态护岸结构及其阶梯式生态护岸施工方法。背景技术在生活水平不断提高的同时，城市的建设也在不断更进，尤其是对河道的改造提升，其中生态护岸是生态河流打造提升的关键。提升中因地制宜地采取各种河道护岸方式，由于石笼挡墙性价比高、效果好，常常用其来作为护岸结构。但由于石笼挡墙裸露不够美观，现常常在水面以上利用生态砌石进行防护，并在砌石至绿化带边线之间种植植物进行绿化点缀。石笼网挡墙的空隙较大，因此能在石笼网上覆土或填塞缝隙，在微生物和各种生物长期作用下，形成松软且富含营养成分的表土，实现多年生草本植物自然生长的目标；虽然生态砌块挡墙技术具有透水性好、整体性好、亲水景观效果好的特点，同时建造过程中具有施工简便、速度快捷的优点。但现有的结构仍存在以下缺点，由于石笼网挡墙网格外露，金属的腐蚀、塑料网格的老化、合金的性能等问题，以及外露网格的局部容易被破坏，网内松散的石头容易掉出网外，若不及时对网格进行修补，影响挡土墙的安全问题，而由于护岸结构石笼网挡墙常常铺设在水下，网格破损、石头脱落往往不能够及时察觉，从而不便于石笼网挡墙的维护。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，提供了阶梯式生态护岸结构及其施工方法，具体技术方案如下：阶梯式生态护岸结构，所述生态护岸包括石笼网挡墙结构段与生态砌块挡墙结构段，所述石笼网挡墙结构段包括石笼框与测位装置，所述石笼框设置在河床底部，用于装载石料，所述测位装置一端设置在石笼框内部，另一端延伸至水面之上；所述生态砌块挡墙结构段固定在石笼框上表面，所述测位装置出水端能够随着石笼框内部石料脱落下沉，构成丈量石笼框破损程度的标尺。作为上述技术方案的改进，所述生态砌块挡墙结构段包括若干个护坡砌石，所述护坡砌石上下端面均开设有透水槽；所述护坡砌石框架开设有第一通孔，所述石笼框上表面与第一通孔对应位置开设有第二通孔，所述测位装置石笼框外侧端穿过第一通孔与第二通孔延伸出护坡砌石上表面。作为上述技术方案的改进，所述测位装置包括支撑座，所述支撑座设置在石笼框内部；所述支撑座靠近第二通孔端固定连接有测位板，所述测位板穿过第一通孔与第二通孔延伸出护坡砌石上表面。作为上述技术方案的改进，所述支撑座边框上设置有滑轨，所述滑轨内滑动连接有限位杆，所述限位杆通过在滑轨上滑动与支撑座边框围成不同大小的开孔。作为上述技术方案的改进，所述测位装置数量有若干个，所述测位装置分别设置在石笼框顶部与石笼框各层石料间。阶梯式生态护岸施工方法，包括如下步骤，S1、基坑处理：根据石笼框尺寸大小开挖相匹配的基坑，平整基坑规划出河道护岸结构施工区域；S2、构建石笼网挡墙结构段：向石笼框中放入石料，并将支撑座放置在石笼框内，测位板通过第二通孔延伸出石笼框外；S3、铺设石笼网挡墙结构段：将石笼框铺设在事先规划好的基坑区域内，空隙处填入砂石层；S4、构建生态砌块挡墙结构段：将若干个护坡砌石框架上的第一通孔与测位板对齐，并叠放固定在石笼网挡墙结构段上方，测位板穿过第一通孔延伸出护坡砌石上表面。作为上述技术方案的改进，步骤S2中，在将支撑座固定在石笼框内的具体步骤中，在石笼框顶部与中间均放置有支撑座。作为上述技术方案的改进，步骤S2中，在将支撑座固定在石笼框内的具体步骤中，先将石料铺设在石笼框底部，再通过滑动限位杆，使限位杆与石笼框围成的开孔匹配支撑座下方石料的大小，循环往复将石笼框填满。作为上述技术方案的改进，步骤S4中，再将若干个护坡砌石框架上的第一通孔与测位板对齐的具体步骤中，若护坡与水面夹角大于100°时，将护坡砌石阶梯式放置，测位板穿过和第二通孔对齐的第一通孔延伸出水面之上。作为上述技术方案的改进，在执行步骤S4之后，还有步骤S5，在护坡砌石背后填筑1.0m左右宽的级配碎石，后方在再同步填筑壤土或砂壤土，表层采用300mm的粘性土回填，在相邻两层生态砌块之间增设土工格栅。本发明与现有技术相比较，其技术效果如下：本发明所述阶梯式生态护岸结构及其施工方法，通过在石笼框中设置有测位装置，测位装置放置在石笼框内部石料上，当石笼框破损，内部石料从破损处脱落，从而使测位装置受重力作用下沉，进而能够通过设置在水面之上的测位板来了解当前水下石笼框的破损情况；本发明所述阶梯式生态护岸结构及其施工方法，当石笼框破损，测位装置由此下沉时，测位板下移破损处，具有一定的遮挡效果，有效的减缓了内部石料的脱落速度；本发明所述阶梯式生态护岸结构及其施工方法，测位装置穿过第一通孔连通各层护坡砌石，从而一方面在透水槽处通过测位板自身滤孔起到了一定的过滤作用，另一方面通过将护坡砌石作为参照物，避免了由于水位变化所导致的测位板测量不准确；本发明所述阶梯式生态护岸结构及其施工方法，将石笼网挡墙与生态砌块挡墙配合使用，体现了生态、环保、绿色的理念，采取生态砌块挡墙技术，不仅满足防洪排水安全、河道护岸的使用安全，也促进了水生植物、陆生植物的重建、河岸线的改良、汇水区植被的修复，构建了良好的生态系统，提升了水体环境的承载能力。附图说明图1为本发明所述阶梯式生态护岸第一种实施方式结构示意图；图2为本发明所述石笼框结构示意图；图3为本发明所述石笼框与测位装置连接示意图；图4为本发明所述支撑座结构示意图；图5为本发明所述护坡砌石局部结构主视图；图6为本发明所述护坡砌石局部结构俯视图；图7为本发明所述阶梯式生态护岸第二种实施方式结构示意图；附图标记：10、石笼网挡墙结构段；20、生态砌块挡墙结构段；11、石笼框；12、测位装置；21、护坡砌石；31、第一通孔；32、第二通孔；121、支撑座；122、测位板；211、透水槽；1211、滑轨；1212、限位杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。实施例1如图1、图2、图3所示，本发明所述阶梯式生态护岸结构，所述生态护岸包括石笼网挡墙结构段10与生态砌块挡墙结构段20，所述石笼网挡墙结构段10包括石笼框11与测位装置12，所述石笼框11设置在河床底部，用于装载石料，所述测位装置12一端设置在石笼框11内部，另一端延伸至水面之上；所述生态砌块挡墙结构段20固定在石笼框11上表面，所述测位装置12出水端随着石笼框11内部石料脱落下沉，构成丈量石笼框11 破损程度的标尺。本发明所述阶梯式生态护岸结构，通过将测位装置12一端设置在石笼框11内部，另一端延伸至水面之上，从而能够通过测位装置12浮出水面的距离来判断水下石笼框11是否存在破损，以便工作人员及时维修。如图2、图5、图6所示，所述生态砌块挡墙结构段20包括若干个护坡砌石21，所述护坡砌石21上下端面均开设有透水槽211；所述护坡砌石 21框架开设有第一通孔31，所述石笼框11上表面与第一通孔31对应位置开设有第二通孔32，所述测位装置12石笼框11外侧端穿过第一通孔31与第二通孔32延伸出护坡砌石21上表面。本发明护坡砌石21上下端面均开设有透水槽211，上下叠放的透水槽 211能够将河岸护坡内侧泥土中的水排入河流中，减少泥土对护坡的冲击；护坡砌石21框架靠近水体的一侧开设有第一通孔31，石笼框11靠近水体的一侧顶面也对齐第一通孔31开设第二通孔32，进而测位装置12穿过第一通孔31与第二通孔32延伸出护坡砌石21上表面，从而一方面在透水槽 211处通过测位板自身滤孔起到了一定的过滤作用，另一方面通过将护坡砌石21作为参照物，避免了由于水位变化所导致的测位板测量不准确。如图4所示，所述测位装置12包括支撑座121，所述支撑座121设置在石笼框11内部；所述支撑座121靠近第二通孔32端固定连接有测位板 122，所述测位板122穿过第一通孔31与第二通孔32延伸出护坡砌石21 上表面。本发明测位板122大小与第一通孔31、第二通孔32相匹配，测位板 122表面开设有多个滤孔，一方面便于后期维修观察，另外能够在透水槽 211处起到一定的过滤作用；测位板122顶端标有刻度，能够根据刻度大概了解测位板122的下降距离，从而大致判断石笼框11何处破损；支撑座121 与测位板122可以有多种连接方式，例如直接焊接固定，卡接固定等等。所述支撑座121边框上设置有滑轨1211，所述滑轨1211内滑动连接有限位杆1212，所述限位杆1212通过在滑轨1211上滑动与支撑座121边框围成不同大小的开孔。本发明支撑座121通过设置滑轨1211与限位杆1212，从而能够通过滑动限位杆1212，使限位杆1212与石笼框11围成的开孔匹配支撑座121下方石料的大小，从而在铺设石料时，不会因为石料的形状大小不同，支撑座121叠放困难，导致石笼框11内部石料填充不充分使防水侵蚀效果变差。所述测位装置12数量有若干个，所述测位装置12分别设置在石笼框 11顶部与石笼框11各层石料间。本发明测位装置12根据需要能够设置若干个，在石笼框11不同高度设置测位装置12从而能够根据多个测位板122浮出水面部分整体高度，初步判断石笼框11何处具有破损；此时第一通孔31与第二通孔32需要设计时调整大小，以便于能够容纳全部测位板122通过。本发明所述阶梯式生态护岸施工方法，包括：S1、基坑处理：根据石笼框11尺寸大小开挖相匹配的基坑，平整基坑规划出河道护岸结构施工区域；S2、构建石笼网挡墙结构段10：向石笼框11中放入石料，并将支撑座121放置在石笼框11内，测位板122通过第二通孔32延伸出石笼框11外；S3、铺设石笼网挡墙结构段10：将石笼框11铺设在事先规划好的基坑区域内，空隙处填入砂石层；S4、构建生态砌块挡墙结构段20：将若干个护坡砌石21框架上的第一通孔31与测位板122对齐，并叠放固定在石笼网挡墙结构段10上方，测位板122穿过第一通孔31延伸出护坡砌石21上表面。本发明阶梯式生态护岸施工方法，具体的，由于河道一般较长，会导致施工过程出现基础的不均匀沉降、混凝土的收缩产生裂缝等情况，为避免上述情况出现，采取挡墙基础每10m设置施工缝，缝宽20mm，缝内填充聚乙烯泡沫板。挡墙基础的施工工艺与施工方法采取常规钢筋混凝土的施工方法即可，在此不再叙述。为确保墙体基础稳定，避免基底受水流冲刷导致土方流失，在基础边缘设置不小于500mm宽度的毛石混凝土护脚。挡墙与桥梁、箱涵衔接部位河底可采取浆砌块石铺筑。提升挡墙和结构物的安全系数。若河道开挖后，挡墙基底的承载力达不到承载力的要求，可根据地质情况、投资成本、施工条件等情况，选用碎石换填、混凝土预制桩、水泥土搅拌桩、木桩等方式。同时生态砌块挡墙结构20基础的高度和层数一般根据河道水位深度、植被类型、边坡大小、河道宽度、景观效果等因素综合决定。为体现水生、陆生植物共生的景观效果，生态砌块的层数需有2～3层位于水面以上，以达到陆生植物与水生植物共存。步骤S2中，在将支撑座121固定在石笼框11内的具体步骤中，在石笼框11顶部与中间均放置有支撑座121。步骤S2中，在将支撑座121固定在石笼框11内的具体步骤中，先将石料铺设在石笼框11底部，再通过滑动限位杆1212，使限位杆1212与石笼框11围成的开孔匹配支撑座121下方石料的大小，循环往复将石笼框11 填满。步骤S4中，再将若干个护坡砌石21框架上的第一通孔31与测位板122 对齐的具体步骤中，若护坡与水面夹角大于100°时，将护坡砌石21阶梯式放置，测位板122穿过和第二通孔32对齐的第一通孔31延伸出水面之上。实施例2如图7所示，本发明梯式生态护岸施工方法第二种实施方式与第一种不同的是，当护坡与水面存在夹角时，此时能够通过后期填土弥补间隙，则生态砌石能够竖直叠放在石笼框11顶部，测位板122能够穿过全部第一通孔31至最上方，方便后期检修；若夹角过大，也能够将护坡砌石21阶梯式放置，此时测位板122仅穿过与第一通孔31标齐的第二通孔32，进而延伸至水面之上，这时由于测位板122容易受水位影响导致测量不够精确，需要将与正常水位齐平的护坡砌石21做上标记，检修时，通过将测位板122 的高度与护坡砌石21上的标记进行比对，从而进行判断水下石笼框11是否存在严重破损。在执行步骤S4之后，还有步骤S5，在护坡砌石21背后填筑1.0m左右宽的级配碎石，后方在再同步填筑壤土或砂壤土，表层采用300mm的粘性土回填，以利于边坡的稳定及陆生植物的生长。对于挡墙坡度较大处的生态砌块，为增强生态砌块和边坡的稳定，可在相邻两层生态砌块之间增设土工格栅，土工格栅宜采用双向聚丙烯土工格栅，其规格为：每延米拉伸屈服力≥50kN/m，屈服伸长率≤5％，2％伸长率时的拉伸力≥12kN/m，5％伸长率时的拉伸力≥28kN/m。由于砌块挡墙安装后，背后填土部位呈现斜面状态，为保证压实度、便于砌块安装，需同步进行生态砌块和背后填土的施工。每层砌块分两层填筑压实，铺设土工格栅，然后砌筑砌块，紧接着再回填背后填土，依次类推施工到顶层。需要说明的是，在本文中，如若存在第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其他任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
