标题title
一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置
摘要abst
本发明公开了一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其结构包括底座、对接头、水泵、套接扣、密封装置、连接块、减震杆、支板，本发明进行使用时，将两块连接块平行对接，插杆会贯穿插入插接卡件，出水口会与密封接件吻合连接，密封接件在两块连接块之间可以起到密闭的作用，使得两块连接块可以紧密连接，不易出现渗透漏水现象，水在导水腔内部进行流动运输中会碰撞到缓冲弹件上，会通过拉条将力分散传导到两侧的缓冲弹件上，使得多个缓冲弹件可以同时分散匀力，使得连接块不会因为碰撞力而出现错位分离，使得水可以稳定通过连接块进行运输传导。
权利要求书clms
1.一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其结构包括底座、对接头、水泵、套接扣、密封装置、连接块、减震杆、支板，其特征在于：所述底座上安装有对接头，所述对接头上设有水泵，所述对接头与连接块吻合连接，所述连接块上设有密封装置，所述密封装置与连接块相连接，所述连接块上套接有套接扣，所述套接扣上安装有支板，所述支板插接有减震杆；所述密封装置包括有导水腔、插接卡件、出水口、密封接件、拉条、壳体、插杆、缓冲弹件，所述导水腔设在连接块上，所述连接块与壳体相扣接，所述导水腔与缓冲弹件相连，所述缓冲弹件分布在导水腔上，所述缓冲弹件连接有拉条，所述壳体上设有出水口、密封接件，所述出水口与密封接件吻合连接，所述出水口上设有插接卡件，所述插接卡件插接在壳体上，所述插接卡件与插杆相接，所述插杆嵌固在壳体上，所述密封接件插接有插杆。2.根据权利要求1所述的一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其特征在于：所述缓冲弹件包括有弹性件、吸能缓垫、交叉撑、缓震元件、卡块、滑片，所述弹性件连接在两个缓震元件上，所述缓震元件分布在吸能缓垫上，所述缓震元件扣接有卡块，所述卡块贴合有滑片，所述交叉撑连接在吸能缓垫与缓震元件之间，所述吸能缓垫设在导水腔上，所述吸能缓垫连接有拉条。3.根据权利要求1所述的一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其特征在于：所述插接卡件包括有连接球、限位拉条、卡头、活动臂、框体、接触垫、延伸护垫、充气辅件、活动腔，所述连接球吻合连接在活动臂上，活动臂插接在卡头上，所述卡头固定在框体上，所述连接球与充气辅件相接触，所述充气辅件连接在框体上，所述充气辅件上贴合有接触垫，所述充气辅件与延伸护垫相接，所述框体上设有活动腔，所述框体设在出水口一侧，所述框体设在壳体上，所述活动腔与插杆相接。4.根据权利要求1所述的一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其特征在于：所述密封接件包括有顶推组件、贴附压件、外框、连接口、密封垫、弹压球，所述顶推组件连接在外框上，所述顶推组件与密封垫相连，所述密封垫上设有贴附压件，所述密封垫连接在弹压球上，所述弹压球连接在外框上，所述外框上设有连接口，所述连接口与出水口吻合连接，所述外框插接有插杆。5.根据权利要求4所述的一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其特征在于：所述贴附压件包括有弹片、辅助托块、连接垫、伸缩张件、本体，所述弹片连接在伸缩张件上，所述伸缩张件与辅助托块、本体相接，所述本体上贴合有连接垫，所述本体上设有辅助托块，所述本体连接在密封垫上。6.根据权利要求4所述的一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其特征在于：所述顶推组件包括有承接片、弹簧、对压弹件、张合件、牵拉条，所述承接片连接在张合件上，张合件上设有弹簧，所述承接片与对压弹件相连，所述对压弹件上设有牵拉条，所述对压弹件连接在密封垫、外框上。7.根据权利要求3所述的一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其特征在于：所述卡头一侧两端分别插接有活动臂且两者构成等腰三角形结构。8.根据权利要求6所述的一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其特征在于：两个所述对压弹件呈弯弧形结构，其背部弯弧位置上连接有张合件且两者构成外弯弧“H”字形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田水利工程技术领域，具体涉及到一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置。背景技术在目前农业科技蓬勃发展的今天,农业生产中最重要的一项工作就是农田灌溉，现在已有很多的地区都己经开始使用灌溉，灌区分布有大量浇灌用渠道，田间用水多是直接通过灌溉渠道进行灌溉或排水，需要灌溉时多是从灌区中抽取水用于灌溉，在灌溉过程中，需要改进的地方：水在灌渠中传输时，将多段连接块连接构成一条渠道，水在灌渠中流动运输过程中会与连接块内壁产生一定的碰撞力，若是两段渠道连接块的连接处连接不稳固，两段渠道连接块的连接处就可能会出现脱落分离状态，导致两段渠道连接块之间的连接处可能会出现渗透漏水现象，从而直接影响到水的运输效果，造成水资源浪费。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其结构包括底座、对接头、水泵、套接扣、密封装置、连接块、减震杆、支板，所述底座顶部中间安装有对接头，所述对接头一侧设有水泵，所述对接头一端与连接块吻合连接，所述连接块远离对接头的一端设有密封装置，所述密封装置另一端与另一块连接块紧密连接，所述连接块上套接有套接扣，所述套接扣底部外壁上安装有支板，所述支板远离套接扣的一端插接有减震杆。作为发明内容的进一步优化，所述密封装置包括有导水腔、插接卡件、出水口、密封接件、拉条、壳体、插杆、缓冲弹件，所述导水腔设在连接块内部，所述连接块两端均设有与之相扣合的壳体，所述导水腔内壁两侧均设有与之相连接的缓冲弹件，所述缓冲弹件设有多个，多个缓冲弹件对称分布在导水腔内壁两侧，多个所述缓冲弹件两端均连接有拉条，所述导水腔两端的壳体分别设有出水口、密封接件，所述出水口贯穿插入密封接件且两者吻合连接，所述出水口两侧均设有插接卡件，两个所述插接卡件平行插接在壳体两侧，所述插接卡件与插杆一端相接，所述插杆另一端嵌固在壳体上，所述密封接件两侧均插接有插杆。作为发明内容的进一步优化，所述缓冲弹件包括有弹性件、吸能缓垫、交叉撑、缓震元件、卡块、滑片，所述弹性件设有两个，两个弹性件连接在两个缓震元件的弯折位置上，两个所述缓震元件的一端对称分布在吸能缓垫底部两侧，所述缓震元件另一端扣接有卡块，所述卡块底部贴合有滑片，两个所述缓震元件交叉连接处上连接有交叉撑，所述交叉撑另一端连接在吸能缓垫底部中间位置上，所述吸能缓垫设在导水腔内壁两侧上，所述吸能缓垫两端均连接有拉条。作为发明内容的进一步优化，所述插接卡件包括有连接球、限位拉条、卡头、活动臂、框体、接触垫、延伸护垫、充气辅件、活动腔，所述连接球设有两个，两个连接球吻合连接在活动臂上，活动臂远离连接球的一端插接在卡头上，所述卡头另一端固定连接在框体内侧壁上，两个所述连接球分别接触在两个充气辅件底部，两个所述充气辅件对称分布在框体内壁两端上，所述充气辅件上贴合有接触垫，两个所述充气辅件之间连接有延伸护垫，所述框体内部设有活动腔，所述框体设在出水口一侧，所述框体设在壳体上，所述活动腔与插杆相接。作为发明内容的进一步优化，所述密封接件包括有顶推组件、贴附压件、外框、连接口、密封垫、弹压球，所述顶推组件设有多个，多个顶推组件分布在外框内壁上，多个所述顶推组件另一端与密封垫相连，所述密封垫远离顶推组件的一端上设有贴附压件，所述密封垫设有四块，四块密封垫的两端连接在弹压球上，所述弹压球设有四颗，四颗弹压球连接在外框内壁四个边角上，所述外框内部中间位置上设有连接口，所述连接口与出水口吻合连接，所述外框两侧均插接有插杆。作为发明内容的进一步优化，所述贴附压件包括有弹片、辅助托块、连接垫、伸缩张件、本体，所述弹片设有两块，两块弹片连接在伸缩张件两端，所述伸缩张件一端连接在辅助托块上，另一端连接在本体上，所述本体顶部设有与之相贴合的连接垫，所述本体内部低端设有两块辅助托块，所述本体连接在密封垫上。作为发明内容的进一步优化，所述顶推组件包括有承接片、弹簧、对压弹件、张合件、牵拉条，所述承接片设有四块，四块承接片对称分布在张合件两侧，张合件内部中间位置设有弹簧，四块所述承接片远离张合件的一端分别连接在两块对压弹件上，所述对压弹件弯弧内壁上连接有牵拉条，两个所述对压弹件分别连接在密封垫、外框上。作为发明内容的进一步优化，所述卡头一侧两端分别插接有活动臂且两者构成等腰三角形结构。作为发明内容的进一步优化，两个所述对压弹件U呈弯弧形结构，其背部弯弧位置上连接有张合件U且两者构成外弯弧“H”字形结构。有益效果本发明一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，具有以下有益效果：1、本发明通过导水腔、插接卡件、出水口、密封接件、拉条、壳体、插杆、缓冲弹件的结合设置，将两块连接块平行对接，插杆会贯穿插入插接卡件，出水口会与密封接件吻合连接，密封接件在两块连接块之间可以起到密闭的作用，使得两块连接块可以紧密连接，不易出现渗透漏水现象，水在导水腔内部进行流动运输中会碰撞到缓冲弹件上，多个缓冲弹件通过拉条相接，当其中一个缓冲弹件受到碰撞力后，会通过拉条将力分散传导到两侧的缓冲弹件上，使得多个缓冲弹件可以同时分散匀力，使得连接块不会因为碰撞力而出现错位分离，使得水可以稳定通过连接块进行运输传导。2、本发明通过顶推组件、贴附压件、外框、连接口、密封垫、弹压球的结合设置，出水口会贯穿伸入连接口内部，出水口的外壁会直接与外框内壁的密封垫相接触，通过顶推组件和弹压球配合将密封垫向上顶起，使得密封垫可以紧贴于出水口外壁，贴附压件会在密封垫的作用下贴附在出水口上，从而辅助密封垫进一步起到密封作用，使得出水口与外框之间形成一个密闭空间，使得水在运输过程中不易出现渗透漏水现象，从而保证水的运输效果。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置的结构示意图；图2为本发明密封装置的俯视结构示意图。图3为本发明插接卡件的内部结构示意图。图4为本发明密封接件的侧视结构示意图。图5为图4中A的放大结构示意图。图中：底座1、对接头2、水泵3、套接扣4、密封装置5、连接块6、减震杆7、支板8、导水腔51、插接卡件52、出水口53、密封接件54、拉条55、壳体56、插杆57、缓冲弹件58、弹性件581、吸能缓垫582、交叉撑583、缓震元件584、卡块585、滑片586、连接球521、限位拉条522、卡头523、活动臂524、框体525、接触垫526、延伸护垫527、充气辅件528、活动腔529、顶推组件541、贴附压件542、外框543、连接口544、密封垫545、弹压球546、弹片T1、辅助托块T2、连接垫T3、伸缩张件T4、本体T5、承接片U1、弹簧U2、对压弹件U3、张合件U4、牵拉条U5。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其结构包括底座1、对接头2、水泵3、套接扣4、密封装置5、连接块6、减震杆7、支板8，所述底座1顶部中间安装有对接头2，所述对接头2一侧设有水泵3，所述对接头2一端与连接块6吻合连接，所述连接块6远离对接头2的一端设有密封装置5，所述密封装置5另一端与另一块连接块6紧密连接，所述连接块6上套接有套接扣4，所述套接扣4底部外壁上安装有支板8，所述支板8远离套接扣4的一端插接有减震杆7。请参阅图2，所述密封装置5包括有导水腔51、插接卡件52、出水口53、密封接件54、拉条55、壳体56、插杆57、缓冲弹件58，所述导水腔51设在连接块6内部，所述连接块6两端均设有与之相扣合的壳体56，所述导水腔51内壁两侧均设有与之相连接的缓冲弹件58，所述缓冲弹件58设有多个，多个缓冲弹件58对称分布在导水腔51内壁两侧，多个所述缓冲弹件58两端均连接有拉条55，所述导水腔51两端的壳体56分别设有出水口53、密封接件54，所述出水口53贯穿插入密封接件54且两者吻合连接，所述出水口53两侧均设有插接卡件52，两个所述插接卡件52平行插接在壳体56两侧，所述插接卡件52与插杆57一端相接，所述插杆57另一端嵌固在壳体56上，所述密封接件54两侧均插接有插杆57。请参阅图2，所述缓冲弹件58包括有弹性件581、吸能缓垫582、交叉撑583、缓震元件584、卡块585、滑片586，所述弹性件581设有两个，两个弹性件581连接在两个缓震元件584的弯折位置上，两个所述缓震元件584的一端对称分布在吸能缓垫582底部两侧，所述缓震元件584另一端扣接有卡块585，所述卡块585底部贴合有滑片586，两个所述缓震元件584交叉连接处上连接有交叉撑583，所述交叉撑583另一端连接在吸能缓垫582底部中间位置上，所述吸能缓垫582设在导水腔51内壁两侧上，所述吸能缓垫582两端均连接有拉条55。上述的缓震元件584是用于配合吸能缓垫582，水在连接块6内部运输流动中会碰撞在连接块6内壁两侧上，吸能缓垫582会直接接收到水流的碰撞而向内回缩吸能，吸能后的吸能缓垫582会向下移动挤压交叉撑583和缓震元件584，挤压交叉撑583受压会向内收缩而向外扩张开，缓震元件584会在滑片586的作用下向两侧滑开下压，有效辅助吸能缓垫582将水流产生的碰撞进行吸收缓震。请参阅图3，所述插接卡件52包括有连接球521、限位拉条522、卡头523、活动臂524、框体525、接触垫526、延伸护垫527、充气辅件528、活动腔529，所述连接球521设有两个，两个连接球521吻合连接在活动臂524上，活动臂524远离连接球521的一端插接在卡头523上，所述卡头523另一端固定连接在框体525内侧壁上，两个所述连接球521分别接触在两个充气辅件528底部，两个所述充气辅件528对称分布在框体525内壁两端上，所述充气辅件528上贴合有接触垫526，两个所述充气辅件528之间连接有延伸护垫527，所述框体525内部设有活动腔529，所述框体525设在出水口53一侧，所述框体525设在壳体56上，所述活动腔529与插杆57相接。请参阅图3，所述卡头523一侧两端分别插接有活动臂524且两者构成等腰三角形结构。上述的接触垫526是用于配合充气辅件528，插杆57平行插入活动腔529内部，插杆57的端部会直接接触到接触垫526与延伸护垫527上，插杆57持续移动到一定位置后会压制接触垫526与延伸护垫527，延伸护垫527受压会向外扩开，接触垫526会将压力传导到充气辅件528上，充气辅件528受力位置会向下缩，其内部的气体会跑到不受力的位置上，使得充气辅件528可以有效将插杆57的端部进行包裹，使得插杆57可以稳定插接在活动腔529内部。实施例二请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，其结构包括底座1、对接头2、水泵3、套接扣4、密封装置5、连接块6、减震杆7、支板8，所述底座1顶部中间安装有对接头2，所述对接头2一侧设有水泵3，所述对接头2一端与连接块6吻合连接，所述连接块6远离对接头2的一端设有密封装置5，所述密封装置5另一端与另一块连接块6紧密连接，所述连接块6上套接有套接扣4，所述套接扣4底部外壁上安装有支板8，所述支板8远离套接扣4的一端插接有减震杆7。请参阅图2，所述密封装置5包括有导水腔51、插接卡件52、出水口53、密封接件54、拉条55、壳体56、插杆57、缓冲弹件58，所述导水腔51设在连接块6内部，所述连接块6两端均设有与之相扣合的壳体56，所述导水腔51内壁两侧均设有与之相连接的缓冲弹件58，所述缓冲弹件58设有多个，多个缓冲弹件58对称分布在导水腔51内壁两侧，多个所述缓冲弹件58两端均连接有拉条55，所述导水腔51两端的壳体56分别设有出水口53、密封接件54，所述出水口53贯穿插入密封接件54且两者吻合连接，所述出水口53两侧均设有插接卡件52，两个所述插接卡件52平行插接在壳体56两侧，所述插接卡件52与插杆57一端相接，所述插杆57另一端嵌固在壳体56上，所述密封接件54两侧均插接有插杆57。请参阅图4，所述密封接件54包括有顶推组件541、贴附压件542、外框543、连接口544、密封垫545、弹压球546，所述顶推组件541设有多个，多个顶推组件541分布在外框543内壁上，多个所述顶推组件541另一端与密封垫545相连，所述密封垫545远离顶推组件541的一端上设有贴附压件542，所述密封垫545设有四块，四块密封垫545的两端连接在弹压球546上，所述弹压球546设有四颗，四颗弹压球546连接在外框543内壁四个边角上，所述外框543内部中间位置上设有连接口544，所述连接口544与出水口53吻合连接，所述外框543两侧均插接有插杆57。上述的弹压球546是用于配合密封垫545，弹压球546连接在密封垫545的四个边上，弹压球546内部设有充气囊，密封垫545在与出水口53相接时会受到挤压力，通过弹压球546对密封垫545进行牵制限位，使得密封垫545不会因为受压而向内回缩。请参阅图4，所述贴附压件542包括有弹片T1、辅助托块T2、连接垫T3、伸缩张件T4、本体T5，所述弹片T1设有两块，两块弹片T1连接在伸缩张件T4两端，所述伸缩张件T4一端连接在辅助托块T2上，另一端连接在本体T5上，所述本体T5顶部设有与之相贴合的连接垫T3，所述本体T5内部低端设有两块辅助托块T2，所述本体T5连接在密封垫545上。上述的伸缩张件T4是用于配合弹片T1，连接垫T3在密封垫545的作用下会直接与出水口53外壁相接触，连接垫T3会将所受到的接触压力传导到弹片T1上，两片弹片T1受压会向下弯折，伸缩张件T4会随着弹片T1的形变进行张合变化，有效对连接垫T3进行支撑，使得连接垫T3可以配合密封垫545对出水口53起到密封作用。请参阅图5，所述顶推组件541包括有承接片U1、弹簧U2、对压弹件U3、张合件U4、牵拉条U5，所述承接片U1设有四块，四块承接片U1对称分布在张合件U4两侧，张合件U4内部中间位置设有弹簧U2，四块所述承接片U1远离张合件U4的一端分别连接在两块对压弹件U3上，所述对压弹件U3弯弧内壁上连接有牵拉条U5，两个所述对压弹件U3分别连接在密封垫545、外框543上。请参阅图5，两个所述对压弹件U3呈弯弧形结构，其背部弯弧位置上连接有张合件U4且两者构成外弯弧“H”字形结构。上述的牵拉条U5是用于配合对压弹件U3，对压弹件U3在受到密封垫545向下传导的压力后，会向外扩展打开，牵拉条U5采用弹韧性材料制成，具有较好的牵拉弹性，可以有效将扩展开的对压弹件U3进行牵拉，避免对压弹件U3受力过大而无法复位。下面对上述技术方案中的工作原理作如下说明：本发明在进行使用时，将底座1定位在使用位置上，将对接头2与连接块6紧密套合在一起，在连接块6上连接上套接扣4，将减震杆7贯穿插接在套接扣4底部的支板8上，使得减震杆7可以配合套接扣4对连接块6进行支撑，使得连接块6与对接头2可以平衡对接在一起，然后再把另一块连接块6与前面的连接块6相接，两块在连接块6连接中，后面连接块6一端上的两根插杆57会贯穿插入前面连接块6一端上的两个活动腔529内部，插杆57持续向内移动时，其端部两侧会压制在两块接触垫526，自己位置会压在延伸护垫527上，延伸护垫527受压会向外扩开，接触垫526会将压力传导到充气辅件528上，充气辅件528受力位置会向下缩，其内部的气体会跑到不受力的位置上，使得充气辅件528会向下顶推连接球521，连接球521受到推压力会在充气辅件528的作用下带动活动臂524向外滑开，连接球521滑到一定位置后会抵在框体525内壁上，两个活动臂524向外滑开后，限位拉条522会对两个活动臂524进行牵制，有效对活动臂524的位置进行限制，防止活动臂524打开后无法复位，可以配合连接球521将充气辅件528向上推出，充气辅件528内部的气体会向上活动将接触垫526向上顶起，接触垫526在充气辅件528的作用下会直接对插杆57的端部进行包裹，使得插杆57可以稳定插接在活动腔529内部；插杆57插接在活动腔529内部后，出水口53会贯穿伸入连接口544内部，出水口53的外壁会接触挤压密封垫545，连接垫T3在密封垫545的作用下会直接与出水口53外壁相接触，本体T5可以配合密封垫545对受到的压力进行分散，使得密封垫545在受压后部分压力会分散到本体T5，部分压力会传导到对压弹件U3上，对压弹件U3受力后会向外滑出打开，将压力传送到张合件U4上，张合件U4受压会直接回缩，其内部的弹簧U2也会随之收缩压制，张合件U4可以有效将上面对压弹件U3受到的压力传导到下面的对压弹件U3上，使得两个对压弹件U3受压后可以同时打开，通过牵拉条U5将扩展开的对压弹件U3进行牵拉，出水口53在完全接入连接口544内部后，张合件U4内部的弹簧U2会产生一定的回弹力将张合件U4向外顶出，使得两个对压弹件U3在牵拉条U5的作用下会向内回缩将密封垫545向外顶出，使得密封垫545可以粘附在出水口53上，连接垫T3在密封垫545的作用下会直接接触贴附在出水口53外壁上，连接垫T3会将所受到的接触压力传导到弹片T1上，两片弹片T1受压会向下弯折，伸缩张件T4会随着弹片T1的形变进行张合牵制，有效对连接垫T3进行支撑，连接垫T3可以配合密封垫545紧贴于出水口53外壁上，从而起到密封作用，使得出水口53与外框543之间形成一个密闭空间，两块连接块6可以紧密对接在一起，使得水在运输过程中不易出现渗透漏水现象；通过水泵3对水进行抽取，水会通过对接头2流入导水腔51内部，水在导水腔51内部流动过程中会碰撞在导水腔51内壁上，吸能缓垫582连接在导水腔51内壁上，吸能缓垫582具有吸能缓冲作用，会直接接收到水流的碰撞而向内回缩吸能，吸能后的吸能缓垫582会向下移动挤压交叉撑583和缓震元件584，挤压交叉撑583受压会向内收缩而向外扩张开，两个缓震元件584会在滑片586的作用下向两侧滑开下压交叉在一起，通过交叉撑583与两个缓震元件584配合将吸能缓垫582所受到的碰撞力进行分散匀力，有效辅助吸能缓垫582将水流产生的碰撞进行吸收缓震，使得连接块6不会直接接收到碰撞力而出现错位分离，再通过多根减震杆7保持连接块6的平衡稳定性，使得多块连接块6可以稳定对接在一起，保证水可以稳定通过连接块6进行运输传导，从而保证水的运输效果，可以起到节约水源的作用。综上所述，本发明采用底座、对接头、水泵、套接扣、密封装置、连接块、减震杆、支板的结合设置形成新的新型灌区灌渠干渠的节水防渗处理装置，水在灌渠中传输时，将两块连接块平行对接，插杆会贯穿插入插接卡件，出水口会与密封接件吻合连接，密封接件在两块连接块之间可以起到密闭的作用，使得两块连接块可以紧密连接，不易出现渗透漏水现象，水在导水腔内部进行流动运输中会碰撞到缓冲弹件上，多个缓冲弹件通过拉条相接，当其中一个缓冲弹件受到碰撞力后，会通过拉条将力分散传导到两侧的缓冲弹件上，使得多个缓冲弹件可以同时分散匀力，使得连接块不会因为碰撞力而出现错位分离，使得水可以稳定通过连接块进行运输传导。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
