标题title
一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统及方法，包括导滑幕墙系统和擦窗机，导滑幕墙系统包括擦窗机钢立柱，擦窗机钢立柱后端与主体结构相连，前端焊接有擦窗机钢槽，擦窗机钢槽开口朝前，其左右两侧安装有铝合金横梁，擦窗机钢槽和铝合金横梁分别通过铝合金附框将玻璃幕墙板固定在设计位置，且相邻两玻璃幕墙板外侧的铝合金附框之间预留有竖向贯通缝；擦窗机包括自上而下设置并驱动相连的伸展吊船擦窗机、移动滑架和擦窗吊篮，其中移动滑架附着于玻璃幕墙外侧并与擦窗机钢槽滑动配合。本发明采用内隐式设计，美观大气，突破了既有幕墙的后期维护作业方法，提高安全性，简化了加工及现场安装工艺，达到了降本增效的目的。
权利要求书clms
1.一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：包括导滑幕墙系统和擦窗机，所述导滑幕墙系统包括实心结构的擦窗机钢立柱，所述擦窗机钢立柱后端通过附墙连接件与主体结构相连，其前端焊接固定有擦窗机钢槽，所述擦窗机钢槽开口朝前，其左右两侧槽壁通过横梁转接钢件固定安装有铝合金横梁，其前端两侧槽壁分别通过连接螺钉固定安装有铝合金附框，所述铝合金横梁前端固定有延伸至玻璃幕墙板横向边缝内的铝合金压板，所述铝合金压板通过密封胶条将上下两块玻璃幕墙板固定在设计位置，所述铝合金附框沿玻璃幕墙板的竖向边缝通长设置于玻璃幕墙板外侧，其前端通过铝合金压板和密封胶条将玻璃幕墙板固定在设计位置，且相邻两铝合金附框之间预留有与擦窗机钢槽前端槽口宽度一致并前后对齐的竖向贯通缝；所述擦窗机包括定滑轮、移动滑架、擦窗吊篮和伸展吊船擦窗机，所述定滑轮固定安装于玻璃幕墙顶部的主体结构上，其前端延伸至玻璃幕墙外侧，所述移动滑架附着于玻璃幕墙外侧，其滑动滚轮穿过玻璃幕墙板之间的竖向贯通缝延伸至擦窗机钢槽内并与擦窗机钢槽滑动配合，所述擦窗吊篮与移动滑架固定相连，并悬吊于移动滑架下方，所述伸展吊船擦窗机设置于主体结构顶部，其吊篮卷扬机的钢丝绳绕过定滑轮并与移动滑架固定相连。2.根据权利要求1所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述移动滑架包括支撑骨架，所述支撑骨架四角位置对应设有四个滑动滚轮，其中部设置有连接滑轮和向外伸出的悬梁销轴。3.根据权利要求2所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述伸展吊船擦窗机辅助卷扬机的钢丝绳依次绕过定滑轮和移动滑架中部的连接滑轮并与擦窗吊篮固定相连。4.根据权利要求2所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述擦窗机钢槽前端槽壁上对应开设有两排容许滑动滚轮穿过的安装口，所述安装口外侧通过连接螺钉安装有封口挡板。5.根据权利要求4所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述铝合金压板通过连接螺钉固定在铝合金附框上，其外侧通过卡接的铝合金扣盖封闭，所述安装口范围内的铝合金附框、铝合金压板和铝合金扣盖通过连接角铝和装饰铝板替代，所述连接角铝贴设在封口挡板外侧并通过同一根连接螺钉固定在擦窗机钢槽前端槽壁上，所述装饰铝板通过连接螺钉固定在连接角铝上，且其前端与铝合金扣盖平齐。6.根据权利要求1所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述定滑轮设置于玻璃幕墙顶部的封修腔内，所述封修腔顶底两侧板面上对应开设有穿线孔，所述穿线孔外侧通过连接螺钉固定有封堵铝板，且封堵铝板边缘位置涂抹有耐候密封胶。7.根据权利要求1所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述附墙连接件对应设置于擦窗机钢立柱两侧，其后端与主体结构或女儿墙内的预埋件焊接相连，其板面上开设有条形螺栓孔，所述擦窗机钢立柱通过连接螺栓和锯齿垫片固定安装于附墙连接件的条形螺栓孔处。8.根据权利要求1所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述擦窗机钢立柱和擦窗机钢槽外侧包覆有铝合金立柱，所述铝合金立柱通过立柱转接钢件和连接螺钉与擦窗机钢立柱或擦窗机钢槽固定相连。9.根据权利要求1所述的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，其特征在于：所述擦窗机钢立柱和擦窗机钢槽外侧包覆有隔热毯。10.一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一，将楼顶伸展吊船擦窗机开到指定位置，通过吊船卷扬机将吊船下放至封修腔处，拆除封修腔顶底两侧的封堵铝板，将辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩穿过穿线孔下放至封修腔下方，将辅助卷扬机钢丝绳穿到定滑轮上并固定定滑轮的挡绳结构；步骤二，将辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩降到下方建筑结构的操作平台上，通过操作平台工作人员将移动滑架固定在辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩上，并将移动滑架吊送至玻璃幕墙斜面顶端；步骤三，将吊船下放至玻璃幕墙斜面顶端，并通过玻璃吸盘将吊船临时固定，通过吊船内工作人员将封口挡板拆除，将移动滑架装入擦窗机钢槽内并将下方两个安装口位置的封口挡板重新安装固定；步骤四，将吊篮卷扬机钢丝绳透过穿线孔穿到定滑轮上并固定定滑轮的挡绳结构，将吊篮卷扬机钢丝绳下放至封修腔下方并与移动滑架相连，此时，将辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩从移动滑架上取下，绕过移动滑架中部连接滑轮并下放至下方建筑结构的操作平台上；步骤五，操作平台工作人员将擦窗吊篮固定在辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩上，通过辅助卷扬机将擦窗吊篮吊送至玻璃幕墙斜面顶端，将擦窗吊篮通过钢丝绳挂到移动爬架的悬梁销轴上；步骤六，将玻璃吸盘拆除，并将吊船复位，启动吊篮卷扬机将擦窗吊篮沿擦窗机钢槽移动至作业位置，此过程中辅助卷扬机钢丝绳作为安全绳同步运行；步骤七，在作业位置进行玻璃幕墙板擦洗或更换操作，玻璃幕墙板擦洗时，直接通过擦窗吊篮工作人员完成，玻璃幕墙板更换时，先将玻璃幕墙板吊到合适位置，室内工作人员通过电动卷扬机把玻璃幕墙板拉拽到合适角度，然后启动吊篮卷扬机将擦窗吊篮牵引至作业位置，由擦窗吊篮内工作人员配合室内工作人员完成破损玻璃幕墙板的更换安装；步骤八，作业完成，依次拆除擦窗吊篮和移动滑架，并依次将封口挡板和封堵铝板重新安装复位，最后，在封堵铝板周圈打耐候密封胶防水。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统及方法。背景技术目前建筑幕墙技术飞速发展，城市中的超高层玻璃幕墙也越来越多，其中包括很多异形、新型幕墙，其中，内倾式玻璃幕墙在玻璃清洗和破碎更换工作上依然存在较大困难，对幕墙行业带来较为不利的影响，因此幕墙设计师面临巨大的挑战，如何高效完成超高层内倾式幕墙的后期清洗维护成为亟需解决的问题。发明内容本发明目的在于提出一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统及方法，以解决背景技术中所述的技术问题。为实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，包括导滑幕墙系统和擦窗机，所述导滑幕墙系统包括实心结构的擦窗机钢立柱，所述擦窗机钢立柱后端通过附墙连接件与主体结构相连，其前端焊接固定有擦窗机钢槽，所述擦窗机钢槽开口朝前，其左右两侧槽壁通过横梁转接钢件固定安装有铝合金横梁，其前端两侧槽壁分别通过连接螺钉固定安装有铝合金附框，所述铝合金横梁前端固定有延伸至玻璃幕墙板横向边缝内的铝合金压板，所述铝合金压板通过密封胶条将上下两块玻璃幕墙板固定在设计位置，所述铝合金附框沿玻璃幕墙板的竖向边缝通长设置于玻璃幕墙板外侧，其前端通过铝合金压板和密封胶条将玻璃幕墙板固定在设计位置，且相邻两铝合金附框之间预留有与擦窗机钢槽前端槽口宽度一致并前后对齐的竖向贯通缝；所述擦窗机包括定滑轮、移动滑架、擦窗吊篮和伸展吊船擦窗机，所述定滑轮固定安装于玻璃幕墙顶部的主体结构上，其前端延伸至玻璃幕墙外侧，所述移动滑架附着于玻璃幕墙外侧，其滑动滚轮穿过玻璃幕墙板之间的竖向贯通缝延伸至擦窗机钢槽内并与擦窗机钢槽滑动配合，所述擦窗吊篮与移动滑架固定相连，并悬吊于移动滑架下方，所述伸展吊船擦窗机设置于主体结构顶部，其吊篮卷扬机的钢丝绳绕过定滑轮并与移动滑架固定相连。优选地，所述移动滑架包括支撑骨架，所述支撑骨架四角位置对应设有四个滑动滚轮，其中部设置有连接滑轮和向外伸出的悬梁销轴。优选地，所述伸展吊船擦窗机辅助卷扬机的钢丝绳依次绕过定滑轮和移动滑架中部的连接滑轮并与擦窗吊篮固定相连。优选地，所述擦窗机钢槽前端槽壁上对应开设有两排容许滑动滚轮穿过的安装口，所述安装口外侧通过连接螺钉安装有封口挡板。优选地，所述铝合金压板通过连接螺钉固定在铝合金附框上，其外侧通过卡接的铝合金扣盖封闭，所述安装口范围内的铝合金附框、铝合金压板和铝合金扣盖通过连接角铝和装饰铝板替代，所述连接角铝贴设在封口挡板外侧并通过同一根连接螺钉固定在擦窗机钢槽前端槽壁上，所述装饰铝板通过连接螺钉固定在连接角铝上，且其前端与铝合金扣盖平齐。优选地，所述定滑轮设置于玻璃幕墙顶部的封修腔内，所述封修腔顶底两侧板面上对应开设有穿线孔，所述穿线孔外侧通过连接螺钉固定有封堵铝板，且封堵铝板边缘位置涂抹有耐候密封胶。优选地，所述附墙连接件对应设置于擦窗机钢立柱两侧，其后端与主体结构或女儿墙内的预埋件焊接相连，其板面上开设有条形螺栓孔，所述擦窗机钢立柱通过连接螺栓和锯齿垫片固定安装于附墙连接件的条形螺栓孔处。优选地，所述擦窗机钢立柱和擦窗机钢槽外侧包覆有铝合金立柱，所述铝合金立柱通过立柱转接钢件和连接螺钉与擦窗机钢立柱或擦窗机钢槽固定相连。优选地，所述擦窗机钢立柱和擦窗机钢槽外侧包覆有隔热毯。另外，本发明还提供了上述一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护的使用方法，包括如下步骤，：步骤一，当玻璃幕墙板破损需要更换或者需要清洗时，将楼顶伸展吊船擦窗机开到指定位置，通过吊船卷扬机将吊船下放至封修腔处，拆除封修腔顶底两侧的封堵铝板，将辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩穿过穿线孔下放至封修腔下方，将辅助卷扬机钢丝绳穿到定滑轮上并固定定滑轮的挡绳结构；步骤二，将辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩降到下方建筑结构的操作平台上，通过操作平台工作人员将移动滑架固定在辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩上，并将移动滑架吊送至玻璃幕墙斜面顶端；步骤三，将吊船下放至玻璃幕墙斜面顶端，并通过玻璃吸盘将吊船临时固定，通过吊船内工作人员将封口挡板拆除，将移动滑架装入擦窗机钢槽内并将下方两个安装口位置的封口挡板重新安装固定；步骤四，将吊篮卷扬机钢丝绳透过穿线孔穿到定滑轮上并固定定滑轮的挡绳结构，将吊篮卷扬机钢丝绳下放至封修腔下方并与移动滑架相连，此时，将辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩从移动滑架上取下，绕过移动滑架中部连接滑轮并下放至下方建筑结构的操作平台上；步骤五，操作平台工作人员将擦窗吊篮固定在辅助卷扬机钢丝绳末端吊钩上，通过辅助卷扬机将擦窗吊篮吊送至玻璃幕墙斜面顶端，将擦窗吊篮通过钢丝绳挂到移动爬架的悬梁销轴上；步骤六，将玻璃吸盘拆除，并将吊船复位，启动吊篮卷扬机将擦窗吊篮沿擦窗机钢槽移动至作业位置，此过程中辅助卷扬机钢丝绳作为安全绳同步运行；步骤七，在作业位置进行玻璃幕墙板擦洗或更换操作，玻璃幕墙板擦洗时，直接通过擦窗吊篮工作人员完成，玻璃幕墙板更换时，先将玻璃幕墙板吊到合适位置，室内工作人员通过电动卷扬机把玻璃幕墙板拉拽到合适角度，然后启动吊篮卷扬机将擦窗吊篮牵引至作业位置，由擦窗吊篮内工作人员配合室内工作人员完成破损玻璃幕墙板的更换安装；步骤八，作业完成，依次拆除擦窗吊篮和移动滑架，并依次将封口挡板和封堵铝板重新安装复位，最后，在封堵铝板周圈打耐候密封胶防水。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明以钢立柱前端的钢槽作为擦窗机轨道，突破了既有幕墙的后期维护作业方法，避免了超高层特殊造型幕墙不得不选用蜘蛛人进行幕墙清洗维护的问题，可以减少工人高空置留时间，提高安全性，而且本系统采用牵引绳和安全绳双绳运行系统，进一步防止了意外危险的发生；2、本发明采用内隐式设计，简化了加工及现场安装工艺，避免了外露擦窗机轨道影响整个幕墙立面效果，此系统更易于控制、便于操作，对提高现场后期对幕墙清洗维护工作施工的安全性有很大的突破。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述和/或其他方面和优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1为本发明的导滑幕墙系统的层间挂接节点结构示意图；图2为本发明的导滑幕墙系统的室内节点结构示意图；图3为本发明的导滑幕墙系统的出屋面节点结构示意图；图4为本发明的导滑幕墙系统安装口处的结构示意图；图5为本发明的导滑幕墙系统的横梁转接节点结构示意图；图6为本发明的导滑幕墙系统的定滑轮节点结构示意图；图7为本发明的导滑幕墙系统的穿线孔节点结构示意图一；图8为本发明的导滑幕墙系统的穿线孔节点结构示意图二；图9为本发明的导滑幕墙系统的移动滑架的结构示意图一；图10为本发明的导滑幕墙系统的移动滑架的结构示意图二；图11为本发明的导滑幕墙系统的安装口节点结构示意图；图12为本发明清洗维护方法步骤一的示意图；图13为本发明清洗维护方法步骤二的示意图；图14为本发明清洗维护方法步骤三的示意图；图15为本发明清洗维护方法步骤四至五的示意图；图16为本发明清洗维护方法步骤六的示意图。附图标记：1-附墙连接件、2-连接螺栓、3-擦窗机钢立柱、4-擦窗机钢槽、5-立柱转接钢件、6-铝合金立柱、7-横梁转接钢件、8-铝合金横梁、9-连接螺钉、10-铝合金附框、11-玻璃幕墙板、12-密封胶条、13-铝合金压板、14-铝合金扣盖、15-耐候密封胶、16-连接角铝、17-装饰铝板、18-安装口、19-封口挡板、20-主体结构、21-预埋件、22-定滑轮、23-穿线孔、24-封堵铝板、25-隔热毯、26-移动滑架、27-支撑骨架、28-滑动滚轮、29-连接滑轮、30-悬梁销轴、31-擦窗吊篮、32-伸展吊船擦窗机、33-吊船、34-吊船卷扬机、35-吊篮卷扬机、36-辅助卷扬机、37-钢丝绳。具体实施方式在下文中，将参照附图描述本发明的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统及方法的实施例。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下面结合图1-16，对本发明的优选实施例作进一步详细说明：如图1-11所示，本发明优选的一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统，包括导滑幕墙系统和擦窗机，所述导滑幕墙系统包括实心结构的擦窗机钢立柱3，所述擦窗机钢立柱3后端通过10mm厚热镀锌钢件作为附墙连接件1与主体结构20相连，所述附墙连接件1对应设置于擦窗机钢立柱3两侧，其后端与主体结构20或女儿墙内的预埋件21焊接相连，其板面上开设有条形螺栓孔，所述擦窗机钢立柱3通过三组M12×110不锈钢螺栓作为连接螺栓2和锯齿垫片固定安装于附墙连接件1的条形螺栓孔处，擦窗机钢立柱3和附墙连接件1可以前后左右进行三维空间调节，提高现场安装精度；擦窗机钢立柱3前端焊接固定有开口朝前设置的擦窗机钢槽4，所述擦窗机钢槽4与擦窗机钢立柱3预先焊接在一起，形成整体式钢立柱，整体式钢立柱外侧包覆有隔热毯25和装饰性的铝合金立柱6，所述铝合金立柱6通过3mm厚热镀锌立柱转接钢件5和连接螺钉9与擦窗机钢立柱3固定相连，且整体式钢立柱左右两侧槽壁通过6mm厚热镀锌横梁转接钢件7固定安装有铝合金横梁8，横梁转接钢件7按定位焊接在整体式钢立柱两侧，铝合金横梁8通过四个M8×20不锈钢城投机丝钉作为连接螺钉9固定安装在横梁转接钢件7上，且铝合金横梁8前端固定有延伸至玻璃幕墙板11横向边缝内的铝合金压板13，所述铝合金压板13通过密封胶条12将上下两块玻璃幕墙板11固定在设计位置，擦窗机钢槽4前端两侧槽壁分别通过M5×16盘头螺钉作为连接螺钉9固定安装有铝合金附框10，所述铝合金附框10沿玻璃幕墙板11的竖向边缝通长设置于玻璃幕墙板11外侧，其前端通过铝合金压板13和密封胶条12将玻璃幕墙板11固定在设计位置，且相邻两铝合金附框10之间预留有与擦窗机钢槽4前端槽口宽度一致并前后对齐的竖向贯通缝；所述擦窗机包括定滑轮22、移动滑架26、擦窗吊篮31和伸展吊船擦窗机32，所述定滑轮22设置于玻璃幕墙顶部的封修腔内，其前端延伸至玻璃幕墙外侧，所述封修腔顶底两侧板面上对应开设有穿线孔23，所述穿线孔23外侧通过连接螺钉9固定有封堵铝板24，且封堵铝板24边缘位置涂抹有耐候密封胶15，所述移动滑架26附着于玻璃幕墙外侧，包括支撑骨架27，所述支撑骨架27四角位置对应设有四个滑动滚轮28，其中部设置有连接滑轮29和向外伸出的悬梁销轴30，其滑动滚轮28穿过玻璃幕墙板11之间的竖向贯通缝延伸至擦窗机钢槽4内并与擦窗机钢槽4滑动配合，所述擦窗吊篮31与移动滑架26固定相连，并悬吊于移动滑架26下方，所述伸展吊船擦窗机32设置于主体结构20顶部，其吊篮卷扬机35的钢丝绳37作为牵引绳绕过定滑轮22并与移动滑架26固定相连，其辅助卷扬机36钢丝绳37作为安全绳依次绕过定滑轮22和移动滑架26中部的连接滑轮29并与擦窗吊篮31固定相连；为方便安装移动滑架26，擦窗机钢槽4前端槽壁上对应开设有两排容许滑动滚轮28穿过的安装口18，所述安装口18外侧安装有封口挡板19，所述封口挡板19通过M12×30盘头机制螺钉作为连接螺钉9固定在擦窗机钢槽4上，为使幕墙外立面更加美观，所述铝合金压板13通过M5×10盘头螺钉作为连接螺钉9固定在铝合金附框10上，其外侧通过卡接的铝合金扣盖14封闭，所述安装口18范围内的铝合金附框10、铝合金压板13和铝合金扣盖14通过连接角铝16和装饰铝板17替代，所述连接角铝16贴设在封口挡板19外侧并通过同一根连接螺钉9固定在擦窗机钢槽4前端槽壁上，所述装饰铝板17通过连接螺钉9固定在连接角铝16上，且其前端与铝合金扣盖14平齐。如图12-16所示，本发明还提供了上述一种内隐轨道式明框玻璃幕墙清洗维护系统的使用方法，包括如下步骤：步骤一，将楼顶伸展吊船擦窗机32开到指定位置，通过吊船卷扬机34将吊船33下放至封修腔处，拆除封修腔顶底两侧的3mm厚∅310mm封堵铝板24，将辅助卷扬机36钢丝绳37末端吊钩穿过∅250mm圆孔穿线孔23下放至封修腔下方，将辅助卷扬机36钢丝绳37穿到定滑轮22上并固定定滑轮22的挡绳结构；步骤二，将辅助卷扬机36钢丝绳37末端吊钩降到下方建筑结构的操作平台上，通过操作平台工作人员将移动滑架26固定在辅助卷扬机36钢丝绳37末端吊钩上，并将移动滑架26吊送至玻璃幕墙斜面顶端；步骤三，将吊船33下放至玻璃幕墙斜面顶端，并通过玻璃吸盘将吊船33临时固定，通过吊船33内工作人员依次将装饰铝板17、连接角铝16和封口挡板19拆除，将移动滑架26装入擦窗机钢槽4内并将下方两个安装口18位置的封口挡板19重新安装固定，防止上端移动滑架26的滑动滚轮28下行过程中脱轨；步骤四，将吊篮卷扬机35钢丝绳37透过穿线孔23穿到定滑轮22上并固定定滑轮22的挡绳结构，将吊篮卷扬机35钢丝绳37下放至封修腔下方并与移动滑架26相连，此时，将辅助卷扬机36钢丝绳37末端吊钩从移动滑架26上取下，绕过移动滑架26中部连接滑轮29并下放至下方建筑结构的操作平台上；步骤五，操作平台工作人员将擦窗吊篮31固定在辅助卷扬机36钢丝绳37末端吊钩上，通过辅助卷扬机36将擦窗吊篮31吊送至玻璃幕墙斜面顶端，将擦窗吊篮31通过钢丝绳37挂到移动爬架26的悬梁销轴30上；步骤六，将玻璃吸盘拆除，并将吊船33复位，启动吊篮卷扬机35将擦窗吊篮31沿擦窗机钢槽4移动至作业位置，此过程中辅助卷扬机36钢丝绳37作为安全绳同步运行；步骤七，在作业位置进行玻璃幕墙板11擦洗或更换操作，玻璃幕墙板11擦洗时，直接通过擦窗吊篮31工作人员完成，玻璃幕墙板11更换时，先将玻璃幕墙板11吊到合适位置，室内工作人员通过电动卷扬机把玻璃幕墙板11拉拽到合适角度，然后启动吊篮卷扬机35将擦窗吊篮31牵引至作业位置，由擦窗吊篮31内工作人员配合室内工作人员完成破损玻璃幕墙板11的更换安装；步骤八，作业完成，依次拆除擦窗吊篮31和移动滑架26，并依次将封口挡板19和封堵铝板24重新安装复位，最后，在封堵铝板24周圈打耐候密封胶15防水。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
