标题title
一种建筑工程工地临时通行器械
摘要abst
本发明涉及一种通行器械，尤其涉及一种建筑工程工地临时通行器械。需要设计一种方便人们进行临时通行，不易磨损，避免意外的发生，且不易移动的建筑工程工地临时通行器械。一种建筑工程工地临时通行器械，包括有：第一固定框，第一固定框上对称式设有开槽固定板；第二固定框，第二固定框安装在两个开槽固定板之间；通行板，通行板铰接式安装在两个开槽固定板之间。本发明在驱动机构伸缩机构的配合下，启动电机，进而固定杆向右移动带动开孔板向右移动，开孔板向右移动使得通行板张开呈平行状态，然后关闭电机，开孔板停止带动通行板向右移动，人们即可进行临时通行，如此，方便人们进行临时通行，不易磨损，避免意外的发生。
权利要求书clms
1.一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，包括有：第一固定框，第一固定框上对称式设有开槽固定板；第二固定框，第二固定框安装在两个开槽固定板之间；通行板，通行板铰接式安装在两个开槽固定板之间；驱动机构，安装在开槽固定板与第一固定框之间，用于提供动力；伸缩机构，安装在驱动机构与开槽固定板之间，伸缩机构与通行板转动连接，用于调节通行板。2.如权利要求1所述的一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，驱动机构包括有：固定环，固定环安装在第一固定框上；电机，电机安装在固定环上；第一转轴，第一转轴转动式安装在开槽固定板上，其中一根第一转轴与电机的输出轴固定连接；传动组件，传动组件安装在两根第一转轴之间。3.如权利要求2所述的一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，伸缩机构包括有：螺杆，螺杆转动式安装在开槽固定板上，螺杆与第一转轴固定连接；第一滑块，第一滑块螺纹式安装在螺杆上；固定杆，固定杆安装在第一滑块之间；开孔板，开孔板对称式安装在固定杆上，开孔板与通行板转动连接。4.如权利要求3所述的一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，还包括有垂落机构，垂落机构包括有：开槽板，开槽板安装在开槽固定板上；第二滑块，第二滑块滑动式安装在开槽板上；第一接触杆，第一接触杆转动式安装在第二滑块上；第二转轴，第二转轴间隔转动式安装在第一固定框上；滚轮，滚轮安装在第二转轴上；滑动块，滑动块对称式滑动式安装在第一固定框上；拉绳，拉绳安装在滑动块上，拉绳绕过滚轮与第一接触杆固定连接；安装块，安装块对称式安装在第一固定框上；锁定杆，锁定杆滑动式安装在安装块上，锁定杆与安装块固定连接；第一弹簧，第一弹簧安装在安装块与锁定杆之间；铰接杆，铰接杆转动式安装在开槽固定板上；支撑板，支撑板安装在铰接杆上，支撑板与锁定杆配合。5.如权利要求4所述的一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，还包括有固定机构，固定机构包括有：第二接触杆，第二接触杆安装在开孔板上；固定架，固定架安装在开槽固定板上；滑动板，滑动板滑动式安装在固定架上；第一接触块，第一接触块安装在滑动板上；第二弹簧，第二弹簧安装在固定架与滑动板之间；固定异形块，固定异形块对称式安装在开槽固定板；第二接触块，第二接触块安装在限位板上，第二接触块与第一接触块配合。6.如权利要求5所述的一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，还包括有清洁装置，清洁装置包括有：抽水箱，抽水箱安装在第二固定框上；清洁空心板，清洁空心板安装在第一固定框上；导管，导管安装在抽水箱与清洁空心板之间并连通。7.如权利要求6所述的一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，还包括有：支撑条，支撑条安装在开槽固定板上；挡板，挡板安装在第二固定框上；缓冲垫，缓冲垫对称式安装在开槽固定板上。8.如权利要求7所述的一种建筑工程工地临时通行器械，其特征是，通行板上开有波浪槽，便于增大摩擦力。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种通行器械，尤其涉及一种建筑工程工地临时通行器械。背景技术目前，建筑工程施工过程中开挖沟槽作业，都存在施工人员需要通过工作平面的情况，现有临时大多数通过方法采用跳板进行固定，由于跳板材质大多数为木质，在工期过程较长，跳板会随着使用时间的增长出现一定的程度的磨损，造成意外的发生，且现有跳板容易产生移动，十分不便。如何设计一种方便人们进行临时通行，不易磨损，避免意外的发生，且不易移动的建筑工程工地临时通行器械，以解决现有技术问题。发明内容为了克服跳板会随着使用时间的增长出现一定的程度的磨损，造成意外的发生，且现有跳板容易产生移动，十分不便的缺点，本发明的技术问题是：提供一种方便人们进行临时通行，不易磨损，避免意外的发生，且不易移动的建筑工程工地临时通行器械。技术方案为：一种建筑工程工地临时通行器械，包括有：第一固定框，第一固定框上对称式设有开槽固定板；第二固定框，第二固定框安装在两个开槽固定板之间；通行板，通行板铰接式安装在两个开槽固定板之间；驱动机构，安装在开槽固定板与第一固定框之间，用于提供动力；伸缩机构，安装在驱动机构与开槽固定板之间，伸缩机构与通行板转动连接，用于调节通行板。进一步说明，驱动机构包括有：固定环，固定环安装在第一固定框上；电机，电机安装在固定环上；第一转轴，第一转轴转动式安装在开槽固定板上，其中一根第一转轴与电机的输出轴固定连接；传动组件，传动组件安装在两根第一转轴之间。进一步说明，伸缩机构包括有：螺杆，螺杆转动式安装在开槽固定板上，螺杆与第一转轴固定连接；第一滑块，第一滑块螺纹式安装在螺杆上；固定杆，固定杆安装在第一滑块之间；开孔板，开孔板对称式安装在固定杆上，开孔板与通行板转动连接。进一步说明，还包括有垂落机构，垂落机构包括有：开槽板，开槽板安装在开槽固定板上；第二滑块，第二滑块滑动式安装在开槽板上；第一接触杆，第一接触杆转动式安装在第二滑块上；第二转轴，第二转轴间隔转动式安装在第一固定框上；滚轮，滚轮安装在第二转轴上；滑动块，滑动块对称式滑动式安装在第一固定框上；拉绳，拉绳安装在滑动块上，拉绳绕过滚轮与第一接触杆固定连接；安装块，安装块对称式安装在第一固定框上；锁定杆，锁定杆滑动式安装在安装块上，锁定杆与安装块固定连接；第一弹簧，第一弹簧安装在安装块与锁定杆之间；铰接杆，铰接杆转动式安装在开槽固定板上；支撑板，支撑板安装在铰接杆上，支撑板与锁定杆配合。进一步说明，还包括有固定机构，固定机构包括有：第二接触杆，第二接触杆安装在开孔板上；固定架，固定架安装在开槽固定板上；滑动板，滑动板滑动式安装在固定架上；第一接触块，第一接触块安装在滑动板上；第二弹簧，第二弹簧安装在固定架与滑动板之间；固定异形块，固定异形块对称式安装在开槽固定板；第二接触块，第二接触块安装在限位板上，第二接触块与第一接触块配合。进一步说明，还包括有清洁装置，清洁装置包括有：抽水箱，抽水箱安装在第二固定框上；清洁空心板，清洁空心板安装在第一固定框上；导管，导管安装在抽水箱与清洁空心板之间并连通。进一步说明，还包括有：支撑条，支撑条安装在开槽固定板上；挡板，挡板安装在第二固定框上；缓冲垫，缓冲垫对称式安装在开槽固定板上。进一步说明，通行板上开有波浪槽，便于增大摩擦力。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明在驱动机构伸缩机构的配合下，启动电机，进而固定杆向右移动带动开孔板向右移动，开孔板向右移动使得通行板张开呈平行状态，然后关闭电机，开孔板停止带动通行板向右移动，人们即可进行临时通行，如此，方便人们进行临时通行，不易磨损，避免意外的发生。2、本发明在固定机构的作用下，固定异形块向下移动插入土壤内进行限位，如此，可避免本装置产生移动。3、本发明在清洁装置的作用下，通行板折叠复位后，启动水泵，水泵通过导管将清水排出，进而清洁空心板对通行板进行清理，如此，可便于对通行板进行清理。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明驱动机构的第一种立体结构示意图。图4为本发明伸缩机构的立体结构示意图。图5为本发明垂落机构的第一种立体结构示意图。图6为本发明A部分的放大示意图。图7为本发明垂落机构的第二种立体结构示意图。图8为本发明垂落机构的第三种立体结构示意图。图9为本发明固定机构的第一种立体结构示意图。图10为本发明B部分的放大示意图。图11为本发明固定机构的第二种立体结构示意图。图12为本发明固定机构的第三种立体结构示意图。图13为本发明固定机构的部分立体结构示意图。图14为本发明清洁装置的立体结构示意图。图15为本发明驱动机构的第二种立体结构示意图。图中附图标记的含义：1、开槽固定板，2、第一固定框，3、第二固定框，31、通行板，4、驱动机构，41、固定环，42、电机，43、第一转轴，44、传动组件，5、伸缩机构，51、第一滑块，52、螺杆，53、开孔板，54、固定杆，6、垂落机构，61、开槽板，62、第二滑块，63、第一接触杆，64、第二转轴，65、滚轮，66、拉绳，67、滑动块，68、安装块，69、锁定杆，610、第一弹簧，611、铰接杆，612、支撑板，7、固定机构，71、第二接触杆，72、固定架，73、滑动板，74、第一接触块，75、第二弹簧，76、限位板，77、固定异形块，78、第二接触块，8、清洁装置，81、抽水箱，83、导管，84、清洁空心板，9、挡板，10、支撑条，11、缓冲垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种建筑工程工地临时通行器械，如图1-图4所示，包括有开槽固定板1、第一固定框2、第二固定框3、通行板31、驱动机构4和伸缩机构5，第一固定框2底部前后对称固接有开槽固定板1，前后两侧开槽固定板1左部之间设有第二固定框3，前后两侧开槽固定板1左部之间铰接式设有通行板31，通行板31上开有波浪槽，开槽固定板1与第一固定框2之间设有驱动机构4，驱动机构4与开槽固定板1之间设有伸缩机构5，伸缩机构5与通行板31转动连接。驱动机构4包括有固定环41、电机42、第一转轴43和传动组件44，第一固定框2内前部设有固定环41，固定环41内侧固接有电机42，开槽固定板1左部转动式设有第一转轴43，前方第一转轴43左端与电机42的输出轴固定连接，第一转轴43左部周向之间连接有传动组件44。伸缩机构5包括有第一滑块51、螺杆52、开孔板53和固定杆54，开槽固定板1右部转动式设有螺杆52，螺杆52左端与第一转轴43右端固定连接，螺杆52上螺纹式连接有第一滑块51，前后两侧第一滑块51内侧面之间固接有固定杆54，固定杆54周向上前后对称固接有开孔板53，开孔板53与通行板31转动连接。首先操作人员将本装置放置在合适位置，启动电机42，电机42带动前方第一转轴43正转，前方第一转轴43带动前方螺杆52正转，前方螺杆52正转带动前方第一滑块51向右移动，且前方第一转轴43还带动传动组件44正转，传动组件44正转带动后方第一转轴43正转，后方第一转轴43正转带动后方螺杆52正转，后方螺杆52正转带动后方第一滑块51向右移动，前后两侧第一滑块51向右移动配合带动固定杆54向右移动，固定杆54向右移动带动开孔板53向右移动，开孔板53向右移动使得通行板31张开呈平行状态，关闭电机42，开孔板53停止带动通行板31向右移动，人们即可进行临时通行，当无需使用本装置时，按上述操作启动电机42反转，通行板31也就折叠复位。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13和图14所示，还包括有垂落机构6，垂落机构6包括有开槽板61、第二滑块62、第一接触杆63、第二转轴64、滚轮65、拉绳66、滑动块67、安装块68、锁定杆69、第一弹簧610、铰接杆611和支撑板612，开槽固定板1顶部左侧固接有开槽板61，开槽板61内滑动式设有第二滑块62，第二滑块62上部转动式设有第一接触杆63，第一固定框2左部前后两侧都上下对称转动式设有第二转轴64，第二转轴64中部周向固接有滚轮65，第一固定框2上部前后两侧都滑动式设有滑动块67，滑动块67左侧面内部固接有拉绳66，拉绳66绕过滚轮65与第一接触杆63固定连接，第一固定框2外前后两侧右上部都固接有安装块68，安装块68上滑动式设有锁定杆69，锁定杆69与安装块68固定连接，安装块68右侧面与锁定杆69右部之间绕接有第一弹簧610，开槽固定板1外侧面上部转动式设有铰接杆611，铰接杆611周向上固接有支撑板612，支撑板612与锁定杆69配合。还包括有固定机构7，固定机构7包括有第二接触杆71、固定架72、滑动板73、第一接触块74、第二弹簧75、限位板76、固定异形块77和第二接触块78，开孔板53右侧面固接有第二接触杆71，开槽固定板1右侧面上部固接有固定架72，固定架72上滑动式设有滑动板73，滑动板73左端固接有第一接触块74，固定架72内右侧面与滑动板73中部之间绕接有第二弹簧75，开槽固定板1左右两侧都滑动式设有固定异形块77，左右两侧固定异形块77上部外侧面之间固接有限位板76，限位板76底部右侧固接有第二接触块78，第二接触块78与第一接触块74配合。当电机42正转时，开孔板53向右移动使得通行板31张开呈平行状态，同时，通行板31通过第二滑块62使得第一接触杆63向右移动，第一接触杆63向右移动通过拉绳66带动滑动块67向左移动，滚轮65起到导向作用，滑动块67向左移动带动锁定杆69向左移动，第一弹簧610被压缩，锁定杆69向左移动停止对支撑板612限位，因重力的作用，支撑板612向下摆动呈倾斜状态，进而通行板31与第一接触杆63脱离，因第一弹簧610的作用，锁定杆69向右移动复位。如此，可方便汽车进行通行。当将本装置放置在合适位置时，开孔板53向右移动带动第二接触杆71向右移动，第二接触杆71向右移动与滑动板73接触，第二接触杆71向右带动滑动板73向右移动，第二弹簧75被压缩，滑动板73向右移动带动第一接触块74向右移动，第一接触块74向右移动带动第二接触块78向下移动，第二接触块78向下移动带动限位板76向下移动，限位板76向下移动带动固定异形块77向下移动，固定异形块77向下移动插入土壤内进行限位，进而开孔板53带动第二接触杆71向左移动复位，第二接触杆71与滑动板73脱离，因第二弹簧75的作用，滑动板73带动第一接触块74向左移动复位，固定异形块77也就向上移动复位，如此，可避免本装置产生移动。实施例3在实施例1和实施例2的基础之上，如图1和图15所示，还包括有清洁装置8，清洁装置8包括有抽水箱81、导管83和清洁空心板84，第二固定框3内后部设有抽水箱81，第一固定框2内顶部固接有清洁空心板84，清洁空心板84与抽水箱81之间设有导管83并连通。还包括有挡板9、支撑条10和缓冲垫11，开槽固定板1内侧面上部固接有支撑条10，第二固定框3内右侧面固接有挡板9，开槽固定板1底部左右两侧都固接有缓冲垫11。当通行板31折叠复位后，启动抽水箱81，抽水箱81通过导管83将清水排出，进而清洁空心板84对通行板31进行清理，通行板31清理完成后，关闭抽水箱81即可，如此，可便于对通行板31进行清理。当使用本装置时，挡板9对传动组件44进行遮挡，支撑条10对通行板31起到一定的导向作用，且缓冲垫11增大与地面的摩擦力，如此，可便于人们使用本装置。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
