标题title
一种建筑物的隔热系统及其隔热方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑物的隔热系统及其隔热方法，涉及建筑技术领域。包括屋顶，所述屋顶内壁固定安装有中隔板，所述屋顶内部设置有散热装置，散热装置包括散热风机，所述散热风机转动安装于中隔板上，所述屋顶外壁上固定开设有防尘通风口，所述屋顶顶部外壁固定安装有遮挡板，所述屋顶顶部贯穿且固定安装有散热柱，所述散热柱底部外壁固定安装于辅助鳍片一端。该建筑物的隔热系统及其隔热方法，通过设置有散热装置，当需要隔热时，只需启动散热风机，便可通过防尘通风口形成散热风道，同时散热柱和辅助鳍片可以有效的提供辅助散热效果，避免了使用墙体材料进行隔热，提高了建筑物隔热的工作时效，有效提高隔热散热效率。
权利要求书clms
1.一种建筑物的隔热系统，包括屋顶，其特征在于：所述屋顶内壁固定安装有中隔板，所述屋顶内部设置有散热装置，散热装置包括散热风机，所述散热风机转动安装于中隔板上，所述屋顶外壁上固定开设有防尘通风口，所述屋顶顶部外壁固定安装有遮挡板，所述屋顶顶部贯穿且固定安装有散热柱，所述散热柱底部外壁固定安装于辅助鳍片一端，所述辅助鳍片另一端固定安装于屋顶顶部内壁上。2.根据权利要求1所述的一种建筑物的隔热系统，其特征在于：所述散热风机固定安装于转轴外壁上，所述转轴上设置有推动装置，推动装置包括固定杆，所述固定杆固定安装于转轴外壁上，所述固定杆底部固定安装有撞击球，所述中隔板外壁上滑动安装有顶板，所述顶板顶部固定安装有推杆，所述推杆滑动安装于散热柱底部，所述推杆顶部固定安装有活塞板，所述活塞板滑动安装于散热柱内壁上。3.根据权利要求1所述的一种建筑物的隔热系统，其特征在于：所述屋顶底部设置有撞击装置，撞击装置包括压板，所述压板滑动安装于中隔板上，所述压板底部与屋顶底部内壁之间通过弹片弹性连接，所述压板底部转动安装于弧形撞板一端，所述弧形撞板另一端靠近防尘通风口设置，所述压板具有磁性。4.根据权利要求2所述的一种建筑物的隔热系统，其特征在于：所述顶板上设置有振动装置，振动装置包括弧形滑杆，所述弧形滑杆底部转动安装于顶板顶部，所述弧形滑杆顶部固定安装有振动球，所述振动球靠近遮挡板外壁设置，所述弧形滑杆贯穿且滑动安装于转动柱上，所述转动柱转动安装于屋顶顶部。5.根据权利要求3所述的一种建筑物的隔热系统，其特征在于：所述压板上设置有辅助装置，辅助装置包括弧形板，所述弧形板顶部转动安装于顶板底部，所述弧形板底部靠近弧形撞板外壁设置，所述弧形撞板外壁固定安装于弧形凸块，所述弧形板外壁上固定安装有三角导风块。6.根据权利要求2所述的一种建筑物的隔热系统，其特征在于：所述固定杆上设置有清理装置，清理装置包括磁铁管，所述磁铁管滑动套接于固定杆外壁上，所述磁铁管底部转动安装有活动板，所述活动板底部固定安装有一号凸起，所述撞击球顶部外壁固定安装有二号凸起，所述一号凸起底部靠近二号凸起顶部设置，所述活动板顶部外壁与磁铁管外壁之间通过弹片弹性连接，所述磁铁管底部的磁极与压板顶部的磁极相同。7.根据权利要求5所述的一种建筑物的隔热系统,，其特征在于：所述三角导风块内部设置有吹气装置，吹气装置包括弹性气囊，所述弹性气囊固定安装于三角导风块内壁上，所述弹性气囊上固定安装有出气管，所述三角导风块内壁上固定安装有连接杆，所述连接杆外壁上滑动套接有滑球，所述滑球与三角导风块内壁之间通过弹簧杆弹性连接。8.一种建筑物的隔热方法，其特征在于，包括：S1，启动散热风机从左到右进行通风散热操作，屋顶内部的热空气通过防尘通风口向外流动并与外界空气形成风道，散热柱和辅助鳍片可以对屋顶内部的热量进行有效吸收并排出；S2，散热风机带动转轴进行转动，转轴通过固定杆带动撞击球跟随转动，撞击球便可将顶板向上顶起，顶板通过推杆推动活塞板在散热柱内部向上移动，促进散热柱的散热操作；S3，转轴带动固定杆和撞击球跟随转动，撞击球底部推动压板向下移动，压板便可推动弧形撞板对防尘通风口进行撞击产生振动并达到除尘的效果；S4，顶板向上移动便可推动弧形滑杆在转动柱上滑动，弧形滑杆顶部带动振动球撞击遮挡板，遮挡板产生自我抖动进行自我清洁操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种建筑物的隔热系统及其隔热方法。背景技术建筑物是指人工建筑而成的所有东西，既包括房屋，又包括构筑物。现有的建筑物在炎热的天气下，一般会安装有隔热系统，通过隔热系统可以对建筑物内部进行保温操作，并且可以有效的防止炎热天气下建筑物内部温度过高而影响人们的正常生活，良好的提高了人们的生活质量。现有技术中，建筑物自身的隔热系统中，通常只是单单的使用隔热或保温等墙体材料进行隔热保温操作，长时间使用后，墙体材料的使用寿命会达到极限，从而使得墙体材料的隔热或保温效果大幅度降低，进而对建筑物的隔热效果造成影响。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑物的隔热系统及其隔热方法，解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑物的隔热系统及其隔热方法，包括屋顶，所述屋顶内壁固定安装有中隔板，所述屋顶内部设置有散热装置，散热装置包括散热风机，所述散热风机转动安装于中隔板上，所述屋顶外壁上固定开设有防尘通风口，所述屋顶顶部外壁固定安装有遮挡板，所述屋顶顶部贯穿且固定安装有散热柱，所述散热柱底部外壁固定安装于辅助鳍片一端，所述辅助鳍片另一端固定安装于屋顶顶部内壁上。优选的，所述散热风机固定安装于转轴外壁上，所述转轴上设置有推动装置，推动装置包括固定杆，所述固定杆固定安装于转轴外壁上，所述固定杆底部固定安装有撞击球，所述中隔板外壁上滑动安装有顶板，所述顶板顶部固定安装有推杆，所述推杆滑动安装于散热柱底部，所述推杆顶部固定安装有活塞板，所述活塞板滑动安装于散热柱内壁上。优选的，所述屋顶底部设置有撞击装置，撞击装置包括压板，所述压板滑动安装于中隔板上，所述压板底部与屋顶底部内壁之间通过弹片弹性连接，所述压板底部转动安装于弧形撞板一端，所述弧形撞板另一端靠近防尘通风口设置，所述压板具有磁性。优选的，所述顶板上设置有振动装置，振动装置包括弧形滑杆，所述弧形滑杆底部转动安装于顶板顶部，所述弧形滑杆顶部固定安装有振动球，所述振动球靠近遮挡板外壁设置，所述弧形滑杆贯穿且滑动安装于转动柱上，所述转动柱转动安装于屋顶顶部。优选的，所述压板上设置有辅助装置，辅助装置包括弧形板，所述弧形板顶部转动安装于顶板底部，所述弧形板底部靠近弧形撞板外壁设置，所述弧形撞板外壁固定安装于弧形凸块，所述弧形板外壁上固定安装有三角导风块。优选的，所述固定杆上设置有清理装置，清理装置包括磁铁管，所述磁铁管滑动套接于固定杆外壁上，所述磁铁管底部转动安装有活动板，所述活动板底部固定安装有一号凸起，所述撞击球顶部外壁固定安装有二号凸起，所述一号凸起底部靠近二号凸起顶部设置，所述活动板顶部外壁与磁铁管外壁之间通过弹片弹性连接，所述磁铁管底部的磁极与压板顶部的磁极相同。优选的，所述三角导风块内部设置有吹气装置，吹气装置包括弹性气囊，所述弹性气囊固定安装于三角导风块内壁上，所述弹性气囊上固定安装有出气管，所述三角导风块内壁上固定安装有连接杆，所述连接杆外壁上滑动套接有滑球，所述滑球与三角导风块内壁之间通过弹簧杆弹性连接。一种建筑物的隔热方法，包括：S1，启动散热风机从左到右进行通风散热操作，屋顶内部的热空气通过防尘通风口向外流动并与外界空气形成风道，散热柱和辅助鳍片可以对屋顶内部的热量进行有效吸收并排出；S2，散热风机带动转轴进行转动，转轴通过固定杆带动撞击球跟随转动，撞击球便可将顶板向上顶起，顶板通过推杆推动活塞板在散热柱内部向上移动，促进散热柱的散热操作；S3，转轴带动固定杆和撞击球跟随转动，撞击球底部推动压板向下移动，压板便可推动弧形撞板对防尘通风口进行撞击产生振动并达到除尘的效果；S4，顶板向上移动便可推动弧形滑杆在转动柱上滑动，弧形滑杆顶部带动振动球撞击遮挡板，遮挡板产生自我抖动进行自我清洁操作。有益效果本发明提供了一种建筑物的隔热系统及其隔热方法。具备以下有益效果：、该建筑物的隔热系统及其隔热方法，通过设置有散热装置，当需要隔热时，只需启动散热风机，便可通过防尘通风口形成散热风道，同时散热柱和辅助鳍片可以有效的提供辅助散热效果，避免了使用墙体材料进行隔热，提高了建筑物隔热的工作时效，有效的提高了隔热散热效率。、该建筑物的隔热系统及其隔热方法，通过设置有推动装置，散热风机转动带动转轴进行转动，转轴通过固定杆带动撞击球推动顶板向上移动，顶板通过推杆带动活塞板进行移动，可以将散热柱内部的热气推出，进而促进散热柱的散热效果并清理了散热柱内部中的杂质。、该建筑物的隔热系统及其隔热方法，通过设置有撞击装置，当转轴转动带动固定杆和撞击球一起转动时，撞击球会将压板向下压动，压板便可推动弧形撞板对防尘通风口进行撞击操作，进而使得防尘通风口具有自我抖动除尘的效果。、该建筑物的隔热系统及其隔热方法，通过设置有振动装置，当顶板向上移动时，顶板便可推动弧形滑杆向上移动，弧形滑杆便可推动振动球对遮挡板进行撞击，使得遮挡板产生抖动清洁自身外壁残留的杂质。、该建筑物的隔热系统及其隔热方法，通过设置有清理装置，当撞击球转动柱压板位置处时，磁铁管底部与压板顶部的磁极相同产生向上移动，磁铁管便可对固定杆外壁进行清理操作，防止灰尘等杂质残留在固定杆上影响通风流畅率。附图说明图1为本发明整体外部三维结构示意图；图2为本发明屋顶正视内部三维结构示意图；图3为本发明活塞板三维结构示意图；图4为本发明顶板外部局部三维结构示意图；图5为本发明固定杆外部局部三维结构示意图；图6为本发明三角导风块内部三维结构示意图。图中：1、屋顶；2、中隔板；31、散热风机；32、防尘通风口；33、遮挡板；34、散热柱；4、辅助鳍片；5、转轴；61、固定杆；62、撞击球；63、顶板；64、推杆；65、活塞板；71、压板；72、弧形撞板；81、弧形滑杆；82、转动柱；83、振动球；91、弧形板；92、弧形凸块；93、三角导风块；101、磁铁管；102、活动板；103、一号凸起；104、二号凸起；111、弹性气囊；112、出气管；113、连接杆；114、滑球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种建筑物的隔热系统，包括屋顶1，屋顶1内壁固定安装有中隔板2，屋顶1内部设置有散热装置，散热装置包括散热风机31，散热风机31转动安装于中隔板2上，屋顶1外壁上固定开设有防尘通风口32，屋顶1顶部外壁固定安装有遮挡板33，遮挡板33可以有效的对防尘通风口32起到遮雨保护作用，屋顶1顶部贯穿且固定安装有散热柱34，散热柱34底部外壁固定安装于辅助鳍片4一端，辅助鳍片4另一端固定安装于屋顶1顶部内壁上，散热风机31固定安装于转轴5外壁上，通过设置有散热装置，当需要隔热时，只需启动散热风机31，避免了使用墙体材料进行隔热，提高了建筑物隔热的工作时效，有效的提高了隔热散热效率。如图2、图3和图4所示，本发明中，转轴5上设置有推动装置，推动装置包括固定杆61，固定杆61固定安装于转轴5外壁上，固定杆61底部固定安装有撞击球62，中隔板2外壁上滑动安装有顶板63，顶板63顶部固定安装有推杆64，推杆64滑动安装于散热柱34底部，推杆64顶部固定安装有活塞板65，活塞板65滑动安装于散热柱34内壁上，顶板63上设置有振动装置，振动装置包括弧形滑杆81，弧形滑杆81底部转动安装于顶板63顶部，弧形滑杆81顶部固定安装有振动球83，振动球83靠近遮挡板33外壁设置，弧形滑杆81贯穿且滑动安装于转动柱82上，转动柱82转动安装于屋顶1顶部，通过设置有推动装置，可以将散热柱34内部的热气推出，进而促进散热柱34的散热效果并清理了散热柱34内部中的杂质。如图2和图4所示，本发明中，屋顶1底部设置有撞击装置，撞击装置包括压板71，压板71滑动安装于中隔板2上，压板71底部与屋顶1底部内壁之间通过弹片弹性连接，压板71底部转动安装于弧形撞板72一端，弧形撞板72另一端靠近防尘通风口32设置，压板71具有磁性，压板71上设置有辅助装置，辅助装置包括弧形板91，弧形板91顶部转动安装于顶板63底部，弧形板91底部靠近弧形撞板72外壁设置，弧形撞板72外壁固定安装于弧形凸块92，弧形板91顶部与弧形滑杆81底部外壁之间通过弹片弹性连接，弧形板91外壁上固定安装有三角导风块93，通过设置有撞击装置，压板71推动弧形撞板72对防尘通风口32进行撞击操作，进而使得防尘通风口32具有自我抖动除尘的效果。如图5和图6所示，本发明中，固定杆61上设置有清理装置，清理装置包括磁铁管101，磁铁管101滑动套接于固定杆61外壁上，磁铁管101底部转动安装有活动板102，活动板102底部固定安装有一号凸起103，撞击球62顶部外壁固定安装有二号凸起104，一号凸起103底部靠近二号凸起104顶部设置，活动板102顶部外壁与磁铁管101外壁之间通过弹片弹性连接，磁铁管101底部的磁极与压板71顶部的磁极相同，三角导风块93内部设置有吹气装置，吹气装置包括弹性气囊111，弹性气囊111固定安装于三角导风块93内壁上，弹性气囊111上固定安装有出气管112，三角导风块93内壁上固定安装有连接杆113，连接杆113外壁上滑动套接有滑球114，滑球114与三角导风块93内壁之间通过弹簧杆弹性连接，通过设置有清理装置，磁铁管101便可对固定杆61外壁进行清理操作，防止灰尘等杂质残留在固定杆61上影响通风流畅率。一种建筑物的隔热方法，包括：S1，启动散热风机31从左到右进行通风散热操作，屋顶1内部的热空气通过防尘通风口32向外流动并与外界空气形成风道，散热柱34和辅助鳍片4可以对屋顶1内部的热量进行有效吸收并排出；S2，散热风机31带动转轴5进行转动，转轴5通过固定杆61带动撞击球62跟随转动，撞击球62便可将顶板63向上顶起，顶板63通过推杆64推动活塞板65在散热柱34内部向上移动，促进散热柱34的散热操作；S3，转轴5带动固定杆61和撞击球62跟随转动，撞击球62底部推动压板71向下移动，压板71便可推动弧形撞板72对防尘通风口32进行撞击产生振动并达到除尘的效果；S4，顶板63向上移动便可推动弧形滑杆81在转动柱82上滑动，弧形滑杆81顶部带动振动球83撞击遮挡板33，遮挡板33产生自我抖动进行自我清洁操作。工作时，当需要隔热时，只需启动散热风机31从左向右进行散热操作，便可通过防尘通风口32形成散热风道，同时散热柱34和辅助鳍片4可以有效的提供辅助散热效果，避免了使用墙体材料进行隔热，提高了建筑物隔热的工作时效，有效的提高了隔热散热效率；通过设置有推动装置，散热风机31转动带动转轴5进行转动，转轴5通过固定杆61带动撞击球62转动至顶板63底部时，撞击球62便可推动顶板63向上移动，顶板63通过推杆64带动活塞板65进行移动，活塞板65可以将散热柱34内部的热气推出，进而促进散热柱34的散热效果并清理了散热柱34内部中的杂质，通过设置有撞击装置，当转轴5转动带动固定杆61和撞击球62一起转动至压板71顶部时，撞击球62会将压板71向下压动，压板71便可推动弧形撞板72对防尘通风口32进行撞击操作，进而使得防尘通风口32具有自我抖动除尘的效果；通过设置有振动装置，当顶板63向上移动时，顶板63便可推动弧形滑杆81向上移动，弧形滑杆81便可推动振动球83对遮挡板33进行撞击，使得遮挡板33产生抖动清洁自身外壁残留的杂质，同时，当顶板63向上移动时，顶板63会带动弧形板91向上移动，弧形板91由于与弧形滑杆81之间弹片的弹性作用，弧形板91底部便可与弧形凸块92产生撞击操作，从而促进弧形撞板72的振动，提高防尘通风口32的除尘效率，并且，通过三角导风块93的斜面，使得弧形板91并不会影响整体的通风速率，当弧形板91产生振动时，弧形板91便可将振动传递给三角导风块93，三角导风块93内部的滑球114便会由于惯性作用在连接杆113上进行往复滑动，滑球114便可对弹性气囊111进行挤压操作，弹性气囊111被挤压产生气流通过出气管112吹出，气流便可对转轴5的背风面进行清理操作，防止转轴5表面附着杂质影响转轴5的转动效率；通过设置有清理装置，当撞击球62转动至压板71位置处时，磁铁管101底部与压板71顶部的磁极相同产生同极排斥作用并向上移动，磁铁管101便可对固定杆61外壁进行清理操作，防止灰尘等杂质残留在固定杆61上影响通风流畅率，当磁铁管101与压板71分离后，磁铁管101又会由于离心力作用回到初始位置，此时磁铁管101可以带动活动板102和一号凸起103对二号凸起104进行撞击，二号凸起104便可将振动传递给撞击球62产生自我抖动，使得撞击球62可以自我清理表面的尘埃等杂质，综上所述，通过设置有散热装置，当需要隔热时，只需启动散热风机31，便可通过防尘通风口32形成散热风道，同时散热柱34和辅助鳍片4可以有效的提供辅助散热效果，避免了使用墙体材料进行隔热，提高了建筑物隔热的工作时效，有效的提高了隔热散热效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
