标题title
隔音房
摘要abst
本发明涉及一种隔音房，该隔音房包括多面侧面墙体、顶面墙体和底面墙体，相邻两面墙体之间均通过连接结构固定连接；侧面墙体包括金属穿孔板、穿孔复合板、吸音板、水泥压力板、稻草板、水泥压力板、金属面板；顶面墙体包括吸音板、穿孔复合板、金属穿孔板、木工板；底面墙体包括金属面板、稻草板、木工板；金属面板的材质为表面辊涂有氟碳涂层的镀铝锌钢板。通过在隔音房外壁设置辊涂有氟碳涂层的镀铝锌钢板，使得该隔音房的多孔吸声结构不易损毁，使得该隔音房具有更高的硬度、抗腐蚀性。另一方面，降低隔音房重量，使之整体易安装、运输。该隔音房的整体采用多个连接结构，使得相邻墙体、相邻墙板间的连接处噪音不外泄，从而增强了隔音性能。
权利要求书clms
1.一种隔音房，所述隔音房包括多面侧面墙体、与所述多面侧面墙体均固定连接的顶面墙体和底面墙体，其特征在于，相邻的两面墙体之间均通过第一连接结构固定连接；所述侧面墙体包括相互贴合设置的内墙板和外墙板，所述内墙板包括自内向外依次设置的金属穿孔板、穿孔复合板、吸音板，所述外墙板包括自内向外依次设置的第一水泥压力板、稻草板、第二水泥压力板、金属面板；所述顶面墙体包括自内向外依次设置的吸音板、穿孔复合板、金属穿孔板、木工板；所述底面墙体包括自内向外依次设置的金属面板、稻草板、木工板；所述金属面板的材质为表面辊涂有氟碳涂层的镀铝锌钢板。2.根据权利要求1所述的一种隔音房，其特征在于，所述第一连接结构包括第一连接件、覆盖于所述第一连接件表面的第二连接件，所述第一连接件与墙体之间通过螺钉固定连接，所述第一连接件与所述第二连接件之间可拆卸地连接。3.根据权利要求2所述的一种隔音房，其特征在于，定义垂直于所述第一连接结构的延伸方向的面为参照面，所述第一接件、所述第二连接件在所述参照面上的投影均呈L形，相连的两面墙体相抵而形成的连接部位容纳于所述第一连接件的内侧。4.根据权利要求1所述的一种隔音房，其特征在于，其中一面所述侧面墙体上开设有门洞，所述门洞内转动设置有隔音门，所述隔音门包括自内向外依次设置的聚酯纤维吸音板、密度纤维板、镀铝锌蜂窝板，其中，所述镀铝锌蜂窝板表面也辊涂有所述氟碳涂层。5.根据权利要求1所述的一种隔音房，其特征在于，在所述隔音房的顶角处，相邻的三面墙体之间均通过第二连接结构500相连，位于其中一面侧面墙体内的稻草板和水泥压力板朝向与另一面侧面墙体所在的方向延伸，形成延伸部，所述延伸部与所述顶面墙体和底面墙体相抵。6.根据权利要求1所述的一种隔音房，其特征在于，位于所述侧面墙体内的相邻两块外墙板之间通过第三连接结构固定连接；其中，相邻两块外墙板内，其中一块外墙板在设置有插口，另一块外墙板设置凸部，所述凸部插接于所述插口内，所述插口与所述凸部之间通过所述第三连接结构相连。7.根据权利要求6所述的一种隔音房，其特征在于，所述第三连接结构包括与所述凸部贴合设置的第三连接件、分别设置于所述第三连接件内、外两侧且与所述第三连接件均为固定连接的一对第四连接件、一对第五连接件、包覆所述凸部的第六连接件；定义垂直于所述第三连接结构延伸方向的面为参照面B，所述第三连接件、一对第四连接件、一对第五连接件、第六连接件在所述参照面B上的投影均呈C字形。8.根据权利要求7所述的一种隔音房，其特征在于，所述一对第四连接件的外侧部均贴合所述第三连接件的内侧部固定设置，且所述一对第四连接件的开口分别一一对应地朝向相邻的两块所述第一水泥压力板，且相邻的两块所述第一水泥压力板的边缘一一对应地容纳于所述一对第四连接件的内侧。9.根据权利要求7所述的一种隔音房，其特征在于，所述一对第五连接件的内侧部贴合所述第三连接件的外侧部固定设置，且所述一对第五连接件的开口分别一一对应地朝向相邻的两块所述第二水泥压力板，且相邻的两块所述第二水泥压力板的边缘一一对应地容纳于所述一对第五连接件的内侧。10.根据权利要求7所述的一种隔音房，其特征在于，所述第六连接件的开口朝向所述凸部所在的方向，且所述一对第五连接件靠近所述凸部的一侧部均容纳于所述第六连接件的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种隔音房。背景技术隔音房常用于有安静级需求的场合，用于改善与控制噪声。隔音房内部通过设置多孔吸声结构，以达到吸音的目的，而常见的多孔吸声结构包括纤维，颗粒，泡沫等材料。然而若是将多孔吸声结构暴露于环境中，虽有益于吸音，但易造成结构损坏，从而造成多孔吸声结构的吸声能力下降、使用寿命降低等问题。为解决以上问题，常见的隔音房内，在多孔吸声结构表面设置装饰板材，如瓷砖、木板等。然而上述装饰板材，一方面会影响多孔吸声结构的吸声能力，另一方面，瓷砖脆性高，易破裂；而木板易受潮腐烂，从而会对下层的多孔吸声结构造成影响。另一方面，传统的隔音房内部由多块隔音板材拼接而成，显而易见的是，板材连接处隔音效果差。且相邻墙体的连接处无法做到无缝隙接合，使得隔音房整体的隔音效果大打折扣。发明内容本发明的目的在于提供一种坚固、耐腐蚀且吸音能力强的隔音房。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本申请提供一种隔音房，该隔音房包括多面侧面墙体、与多面侧面墙体均固定连接的顶面墙体和底面墙体，相邻的两面墙体之间均通过连接结构固定连接。侧面墙体包括自内向外依次设置的金属穿孔板、穿孔复合板、吸音板、水泥压力板、稻草板、水泥压力板、金属面板。顶面墙体包括自内向外依次设置的吸音板、穿孔复合板、金属穿孔板、木工板。底面墙体包括自内向外依次设置的金属面板、稻草板、木工板；金属面板的材质为表面辊涂有氟碳涂层的镀铝锌钢板。本发明的有益效果在于：通过在隔音房外壁设置金属面板，使得该隔音房的多孔吸声结构不易被腐蚀、损毁。同时，选取表面辊涂有氟碳涂层的镀铝锌钢板作为金属面板，使得该隔音房具有更高的硬度、更强抗腐蚀性；另一方面，该隔音房整体轻便，易安装、运输，降低销售的运输成本。同时，该隔音房的整体采用多个连接结构，使得相邻墙体、相邻墙板间的连接处噪音不外泄，从而增强了该隔音房整体的隔音性能。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明图1为本发明实施例所示的隔音房的俯视图。图2为本发明实施例所示的隔音房的正视图。图3为本发明附图2中剖面线B-B处结构剖视图。图4为本发明附图3中C结构处的结构放大示意图。图5为本发明附图1中A结构处的结构放大示意图。图6为本发明所提供的隔音房的部分结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。参照图1-2，本申请提供一种隔音房，该隔音房包括多面侧面墙体100、顶面墙体200和底面墙体300。详细地，侧面墙体100包括内外设置的内墙板120和外墙板，内墙板120 包括自内向外依次设置的金属穿孔板、穿孔复合板、吸音板，外墙板包括自内向外依次设置的第一水泥压力板、稻草板、第二水泥压力板、金属面板。详细地，侧面墙体内金属穿孔板的厚度不低于0.3mm；穿孔复合板的厚度不低于 2.5mm；吸音板的材质为聚酯纤维吸音板，厚度不低于16mm；水泥压力板的厚度不低于3mm；稻草板的厚度不低于35mm；两层水泥压力板的厚度均不低于 3mm；金属面板的厚度不低于0.3mm。优选地，在侧面墙体100内的金属穿孔板的厚度为0.6mm，穿孔复合板的厚度为4mm，聚酯纤维吸音板的厚度为20mm，水泥压力板的厚度为5mm，稻草板的厚度为40mm，两层水泥压力板的厚度均为5mm，金属面板的厚度为0.6mm。顶面墙体200包括自内向外依次设置的吸音板、穿孔复合板、金属穿孔板、木工板。其中，顶面墙体200内的吸音板厚度不低于18mm，穿孔复合板厚度不低于3mm，金属穿孔板的厚度不低于0.4mm，稻草板的厚度不低于35mm，木工板凳饿厚度不低于16mm。优选地，在顶面墙体200内的吸音板的厚度为20mm，穿孔复合板的厚度为4mm，金属穿孔板的厚度为0.6mm，木工板的厚度为18mm。底面墙体300包括自内向外依次设置的金属面板、稻草板、木工板。其中，位于底面墙体300内的金属面板的厚度不低于10mm，稻草板的厚度不低于 35mm，木工板的厚度不低于16mm。优选地，在底面墙体300内的金属面板的厚度为12mm，稻草板的厚度为40mm，木工板的厚度为18mm。其中，如图3-4所示，相连的两面墙体之间均通过第一连接结构400固定连接。具体地，该第一连接结构400包括第一连接件410、第二连接件420。其中，为便于描述，定义垂直该第一连接结构400延伸方向的面为参照面A。其中，第一连接件410、第二连接件420在参照面A上的投影均呈L形，具体地，相连的两面墙体的连接部位容纳于上述第一连接件410的内侧，且第二连接件420覆盖于第一连接件410的外表面。螺钉穿过第一连接件410后，伸入与之贴合的墙体内，以将相邻的两面墙体固定。参照图5，上述相邻的三面墙体之间均通过第二连接结构500相连。其中，第二连接结构500由上述多面墙体延伸构成。为方便表述，定义其中一面侧面墙体100为第一墙体520，另一面侧面墙体100为第二墙体530。第一墙体520 内的稻草板和其内外表面的水泥压力板均朝向第二墙体530所在的方向延伸，形成延伸部510。上述延伸部510与第二墙体530相抵，且位于第二墙体530 内的外侧稻草板向第一墙体520的方向延伸，包覆该延伸部510。进一步地，该延伸部510对顶面墙体200构成支撑，而底面墙体300则对上述延伸部510构成支撑。其中，上述侧面墙体100与顶面墙体200之间、侧面墙体100与底面墙体300之间均通过上文中的第一连接结构400固定连接，由于上文已描述清楚，故在此不再次做具体赘述。参照图6，在侧面墙体100内的相邻两块外墙板110之间，其中一块外墙板 110的一侧面上开设有插口，另一块外墙板110与之相连一侧面设置凸部111，凸部111插接于上述插口内。在下文中，为便于表述，将相连的两块外墙板110 命名为第一外墙板110、第二外墙板110’。具体地，第一外墙板110内的稻草板向第二外墙板110’所在的方向延伸，形成该凸部111。第二外墙板110’内的第一水泥压力板、第二水泥压力板向第一外墙板110所在的方向延伸，形成上述插口。其中，上述第一外墙板110与第二外墙板110’之间还设置有第三连接结构 600，上述凸部111插接于上述插口内，凸部111与插口之间通过第三连接结构 600相连。为方便下文中结构描述，定义垂直于该第三连接结构600延伸方向的面为参照面B。第三连接结构600包括与凸部111贴合设置的第三连接件610、分别设置于第三连接件610内、外两侧且与第三连接件610均为固定连接的一对第四连接件620、一对第五连接件630、第六连接件640。其中，上述第三连接件 610在参照面B上的投影呈“几”字形，具有一容纳腔，上述凸部111容纳于第三连接件610的内部空腔里。上述一对第四连接件620、一对第五连接件630、第六连接件640在参照面B上的投影均呈C字形。具体地，第四连接件620的外侧部均贴合第三连接件610的内侧部设置，一对第四连接件620的开口分别一一对应地朝向第一步外墙板110和第二外墙板110’内所在的方向。进一步地，第一外墙板110内的第一水泥压力板的边缘和第二外墙板110’内的第一水泥压力板边缘分别一一对应地容纳于一对第四连接件620的内侧。其中，一对第五连接件630的内侧部均贴合第三连接件610的外侧部固定设置。一对第五连接件630的开口分别一一对应地朝向第一步外墙板110和第二外墙板110’内所在的方向。进一步地，第一外墙板110内的第一水泥压力板的边缘和第二外墙板110’内的第一水泥压力板边缘分别一一对应地容纳于一对第五连接件630的内侧。第六连接件640的开口朝向上述凸部111所在的方向，且上述两个第五连接件630靠近上述第三连接件610的两个侧部均容纳与上述第六连接件640内侧。上述隔音房的侧面墙体100上开设有门洞，门洞内转动连接有隔音门110。其中，隔音门110自内向外依次设置有聚酯纤维吸音板、密度纤维板、镀铝锌蜂窝板。可选地，在隔音门110与侧面墙体100相连的部分设置有密封装置，以达到更优的密封隔音效果，优选地，该密封装置为密封条。优选地，在隔音门110内的聚酯纤维吸音板的厚度为20mm，密度纤维板的厚度为9mm。其中，镀铝锌蜂窝板包括蜂窝铝板、包覆于蜂窝铝板表面的的镀铝锌钢板，可选地，蜂窝铝板的厚度为17mm，镀铝锌钢板的厚度为0.6mm。其中，上述金属面板的材质为表面辊涂有氟碳涂层的镀铝锌钢板。详细地，镀铝锌钢板特殊的镀层结构使其具有优良的耐腐蚀性。而镀铝锌钢板使用寿命长，耐热性好，可用于315℃的高温环境；镀层与漆膜的附着力好，具有良好的加工性能，可以进行冲压、剪切、焊接等；具有较好的导电性。其中，镀铝锌钢板的型号符合该金属面板的要求。进一步地，氟碳涂层是指以氟树脂为主要成膜物质的涂料。氟碳涂层具有耐候性、耐热性、耐低温性、耐化学药品性，而且具有独特的不粘性和低摩擦性。其中，上述氟碳涂层的厚度不低于23μm，可选地，当上述隔音房有不同的耐磨耐腐蚀要求时，氟碳涂层的厚度可以设置为不同。同理，氟碳涂层刷涂次数可设置为不同，本申请对此不做限制。需要说明的是，在本申请的方位描述中，定义以隔音房墙体为参照，其内部为“内”，其外部为“外”。该定义是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。综上所述，本申请在隔音房外壁设置金属面板，使得该隔音房的多孔吸声结构不易被腐蚀、损毁。同时，选取表面辊涂有氟碳涂层的镀铝锌钢板作为金属面板，使得该隔音房相较于常见的采用木质、瓷砖等装饰板材制作外墙的隔音房，具有更高的硬度、更强抗腐蚀性；另一方面，使得该隔音房具有更轻便的重量，使得该隔音房整体易安装、运输，降低销售的运输成本。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
