标题title
一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置
摘要abst
本发明提供了一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，属于蓄能电站技术领域。其技术方案为：一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，包括设置在压力管道内的支撑架，所述支撑架能够设置在压力管道内的施工平台上，所述支撑架的中心位置转动设置有定心机构，所述定心机构上转动设置有定位机构和调整机构，所述定位机构和调整机构的位置相差90度。本发明的有益效果为：可以辅助人工对压力管道连接处的错边进行定位以及及时进行调整。
权利要求书clms
1.一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，包括设置在压力管道内的支撑架，所述支撑架能够设置在压力管道内的施工平台上，所述支撑架的中心位置转动设置有定心机构，所述定心机构上转动设置有定位机构和调整机构，所述定位机构和调整机构的位置相差90度。2.根据权利要求1所述的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，所述定心机构包括底板，所述底板的两端设置有侧板，两个所述侧板之间设置有花篮螺栓，所述花篮螺栓的两个螺杆的外端均设置有设置有矩形杆，所述侧板上设置有与所述矩形杆配合的导向口，所述矩形杆滑动设置在所述导向口内，所述花篮螺栓的花篮转动，两个所述矩形杆往不同的方向运动，能够顶在压力管道的内壁上，所述底板转动设置在所述支撑架上。3.根据权利要求2所述的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，所述定位机构包括转盘，所述转盘的侧壁中心位置上设置有立板一，所述立板一上设置有定位盘一，所述定位盘一上通过螺栓连接设置有定位盘二，所述定位盘二上转动设置有旋转杆一，所述旋转杆一上设置有与所述旋转杆一垂直的定位横杆，所述定位横杆的中间位置固定在所述旋转杆一上；所述花篮螺栓的花篮中间位置设置有圆柱，所述圆柱从中间切开将花篮分成两部分，两部分通过所述转盘连接，所述转盘的两端内嵌且转动设置在所述圆柱内，所述圆柱和所述转盘的中间位置同心设置有螺纹孔，所述螺纹孔内通过螺纹连接设置有螺柱，所述螺柱能够固将所述转盘固定在所述圆柱上；所述定位机构还包括设置在所述定位横杆两端的涂抹机构，所述涂抹机构包括涂抹桶，所述涂抹桶朝向压力管道内壁的一端敞开，所述涂抹桶的密封端贯穿设置有从动杆，所述从动杆上且位于所述涂抹桶的内部设置有密封塞，所述涂抹桶的开口端设置有柱形海绵，所述柱形海绵固定在所述从动杆上，所述涂抹桶内且位于所述密封塞和柱形海绵之间填充有颜料，所述定位横杆上设置有驱动所述从动杆的驱动机构，所述驱动机构包括设置在所述定位横杆上的安装块，所述安装块上贯穿设置有定位孔，所述定位孔内滑动设置有主动杆，所述主动杆与所述从动杆之间设置有驱动杆，所述从动杆远离压力管道内壁的一端铰接在所述驱动杆上，所述驱动杆的上端顶在所述主动杆上，所述驱动杆通过弹簧设置在所述安装块上；所述主动杆能够沿着压力管道内壁移动，正常运动下，弹簧不受外力，所述主动杆与柱形海绵的一点朝向与压力管道内壁且所述主动杆能够与压力管道内壁接触且所述柱形海绵与压力管道内壁具有间隙；所述主动杆遇到压力管道内壁的凸起时，所述主动杆被压缩沿着所述定位孔移动，所述弹簧受力，所述主动杆顶在驱动杆上，所述驱动杆在铰接处转动，将所述从动杆顶出，所述柱形海绵与压力管道的内壁接触将柱形海绵吸附的颜料涂抹在凸起处的旁边；所述主动杆脱离凸起位置，所述主动杆、从动杆和驱动杆在弹簧的作用下复位。4.根据权利要求3所述的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，所述调整机构包括设置在所述转盘侧壁中心位置上的立板二，所述立板二与所述立板一间隔90度，所述立板二上设置有调整盘一，所述调整盘一上通过螺栓连接设置有调整盘二，所述调整盘二上转动设置有旋转杆二，所述旋转杆二上设置有与所述旋转杆二垂直的调整横杆，所述调整横杆的中间位置固定在所述旋转杆二上，所述调整横杆的两端设置有千斤顶，所述千斤顶的顶杆的轴线与主动杆的轴线距离所述转盘轴线的垂直距离保持一致。5.根据权利要求3所述的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，所述定位横杆的两端设置有调节螺柱，所述安装块通过耳板套接在所述调节螺柱上，所述定位横杆上设置有导向滑槽，所述安装块上固定设置有与所述导向滑槽配合的滑杆，所述调节螺柱上且位于所述耳板的两侧均设置有螺母。6.根据权利要求3所述的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，所述涂抹桶的侧壁上设置有储液桶，所述储药桶与涂抹桶之间通过两个料口连通，所述从动杆上设置有环形挡板，所述弹簧不受力，两个所述料口与所述涂抹桶连通且两个所述料口位于所述环形挡板的两侧，所述弹簧受力，所述从动杆朝向压力管道内壁运动，所述环形挡板和密封塞能够对两个所述料口进行封堵。7.根据权利要求3所述的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，所述支撑架包括矩形框，所述矩形框的四角处均设置有竖板，所述竖板上均通过螺纹连接设置有螺杆支腿，所述螺杆支腿能够顶在所述压力管道内壁上，所述矩形框的中间位置设置有中间板，所述底板转动设置在所述中间板上。8.根据权利要求3所述的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，所述矩形框上且位于所述螺杆支腿的一侧均设置有车轮，所述车轮能够顶在所述压力管道的内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓄能电站技术领域，尤其涉及一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置。背景技术压力管道是从水库、压力前池或调压室向水轮机输送水量的水管。压力管道一般通过大径的钢管拼接而成，拼接处采用焊接的形式连接。由于压力采样焊接的形式连接，这就要尽量保证相邻的两节钢管在连接处尽量不要产生错边或者错边的高度差要在合理范围内，否则会影响后续的焊接工作以及焊接质量。目前，产生错边的原因大多数是因为压力管道的边缘处内凸，这样使得对接处高度不一致。因此，需要对压力管道的边缘处产生内凸的位置进行调整。发明内容本发明的目的在于提供一种可以辅助人工对压力管道连接处的错边进行定位以及及时进行调整的抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置。本发明是通过如下措施实现的：一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，其特征在于，包括设置在压力管道内的支撑架，所述支撑架能够设置在压力管道内的施工平台上，所述支撑架的中心位置转动设置有定心机构，所述定心机构上转动设置有定位机构和调整机构，所述定位机构和调整机构的位置相差90度。所述施工平台为在进行压力管道施工过程中，在压力管道内通过脚手架和板材搭设的施工台，所述支撑架可以通过连接件与脚手架进行连接，可以通过脚手架通用的连接卡扣，也可以通过螺栓连接，所述支撑架上可以根据实际情况安装以及焊接连接用的脚手架连接管。所述定心机构包括底板，所述底板的两端设置有侧板，两个所述侧板之间设置有花篮螺栓，所述花篮螺栓的两个螺杆的外端均设置有设置有矩形杆，所述侧板上设置有与所述矩形杆配合的导向口，所述矩形杆滑动设置在所述导向口内，所述花篮螺栓的花篮转动，两个所述矩形杆往不同的方向运动，能够顶在压力管道的内壁上，所述底板转动设置在所述支撑架上。所述花篮的螺杆为两个旋向不同的螺杆。在定心过程中，转动所述花篮，使两个所述矩形杆逐渐靠近压力管道内壁，当其中一个所述矩形杆与压力管道的内壁接触时，调节整个花篮螺栓的位置，重新转动所述花篮，持续上述动作直到两个矩形杆均顶在压力管道的内壁上，然后转动所述底板，调节两个矩形杆的位置，然后再一次转动所述花篮，同时不停调节所述花篮螺栓的位置，直到两个所述矩形杆顶在压力管道的内壁上，然后再一次转动所述底板从而调节所述花篮螺栓的位置，再次转动所述花篮螺栓，然后转动花篮进行两个所述矩形杆位置的调节，直到两个矩形杆均顶在压力管道的内壁上，通过三次的调节，基本上能够确认当所述定位盘一与压力管道平行时，两者处于同轴的位置。矩形杆不能采用圆形，采用圆形可能会随着花篮转动。所述定位机构包括转盘，所述转盘的侧壁中心位置上设置有立板一，所述立板一上设置有定位盘一，所述定位盘一上通过螺栓连接设置有定位盘二，所述定位盘二上转动设置有旋转杆一，所述旋转杆一上设置有与所述旋转杆一垂直的定位横杆，所述定位横杆的中间位置固定在所述旋转杆一上；所述花篮螺栓的花篮中间位置设置有圆柱，所述圆柱从中间切开将花篮分成两部分，两部分通过所述转盘连接，所述转盘的两端内嵌且转动设置在所述圆柱内，所述圆柱和所述转盘的中间位置同心设置有螺纹孔，所述螺纹孔内通过螺纹连接设置有螺柱，所述螺柱能够固将所述转盘固定在所述圆柱上；所述圆柱上设置有内凹的环形卡槽，所述圆柱上设置有转动设置在所述环形卡槽内的环形卡柱；所述定位机构还包括设置在所述定位横杆两端的涂抹机构，所述涂抹机构包括涂抹桶，所述涂抹桶朝向压力管道内壁的一端敞开，所述涂抹桶的密封端贯穿设置有从动杆，所述从动杆上且位于所述涂抹桶的内部设置有密封塞，所述涂抹桶的开口端设置有柱形海绵，所述柱形海绵固定在所述从动杆上，所述涂抹桶内且位于所述密封塞和柱形海绵之间填充有颜料，所述定位横杆上设置有驱动所述从动杆的驱动机构，所述驱动机构包括设置在所述定位横杆上的安装块，所述安装块上贯穿设置有定位孔，所述定位孔内滑动设置有主动杆，所述主动杆与所述从动杆之间设置有驱动杆，所述从动杆远离压力管道内壁的一端铰接在所述驱动杆上，所述驱动杆的上端顶在所述主动杆上，所述驱动杆通过弹簧设置在所述安装块上；所述主动杆能够沿着压力管道内壁移动，正常运动下，弹簧不受外力，所述主动杆与柱形海绵的一点朝向与压力管道内壁且所述主动杆能够与压力管道内壁接触且所述柱形海绵与压力管道内壁具有间隙；所述主动杆遇到压力管道内壁的凸起时，所述主动杆被压缩沿着所述定位孔移动，所述弹簧受力，所述主动杆顶在驱动杆上，所述驱动杆在铰接处转动，将所述从动杆顶出，所述柱形海绵与压力管道的内壁接触将柱形海绵吸附的颜料涂抹在凸起处的旁边；所述主动杆脱离凸起位置，所述主动杆、从动杆和驱动杆在弹簧的作用下复位。所述调整机构包括设置在所述转盘侧壁中心位置上的立板二，所述立板二与所述立板一间隔90度，所述立板二上设置有调整盘一，所述调整盘一上通过螺栓连接设置有调整盘二，所述调整盘二上转动设置有旋转杆二，所述旋转杆二上设置有与所述旋转杆二垂直的调整横杆，所述调整横杆的中间位置固定在所述旋转杆二上，所述调整横杆的两端设置有千斤顶，所述千斤顶的顶杆的轴线与主动杆的轴线距离所述转盘轴线的垂直距离保持一致。缓慢转动所述底板，通过所述定位机构确定凸起的位置，然后进行颜料的涂抹进行定位。定位完成之后，然后拧下所述螺柱然后转动所述转盘，变化所述调整机构和定位机构的位置，此时所述调整盘一与压力管道同轴，通过螺柱拧紧固定后，转动所述底板，将所述千斤顶移动到颜料的位置，然后做细微的调整，通过千斤顶将凸起的位置顶平。所述定位横杆的两端设置有调节螺柱，所述安装块通过耳板套接在所述调节螺柱上，所述定位横杆上设置有导向滑槽，所述安装块上固定设置有与所述导向滑槽配合的滑杆，所述调节螺柱上且位于所述耳板的两侧均设置有螺母。所述涂抹桶的侧壁上设置有储液桶，所述储药桶与涂抹桶之间通过两个料口连通，所述从动杆上设置有环形挡板，所述弹簧不受力，两个所述料口与所述涂抹桶连通且两个所述料口位于所述环形挡板的两侧，所述弹簧受力，所述从动杆朝向压力管道内壁运动，所述环形挡板和密封塞能够对两个所述料口进行封堵。所述环形挡板通过若干个支撑杆固定在所述从动杆上。所述支撑架包括矩形框，所述矩形框的四角处均设置有竖板，所述竖板上均通过螺纹连接设置有螺杆支腿，所述螺杆支腿能够顶在所述压力管道内壁上，所述矩形框的中间位置设置有中间板，所述底板转动设置在所述中间板上。所述矩形框上且位于所述螺杆支腿的一侧均设置有车轮，所述车轮能够顶在所述压力管道的内壁上。所述车轮通过伸缩机构顶在压力管道内壁上，由于压力管道一般需要很多钢管拼接而成，因此需要焊接的拼接处较多，设置所述车轮可以方便后期整体移动。所述底板的驱动力可以采用人工，如果安装方便可以采用带有减速器的电机驱动。所述储液桶上设置有填料口并通过密封盖密封。工作步骤：1、将支撑架固定在施工平台上，安装时，尽量保持支撑架与压力管道处于同轴的位置且要使主动杆处于两个钢管的拼接处，然后转动所述螺杆支腿直到所述螺杆支腿能够顶在压力管道的内壁上；2、转动所述花篮，两个所述矩形杆朝向压力管道移动，一个矩形杆先与压力管道内壁接触，滑动整个所述花篮螺栓使两个矩形杆均与压力管道与间隔，再次转动花篮，当还是一个矩形杆顶在压力管道内壁上时再次调节花篮螺栓的位置，持续转动花篮，当两个矩形杆均顶在压力管道内壁上时，可以停止调整螺栓的位置；3、然后稍微反转花篮，使两个所述矩形杆与压力管道之间保持细小间隙，转动所述底板达到指定位置，重复2中的步骤，直到两个矩形杆均顶在压力管道内壁上，然后停止；4、再次转动底板，重复2中的步骤；5、经过六个点调整，基本上能够使所述定位盘一与压力管道平行时，两者处于同轴的位置，然后调节所述安装块的位置，进而实现柱形海绵和主动杆的位置，主动杆与压力管道内壁接触，柱形海绵与压力管道内壁具有细小间隙；6、缓慢转动所述底板，当主动杆与压力管道内壁的凸起有接触时，所述主动杆被压缩沿着所述定位孔移动，所述弹簧受力，所述主动杆顶在驱动杆上，所述驱动杆在铰接处转动，将所述从动杆顶出，所述柱形海绵与压力管道的内壁接触将柱形海绵吸附的颜料涂抹在凸起处的旁边；所述主动杆脱离凸起位置，所述主动杆、从动杆和驱动杆在弹簧的作用下复位；7、持续转动底板，至少转动一圈；8、定位完成之后，然后拧下所述螺柱然后转动所述转盘，变化所述调整机构和定位机构的位置，此时所述调整盘一与压力管道同轴，通过螺柱拧紧固定后，转动所述底板，将所述千斤顶移动到颜料的位置，然后做细微的调整，通过千斤顶将凸起的位置顶平。与现有技术相比，本发明的有益效果是：可以辅助人工对压力管道连接处的错边进行定位以及及时进行调整。附图说明图1为本发明使用状态参考图。图2为本发明的整体结构示意图。图3为图2中C处的局部放大图。图4为定心机构、定位机构和调整机构的结构示意图。图5为图4中A处的局部放大图。图6为与图4角度不同的结构示意图。图7为图6中B处的局部放大图。图8为涂抹桶相关件的内部结构示意图。图9为从动杆相关件的结构示意图。图10为转盘相关件的结构示意图。其中，附图标记为：1、支撑架；2、定心机构；3、定位机构；4、调整机构；5、车轮；6、压力管道；7、储液桶；8、螺柱；101、矩形框；102、中间板；103、竖板；104、螺杆支腿；201、底板；202、侧板；203、花篮；204、螺杆；205、矩形杆；206、301、转盘；302、定位盘一；303、定位盘二；304、旋转杆一；305、定位横杆；306、安装块；307、涂抹桶；308、柱形海绵；309、从动杆；310、主动杆；311、驱动杆；312、弹簧；313、耳板；314、调节螺柱；315、滑杆；316、环形挡板；317、密封塞；318、料口；319、支撑杆；401、调整盘一；402、调整盘二；403、旋转杆二；404、调整横杆；405、千斤顶；2031、圆柱；2032、环形卡槽；3011、立板一；3012、立板二；3013、环形卡柱。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。实施例一：参见图1-图10，一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，包括设置在压力管道6内的支撑架1，支撑架1能够设置在压力管道6内的施工平台上，支撑架1的中心位置转动设置有定心机构2，定心机构2上转动设置有定位机构3和调整机构4，定位机构3和调整机构4的位置相差90度。施工平台为在进行压力管道6施工过程中，在压力管道6内通过脚手架和板材搭设的施工台，支撑架1可以通过连接件与脚手架进行连接，可以通过脚手架通用的连接卡扣，也可以通过螺栓连接，支撑架1上可以根据实际情况安装以及焊接连接用的脚手架连接管。定心机构2包括底板201，底板201的两端设置有侧板202，两个侧板202之间设置有花篮203螺栓，花篮203螺栓的两个螺杆204的外端均设置有设置有矩形杆205，侧板202上设置有与矩形杆205配合的导向口，矩形杆205滑动设置在导向口内，花篮203螺栓的花篮203转动，两个矩形杆205往不同的方向运动，能够顶在压力管道6的内壁上，底板201转动设置在支撑架1上。花篮203的螺杆204为两个旋向不同的螺杆204。在定心过程中，转动花篮203，使两个矩形杆205逐渐靠近压力管道6内壁，当其中一个矩形杆205与压力管道6的内壁接触时，调节整个花篮203螺栓的位置，重新转动花篮203，持续上述动作直到两个矩形杆205均顶在压力管道6的内壁上，然后转动底板201，调节两个矩形杆205的位置，然后再一次转动花篮203，同时不停调节花篮203螺栓的位置，直到两个矩形杆205顶在压力管道6的内壁上，然后再一次转动底板201从而调节花篮203螺栓的位置，再次转动花篮203螺栓，然后转动花篮203进行两个矩形杆205位置的调节，直到两个矩形杆205均顶在压力管道6的内壁上，通过三次的调节，基本上能够确认当定位盘一302与压力管道6平行时，两者处于同轴的位置。矩形杆205不能采用圆形，采用圆形可能会随着花篮203转动。定位机构3包括转盘301，转盘301的侧壁中心位置上设置有立板一3011，立板一3011上设置有定位盘一302，定位盘一302上通过螺栓连接设置有定位盘二303，定位盘二303上转动设置有旋转杆一304，旋转杆一304上设置有与旋转杆一304垂直的定位横杆305，定位横杆305的中间位置固定在旋转杆一304上；花篮203螺栓的花篮203中间位置设置有圆柱2031，圆柱2031从中间切开将花篮203分成两部分，两部分通过转盘301连接，转盘301的两端内嵌且转动设置在圆柱2031内，圆柱2031和转盘301的中间位置同心设置有螺纹孔，螺纹孔内通过螺纹连接设置有螺柱8，螺柱8能够固将转盘301固定在圆柱2031上；圆柱2031上设置有内凹的环形卡槽2032，圆柱2031上设置有转动设置在环形卡槽2032内的环形卡柱3013；定位机构3还包括设置在定位横杆305两端的涂抹机构，涂抹机构包括涂抹桶307，涂抹桶307朝向压力管道6内壁的一端敞开，涂抹桶307的密封端贯穿设置有从动杆309，从动杆309上且位于涂抹桶307的内部设置有密封塞317，涂抹桶307的开口端设置有柱形海绵308，柱形海绵308固定在从动杆309上，涂抹桶307内且位于密封塞317和柱形海绵308之间填充有颜料，定位横杆305上设置有驱动从动杆309的驱动机构，驱动机构包括设置在定位横杆305上的安装块306，安装块306上贯穿设置有定位孔，定位孔内滑动设置有主动杆310，主动杆310与从动杆309之间设置有驱动杆311，从动杆309远离压力管道6内壁的一端铰接在驱动杆311上，驱动杆311的上端顶在主动杆310上，驱动杆311通过弹簧312设置在安装块306上；主动杆310能够沿着压力管道6内壁移动，正常运动下，弹簧312不受外力，主动杆310与柱形海绵308的一点朝向与压力管道6内壁且主动杆310能够与压力管道6内壁接触且柱形海绵308与压力管道6内壁具有间隙；主动杆310遇到压力管道6内壁的凸起时，主动杆310被压缩沿着定位孔移动，弹簧312受力，主动杆310顶在驱动杆311上，驱动杆311在铰接处转动，将从动杆309顶出，柱形海绵308与压力管道6的内壁接触将柱形海绵308吸附的颜料涂抹在凸起处的旁边；主动杆310脱离凸起位置，主动杆310、从动杆309和驱动杆311在弹簧312的作用下复位。调整机构4包括设置在转盘301侧壁中心位置上的立板二3012，立板二3012与立板一3011间隔90度，立板二3012上设置有调整盘一401，调整盘一401上通过螺栓连接设置有调整盘二402，调整盘二402上转动设置有旋转杆二403，旋转杆二403上设置有与旋转杆二403垂直的调整横杆404，调整横杆404的中间位置固定在旋转杆二403上，调整横杆404的两端设置有千斤顶405，千斤顶405的顶杆的轴线与主动杆310的轴线距离转盘301轴线的垂直距离保持一致。缓慢转动底板201，通过定位机构3确定凸起的位置，然后进行颜料的涂抹进行定位。定位完成之后，然后拧下螺柱8然后转动转盘301，变化调整机构4和定位机构3的位置，此时调整盘一401与压力管道6同轴，通过螺柱8拧紧固定后，转动底板201，将千斤顶405移动到颜料的位置，然后做细微的调整，通过千斤顶405将凸起的位置顶平。定位横杆305的两端设置有调节螺柱314，安装块306通过耳板313套接在调节螺柱314上，定位横杆305上设置有导向滑槽，安装块306上固定设置有与导向滑槽配合的滑杆315，调节螺柱314上且位于耳板313的两侧均设置有螺母。涂抹桶307的侧壁上设置有储液桶7，储药桶与涂抹桶307之间通过两个料口318连通，从动杆309上设置有环形挡板316，弹簧312不受力，两个料口318与涂抹桶307连通且两个料口318位于环形挡板316的两侧，弹簧312受力，从动杆309朝向压力管道6内壁运动，环形挡板316和密封塞317能够对两个料口318进行封堵。环形挡板316通过若干个支撑杆固定在从动杆上。支撑架1包括矩形框101，矩形框101的四角处均设置有竖板103，竖板103上均通过螺纹连接设置有螺杆204支腿104，螺杆204支腿104能够顶在压力管道6内壁上，矩形框101的中间位置设置有中间板102，底板201转动设置在中间板102上。矩形框101上且位于螺杆204支腿104的一侧均设置有车轮5，车轮5能够顶在压力管道6的内壁上。车轮5通过伸缩机构顶在压力管道6内壁上，由于压力管道6一般需要很多钢管拼接而成，因此需要焊接的拼接处较多，设置车轮5可以方便后期整体移动。底板201的驱动力可以采用人工，如果安装方便可以采用带有减速器的电机驱动。工作步骤：1、将支撑架1固定在施工平台上，安装时，尽量保持支撑架1与压力管道6处于同轴的位置且要使主动杆310处于两个钢管的拼接处，然后转动螺杆204支腿104直到螺杆204支腿104能够顶在压力管道6的内壁上；2、转动花篮203，两个矩形杆205朝向压力管道6移动，一个矩形杆205先与压力管道6内壁接触，滑动整个花篮203螺栓使两个矩形杆205均与压力管道6与间隔，再次转动花篮203，当还是一个矩形杆205顶在压力管道6内壁上时再次调节花篮203螺栓的位置，持续转动花篮203，当两个矩形杆205均顶在压力管道6内壁上时，可以停止调整螺栓的位置；3、然后稍微反转花篮203，使两个矩形杆205与压力管道6之间保持细小间隙，转动底板201达到指定位置，重复2中的步骤，直到两个矩形杆205均顶在压力管道6内壁上，然后停止；4、再次转动底板201，重复2中的步骤；5、经过六个点调整，基本上能够使定位盘一302与压力管道6平行时，两者处于同轴的位置，然后调节安装块306的位置，进而实现柱形海绵308和主动杆310的位置，主动杆310与压力管道6内壁接触，柱形海绵308与压力管道6内壁具有细小间隙；6、缓慢转动底板201，当主动杆310与压力管道6内壁的凸起有接触时，主动杆310被压缩沿着定位孔移动，弹簧312受力，主动杆310顶在驱动杆311上，驱动杆311在铰接处转动，将从动杆309顶出，柱形海绵308与压力管道6的内壁接触将柱形海绵308吸附的颜料涂抹在凸起处的旁边；主动杆310脱离凸起位置，主动杆310、从动杆309和驱动杆311在弹簧312的作用下复位；7、持续转动底板201，至少转动一圈；8、定位完成之后，然后拧下螺柱8然后转动转盘301，变化调整机构4和定位机构3的位置，此时调整盘一401与压力管道6同轴，通过螺柱8拧紧固定后，转动底板201，将千斤顶405移动到颜料的位置，然后做细微的调整，通过千斤顶405将凸起的位置顶平。实施例二：一种抽水蓄能电站压力管道间错边调整装置，包括设置在压力管道6内的支撑架1，支撑架1能够设置在压力管道6内的施工平台上，支撑架1的中心位置转动设置有定心机构2，定心机构2上转动设置有定位机构3和调整机构4，定位机构3和调整机构4的位置相差90度。施工平台为在进行压力管道6施工过程中，在压力管道6内通过脚手架和板材搭设的施工台，支撑架1可以通过连接件与脚手架进行连接，可以通过脚手架通用的连接卡扣，也可以通过螺栓连接，支撑架1上可以根据实际情况安装以及焊接连接用的脚手架连接管。定心机构2包括底板201，底板201的两端设置有侧板202，两个侧板202之间设置有花篮203螺栓，花篮203螺栓的两个螺杆204的外端均设置有设置有矩形杆205，侧板202上设置有与矩形杆205配合的导向口，矩形杆205滑动设置在导向口内，花篮203螺栓的花篮203转动，两个矩形杆205往不同的方向运动，能够顶在压力管道6的内壁上，底板201转动设置在支撑架1上。花篮203的螺杆204为两个旋向不同的螺杆204。在定心过程中，转动花篮203，使两个矩形杆205逐渐靠近压力管道6内壁，当其中一个矩形杆205与压力管道6的内壁接触时，调节整个花篮203螺栓的位置，重新转动花篮203，持续上述动作直到两个矩形杆205均顶在压力管道6的内壁上，然后转动底板201，调节两个矩形杆205的位置，然后再一次转动花篮203，同时不停调节花篮203螺栓的位置，直到两个矩形杆205顶在压力管道6的内壁上，然后再一次转动底板201从而调节花篮203螺栓的位置，再次转动花篮203螺栓，然后转动花篮203进行两个矩形杆205位置的调节，直到两个矩形杆205均顶在压力管道6的内壁上，通过三次的调节，基本上能够确认当定位盘一302与压力管道6平行时，两者处于同轴的位置。矩形杆205不能采用圆形，采用圆形可能会随着花篮203转动。定位机构3包括转盘301，转盘301的侧壁中心位置上设置有立板一3011，立板一3011上设置有定位盘一302，定位盘一302上通过螺栓连接设置有定位盘二303，定位盘二303上转动设置有旋转杆一304，旋转杆一304上设置有与旋转杆一304垂直的定位横杆305，定位横杆305的中间位置固定在旋转杆一304上；花篮203螺栓的花篮203中间位置设置有圆柱2031，圆柱2031从中间切开将花篮203分成两部分，两部分通过转盘301连接，转盘301的两端内嵌且转动设置在圆柱2031内，圆柱2031和转盘301的中间位置同心设置有螺纹孔，螺纹孔内通过螺纹连接设置有螺柱8，螺柱8能够固将转盘301固定在圆柱2031上；圆柱2031上设置有内凹的环形卡槽2032，圆柱2031上设置有转动设置在环形卡槽2032内的环形卡柱3013；定位机构3还包括设置在定位横杆305两端的涂抹机构，涂抹机构包括涂抹桶307，涂抹桶307朝向压力管道6内壁的一端敞开，涂抹桶307的密封端贯穿设置有从动杆309，从动杆309上且位于涂抹桶307的内部设置有密封塞317，涂抹桶307的开口端设置有柱形海绵308，柱形海绵308固定在从动杆309上，涂抹桶307内且位于密封塞317和柱形海绵308之间填充有颜料，定位横杆305上设置有驱动从动杆309的驱动机构，驱动机构包括设置在定位横杆305上的安装块306，安装块306上贯穿设置有定位孔，定位孔内滑动设置有主动杆310，主动杆310与从动杆309之间设置有驱动杆311，从动杆309远离压力管道6内壁的一端铰接在驱动杆311上，驱动杆311的上端顶在主动杆310上，驱动杆311通过弹簧312设置在安装块306上；主动杆310能够沿着压力管道6内壁移动，正常运动下，弹簧312不受外力，主动杆310与柱形海绵308的一点朝向与压力管道6内壁且主动杆310能够与压力管道6内壁接触且柱形海绵308与压力管道6内壁具有间隙；主动杆310遇到压力管道6内壁的凸起时，主动杆310被压缩沿着定位孔移动，弹簧312受力，主动杆310顶在驱动杆311上，驱动杆311在铰接处转动，将从动杆309顶出，柱形海绵308与压力管道6的内壁接触将柱形海绵308吸附的颜料涂抹在凸起处的旁边；主动杆310脱离凸起位置，主动杆310、从动杆309和驱动杆311在弹簧312的作用下复位。调整机构4包括设置在转盘301侧壁中心位置上的立板二3012，立板二3012与立板一3011间隔90度，立板二3012上设置有调整盘一401，调整盘一401上通过螺栓连接设置有调整盘二402，调整盘二402上转动设置有旋转杆二403，旋转杆二403上设置有与旋转杆二403垂直的调整横杆404，调整横杆404的中间位置固定在旋转杆二403上，调整横杆404的两端设置有千斤顶405，千斤顶405的顶杆的轴线与主动杆310的轴线距离转盘301轴线的垂直距离保持一致。缓慢转动底板201，通过定位机构3确定凸起的位置，然后进行颜料的涂抹进行定位。定位完成之后，然后拧下螺柱8然后转动转盘301，变化调整机构4和定位机构3的位置，此时调整盘一401与压力管道6同轴，通过螺柱8拧紧固定后，转动底板201，将千斤顶405移动到颜料的位置，然后做细微的调整，通过千斤顶405将凸起的位置顶平。定位横杆305的两端设置有调节螺柱314，安装块306通过耳板313套接在调节螺柱314上，定位横杆305上设置有导向滑槽，安装块306上固定设置有与导向滑槽配合的滑杆315，调节螺柱314上且位于耳板313的两侧均设置有螺母。支撑架1包括矩形框101，矩形框101的四角处均设置有竖板103，竖板103上均通过螺纹连接设置有螺杆204支腿104，螺杆204支腿104能够顶在压力管道6内壁上，矩形框101的中间位置设置有中间板102，底板201转动设置在中间板102上。矩形框101上且位于螺杆204支腿104的一侧均设置有车轮5，车轮5能够顶在压力管道6的内壁上。车轮5通过伸缩机构顶在压力管道6内壁上，由于压力管道6一般需要很多钢管拼接而成，因此需要焊接的拼接处较多，设置车轮5可以方便后期整体移动。底板201的驱动力可以采用人工，如果安装方便可以采用带有减速器的电机驱动。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明创造中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明创造的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明创造的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明创造中的具体含义。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
