标题title
一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点及建造方法
摘要abst
本发明公开了一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，双壁空心墩柱与盖梁之间通过第一转换段及盖梁转换段固定连接，或通过第一转换段、第二转换段及盖梁转换段固定连接；当通过第一转换段、第二转换段与盖梁转换段固定连接时，第一转换段内钢管的底部通过第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管顶部连接，顶部通过第二钢隔板与第二转换段内钢骨连接，第二转换段内钢骨的顶部伸入盖梁转换段内与盖梁转换段内钢骨连接；当通过第一转换段及盖梁转换段连接时，第一转换段内钢管的底部通过第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管顶部连接，顶部伸入盖梁转换段内与盖梁转换段内钢骨固定连接。本发明具有适用范围广、连接可靠、节点区刚度变化平缓、抗震性能良好等优点。
权利要求书clms
1.一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，双壁空心墩柱包括位于外侧的复材管、位于复材管内的钢管以及位于复材管和钢管之间的混凝土层，其特征在于：双壁空心墩柱与盖梁之间通过第一转换段及盖梁转换段固定连接，或通过第一转换段、第二转换段及盖梁转换段固定连接；盖梁转换段包括盖梁转换段内钢骨和盖梁转换段混凝土层；第一转换段包括位于外侧的第一转换段复材管、位于第一转换段复材管内的第一转换段内钢管以及位于第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间的第一转换段混凝土层，且第一转换段内钢管内设置钢管混凝土层和锚栓；第二转换段包括位于外侧的第二转换段复材管、位于第二转换段复材管内的第二转换段内钢骨以及位于第二转换段复材管和第二转换段内钢骨之间的第二转换段混凝土层；其中，当通过第一转换段、第二转换段与盖梁转换段固定连接时，第一转换段内钢管的底部通过第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管顶部固定连接，顶部通过第二钢隔板与第二转换段内钢骨的底部固定连接，第二转换段内钢骨的顶部伸入盖梁转换段内与盖梁转换段内钢骨固定连接，双壁空心墩柱的复材管、第一转换段复材管和第二转换段复材管一体制作并套到相应位置固定，盖梁通过盖梁转换段内钢骨与盖梁转换段固定连接；当通过第一转换段及盖梁转换段固定连接时，第一转换段内钢管的底部通过第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管顶部固定连接，顶部伸入盖梁转换段内与盖梁转换段内钢骨固定连接，双壁空心墩柱的复材管和第一转换段复材管一体制作并套到相应位置固定，盖梁通过盖梁转换段内钢骨与盖梁转换段固定连接。2.根据权利要求1所述的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，其特征在于，双壁空心墩柱内的钢管设置有1个或多个，第一转换段内的第一转换段内钢管设置有1个或多个；双壁空心墩柱的钢管及第一转换段内钢管内部具有1个空腔，或由钢板分隔成2个或2个以上空腔。3.根据权利要求1所述的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，其特征在于，双壁空心墩柱的复材管、双壁空心墩柱的钢管、第一转换段复材管、第二转换段复材管和第一转换段内钢管的截面轮廓形状为圆形、椭圆形、正方形、长方形或多边形中的任一种；双壁空心墩柱的复材管和双壁空心墩柱的钢管的截面轮廓形状相同或不同；第一转换段复材管和第一转换段内钢管的截面轮廓形状相同或不同。4.根据权利要求1所述的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，其特征在于，第二转换段内钢骨的截面轮廓形状为工字形、十字形、T字形、L形中的任一种。5.根据权利要求1所述的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，其特征在于，第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管及第一转换段内钢管之间通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式连接；第二钢隔板与第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨之间通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式连接；第一转换段内钢管或第二转换段内钢骨与盖梁转换段内钢骨通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式连接。6.根据权利要求1所述的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，其特征在于，盖梁转换段内钢骨的截面轮廓形状为工字形、T字形、U字形中的任一种。7.根据权利要求1所述的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，其特征在于，当盖梁转换段内钢骨为工字型时，在第一转换段内钢管或第二转换段内钢骨与盖梁转换段内钢骨的翼缘之间设置有加强环板。8.根据权利要求1所述的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，其特征在于，所述盖梁是钢盖梁、钢管混凝土盖梁、钢骨混凝土盖梁和钢筋混凝土盖梁中的任一种。9.一种权利要求1-8任一所述的双壁空心墩柱与盖梁连接节点的预制建造方法，其特征在于，包括以下步骤：当建造第一转换段及盖梁转换段的预制连接节点时，在第一转换段内钢管的底部固定第一钢隔板，将第一转换段复材管套到第一转换段内钢管外，使第一转换段复材管可伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第一转换段内钢管的顶部伸出第一转换段复材管，且第一转换段内钢管的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁转换段内的第一转换段内钢管固定，然后在第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第一转换段内钢管内及盖梁转换段内浇筑混凝土，制得预制连接节点；当建造第一转换段、第二转换段及盖梁转换段的预制连接节点时，在第一转换段内钢管的底部固定第一钢隔板，顶部固定第二钢隔板并往第一转换段内钢管内浇筑混凝土；将第二转换段内钢骨的底部固定在第二钢隔板上；第一转换段复材管及第二转换段复材管一体制造，并整体套在第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨的外侧，使第二转换段复材管伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第二转换段内钢骨的顶部伸出第二转换段复材管，且第二转换段内钢骨的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁转换段内的第二转换段内钢骨固定，在第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第二转换段复材管和第二转换段内钢骨之间、盖梁转换段内浇筑混凝土，制得预制连接节点。10.一种采用权利要求1-8所述的双壁空心墩柱与盖梁连接节点的现浇建造方法，其特征在于，包括以下步骤：当双壁空心墩柱与盖梁之间通过第一转换段及盖梁转换段固定连接时，将第一钢隔板连接固定到双壁空心墩柱的钢管顶部；将第一转换段内钢管的底部固定在第一钢隔板上；双壁空心墩柱的复材管及第一转换段复材管一体制造，并相应套到双壁空心墩柱钢管及第一转换段内钢管外侧；将第一转换段内钢管的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部，将第一转换段复材管伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁内的第一转换段内钢管固定，在双壁空心墩柱的复材管和钢管之间、第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第一转换段内钢管内、盖梁转换段内和盖梁内均浇筑混凝土层，完成双壁空心墩柱与盖梁连接节点的现浇建造；当双壁空心墩柱与盖梁之间通过第一转换段、第二转换段及盖梁转换段固定连接时，将第一钢隔板连接固定到双壁空心墩柱的钢管顶部；将第一转换段内钢管的底部固定在第一钢隔板上；将第二钢隔板固定在第一转换段内钢管的顶部并往第一转换段内钢管内浇筑混凝土；将第二转换段内钢骨的底部固定在第二钢隔板上；双壁空心墩柱的复材管、第一转换段复材管及第二转换段复材管一体制造，并相应套在双壁空心墩柱钢管、第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨外侧，使第二转换段复材管伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第二转换段内钢骨的顶部伸出第二转换段复材管，且第二转换段内钢骨的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁内的第二转换段内钢骨固定，在双壁空心墩柱的复材管和钢管之间、第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第二转换段复材管和钢骨之间、盖梁转换段内和盖梁内均浇筑混凝层，完成双壁空心墩柱与盖梁连接节点的现浇建造。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程领域，具体涉及一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，还涉及空心墩柱与盖梁的连接节点的建造方法。背景技术复材管-混凝土-钢管双壁空心构件是滕锦光教授提出的一种新型组合构件，由外侧复材管、内侧空心钢管及两者之间的夹层混凝土组成。在复材管-混凝土-钢管双壁空心构件中，外侧的复材管具有优越的耐腐蚀性能，可在腐蚀环境中保护内部的钢管；同时，复材管的纤维缠绕方向为环向或接近环向，可为夹层混凝土提供侧向约束，并提供抗剪承载力。内侧钢管的存在降低了双壁空心构件的自重，其向外屈曲受到混凝土的限制，钢材强度能得到更有效的利用。夹层混凝土由于同时受到复材外管和钢内管的共同约束作用，使该柱具有优越的延性和抗震性能。可见，三种材料功能上实现了“1+1+1＞3”的效果，具有优越的组合效应。该组合构件特别适用于桥梁工程中的墩柱结构，既能充分发挥其抗震性能好、耐腐蚀性强的优点，又能避免纤维增强复合材料耐火性能不足的缺点，具有广大的应用前景。桥墩盖梁是在排架墩柱顶部设置的横梁，用于支承、分布和传递上部结构的荷载。因此，实现桥墩与盖梁之间的可靠连接是确保桥梁安全的关键。目前，混凝土桥墩及钢管混凝土桥墩与盖梁的连接已经有成熟的技术。但复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁的可靠连接节点，仍然是复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱实际工程应用中亟待解决的技术难题。中国专利文献CN 211646756 U公开了一种三维装配式梁柱节点结构，该节点将复材管/钢管约束钢骨混凝土柱通过盖板转换为钢管混凝土，然后基于钢管混凝土外侧的连接型钢与复材管/钢管约束钢骨混凝土梁连接。该节点适用于房屋建筑领域的框架结构梁柱连接，但其对于桥梁领域中的墩柱与盖梁连接适用性较差。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明的目的是提供一种复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁连接节点，以解决复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁连接的技术问题。为了达到上述目的，本发明提供一种复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与钢骨混凝土盖梁连接节点，双壁空心墩柱包括位于外侧的复材管、位于复材管内的钢管以及位于复材管和钢管之间的混凝土层，通过如下三个转换段实现所述双壁空心墩柱与盖梁的连接：复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段、复材管约束钢骨混凝土柱转换段和钢骨混凝土盖梁转换段；所述双壁空心墩柱可以依次通过上述第一转换段、第二转换段转换及盖梁转换段与所述盖梁连接，也可以通过第一转换段及盖梁转换段与所述盖梁连接；采取连接方式I时，所述双壁空心墩柱内钢管通过第一钢隔板与第一转换段内钢管相连，且第一转换段内钢管通过第二钢隔板与第二转换段内钢骨下端相连，然后将第二转换段内钢骨上端伸入所述盖梁转换段内并与所述盖梁转换段内钢骨进行连接，最后通过盖梁转换段内钢骨与所述盖梁固定连接；采取连接方式II时，所述双壁空心墩柱的钢管通过第一钢隔板与第一转换段内钢管相连，然后将第一转换段内钢管上端伸入所述盖梁转换段内并与所述盖梁转换段内钢骨进行连接，最后通过盖梁转换段内钢骨与所述盖梁固定连接。作为一种优选，双壁空心墩柱及第一转换段范围内可以布置1个钢管，也布置多个钢管；所述钢管可以为单腔钢管，也可以由钢板分隔为多腔钢管。作为一种优选，所述双壁空心墩柱范围内的复材管及钢管、第一转换段范围内的复材管及钢管和第二转换段范围内的复材管的截面轮廓形状可以为圆形、椭圆形、正方形、长方形或多边形中的一种；复材管及钢管的截面轮廓形状可以相同，也可以不同。作为一种优选，所述第二转换段内钢骨截面轮廓形状可以为工字形、十字形、T字形、L形中的一种。作为一种优选，所述第一钢隔板的截面外轮廓尺寸及厚度不小于所述双壁空心墩柱内钢管及第一转换段内钢管的外轮廓尺寸及厚度，第二钢隔板外轮廓尺寸及厚度不小于第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨外轮廓尺寸及厚度。钢隔板外轮廓尺寸不小于钢管或钢骨外轮廓尺寸，是为了使钢隔板可同时与两侧的钢管或钢骨连接，保证钢隔板可靠地传递内力，同时施工更方便；钢隔板厚度不小于钢管壁或钢骨厚度是为保证钢隔板在面外的刚度，使其在钢骨或内部混凝土传来的荷载作用下不发生大的变形，同时提供一定的抗剪承载力。作为一种优选，第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管及第一转换段内钢管之间通过焊接连接；第二钢隔板与第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨之间焊接连接；第一转换段内钢管或第二转换段内钢骨与盖梁转换段内钢骨通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式连接。作为一种优选，所述第二钢隔板上开有混凝土浇筑圆孔或方孔，每个孔的直径或边长在50mm-300mm范围内。作为一种优选，所述第一转换段、第二转换段高度范围均为100mm-3000mm；第一转换段与第二转换段的高度可以相同，也可以不同。作为一种优选，盖梁转换段内钢骨截面轮廓形状可以为工字形、T字形、U字形中的一种；所述钢骨外侧可以布置钢筋，也可以不布置钢筋。作为一种优选，当盖梁转换段内钢骨为工字型时，在第一转换段内钢管或第二转换段内钢骨与盖梁转换段内钢骨的翼缘之间设置有加强环板。作为一种优选，双壁空心墩柱与盖梁的连接节点可预制建造，也可作为一种连接方法与双壁空心墩柱和盖梁同步现浇建造。附图1、附图2分别示出了采用连接方式I和连接方式II预制建造的双壁空心墩柱与盖梁连接节点示意图；附图3、附图4分别示出了采用连接方式I实现双壁空心墩柱与钢筋混凝土盖梁和钢骨混凝土盖梁现浇连接的节点示意图。当所述节点预制建造时，盖梁转换段内钢骨设置范围大于盖梁转换段混凝土层设置范围，以便盖梁通过外伸的盖梁转换段内钢骨与节点连接。盖梁转换段纵筋可伸出盖梁转换段混凝土层，伸出长度不小于60倍纵筋直径及500mm，以增强盖梁混凝土和盖梁转换段混凝土层的连接，同时便于盖梁纵筋与盖梁转换段纵筋的连接。第一转换段复材管及第一转换段混凝土层距离第一钢隔板应留有50-100mm空隙，以便安装时第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管连接。本发明还提供一种双壁空心墩柱与盖梁连接节点的预制建造方法，包括以下步骤：当建造第一转换段及盖梁转换段的预制连接节点时，在第一转换段内钢管的底部固定第一钢隔板，将第一转换段复材管套到第一转换段内钢管外，使第一转换段复材管可伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第一转换段内钢管的顶部伸出第一转换段复材管，且第一转换段内钢管的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁转换段内的第一转换段内钢管固定，然后在第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第一转换段内钢管内及盖梁转换段内浇筑混凝土，制得预制连接节点；当建造第一转换段、第二转换段及盖梁转换段的预制连接节点时，在第一转换段内钢管的底部固定第一钢隔板，顶部固定第二钢隔板并往第一转换段内钢管内浇筑混凝土；将第二转换段内钢骨的底部固定在第二钢隔板上；第一转换段复材管及第二转换段复材管一体制造，并整体套在第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨的外侧，使第二转换段复材管伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第二转换段内钢骨的顶部伸出第二转换段复材管，且第二转换段内钢骨的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁转换段内的第二转换段内钢骨固定，在第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第二转换段复材管和第二转换段内钢骨之间、盖梁转换段内浇筑混凝土，制得连接节点。本发明还提供一种双壁空心墩柱与盖梁连接节点的现浇建造方法，包括以下步骤：当双壁空心墩柱与盖梁之间通过第一转换段及盖梁转换段固定连接时，将第一钢隔板连接固定到双壁空心墩柱的钢管顶部；将第一转换段内钢管的底部固定在第一钢隔板上；双壁空心墩柱的复材管及第一转换段复材管一体制造，并相应套到双壁空心墩柱钢管及第一转换段内钢管外侧；将第一转换段内钢管的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部，将第一转换段复材管伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁内的第一转换段内钢管固定，在双壁空心墩柱的复材管和钢管之间、第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第一转换段内钢管内、盖梁转换段内、盖梁内浇筑混凝土层，完成双壁空心墩柱与盖梁连接节点的现浇建造；当双壁空心墩柱与盖梁之间通过第一转换段、第二转换段及盖梁转换段固定连接时，将第一钢隔板连接固定到双壁空心墩柱的钢管顶部；将第一转换段内钢管的底部固定在第一钢隔板上；将第二钢隔板固定在第一转换段内钢管的顶部并往第一转换段内钢管内浇筑混凝土；将第二转换段内钢骨的底部固定在第二钢隔板上；双壁空心墩柱的复材管、第一转换段复材管及第二转换段复材管一体制造，并相应套在双壁空心墩柱钢管、第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨外侧，使第二转换段复材管伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第二转换段内钢骨的顶部伸出第二转换段复材管，且第二转换段内钢骨的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁内的第二转换段内钢骨固定，在双壁空心墩柱的复材管和钢管之间、第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第二转换段复材管和钢骨之间、盖梁转换段内、盖梁内一次浇筑混凝层，完成双壁空心墩柱与盖梁连接节点的现浇建造。本发明具有如下有益效果：1.适用范围广。本发明提出的复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁连接节点，其所连接的复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱和盖梁可以具有各种截面形状与尺寸，所述连接节点适用于多种类型盖梁连接。2.连接可靠。本发明通过将复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱转换为复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱或复材管约束钢骨混凝土柱转换段，进而可以通过焊接、铆接或栓接等成熟连接方式与盖梁转换段内钢骨进行连接，确保了节点连接的可靠性。3.刚度变化平缓。本发明通过第一转换段、第二转换段及盖梁转换段实现复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁的连接，既加强了节点区域刚度，也避免了刚度突变。与现有的PVC-FRP管约束型钢混凝土柱-钢筋混凝土梁十字形节点相比，本发明提出的复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁连接节点主要有以下不同：1)所连接的构件类型不同。上述现有节点连接的构件为PVC-FRP管约束型钢混凝土柱和钢筋混凝土梁，而本发明提出的节点连接的构件为复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱和多种形式盖梁。第二转换段在本发明中是可选的结构连接节段，应用时也可不设该转换段，而直接通过“复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段”与盖梁转换段连接。2)节点区域的构造不同。上述现有节点采用圆钢管扣件对连接的节点区域进行约束加强，虽然提高了节点区的承载力和延性，但也使得节点区占用空间更大，工序更加复杂。本发明的节点连接区域采用焊接、铆接或栓接对转换段钢骨和盖梁转换段内钢骨进行连接，工艺成熟，连接可靠，施工方便。与现有的薄壁圆钢管再生块体混凝土结构的FRP套箍节点相比，本发明提出的复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁连接节点具有如下优点：首先，本发明的连接方式更灵活，可以直接通过“复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段”与盖梁转换钢骨进行连接，也可以同时通过“复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段”及“复材管约束钢骨混凝土柱转换段”与盖梁转换段内钢骨进行连接；其次，所述“复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段”具有更强的约束效应，承载能力及抗震性能更好；此外，本发明所提供的连接方式可以连接多种形式的盖梁，适用范围广。与现有的外部设置复材管、内部设置复材型材的复合材料与混凝土组合结构的梁柱节点、复合材料管混凝土柱与复合材料拉挤型材梁的连接节点、以及新型FRP型材快速装配式梁柱节点结构相比，本发明提出的复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与盖梁连接节点不同在于：其一，本发明提出的节点中，其盖梁转换段及第二转换段内部均设置钢骨，两者之间的连接也是通过钢骨之间的连接来实现，相比于上述现有节点连接中通过螺栓对复材型材进行连接，本发明的连接方式更加成熟可靠，延性更好；其二，本发明提出的节点主要用于桥梁结构中墩柱与盖梁的连接，而上述现有节点则针对框架结构中的梁柱节点连接。与现有的内置FRP筋连接装置的双钢管混凝土梁柱节点相比，本发明提出的节点连接对象为复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱与多种形式盖梁。此外，现有技术在内部设置了FRP筋以提高节点的抗震耗能能力，与本发明的设计思路不同。与现有的在节点区将复材管/钢管约束钢骨混凝土柱通过盖板转换为钢管混凝土，然后基于钢管混凝土外侧的连接型钢与复材管/钢管约束钢骨混凝土梁连接的技术相比，本发明具有如下优点：1)现有技术连接的竖向构件为复材管/钢管约束钢骨混凝土柱，而本发明连接的竖向构件为复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱。2)本发明除了可以直接通过钢管混凝土与盖梁钢骨连接外，还可以通过转换为钢骨混凝土与盖梁转换段内钢骨进行连接，刚度过渡更加平缓。3)现有技术只能对内置工字型钢骨的梁进行连接，本发明可用于连接具有工字型、T字形、U字形钢骨的盖梁，适用性更强。附图说明图1为复材管-混凝土-钢管组合墩柱与盖梁连接节点的结构示意图。图2为复材管-混凝土-钢管组合墩柱与盖梁连接节点的结构示意图。图3为采用连接方式I实现双壁空心墩柱与钢筋混凝土盖梁连接的节点示意图。图4为采用连接方式I实现双壁空心墩柱与钢骨混凝土盖梁连接的节点示意图。图5a-5d为A-A剖面几种可能的截面示意图。图6a-6d为B-B剖面几种可能的截面示意图。图7a-7d为C-C剖面几种可能的截面示意图。图8a-8d为D-D剖面几种可能的截面示意图。图9a-9c为E-E剖面几种可能的截面示意图。图10a-10d为F-F剖面几种可能的截面示意图。其中，1为复材管，2为混凝土，3为钢管，4为空腔，5为第一钢隔板，6为锚栓，7为第二钢隔板，71为混凝土浇筑孔，8为第二转换段内钢骨，9为盖梁转换段内钢骨，10为纵筋，11为箍筋，12为盖梁转换段内钢骨与盖梁钢骨连接处。具体实施方式下面将结合本发明的附图及具体实施方式，对本发明做进一步详细的说明。本发明提供的一种双壁空心墩柱与盖梁的连接节点，双壁空心墩柱包括位于外侧的复材管、位于复材管内的钢管以及位于复材管和钢管之间的混凝土层，双壁空心墩柱与盖梁之间通过第一转换段及盖梁转换段固定连接，或通过第一转换段、第二转换段及盖梁转换段固定连接；盖梁转换段包括盖梁转换段内钢骨和盖梁转换段混凝土层；第一转换段包括位于外侧的第一转换段复材管、位于第一转换段复材管内的第一转换段内钢管以及位于第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间的第一转换段混凝土层，且第一转换段内钢管内设置钢管混凝土层和锚栓，锚栓作用是增强第一转换段与第二转换段之间的连接；在地震作用下，第一转换段与第二转换段之间可能出现脱离的趋势，这时锚栓可以提供抗拉承载力，阻止这种脱离；第二转换段包括位于外侧的第二转换段复材管、位于第二转换段复材管内的第二转换段内钢骨以及位于第二转换段复材管和第二转换段内钢骨之间的第二转换段混凝土层；其中，当通过第一转换段、第二转换段与盖梁转换段固定连接时，第一转换段内钢管的底部通过第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管顶部固定连接，顶部通过第二钢隔板与第二转换段内钢骨的底部固定连接，第二转换段内钢骨的顶部伸入盖梁转换段内与盖梁转换段内钢骨固定连接，双壁空心墩柱的复材管、第一转换段复材管和第二转换段复材管一体制作并套到相应位置固定，盖梁通过盖梁转换段内钢骨与盖梁转换段固定连接；当通过第一转换段及盖梁转换段固定连接时，第一转换段内钢管的底部通过第一钢隔板与双壁空心墩柱的钢管顶部固定连接，顶部伸入盖梁转换段内与盖梁转换段内钢骨固定连接，双壁空心墩柱的复材管和第一转换段复材管一体制作并套到相应位置固定，盖梁通过盖梁转换段内钢骨与盖梁转换段固定连接。下面通过具体的实施例来做进一步说明。实施例一参阅图4，本实施例提供一种双壁空心墩柱与钢骨混凝土盖梁现浇连接节点，所述节点包括第一转换段、第二转换段及盖梁转换段。本实施例中，复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱依次通过复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段、复材管约束钢骨混凝土柱转换段及钢骨混凝土盖梁转换段与钢骨混凝土盖梁连接。所述双壁空心墩柱的钢管通过第一钢隔板与第一转换段内钢管相连，然后通过第二钢隔板与第二转换段内钢骨下端相连，最后将第二转换段内钢骨上端伸入所述盖梁转换段内并与所述盖梁转换段内钢骨进行连接。第一钢隔板是为了承托钢管内部混凝土，第二钢隔板是作为钢管转换为钢骨时的一个连接部件，同时两个钢隔板均可提供一定的抗剪承载力。本实施例中，复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱、第一转换段及第二转换段的复材管截面轮廓形状均为圆形；复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱及第一转换段的钢管均为单个单腔钢管，其截面轮廓形状为正方形；第二转换段内钢骨截面轮廓形状为工字形。本实施例中，盖梁转换段内钢骨截面轮廓形状为工字形，盖梁转换段内钢骨外侧布置钢筋，所述钢筋包括纵筋和箍筋。本实施例中，盖梁钢骨截面轮廓形状为工字形；盖梁钢骨与盖梁转换段内钢骨通过高强螺栓进行连接。本实施例中，第一钢隔板的截面外轮廓尺寸及厚度与双壁空心墩柱内钢管及第一转换段内钢管的外轮廓尺寸及厚度相同；第二钢隔板外轮廓尺寸及厚度与第一转换段内钢管外轮廓尺寸及厚度相同；第二转换段内钢骨的厚度与第一转换段内钢管厚度相同，前者的外轮廓尺寸小于后者的外轮廓尺寸。本实施例中，第一钢隔板与双壁空心墩柱钢管及第一转换段内钢管通过焊接连接；第二钢隔板与第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨通过焊接连接，且通过锚栓锚固在第一转换段的钢管内部混凝土中；第二转换段内钢骨与盖梁转换段内钢骨通过高强螺栓连接。本实施例中，第二钢隔板上开有混凝土浇筑圆孔，孔的直径为100mm。本实施例中，第一转换段、第二转换段高度均为1000mm。本实施例按照如下方法现浇建造：第一步，将第一钢隔板连接在复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱顶部，然后将第一转换段内钢管底部通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式与第一钢隔板连接，将连接有锚栓的第二钢隔板通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式与第一转换段内钢管顶部连接，并让所述锚栓伸入第一转换段内钢管内部。第二步，第二钢隔板上开有混凝土浇筑孔，混凝土浇筑孔为圆孔或方孔，通过第二钢隔板上的圆孔或方孔浇筑第一转换段内钢管内混凝土，待混凝土初步凝固后再将第二转换段内钢骨与第二钢隔板通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接。第三步，将复材管-混凝土-钢管空心墩柱、第一转换段、第二转换段的外部复材管一体制造并整体套到钢管和钢骨的外侧并临时固定，第二转换段内钢骨伸出复材管外部到达所述盖梁转换段内钢骨的顶部，第二转换段复材管伸入所述盖梁转换段底部混凝土保护层范围内10mm，然后浇筑复材管与钢管或钢骨夹层内填混凝土；在浇筑混凝土时，在第二转换段顶部留300mm后浇带。预留后浇带是为了避免前后浇筑混凝土的接缝出现在第二转换段与盖梁的交界处；通过设置后浇带使前后浇筑混凝土的接缝下移，增强了第二转换段与盖梁交界处的整体性；当盖梁与第二转换段、双壁空心墩柱同步浇筑混凝土时，可不设后浇带。第四步，将盖梁转换段内钢骨与第二转换段内钢骨通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接，将钢骨混凝土盖梁的钢骨与盖梁转换段内钢骨通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接，并绑扎钢筋、支模板，然后往盖梁内、盖梁转换段内及第二转换段顶部后浇带内浇筑混凝土。实施例二参阅图3，本实施例提供一种双壁空心墩柱与钢筋混凝土盖梁现浇连接节点，所述节点包括第一转换段、第二转换段及盖梁转换段。本实施例中，复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱依次通过复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段、复材管约束钢骨混凝土柱转换段及钢骨混凝土盖梁转换段与钢筋混凝土盖梁连接。所述双壁空心墩柱内钢管通过第一钢隔板与第一转换段内钢管相连，然后通过第二钢隔板与第二转换段内钢骨下端相连，最后将第二转换段内钢骨上端伸入所述盖梁转换段内并与所述盖梁转换段内钢骨进行连接。本实施例中，复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱、第一转换段及第二转换段的复材管截面轮廓形状均为正方形；复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱及第一转换段的钢管均为单个单腔钢管，其截面轮廓形状为正方形；第二转换段内钢骨截面轮廓形状为工字形。本实施例中，盖梁转换段内钢骨截面轮廓形状为工字形，盖梁转换段内钢骨外侧布置钢筋，所述钢筋包括纵筋和箍筋。本实施例按照如下方法现浇建造：第一步，将第一钢隔板连接在复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱顶部，然后将第一转换段内钢管底部通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式与第一钢隔板连接，将连接有锚栓的第二钢隔板通过焊接、铆接和栓接中的任一种方式与第一转换段内钢管顶部连接，并让所述锚栓伸入第一转换段内钢管内部。第二步，第二钢隔板上开有混凝土浇筑孔，混凝土浇筑孔为圆孔或方孔，通过第二钢隔板上的圆孔或方孔浇筑第一转换段内钢管内混凝土，待混凝土初步凝固后再将第二转换段内钢骨与第二钢隔板通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接。第三步，将复材管-混凝土-钢管空心墩柱、第一转换段、第二转换段的外部复材管一体制造并整体套到钢管和钢骨的外侧并临时固定，第二转换段内钢骨伸出复材管外部到达所述盖梁转换段内钢骨的顶部，第二转换段复材管伸入所述盖梁转换段底部混凝土保护层范围内10mm。第四步，将盖梁转换段内钢骨与第二转换段内钢骨通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接，并绑扎盖梁转换段内及钢筋混凝土盖梁内钢筋、支模板，然后一次浇筑双壁空心墩柱、第一转换段、第二转换段、盖梁转换段的夹层混凝土及钢筋混凝土盖梁内的混凝土。本实施例未提及部分同实施例一。实施例三本实施例提供一种双壁空心墩柱与钢骨混凝土盖梁现浇连接节点，所述节点包括第一转换段及盖梁转换段。本实施例中，复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱通过复材管-混凝土-钢管双管实心混凝土柱转换段及钢骨混凝土盖梁转换段与钢骨混凝土盖梁连接。所述双壁空心墩柱内钢管通过第一钢隔板与第一转换段内钢管相连，然后将第一转换段内钢管上端伸入所述盖梁转换段内并与所述盖梁转换段内钢骨进行连接。本实施例中，复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱、第一转换段复材管截面轮廓形状均为正方形；复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱及第一转换段的钢管均为单个单腔钢管，其截面轮廓形状为圆形。本实施例中，盖梁转换段内钢骨截面轮廓形状为工字形，盖梁转换段内钢骨外侧布置钢筋，所述钢筋包括纵筋和箍筋。本实施例按照如下方法现浇建造：第一步，将第一钢隔板通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接在复材管-混凝土-钢管双壁空心墩柱顶部，然后将第一转换段内钢管底部通过焊接、铆接、栓接中任一种方式与第一钢隔板相连；第二步，将复材管-混凝土-钢管空心墩柱、第一转换段的复材管一体制造，并整体套到相应的钢管的外侧并临时固定，第一转换段复材管伸入所述盖梁转换段底部混凝土保护层范围内15mm，然后浇筑第一转换段内钢管内混凝土，以及复材管-混凝土-钢管空心墩柱及第一转换段范围内复材管与钢管夹层内的混凝土；在浇筑混凝土时，在第一转换段顶部留200mm后浇带。第三步，将盖梁转换段内钢骨与第一转换段内钢管通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接，将钢骨混凝土盖梁的钢骨与盖梁转换段内钢骨通过焊接、铆接、栓接中任一种方式连接，并绑扎钢筋、支模板，然后浇筑盖梁内、盖梁转换段内及第一转换段顶部后浇带内混凝土。本实施例未提及部分同实施例一。实施例四本实施例提供一种双壁空心墩柱与盖梁连接节点的预制建造方法。所述节点包括第一转换段及盖梁转换段，其预制建造方法包括以下步骤：当建造第一转换段及盖梁转换段的连接节点时，在第一转换段内钢管的底部固定第一钢隔板，将第一转换段复材管套到第一转换段内钢管外，使第一转换段复材管可伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第一转换段内钢管的顶部伸出第一转换段复材管，且第一转换段内钢管的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁转换段内的第一转换段内钢管固定，然后在第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间及盖梁转换段内浇筑混凝土，制得预制连接节点。实施例五本实施例提供一种双壁空心墩柱与盖梁连接节点的预制建造方法。所述节点包括第一转换段、第二转换段及盖梁转换段，其预制建造方法包括以下步骤：当建造第一转换段、第二转换段及盖梁转换段的连接节点时，在第一转换段内钢管的底部固定第一钢隔板，顶部固定第二钢隔板并往第一转换段内钢管内浇筑混凝土；将第二转换段内钢骨的底部固定在第二钢隔板上；第一转换段复材管及第二转换段复材管一体制造，并整体套在第一转换段内钢管及第二转换段内钢骨的外侧，使第二转换段复材管伸入盖梁转换段混凝土保护层的位置处；将第二转换段内钢骨的顶部伸出第二转换段复材管，且第二转换段内钢骨的顶部伸到或伸出盖梁转换段内钢骨顶部；将盖梁转换段内钢骨和伸入盖梁转换段内的第二转换段内钢骨固定，在第一转换段复材管和第一转换段内钢管之间、第二转换段复材管和第二转换段内钢骨之间、盖梁转换段内浇筑混凝土，制得预制连接节点。需要指出的是，上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
