标题title
一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙及其安装方法
摘要abst
本发明公开了一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙及其安装方法，包括安装框架，所述安装框架的顶部表面键连接有外界套框，所述外界套框的表面依次均匀开设有安装孔，所述安装框架的上部一侧表面开设有开口槽，所述安装框架的上部另一侧栓接有外接框架，所述安装框架的底部表面嵌入式安装有底板，且所述底板的表面依次均匀开设有通孔，所述通孔设置为条形孔，所述底板的下部两侧表面分别通过第一锁紧螺栓配合连接板安装有辅助通风机构。本发明对装配式幕墙结构进行优化，使得安装框架的底板与外接管道端部的各个通风槽对应，以形成通风负压结构，配合开口槽位置形成风道，能够有效配合风扇形成空气流动抽送，达到便于加快甲醛散发的效果。
权利要求书clms
1.一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，包括安装框架和幕墙主体，其特征在于：所述安装框架的顶部表面键连接有外接套框，所述外接套框的表面依次均匀开设有安装孔，所述安装框架的上部一侧表面开设有开口槽，所述安装框架的上部另一侧栓接有外接框架，所述安装框架的底部表面嵌入式安装有底板，且所述底板的表面依次均匀开设有通孔，所述通孔设置为条形孔，所述底板的下部两侧表面分别通过第一锁紧螺栓配合连接板安装有辅助通风机构；所述外接框架设置为空心结构，所述外接框架的两端分别开设有卡槽，所述幕墙主体的一侧表面铺设有防护机构，所述幕墙主体的内壁上栓接有安装板，所述安装板的两端表面分别设有卡板，所述卡板为安装板表面一体化成型结构，所述安装板与幕墙主体为一体式通过两个卡板与设置在外接框架上的两个卡槽对应插接。2.根据权利要求1所述的一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，其特征在于：所述辅助通风机构包括外接管道、第一通风槽、第二通风槽、第三通风槽和网板，所述外接管道的上部两侧表面依次与两个连接板的表面栓接固定，所述外接管道的顶部表面装配有网板，所述外接管道的内部中心处开设有第三通风槽，所述外接管道在第三通风槽两侧对称式开设有第一通风槽和第二通风槽，且所述外接管道的下部一侧表面与外接框架的下部表面栓接固定。3.根据权利要求1所述的一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，其特征在于：两个所述卡板的端部均通过第二锁紧螺栓配合栓接固定在外接框架的卡槽内壁表面。4.根据权利要求1所述的一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，其特征在于：所述防护机构包括防晒层、两个强化层和缓冲层，其中一个所述强化层栓接至幕墙主体的表面，两个所述强化层的内部填充有缓冲层，另一个所述强化层的表面设有防晒层。5.根据权利要求4所述的一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，其特征在于：所述防晒层为反射隔热涂料喷涂而成，所述强化层为钢片材料铺设而成的一体化结构，所述缓冲层为泡棉材料填充而成。6.根据权利要求1所述的一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，其特征在于：所述幕墙主体的两端分别设有挡板，且两个所述挡板的表面均与安装板的表面接触，两个所述挡板均为幕墙主体一体化成型结构。7.根据权利要求1所述的一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，其特征在于：所述安装框架、外接套框、连接板、外接框架和安装板均为钢结构材料制成的一体化结构。8.一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙的安装方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.将外接套框与安装框架键连接组成整体装配结构，并在安装框架的下部表面通过连接板配合栓接有外接管道，以此组成第一部分结构，其中使得安装框架的底板与外接管道端部的各个通风槽对应，以形成通风负压结构；S2.安装框架的一侧表面栓接有外接框架，并使得外接框架的底部与外接管道表面接触，形成辅助装配结构，利用外接框架的内部空心结构来起到一定的隔热效果，且避免整体结构过重；S3.将幕墙主体连同安装板结构与外接框架配合固定连接，以此完成整体组装，在具体装配过程中能够根据需求来增设锁紧螺栓的用量以确保卡板和卡槽表面之间的固定效果。
说明书desc
技术领域本发明属于幕墙结构领域，具体涉及一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，还包括一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙的安装方法。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。常见的装配式幕墙一般结构功能较为单一，难以配合通风设备对建筑内部的甲醛等有害气体有效排出，往往需要进行局部的拆装以满足需求，但此种方式操作较为繁琐，且安全性欠佳。发明内容本发明的目的在于提供一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙及其安装方法，对装配式幕墙结构进行优化，使得安装框架的底板与外接管道端部的各个通风槽对应，以形成通风负压结构，配合开口槽位置形成风道，能够有效配合风扇形成空气流动抽送，达到便于加快甲醛散发的效果，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，包括安装框架和幕墙主体，所述安装框架的顶部表面键连接有外接套框，所述外接套框的表面依次均匀开设有安装孔，所述安装框架的上部一侧表面开设有开口槽，所述安装框架的上部另一侧栓接有外接框架，所述安装框架的底部表面嵌入式安装有底板，且所述底板的表面依次均匀开设有通孔，所述通孔设置为条形孔，所述底板的下部两侧表面分别通过第一锁紧螺栓配合连接板安装有辅助通风机构；所述外接框架设置为空心结构，所述外接框架的两端分别开设有卡槽，所述幕墙主体的一侧表面铺设有防护机构，所述幕墙主体的内壁上栓接有安装板，所述安装板的两端表面分别设有卡板，所述卡板为安装板表面一体化成型结构，所述安装板与幕墙主体为一体式通过两个卡板与设置在外接框架上的两个卡槽对应插接。优选的，所述辅助通风机构包括外接管道、第一通风槽、第二通风槽、第三通风槽和网板，所述外接管道的上部两侧表面依次与两个连接板的表面栓接固定，所述外接管道的顶部表面装配有网板，所述外接管道的内部中心处开设有第三通风槽，所述外接管道在第三通风槽两侧对称式开设有第一通风槽和第二通风槽，且所述外接管道的下部一侧表面与外接框架的下部表面栓接固定。优选的，两个所述卡板的端部均通过第二锁紧螺栓配合栓接固定在外接框架的卡槽内壁表面。优选的，所述防护机构包括防晒层、两个强化层和缓冲层，其中一个所述强化层栓接至幕墙主体的表面，两个所述强化层的内部填充有缓冲层，另一个所述强化层的表面设有防晒层。优选的，所述防晒层为反射隔热涂料喷涂而成，所述强化层为钢片材料铺设而成的一体化结构，所述缓冲层为泡棉材料填充而成。优选的，所述幕墙主体的两端分别设有挡板，且两个所述挡板的表面均与安装板的表面接触，两个所述挡板均为幕墙主体一体化成型结构。优选的，所述安装框架、外接套框、连接板、外接框架和安装板均为钢结构材料制成的一体化结构。根据一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，提出一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙的安装方法，包括以下步骤：S1.将外接套框与安装框架键连接组成整体装配结构，并在安装框架的下部表面通过连接板配合栓接有外接管道，以此组成第一部分结构，其中使得安装框架的底板与外接管道端部的各个通风槽对应，以形成通风负压结构；S2.安装框架的一侧表面栓接有外接框架，并使得外接框架的底部与外接管道表面接触，形成辅助装配结构，利用外接框架的内部空心结构来起到一定的隔热效果，且避免整体结构过重；S3.将幕墙主体连同安装板结构与外接框架配合固定连接，以此完成整体组装，在具体装配过程中能够根据需求来增设锁紧螺栓的用量以确保卡板和卡槽表面之间的固定效果。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙及其安装方法，与现有技术相比，具有以下优点：1、本发明对装配式幕墙结构进行优化，使其分为安装框架、外接管道、外接框架和幕墙主体结构，彼此配合进行组装，整体结构简单易实现，能够根据需求随时进行拆装，其中使得安装框架的底板与外接管道端部的各个通风槽对应，以形成通风负压结构，配合开口槽位置形成风道，能够有效配合风扇形成空气流动抽送，达到便于加快甲醛散发的效果。2、外接框架的内部空心结构能够起到一定的隔热效果，且避免整体结构过重，再配合外部幕墙主体上的防护机构使得整体结构的安全性得到保障。附图说明图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的安装框架、外接管道和外接框架连接结构示意图；图3为本发明的幕墙主体部分结构示意图；图4为图1中标记A部分结构示意图；图5为图2中标记B部分结构示意图；图6为本发明外接套框安装部分结构示意图；图7为本发明防护层结构示意图。图中：1、安装框架；2、外接套框；3、安装孔；4、开口槽；5、外接框架；6、卡槽；7、辅助通风机构；71、外接管道；72、第一通风槽；73、第二通风槽；74、第三通风槽；75、网板；8、连接板；9、第一锁紧螺栓；10、底板；11、幕墙主体；12、防护机构；121、防晒层；122、强化层；123、缓冲层；13、挡板；14、安装板；15、卡板；16、第二锁紧螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～7，本发明提供实施例1：一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，包括安装框架1和幕墙主体11；安装框架1的顶部表面键连接有外接套框2，外接套框2的表面依次均匀开设有安装孔3，安装框架1的上部一侧表面开设有开口槽4，安装框架1的上部另一侧栓接有外接框架5，安装框架1的底部表面嵌入式安装有底板10，且底板10的表面依次均匀开设有通孔，通孔设置为条形孔，底板10的下部两侧表面分别通过第一锁紧螺栓9配合连接板8安装有辅助通风机构7。辅助通风机构包括外接管道71、第一通风槽72、第二通风槽73、第三通风槽74和网板75，外接管道71的上部两侧表面依次与两个连接板8的表面栓接固定，外接管道71的顶部表面装配有网板75，外接管道71的内部中心处开设有第三通风槽74，外接管道71在第三通风槽74两侧对称式开设有第一通风槽72和第二通风槽73，且外接管道71的下部一侧表面与外接框架5的下部表面栓接固定。其中第一通风槽72、第二通风槽73和第三通风槽74均贯穿外接管道71，使得气流能够从外接管道71底端送出，能够利用辅助通风机构来组成辅助出气结构，在建筑内部采用通风设备时，输出的风力能够经过开口槽4部分进入安装框架1内部，并在经流至外接管道71时形成负压结构，以提升气流外散的效果，起到加快甲醛散发的效果，而且还在外接管道71端部设有网板75结构，防止通风槽被异物卡住，易于进行清理。外接框架5设置为空心结构，外接框架5的两端分别开设有卡槽6，幕墙主体11的一侧表面铺设有防护机构12，防护机构12包括防晒层121、两个强化层122和缓冲层123，其中一个强化层122栓接至幕墙主体11的表面，两个强化层122的内部填充有缓冲层123，另一个强化层122的表面设有防晒层121，防晒层121为反射隔热涂料喷涂而成，强化层122为钢片材料铺设而成的一体化结构，缓冲层123为泡棉材料填充而成。通过设置防晒层121来提高整体防晒效果，且利用强化层122来提升整体刚度，确保整体稳定性，配合内部泡棉材料填充而成的缓冲层123形成良好的抗压抗冲击效果，确保幕墙的安全性。幕墙主体11的内壁上栓接有安装板14，安装板14的两端表面分别设有卡板15，卡板15为安装板14表面一体化成型结构，安装板14与幕墙主体11为一体式通过两个卡板15与设置在外接框架5上的两个卡槽6对应插接。幕墙主体11的两端分别设有挡板13，且两个挡板13的表面均与安装板14的表面接触，两个挡板13均为幕墙主体11一体化成型结构。设置挡板13结构来起到覆盖防护的效果，起到防护性的同时提升美观程度。两个卡板15的端部均通过第二锁紧螺栓16配合栓接固定在外接框架5的卡槽6内壁表面。起到辅助固定的效果，使得幕墙主体11能够更加稳固的设置在外接框架5上。安装框架1、外接套框2、连接板8、外接框架5和安装板14均为钢结构材料制成的一体化结构。根据一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙，提出一种能够加快甲醛散发的装配式幕墙的安装方法，包括以下步骤：S1.将外接套框2与安装框架1键连接组成整体装配结构，并在安装框架1的下部表面通过连接板8配合栓接有外接管道71，以此组成第一部分结构，其中使得安装框架1的底板10与外接管道71端部的各个通风槽对应，以形成通风负压结构；S2.安装框架1的一侧表面栓接有外接框架5，并使得外接框架5的底部与外接管道71表面接触，形成辅助装配结构，利用外接框架5的内部空心结构来起到一定的隔热效果，且避免整体结构过重；S3.将幕墙主体11连同安装板14结构与外接框架5配合固定连接，以此完成整体组装，在具体装配过程中能够根据需求来增设锁紧螺栓的用量以确保卡板15和卡槽6表面之间的固定效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
