标题title
一种断桥铝合金玻璃门窗
摘要abst
本发明涉及一种断桥铝合金玻璃门窗，包括断桥窗框、升降单元、断桥玻璃框、玻璃板和锁紧单元，断桥窗框为框形结构，断桥窗框下侧壁上通过左右滑动配合的方式设置有升降单元，升降单元上端设置有一前一后的两个断桥玻璃框，且前后两侧的断桥玻璃框内侧均前后对称设置有玻璃板，前后两个断桥玻璃窗之间通过锁紧单元相连接；本发明能够解决现有推拉式的断桥铝合金窗在安装拆卸以及日常使用的过程中存在的：工作人员安装以及拆卸玻璃框时的劳动强度较高且操作难度较大；前侧的玻璃框上的旋转式把手容易因未对其进行转动复位而被后侧的玻璃框窗撞坏；前后两侧的玻璃框之间采用单点式锁紧的方式的锁紧程度较低等问题。
权利要求书clms
1.一种断桥铝合金玻璃门窗，包括断桥窗框、升降单元、断桥玻璃框、玻璃板和锁紧单元，其特征在于：所述的断桥窗框为框形结构，断桥窗框下侧壁上通过左右滑动配合的方式设置有升降单元，升降单元上端设置有一前一后的两个断桥玻璃框，且前后两侧的断桥玻璃框内侧均前后对称设置有玻璃板，前后两个断桥玻璃窗之间通过锁紧单元相连接，其中；所述的断桥窗框包括断桥框架、限位框、间隔条、安装条和减摩转杆，断桥框架前后两端均置有限位框，断桥框架左右两侧的内壁中部均设置有间隔条，断桥框架的上下侧壁上均前后对称设置有安装条，断桥玻璃框上端开设有与安装条相对应的滑动槽，上下两侧安装条的相对侧面上均开设有转杆槽，转杆槽内通过转动配合的方式设置有减摩转杆；所述的升降单元包括凹形板、升降槽、升降连板、升降导板、限位导槽和E形撑板，下侧的安装条上端均通过左右滑动配合的方式设置有凹形板，且凹形板与安装条为可拆卸配合，凹形板上端前后对称开设有升降槽，升降槽内通过上下滑动配合的方式设置有升降连板，升降连板与位于其上端的断桥玻璃框相连接，升降槽下侧壁上均匀设置有升降导板，升降连板下端均匀开设有与升降导板相对应的限位导槽，且升降导板上端位于限位导槽内，断桥玻璃框与凹形板之间插设有E形撑板，E形撑板中部位于升降连板之间。2.根据权利要求1所述的一种断桥铝合金玻璃门窗，其特征在于：所述的锁紧单元包括密封块、条形槽、卡插条、插孔板、安装槽、压簧杆、插块板、锁紧支链和限位支链，后侧的断桥玻璃框左侧前端以及前侧的断桥玻璃框右侧后端均设置有密封块，且前后两侧的密封块为一右一左相对设置，左右两个密封块的相背侧均开设有与间隔条相对应的条形槽，左右两个密封块的相对侧均开设有卡插槽，且密封块的相对侧均设置有位于与卡插槽内的卡插条，后侧的断桥玻璃框左侧壁前端设置有插孔板，插孔板前端均匀开设有锁紧插孔，前侧的断桥玻璃框右端开设有安装槽，安装槽左侧壁上均匀设置有压簧杆，压簧杆右端通过插块板相连接，且插块板与安装槽滑动配合，插块板右侧均匀开设有与锁紧插孔位置相对应的插块槽，插块槽内设置有锁紧支链，插块板中部设置有限位支链。3.根据权利要求2所述的一种断桥铝合金玻璃门窗，其特征在于：所述的锁紧支链包括矩形筒、复位压簧和锁紧插块，插块槽内设置有开口朝后的矩形筒，前侧的断桥玻璃框右侧面上均匀开设有与矩形筒位置相对应的矩形槽，矩形筒内部从前往后依次设置有复位压簧和锁紧插块，锁紧插块与矩形筒滑动配合，锁紧插块后端向右倾斜，且锁紧插块后端位于锁紧插孔内。4.根据权利要求2所述的一种断桥铝合金玻璃门窗，其特征在于：所述的限位支链包括限位槽、限位板和限位卡槽，插块板右侧中部开设有限位槽，限位槽左侧壁上通过阻尼转动配合的方式设置有限位板，前侧的断桥玻璃框右侧后端开设有与限位板相对应的限位卡槽。5.根据权利要求1所述的一种断桥铝合金玻璃门窗，其特征在于：所述的E形撑板中部为橡胶材质，且E形撑板远离断桥框架中部的一侧向下倾斜。6.根据权利要求1所述的一种断桥铝合金玻璃门窗，其特征在于：所述的升降槽左右两端位于升降槽下侧壁与升降连板下端面之间均通过过盈的方式插设有支撑挡块。7.根据权利要求1所述的一种断桥铝合金玻璃门窗，其特征在于：所述的断桥框架左右两侧的内壁上均前后对称设置有防撞橡胶垫。8.根据权利要求1所述的一种断桥铝合金玻璃门窗，其特征在于：后侧下端的所述安装条和限位框下端均开设有排水通孔，排水通孔内通过可拆卸的方式设置有堵孔块。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗领域，特别涉及一种断桥铝合金玻璃门窗。背景技术断桥铝合金门窗是采用隔热断桥铝合金型材和中空玻璃所制成，因具有节能、隔音、防 噪、防尘、防水等功能，而被广泛应用于装修领域。现有市场上常见的多为平开式和推拉式 的断桥铝合金门窗，其中推拉式的断桥铝合金窗在安装时需要将玻璃框向上抬使其卡在窗框 内，再对玻璃框下端进行拍击使其下端也卡在窗框内，拆卸玻璃框时也需要将玻璃框向上抬， 然后再将其下端向外掰从而使其脱离窗框，导致现有推拉式的断桥铝合金窗在安装拆卸以及 日常使用的过程中通常存在以下问题。1、安装以及拆卸玻璃框的过程都需要持续将玻璃框抬起，且断桥铝合金玻璃框及中空玻 璃较重，因此工作人员的劳动强度较高且操作难度较大，容易因持续抬玻璃框较久而导致未 能拿稳玻璃框造成玻璃框掉落摔坏的问题。2、前侧的玻璃框上的旋转式把手容易因未对其进行转动复位而被后侧的玻璃框窗撞到， 从而导致旋转式把手容易被后侧的玻璃框撞坏，且旋转式把手也容易与窗框因发生碰撞而损 坏，从而降低了旋转式把手的使用寿命，且前后两侧的玻璃框之间仅通过一个旋转式把手的 单点式的锁紧方式，容易使锁紧后的玻璃框仍然能够发生晃动，从而降低了对玻璃框进行锁 紧的程度。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种断桥铝合金玻璃门窗，包括断桥窗框、升降单元、 断桥玻璃框、玻璃板和锁紧单元，所述的断桥窗框为框形结构，断桥窗框下侧壁上通过左右 滑动配合的方式设置有升降单元，升降单元上端设置有一前一后的两个断桥玻璃框，且前后 两侧的断桥玻璃框内侧均前后对称设置有玻璃板，前后两个断桥玻璃窗之间通过锁紧单元相 连接。所述的断桥窗框包括断桥框架、限位框、间隔条、安装条和减摩转杆，断桥框架前后两 端均置有限位框，断桥框架左右两侧的内壁中部均设置有间隔条，断桥框架的上下侧壁上均 前后对称设置有安装条，断桥玻璃框上端开设有与安装条相对应的滑动槽，上下两侧安装条 的相对侧面上均开设有转杆槽，转杆槽内通过转动配合的方式设置有减摩转杆；所述的升降单元包括凹形板、升降槽、升降连板、升降导板、限位导槽和E形撑板，下 侧的安装条上端均通过左右滑动配合的方式设置有凹形板，且凹形板与安装条为可拆卸配合， 凹形板上端前后对称开设有升降槽，升降槽内通过上下滑动配合的方式设置有升降连板，升 降连板与位于其上端的断桥玻璃框相连接，升降槽下侧壁上均匀设置有升降导板，升降连板 下端均匀开设有与升降导板相对应的限位导槽，且升降导板上端位于限位导槽内，断桥玻璃 框与凹形板之间插设有E形撑板，E形撑板中部位于升降连板之间。作为本发明的一种优选技术方案，所述的锁紧单元包括密封块、条形槽、卡插条、插孔 板、安装槽、压簧杆、插块板、锁紧支链和限位支链，后侧的断桥玻璃框左侧前端以及前侧 的断桥玻璃框右侧后端均设置有密封块，且前后两侧的密封块为一右一左相对设置，左右两 个密封块的相背侧均开设有与间隔条相对应的条形槽，左右两个密封块的相对侧均开设有卡 插槽，且密封块的相对侧均设置有位于与卡插槽内的卡插条，后侧的断桥玻璃框左侧壁前端 设置有插孔板，插孔板前端均匀开设有锁紧插孔，前侧的断桥玻璃框右端开设有安装槽，安 装槽左侧壁上均匀设置有压簧杆，压簧杆右端通过插块板相连接，且插块板与安装槽滑动配 合，插块板右侧均匀开设有与锁紧插孔位置相对应的插块槽，插块槽内设置有锁紧支链，插 块板中部设置有限位支链。作为本发明的一种优选技术方案，所述的锁紧支链包括矩形筒、复位压簧和锁紧插块， 插块槽内设置有开口朝后的矩形筒，前侧的断桥玻璃框右侧面上均匀开设有与矩形筒位置相 对应的矩形槽，矩形筒内部从前往后依次设置有复位压簧和锁紧插块，锁紧插块与矩形筒滑 动配合，锁紧插块后端向右倾斜，且锁紧插块后端位于锁紧插孔内。作为本发明的一种优选技术方案，所述的限位支链包括限位槽、限位板和限位卡槽，插 块板右侧中部开设有限位槽，限位槽左侧壁上通过阻尼转动配合的方式设置有限位板，前侧 的断桥玻璃框右侧后端开设有与限位板相对应的限位卡槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述的E形撑板中部为橡胶材质，且E形撑板远离断 桥框架中部的一侧向下倾斜；具体工作时，当将E形撑板插入断桥玻璃框与凹形板之间时，E 形撑板远离断桥框架中部的一侧便于对E形撑板进行插设，且中部的橡胶材质较于金属材质 而言能够降低E形撑板的导温效果。作为本发明的一种优选技术方案，所述的升降槽左右两端位于升降槽下侧壁与升降连板 下端面之间均通过过盈的方式插设有支撑挡块；具体工作时，当将E形撑板插入断桥玻璃框 与凹形板之间后，再将支撑挡块插入升降槽下侧壁与升降连板下端面之间，此时支撑挡块能 够对升降槽下侧壁与升降连板下端面之间的缝隙进行阻挡，从而能够避免其余物品或液体进 入升降槽下侧壁与升降连板下端面之间。作为本发明的一种优选技术方案，所述的断桥框架左右两侧的内壁上均前后对称设置有 防撞橡胶垫；具体工作时，当推动断桥玻璃框时，防撞橡胶垫能够减少其与断桥框架因发生 撞击而造成损伤，也能够降低断桥玻璃框与断桥框架因撞击而产生的噪声音量。作为本发明的一种优选技术方案，后侧下端的所述安装条和限位框下端均开设有排水通 孔，排水通孔内通过可拆卸的方式设置有堵孔块；具体工作时，当前后两侧的安装条之间以 及后侧的安装条与后侧的限位框之间存有液体时，将堵孔块取下可便于将液体向外排出，完 成对液体的排出后再将堵孔块插入排水通孔内。本发明的有益效果在于：一、本发明通过升降单元能够对断桥玻璃框进行升降，从而能 够在不需要持续将断桥玻璃框向上抬的情况下对其进行安装以及拆卸，从而降低了工作人员 的劳动强度以及操作难度，避免了因持续抬玻璃框较久而导致未能拿稳玻璃框造成玻璃框掉 落摔坏的问题。二、本发明通过锁紧单元能够避免其与断桥玻璃框以及断桥窗框因发生碰撞而受到损坏 的问题，从而提高了锁紧单元的使用寿命，且锁紧单元能够通过多点式锁紧的方式对前后两 侧的断桥玻璃框进行锁紧，从而提高了对断桥玻璃框进行锁紧的程度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明断桥窗框的结构示意图。图3是本发明的部分结构示意图。图4是本发明图3中A处的放大图。图5是本发明的局部剖视图。图6是本发明的局部剖视图。图中，1、断桥窗框；2、升降单元；3、断桥玻璃框；4、玻璃板；5、锁紧单元；11、断 桥框架；12、限位框；13、间隔条；14、安装条；15、减摩转杆；16、防撞橡胶垫；17、堵 孔块；21、凹形板；22、升降槽；23、升降连板；24、升降导板；25、限位导槽；26、E形 撑板；27、支撑挡块；51、密封块；52、条形槽；53、卡插条；54、插孔板；55、安装槽； 56、压簧杆；57、插块板；58、锁紧支链；59、限位支链；581、矩形筒；582、复位压簧； 583、锁紧插块；591、限位槽；592、限位板；593、限位卡槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具 体图示，进一步阐述本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施 例中的特征可以相互结合。参阅图1，一种断桥铝合金玻璃门窗，包括断桥窗框1、升降单元2、断桥玻璃框3、玻璃板4和锁紧单元5，所述的断桥窗框1为框形结构，断桥窗框1下侧壁上通过左右滑动配 合的方式设置有升降单元2，升降单元2上端设置有一前一后的两个断桥玻璃框3，且前后两侧的断桥玻璃框3内侧均前后对称设置有玻璃板4，前后两个断桥玻璃窗之间通过锁紧单元5 相连接。参阅图2，所述的断桥窗框1包括断桥框架11、限位框12、间隔条13、安装条14和减摩转杆15，断桥框架11前后两端均置有限位框12，断桥框架11左右两侧的内壁中部均设置有间隔条13，所述的断桥框架11左右两侧的内壁上均前后对称设置有防撞橡胶垫16，断桥框架11的上下侧壁上均前后对称设置有安装条14，断桥玻璃框3上端开设有与安装条14相对应的滑动槽，后侧下端的所述安装条14和限位框12下端均开设有排水通孔，排水通孔内通过可拆卸的方式设置有堵孔块17，上下两侧安装条14的相对侧面上均开设有转杆槽，转杆槽内通过转动配合的方式设置有减摩转杆15。参阅图3和图4，所述的升降单元2包括凹形板21、升降槽22、升降连板23、升降导板24、限位导槽25和E形撑板26，下侧的安装条14上端均通过左右滑动配合的方式设置有凹形板21，且凹形板21与安装条14为可拆卸配合，凹形板21上端前后对称开设有升降槽22，升降槽22内通过上下滑动配合的方式设置有升降连板23，升降连板23与位于其上端的断桥玻璃框3相连接，升降槽22下侧壁上均匀设置有升降导板24，升降连板23下端均匀开设有与升降导板24相对应的限位导槽25，且升降导板24上端位于限位导槽25内，断桥玻璃框3与凹形板21之间插设有E形撑板26，E形撑板26中部位于升降连板23之间，E形撑板26 中部为橡胶材质，且E形撑板26远离断桥框架11中部的一侧向下倾斜，所述的升降槽22左 右两端位于升降槽22下侧壁与升降连板23下端面之间均通过过盈的方式插设有支撑挡块27。具体工作时，首先将断桥窗框1安装在待安装区域内，然后将未插有E形撑板26和支撑 挡块27的凹形板21放置在后侧下端的安装条14上端，此时下两端的安装条14以及前侧的 限位框12能够对断桥玻璃框3进行限位和导向，然后手动将断桥玻璃框3及其下端的升降导 板24向上提，此时升降导板24能够对升降连板23的移动轨迹进行限位和导向，之后再将E 形撑板26从左向右插入断桥玻璃框3与凹形板21之间，并使E形撑板26中部位于前后两侧 的升降连板23之间，此时E形撑板26远离断桥框架11中部的一侧便于对E形撑板26进行 插设，且中部的橡胶材质较于金属材质而言能够降低E形撑板26的导温效果，E形撑板26能够对断桥玻璃框3进行支撑，从而使断桥玻璃框3的上端能够与断桥框架11的上侧壁相贴合，此时上端后侧的安装条14位于断桥玻璃框3上端的滑动槽内，使得上端后侧的安装条14能够对断桥玻璃框3的上端进行限位和导向。之后再将支撑挡块27插入升降槽22下侧壁与升降连板23下端面之间，此时支撑挡块 27能够对升降槽22下侧壁与升降连板23下端面之间的缝隙进行阻挡，从而能够避免其余物 品或液体进入升降槽22下侧壁与升降连板23下端面之间，之后在下端前侧的安装条14上端 重复上述操作能够完成对前侧的断桥玻璃框3的安装。当推动断桥玻璃框3时，减摩转杆15能够减少断桥玻璃框3、凹形块与安装条14之间 的摩擦力，防撞橡胶垫16能够减少断桥玻璃框3与断桥框架11因发生撞击而造成损伤，也 能够降低断桥玻璃框3与断桥框架11因撞击而产生的噪声的音量；当前后两侧的安装条14 之间以及后侧的安装条14与后侧的限位框12之间存有液体时，将堵孔块17取下可便于将液 体向外排出，从而能够避免液体对安装条14和升降单元2造成腐蚀的问题，还能够避免液体 对断桥玻璃框3的开合过程造成影响，当将液体排出后再将堵孔块17插入排水通孔内。当需要对断桥玻璃框3进行拆卸时，首先将支撑挡块27从升降槽22下侧壁与升降连板 23下端面之间向外取出，再将E形撑板26从断桥玻璃框3与凹形板21之间向外取出，此时 断桥玻璃框3将带动升降连板23向下移动，从而使断桥玻璃框3上端能够脱离上侧的安装条 14，最后再将断桥玻璃框3及其下端的凹形块向上取出，从而完成对断桥玻璃框3的拆卸。参阅图5和图6，所述的锁紧单元5包括密封块51、条形槽52、卡插条53、插孔板54、安装槽55、压簧杆56、插块板57、锁紧支链58和限位支链59，后侧的断桥玻璃框3左侧前 端以及前侧的断桥玻璃框3右侧后端均设置有密封块51，且前后两侧的密封块51为一右一 左相对设置，左右两个密封块51的相背侧均开设有与间隔条13相对应的条形槽52，避免间 隔条13对密封块51造成阻挡，左右两个密封块51的相对侧均开设有卡插槽，且密封块51 的相对侧均设置有位于与卡插槽内的卡插条53，后侧的断桥玻璃框3左侧壁前端设置有插孔 板54，插孔板54前端均匀开设有锁紧插孔，前侧的断桥玻璃框3右端开设有安装槽55，安 装槽55左侧壁上均匀设置有压簧杆56，压簧杆56右端通过插块板57相连接，且插块板57 与安装槽55滑动配合，插块板57右侧均匀开设有与锁紧插孔位置相对应的插块槽，插块槽 内设置有锁紧支链58，插块板57中部设置有限位支链59。参阅图5，所述的锁紧支链58包括矩形筒581、复位压簧582和锁紧插块583，插块槽内设置有开口朝后的矩形筒581，前侧的断桥玻璃框3右侧面上均匀开设有与矩形筒581位置相对应的矩形槽，矩形筒581内部从前往后依次设置有复位压簧582和锁紧插块583，锁紧插块583与矩形筒581滑动配合，锁紧插块583后端向右倾斜，且锁紧插块583后端位于 锁紧插孔内。参阅图6，所述的限位支链59包括限位槽591、限位板592和限位卡槽593，插块板57右侧中部开设有限位槽591，限位槽591左侧壁上通过阻尼转动配合的方式设置有限位板592， 前侧的断桥玻璃框3右侧后端开设有与限位板592相对应的限位卡槽593。具体工作时，当需要对两个断桥玻璃框3进行锁定时，先将前侧的断桥玻璃框3向左推 动使其左端面与左侧的防撞橡胶条相贴合，再将后侧的断桥玻璃框3向右推动使其右端面与 右侧的防撞橡胶条相贴合，此时卡插条53能够插入与其对应的卡插槽内，从而增加了对两个 断桥玻璃框3之间的缝隙的密封性，然后转动位于限位卡槽593内的限位板592至竖直状态， 从而使限位卡槽593不再对其限位，此时插块板57将在压簧杆56的弹力作用下向右移动， 之后锁紧插块583将在复位压簧582的弹力作用下向后插入锁紧插孔内，使得前侧的断桥玻 璃框3能够通过锁紧插块583对后侧的断桥玻璃框3进行多点式锁定，提高了对两个断桥玻 璃框3的锁定效果，之后再将限位板592转动至水平状态，此时限位转板前端能够位于前侧 的断桥玻璃框3右方，从而避免了插块板57被误触至向左移动而导致锁紧插块583脱离锁紧 插孔的问题。当不再需要对两个断桥玻璃框3进行锁定时，将限位转板转动至竖直状态，然后再将插 块板57向左按至安装槽55内，此时锁紧插块583将在前侧的密封块51的阻挡下向前缩至矩 形筒581内，之后再次转动限位板592至水平状态，此时限位板592前端位于限位卡槽593 内，从而能够对插块板57进行限位，通过将插块板57按至安装槽55内能够避免在将前侧的 断桥玻璃框3向右推动时插块板57与断桥框架11发生撞击而受到损伤的问题，也能够避免 矩形框和锁紧插块583对后侧的断桥玻璃框3造成阻挡的问题。工作时，第一步：首先将断桥窗框1安装在待安装区域内，再将未插有E形撑板26和支 撑挡块27的凹形板21放置在后侧下端的安装条14上端，然后手动将断桥玻璃框3及其下端 的升降导板24向上提，之后将E形撑板26从左向右插入断桥玻璃框3与凹形板21之间，再把支撑挡块27插入升降槽22下侧壁与升降连板23下端面之间，从而完成对后侧断桥玻璃框3的安装。第二步：然后在前侧下端的安装条14上端重复上述操作即可完成对前侧断桥玻璃框3的 安装；当前后两侧的安装条14之间以及后侧的安装条14与后侧的限位框12之间存有液体时， 将堵孔块17取下可便于将液体向外排出，然后再将堵孔块17插入排水通孔内。第三步：当需要对两个断桥玻璃框3进行锁定时，先将前侧的断桥玻璃框3向左推动使 其左端面与左侧的防撞橡胶条相贴合，再将后侧的断桥玻璃框3向右推动使其右端面与右侧 的防撞橡胶条相贴合，此时卡插条53能够插入与其对应的卡插槽内，从而增加了对两个断桥 玻璃框3之间的缝隙的密封性。第四步：然后转动位于限位卡槽593内的限位板592至竖直状态，此时插块板57将在压 簧杆56的弹力作用下向右移动，之后锁紧插块583将在复位压簧582的弹力作用下向后插入 锁紧插孔内，使得前侧的断桥玻璃框3能够通过锁紧插块583对后侧的断桥玻璃框3进行多 点式锁定。第五步：当不再需要对两个断桥玻璃框3进行锁定时，将限位转板转动至竖直状态，然 后再将插块板57向左按至安装槽55内，此时锁紧插块583将在前侧的密封块51的阻挡下向 前缩至矩形筒581内，之后再次转动限位板592至水平状态，此时限位板592前端位于限位 卡槽593内，从而能够对插块板57进行限位。第六步：当需要对断桥玻璃框3进行拆卸时，首先将支撑挡块27从升降槽22下侧壁与 升降连板23下端面之间向外取出，再将E形撑板26从断桥玻璃框3与凹形板21之间向外取 出，此时断桥玻璃框3将带动升降连板23向下移动，从而使断桥玻璃框3上端能够脱离上侧 的安装条14，最后再将断桥玻璃框3及其下端的凹形块向上取出，从而完成对断桥玻璃框3 的拆卸。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解， 本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在 不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入 要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
