标题title
电务设备开锁结构及电务设备开锁装置
摘要abst
本发明涉及一种电务设备开锁结构及电务设备开锁装置，电务设备开锁结构包括：第一开锁件，第一开锁件设有安装孔与开锁孔，开锁孔与安装孔连通，开锁孔的孔壁用于开锁；第二开锁件，第二开锁件与安装孔的孔壁滑动配合，且第二开锁件上设有开锁部，开锁部用于开锁；复位件；复位件位于安装孔内，且复位件一端与安装孔的孔壁抵触配合，复位件的另一端与第二开锁件复位配合，复位件用于驱使第二开锁件回到初始位置。如此电务设备开锁结构，能够对两种不同的锁具进行开锁，携带方便，可靠性强，有利于提高电务设备的检修效率，同时,一体式的结构有利于减轻工作人员工具的携带数量，进而减轻工作人员的作业负担。
权利要求书clms
1.一种电务设备开锁结构，其特征在于，所述电务设备开锁结构包括：第一开锁件，所述第一开锁件设有安装孔与开锁孔，所述开锁孔与所述安装孔连通，所述开锁孔的孔壁用于开锁；第二开锁件，所述第二开锁件与所述安装孔的孔壁滑动配合，且所述第二开锁件上设有开锁部，所述开锁部用于开锁；复位件；所述复位件位于所述安装孔内，且所述复位件一端与所述安装孔的孔壁抵触配合，所述复位件的另一端与所述第二开锁件复位配合，所述复位件用于驱使所述第二开锁件回到初始位置。2.根据权利要求1所述的电务设备开锁结构，其特征在于，所述第二开锁件还设有第一限位部，所述第一限位部设置于所述第二开锁件远离所述开锁部一端，所述第一限位部与所述安装孔的孔壁限位配合。3.根据权利要求1所述的电务设备开锁结构，其特征在于，所述第一限位部与所述安装孔的内轮廓均为方形，所述第一限位部与所述安装孔的孔壁滑动配合。4.根据权利要求3所述的电务设备开锁结构，其特征在于，所述电务设备开锁结构还包括第二限位部，所述第二限位部与所述安装孔的孔壁连接，所述第一限位部通过所述第二限位部与所述安装孔限位配合。5.根据权利要求1所述的电务设备开锁结构，其特征在于，所述开锁孔的内轮廓为正五边形，以使得所述开锁孔的孔壁形成内五角卡箍；和/或，所述开锁部的外轮廓为正五边形，使得所述开锁部形成外五角扳手。6.根据权利要求1所述的电务设备开锁结构，其特征在于，沿所述第一开锁件长度方向，所述开锁部的长度L1比所述开锁孔的深度L2长8cm以上。7.根据权利要求1所述的电务设备开锁结构，其特征在于，所述复位件为限位弹簧，所述限位弹簧设置于所述第二开锁件与所述安装孔的孔壁之间。8.根据权利要求1-7任意一项所述的电务设备开锁结构，其特征在于，所述电务设备开锁结构还包括连接件，所述连接件与所述第一开锁件的远离所述开锁孔的一端连接，所述连接件用于连接助力设备。9.根据权利要求8所述的电务设备开锁结构，其特征在于，所述连接件为联轴器，所述联轴器与所述第一开锁件连接。10.一种电务设备开锁装置，其特征在于，所述电务设备开锁装置包括助力设备及权利要求1-9任意一项所述的电务设备开锁结构，所述助力设备与所述第一开锁件可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电务设备检修技术领域，特别是涉及一种电务设备开锁结构及电务设备开锁装置。背景技术轨道运输的发展提高了铁路运行设备的工作强度，需要定期对信号设备进行检修，以保证铁路运输的正常运行。随着铁路施工、改造工作量的增加，尤其夏季配合其他专业的工作量极具增加，导致现有信号设备检修作业无法按时完成，在检修作业时，尤其是人手不足的时候，设备的开盖和上锁效率决定了检修的速度。所以解决设备开盖的效率可以极大地提高设备检修效率。传统技术中，铁道系统的信号设备通常使用电力三角锁、电力五角锁来对盖体和箱体进行锁定，工作人员需要通过相应的开锁钥匙对设备进行开盖检修。然而，由于不同的设备箱体使用的锁类型不同，在检修过程中需要携带多种不同型号的钥匙进行开锁，导致检修效率大大降低，同时，携带的钥匙越多，重量越大，增大了检修人员的作业负担，会增加劳动强度。发明内容基于此，有必要提供电务设备开锁结构及电务设备开锁装置，能够对两种型号的锁体进行开锁，携带方便，有利于提高检修效率，同时减轻工作人员的作业负担。一种电务设备开锁结构，包括：第一开锁件，所述第一开锁件设有安装孔与开锁孔，所述开锁孔与所述安装孔连通，所述开锁孔的孔壁用于开锁；第二开锁件，所述第二开锁件与所述安装孔的孔壁滑动配合，且所述第二开锁件上设有开锁部，所述开锁部用于开锁；复位件；所述复位件位于所述安装孔内，且所述复位件一端与所述安装孔的孔壁抵触配合，所述复位件的另一端与所述第二开锁件复位配合，所述复位件用于驱使所述第二开锁件回到初始位置。上述电务设备开锁结构，在安装过程中，首先，将复位件放置于安装孔内；然后，将第二开锁件与第一开锁件的安装孔滑动配合，并使得第二开锁件与复位件的一端抵靠。在使用过程中，由于复位件的作用，在无受力的状态，复位件给第二开锁件提供复位作用，使得开锁部能够与锁具接触，从而能够使用开锁部进行开锁；当需要使用开锁孔进行开锁时，将第二开锁孔与锁头抵触，并对第一开锁件施力使得开锁部向安装孔内部滑动，使得开锁孔的孔壁与锁头配合，进而进行开锁。如此电务设备开锁结构，能够对两种不同的锁具进行开锁，携带方便，可靠性强，有利于提高电务设备的检修效率，同时,一体式的结构有利于减轻工作人员工具的携带数量，进而减轻工作人员的作业负担。在其中一个实施例中，所述第二开锁件还设有第一限位部，所述第一限位部设置于所述第二开锁件远离所述开锁部一端，所述第一限位部与所述安装孔的孔壁限位配合。在其中一个实施例中，所述第一限位部与所述安装孔的内轮廓均为方形，所述第一限位部与所述安装孔的孔壁滑动配合。在其中一个实施例中，所述电务设备开锁结构还包括第二限位部，所述第二限位部与所述安装孔的孔壁连接，所述第一限位部通过所述第二限位部与所述安装孔限位配合。在其中一个实施例中，所述开锁孔的内轮廓为正五边形，以使得所述开锁孔的孔壁形成内五角卡箍。在其中一个实施例中，所述开锁部的外轮廓为正五边形，使得所述开锁部形成外五角扳手。在其中一个实施例中，沿所述第一开锁件长度方向，所述开锁部的长度L1比所述开锁孔的深度L2长8cm以上。在其中一个实施例中，所述复位件为限位弹簧，所述限位弹簧设置于所述第二开锁件与所述安装孔的孔壁之间。在其中一个实施例中，所述电务设备开锁结构还包括连接件，所述连接件与所述第一开锁件的远离所述开锁孔的一端连接，所述连接件用于连接助力设备。在其中一个实施例中，所述连接件为联轴器，所述联轴器通过焊接方式与所述第一开锁件连接。一种电务设备开锁装置，包括助力设备及上述的电务设备开锁结构，所述助力设备与所述第一开锁件可拆卸连接。上述电务设备开锁装置，在安装过程中，首先，将复位件放置于安装孔内；然后，将第二开锁件与第一开锁件的安装孔滑动配合，并使得第二开锁件与复位件的一端抵靠。在使用过程中，由于复位件的作用，在无受力的状态，复位件给第二开锁件提供复位作用，使得开锁部能够与锁具接触，从而能够使用开锁部进行开锁；当需要使用开锁孔进行开锁时，将第二开锁孔与锁头抵触，并对第一开锁件施力使得开锁部向安装孔内部滑动，使得开锁孔的孔壁与锁头配合，进而进行开锁。如此电务设备开锁结构，能够对两种不同的锁具进行开锁，携带方便，可靠性强，有利于提高电务设备的检修效率，同时,一体式的结构有利于减轻工作人员工具的携带数量，进而减轻工作人员的作业负担。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一实施例中所述的电务设备开锁结构的结构示意图一；图2为一实施例中所述的电务设备开锁结构的结构示意图二。附图标记说明：100、电务设备开锁结构；110、第一开锁件；111、安装孔；112、开锁孔；120、第二开锁件；121、开锁部；122、第一限位部；130、复位件；140、第二限位部；150、连接件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。在一个实施例中，请参阅图1与图2，图1示出了本发明中的电务设备开锁结构100的结构示意图一；图2示出了本发明中中的电务设备开锁结构100的结构示意图二。本发明一实施例提供了的一种电务设备开锁结构100，包括：第一开锁件110、第二开锁件120及复位件130。第一开锁件110设有安装孔111与开锁孔112，开锁孔与安装孔111连通，开锁孔112的孔壁用于开锁。第二开锁件120与安装孔111的孔壁滑动配合，且第二开锁件120上设有开锁部121，开锁部121用于开锁。复位件130位于安装孔111内，且复位件130一端与安装孔111的孔壁抵触配合，复位件130的另一端与第二开锁件120复位配合，复位件130用于驱使第二开锁件120回到初始位置。上述电务设备开锁结构100，在安装过程中，首先，将复位件130放置于安装孔111内；然后，将第二开锁件120与第一开锁件110的安装孔111滑动配合，并使得第二开锁件120与复位件130的一端抵靠。在使用过程中，由于复位件130的作用，在无受力的状态，复位件130给第二开锁件120提供复位作用，使得开锁部121能够与锁具接触，从而能够使用开锁部121进行开锁；当需要使用开锁孔112进行开锁时，将开锁孔112与锁头抵触，并对第一开锁件110施力使得开锁部121向安装孔111内部滑动，使得开锁孔112的孔壁与锁头配合，进而进行开锁。如此电务设备开锁结构100，能够对两种不同的锁具进行开锁，携带方便，可靠性强，有利于提高电务设备的检修效率，同时,一体式的结构有利于减轻工作人员工具的携带数量，进而减轻工作人员的作业负担。需说明的是，开锁孔112与开锁部121所打开的锁应为两种不同的锁具，开锁孔112使用孔壁包裹在锁头周围，类似扳手对螺栓的配合，而开锁部121的开锁方式为将开锁部121伸入锁孔中，从而进行开锁。还需要说明的是，第二开锁件120与安装孔111的孔壁滑动配合应理解为，第二开锁件120安装在安装孔111内，且第二开锁件120能够在安装孔111内滑动。在一个实施例中，请参阅图1，第二开锁件120还设有第一限位部122。第一限位部122设置于第二开锁件120远离开锁部121一端，第一限位部122与安装孔111的孔壁限位配合。如此，第一限位部122的设置能够避免第二开锁件120滑出安装孔111，有利于保证第二开锁件120的工作可靠性，进而提高电务设备开锁结构100的使用品质。其中，第一限位部122与安装孔111的孔壁限位配合应理解为，第一限位部122与安装孔111的孔壁抵触，使得第一限位部122仅能够在安装孔111内滑动，不会滑出安装孔111。具体地，请参阅图1，第一限位部122为凸台，凸台沿第二开锁件120的周向凸起设置。如此，通过凸台的设置，其宽度或直径大于第二开锁件120的宽度或直径，如此，凸台能够与安装孔111的孔壁抵触，结构简单，可靠性强，有利于保证第一限位部122的限位效果，进而提高电务设备开锁结构100的整体品质和使用可靠性。可选地，第一限位部122与第二开锁件120的连接方式可为粘接、卡接、焊接、螺纹连接、螺栓连接或其他连接方式。又或者是，第一限位部122与第二开锁件120为一体成型设计。具体地，请参阅图1，第一限位部122与第二开锁件120为一体成型设置。如此，有利于提高第一限位部122与第二开锁件120的连接稳定性，保证第二开锁件120的整体结构稳定性和结构强度，进而提高第二开锁件120的使用品质。本实施例仅提供一种第一限位部122与第二开锁件120的具体连接方式，但并不以此为限。在一个实施例中，请参阅图1，电务设备开锁结构100还包括第二限位部140，第二限位部140与安装孔111的孔壁连接，第一限位部122通过第二限位部140与安装孔111限位配合。如此，通过第二限位部140与安装孔111的孔壁连接，能够形成限位的台阶结构，减小安装孔111的直径，进而与第一限位部122形成限位配合，有利于保证第二开锁件120的工作可靠性和使用品质。同时，第二限位部140与安装孔111的可拆卸连接有利于提高电务设备开锁结构100的安装便利性，便于第二开锁件120安装在安装孔111中，从而提高电务设备开锁结构100的使用品质。具体地，请参阅图1，第二限位部140设有活动孔，所述第二开锁件120穿过活动孔，与所述安装孔111滑动配合。如此，一方面，活动孔的孔壁能够对第一限位部122起限位作用，从而限制开锁部121在安装孔111内的运动行程，避免开锁部121滑出安装孔111。另一方面，第二滑动孔能够为第二开锁件120起导向作用，提高第二开锁件120的滑动稳定性与可靠性，有利于避免第二开锁件120偏移和倾斜，从而提高第二开锁件120的使用可靠性和品质，进而提高电务设备开锁结构100的使用品质。可选地，第二限位部140与安装孔111的孔壁的连接方式可为粘接、卡接、焊接、螺纹连接、螺栓连接或其他连接方式。又或者是，第一限位部122与第二开锁件120为一体成型设计。具体地，请参阅图1，第二限位部140与安装孔111的孔壁的连接方式为螺纹连接。如此，有利于提高第一限位部122与第二开锁件120的连接稳定性，保证第二开锁件120的整体结构稳定性和结构强度，同时，螺纹连接的方式有利于第二限位部140的拆装便利性，从而方便第二开锁件120的安装，进而提高第二开锁件120的使用品质。本实施例仅提供一种第二限位部140与安装孔111的孔壁的具体连接方式，但并不以此为限。可选地，安装孔111可为圆形孔、方形孔、矩形孔、三角形孔、多边形孔，或者是安装孔111的内轮廓为其它不规则形状。在一个实施例中，请参阅图1，第一限位部122与安装孔111的内轮廓均为方形，第一限位部122与安装孔111的孔壁滑动配合。具体地，活动孔的内轮廓为方形。如此，方形轮廓的第一限位部122与安装孔111有利于避免第二开锁件120旋转，从而在使用过程中能够保证开锁时的施力稳定性，提高电务设备开锁结构100的使用品质和可靠性。可选地，开锁孔112的内轮廓可为三角形、四边形、五边形、六边形、八边形或其他形状。具体地，请参阅图2，开锁孔112的内轮廓为正五边形，以使得开锁孔112的孔壁形成内五角卡箍。如此，由于多数电务设备使用的是五角形锁具，开锁孔112为内五角卡箍的设置能够适用于多数电务设备开锁的使用，通过内五角卡箍的形式对锁头进行开锁，有利于提高电务设备开锁结构100的适用性，提高提高电务设备开锁装置的使用品质和可靠性。本实施例仅提供一种开锁孔112内轮廓的形状选择，但并不以此为限。可选地，开锁部121的外轮廓可为三角形、四边形、五边形、六边形、八边形或其他形状。在其中一个实施例中，请参阅图2，开锁部121的外轮廓为正五边形，使得开锁部121形成外五角扳手。如此，能够通过外五角扳手对电务设备进行开锁操作，有利于提高电务设备开锁结构100的适用性，进而提高电务设备开锁结构100的使用品质和可靠性。本实施例仅提供一种开锁部121的内轮廓的形状选择，但并不以此为限。在一个实施例中，请参阅图1，沿第一开锁件110长度方向，开锁部121的长度L1比开锁孔112的深度L2长8cm以上。如此，正常情况下开锁部121相对开锁孔112为伸出状态，有利于提高开锁部121的开锁便利性，进而提高电务设备检修过程中的开锁效率，提高电务设备开锁结构100的使用可靠性。其中，为了进一步理解与说明第一开锁件110长度方向，以图1为例，第一开锁件110长度方向，为图1中直线S1上任意一箭头所指的方向。可选地，复位件130可为泡沫、弹性橡胶、弹簧或其他弹性结构。具体地，请参阅图1，复位件130为限位弹簧，限位弹簧设置于第二开锁件120与安装孔111的孔壁之间。如此，有利于保证复位件130的限位作用，提高第二开锁件120的耐用性和使用可靠性。同时，限位弹簧有利于保证复位件130的使用寿命和使用品质，降低更换和维护周期，进而提高电务设备开锁结构100的整体品质。本实施例仅提供一种复位件130的具体实施方式，但并不以此为限。在一个实施例中，请参阅图1，电务设备开锁结构100还包括连接件150，连接件150与第一开锁件110的远离开锁孔112的一端连接，连接件150用于连接助力设备。如此，通过连接件150能够连接操作杆或电动扳手等手动和自动助力设备，有利于提高电务设备的使用便利性，同时通过设置不同尺寸型号的电务设备开锁结构100，只需更换电务设备开锁结构100，能够对不同的锁具类型进行开锁，操作便利，携带方便，有利于提高电务设备开锁结构100的适用范围和使用品质。可选地，连接件150与助力设备的连接方式可为插接、卡扣连接、螺纹连接、螺栓连接、粘接、磁吸式连接或其他连接方式，又或者是多种连接方式的组合。具体地，请参阅图1，连接件150为联轴器。且联轴器通过焊接方式与第一开锁件110连接。如此，第一开锁件110通过联轴器与助力设备连接，有利于提高配合的稳定性，从而提高电务设备开锁结构100的工作可靠性。同时，联轴器连接的方式方便助力设备的拆装，进而有利于提高电务设备开锁结构100的使用便利性和使用功能品质。本实施例仅提供一种连接件150的具体实施方式，但并不以此为限。在一个实施例中，一种电务设备开锁装置，包括助力设备及上述的电务设备开锁结构100，助力设备与第一开锁件110可拆卸连接。上述电务设备开锁装置，在安装过程中，首先，将复位件130放置于安装孔111内；然后，将第二开锁件120与第一开锁件110的安装孔111滑动配合，并使得第二开锁件120与复位件130的一端抵靠。在使用过程中，由于复位件130的作用，在无受力的状态，复位件130给第二开锁件120提供复位作用，使得开锁部121能够与锁具接触，从而能够使用开锁部121进行开锁；当需要使用开锁孔112进行开锁时，将开锁孔112与锁头抵触，并对第一开锁件110施力使得开锁部121向安装孔111内部滑动，使得开锁孔112的孔壁与锁头配合，进而进行开锁。如此电务设备开锁结构100，能够对两种不同的锁具进行开锁，携带方便，可靠性强，有利于提高电务设备的检修效率，同时,一体式的结构有利于减轻工作人员工具的携带数量，进而减轻工作人员的作业负担。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
