标题title
一种人工湿地雨水净化回用装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种人工湿地雨水净化回用装置及其使用方法，涉及市政技术领域；为了解决人工湿地对雨水回收效率低的问题；该装置包括储水箱；所述储水箱顶端内壁固定连接有雨水回收槽；雨水回收槽顶端外壁固定连接有圆台筒，该方法包括以下步骤，在雨天时通过圆柱台、雨水回收槽对雨水进行过滤收集。本发明中在雨水重力的作用下使得伸缩弹簧收缩，伸缩连杆带着回收导向机构下移，从而使得雨水通过雨水回收槽上的第一过滤网进行过滤并最终进入储水箱内部储存，从而使得未在下雨时，储水箱内部处于封闭状态，防止第一过滤网暴露在外界环境中，避免其沾满灰尘影响过滤效果，通过维护挡板可以对第一过滤网进行更换，保证第一过滤网过滤的有效性。
权利要求书clms
1.一种人工湿地雨水净化回用装置，包括储水箱，其特征在于，所述储水箱顶端内壁固定连接有雨水回收槽；雨水回收槽顶端外壁固定连接有圆台筒；雨水回收槽一侧内壁固定连接有均匀分布的第一过滤网；储水箱顶端外壁转动连接有均匀分布的维护挡板；雨水回收槽一侧内壁滑动连接有回收导向机构。2.根据权利要求1所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述回收导向机构底端外壁固定连接有伸缩连杆；伸缩连杆底端外壁固定连接有伸缩弹簧；伸缩弹簧底端外壁固定连接有中空支柱；伸缩连杆四周外壁滑动连接于中空支柱一侧内壁；中空支柱底端外壁固定连接于储水箱底端内壁。3.根据权利要求2所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述回收导向机构包括环形集水槽、限位套筒、水力涡轮；环形集水槽四周外壁滑动连接于雨水回收槽一侧内壁；环形集水槽底端外壁固定连接于伸缩连杆顶端外壁。4.根据权利要求3所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述环形集水槽一侧内壁加工有均匀分布的导向孔；水力涡轮一侧外壁固定连接于导向孔一侧内壁。5.根据权利要求4所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述限位套筒四周外壁滑动连接于导向孔一侧内壁；限位套筒一侧内壁固定连接有均匀分布的限位钩。6.根据权利要求5所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述导向孔顶端外壁固定连接有支撑连柱；支撑连柱一侧内壁转动连接有螺旋连柱；螺旋连柱一侧外壁固定连接有缺口转盘；螺旋连柱四周外壁通过螺纹啮合于水力涡轮另一侧外壁；导向孔底端内壁固定连接有半圆挡板。7.根据权利要求6所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述储水箱底端外壁固定连接有水泵；储水箱底端外壁固定连接有均匀分布的送水管；储水箱四周外壁固定连接有均匀分布的循环水管；循环水管顶端外壁固定连接有均匀分布的圆柱台；圆柱台一侧内壁加工有弧形槽；圆柱台一侧内壁固定连接有第二过滤网。8.根据权利要求7所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述圆柱台一侧内壁滑动连接有喷洒头；喷洒头底端外壁固定连接有伸缩水管；伸缩水管底端外壁固定连接于送水管顶端外壁；伸缩连杆四周外壁固定连接有均匀分布的支撑连杆；支撑连杆一侧外壁固定连接于喷洒头一侧外壁。9.根据权利要求8所述的一种人工湿地雨水净化回用装置，其特征在于，所述喷洒头包括喷洒基座、弧形支柱、圆弧喷头；喷洒基座四周外壁滑动连接于圆柱台一侧内壁；喷洒基座底端外壁固定连接于伸缩水管顶端外壁；弧形支柱底端外壁固定连接于喷洒基座顶端外壁；圆弧喷头底端外壁固定连接于弧形支柱顶端外壁；弧形支柱、喷洒基座一侧内壁均加工有送水孔；圆弧喷头一侧内壁加工有均匀分布的喷洒孔。10.一种根据权利要求1-9任一所述的人工湿地雨水净化回用装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在雨天时通过圆柱台、雨水回收槽对雨水进行过滤收集；S2：收集完成后，工作人员更换并清洗限位套筒；S3：打开维护挡板对第一过滤网进行维护；S4：在人工湿地干旱时运转水泵对人工湿地进行喷洒。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政技术领域，尤其涉及一种人工湿地雨水净化回用装置及其使用方法。背景技术人工湿地是由人工建造和控制运行的与沼泽地类似的地面，将污水、污泥有控制的投配到经人工建造的湿地上，污水与污泥在沿一定方向流动的过程中，主要利用土壤、人工介质、植物、微生物的物理、化学、生物三重协同作用，对污水、污泥进行处理的一种技术，目前，现有技术中，人工湿地在下暴雨时，可能会对人工湿地的生态造成破坏，使得人工湿地内部污水横流，微生物无法对其进行有效的净化，因此，亟需一种人工湿地雨水净化回用装置及其使用方法。经检索，中国专利申请号为CN201711106304.6的专利，公开了一种人工湿地净化法雨水回用系统，包括雨水收集渠、人工湿地、回用水池、过滤罐、分流管、多个渗流管，过滤罐设置在所人工湿地上方靠近雨水收集渠处，在分流管与人工湿地内竖直方向设置有多个间隔均匀分布的渗流管，雨水收集渠与第一水管的一端管口连通，第一水管的另一端管口与过滤罐靠近细石层的一端连通，过滤罐靠近活性炭层的一端与分流管的一端管口连通，多个渗流管一端管口与分流管的中间部分连通，多个渗流管另一端管口插入到工湿地内的水容纳空间内，人工湿地上设置有第一出水管。上述专利中的人工湿地净化法雨水回用系统存在以下不足：上述雨水回用系统在对雨水收集过程中容易造成堵塞，且系统内部有大量的单片机和传感器，提高运行成本。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种人工湿地雨水净化回用装置及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种人工湿地雨水净化回用装置，包括储水箱；所述储水箱顶端内壁固定连接有雨水回收槽；雨水回收槽顶端外壁固定连接有圆台筒；雨水回收槽一侧内壁固定连接有均匀分布的第一过滤网；储水箱顶端外壁转动连接有均匀分布的维护挡板；雨水回收槽一侧内壁滑动连接有回收导向机构。优选的：所述回收导向机构底端外壁固定连接有伸缩连杆；伸缩连杆底端外壁固定连接有伸缩弹簧；伸缩弹簧底端外壁固定连接有中空支柱；伸缩连杆四周外壁滑动连接于中空支柱一侧内壁；中空支柱底端外壁固定连接于储水箱底端内壁。优选的：所述回收导向机构包括环形集水槽、限位套筒、水力涡轮；环形集水槽四周外壁滑动连接于雨水回收槽一侧内壁；环形集水槽底端外壁固定连接于伸缩连杆顶端外壁。作为本发明优选的：所述环形集水槽一侧内壁加工有均匀分布的导向孔；水力涡轮一侧外壁固定连接于导向孔一侧内壁。作为本发明一种优选的：所述限位套筒四周外壁滑动连接于导向孔一侧内壁；限位套筒一侧内壁固定连接有均匀分布的限位钩。作为本发明一种优选的：所述导向孔顶端外壁固定连接有支撑连柱；支撑连柱一侧内壁转动连接有螺旋连柱；螺旋连柱一侧外壁固定连接有缺口转盘；螺旋连柱四周外壁通过螺纹啮合于水力涡轮另一侧外壁；导向孔底端内壁固定连接有半圆挡板。进一步的：所述储水箱底端外壁固定连接有水泵；储水箱底端外壁固定连接有均匀分布的送水管；储水箱四周外壁固定连接有均匀分布的循环水管；循环水管顶端外壁固定连接有均匀分布的圆柱台；圆柱台一侧内壁加工有弧形槽；圆柱台一侧内壁固定连接有第二过滤网。作为本发明进一步的方案：所述圆柱台一侧内壁滑动连接有喷洒头；喷洒头底端外壁固定连接有伸缩水管；伸缩水管底端外壁固定连接于送水管顶端外壁；伸缩连杆四周外壁固定连接有均匀分布的支撑连杆；支撑连杆一侧外壁固定连接于喷洒头一侧外壁。作为本发明再进一步的方案：所述喷洒头包括喷洒基座、弧形支柱、圆弧喷头；喷洒基座四周外壁滑动连接于圆柱台一侧内壁；喷洒基座底端外壁固定连接于伸缩水管顶端外壁；弧形支柱底端外壁固定连接于喷洒基座顶端外壁；圆弧喷头底端外壁固定连接于弧形支柱顶端外壁；弧形支柱、喷洒基座一侧内壁均加工有送水孔；圆弧喷头一侧内壁加工有均匀分布的喷洒孔。一种人工湿地雨水净化回用装置的使用方法，包括以下步骤：S1：在雨天时通过圆柱台、雨水回收槽对雨水进行过滤收集；S2：收集完成后，工作人员更换并清洗限位套筒；S3：打开维护挡板对第一过滤网进行维护；S4：在人工湿地干旱时运转水泵对人工湿地进行喷洒。本发明的有益效果为：1.本发明的圆台筒可以扩大雨水回收范围，在下雨时，雨水进入雨水回收槽内部，雨水汇集在回收导向机构上，在雨水重力的作用下使得伸缩弹簧收缩，伸缩连杆带着回收导向机构下移，从而使得雨水通过雨水回收槽上的第一过滤网进行过滤并最终进入储水箱内部储存，从而使得未在下雨时，储水箱内部处于封闭状态，防止第一过滤网暴露在外界环境中，避免其沾满灰尘影响过滤效果，通过维护挡板可以对第一过滤网进行更换，保证第一过滤网过滤的有效性。2.限位套筒内部的限位钩可以对经过导向孔的雨水进行初步处理，对于长条形状的杂质进行阻拦，防止长条状的杂质贴附在第一过滤网上，影响雨水的通过，初始时，缺口转盘在重力作用下使得其缺口位于上方，雨水经过导向孔时，在流力的作用下水力涡轮转动，从而带着螺旋连柱转动，进而使得缺口转盘旋转，缺口转盘在旋转过程中和半圆挡板的配合下，使得雨水间歇式通过第一过滤网，从而减轻雨水对第一过滤网的冲击力，防止水流过强破坏第一过滤网，提高装置的安全性和灵活性。3.当雨量较大时，在重力作用下回收导向机构带着伸缩连杆下移，此时支撑连杆带着喷洒头下移，从而使得圆柱台也开始对雨水进行收集，圆柱台收集的雨水首先通过第二过滤网进行过滤，然后通过循环水管进入储水箱内部储存，在大雨时保证储水箱对雨水收集的效率，扩大雨水收集范围，防止人工湿地产生洪涝，提高装置实用性，储水箱内部收集的雨水可以通过水泵驱动下经过送水管并穿过喷洒头向人工湿地喷洒，防止人工湿地发生干旱，提高人工湿地的适应性。4.初始时，送水孔将圆柱台堵住，使得循环水管内部形成封闭空间，当支撑连杆带着21下移时，弧形支柱进入圆柱台内部，从而使得圆柱台和弧形支柱之间存在缝隙，使得雨水通过缝隙进入圆柱台内部，并通过第二过滤网的过滤从圆柱台的弧形槽处流入到循环水管内部，从而实现对整个人工湿地的雨水回收过滤功能，弧形支柱、圆弧喷头的形状方便工作找到圆柱台所在处，方便对圆柱台及其内部零部件进行养护，喷洒基座、弧形支柱中的送水孔和伸缩水管、送水管相连，储水箱内部储存的水可以通过送水孔和喷洒孔从圆弧喷头中向四周喷洒，实现装置的雨水再利用功能，提高装置实用性。附图说明图1是本发明提出的一种人工湿地雨水净化回用装置的整体结构示意图；图2是本发明提出的一种人工湿地雨水净化回用装置的内部结构示意图；图3是本发明提出的一种人工湿地雨水净化回用装置的回收导向机构形态示意图；图4是本发明提出的一种人工湿地雨水净化回用装置的回收导向机构剖面形态示意图；图5是本发明提出的一种人工湿地雨水净化回用装置的循环水管内部结构示意图；图6是本发明提出的一种人工湿地雨水净化回用装置的喷洒头剖面结构示意图。图中：1-储水箱、2-循环水管、3-送水管、4-水泵、5-喷洒头、501-喷洒基座、502-弧形支柱、503-圆弧喷头、504-喷洒孔、505-送水孔、6-维护挡板、7-雨水回收槽、8-回收导向机构、801-环形集水槽、802-限位套筒、803-导向孔、804-支撑连柱、805-水力涡轮、806-限位钩、807-半圆挡板、808-缺口转盘、809-螺旋连柱、9-中空支柱、10-伸缩弹簧、11-伸缩连杆、12-支撑连杆、13-圆台筒、14-第一过滤网、15-伸缩水管、16-圆柱台、17-弧形槽、18-第二过滤网。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是限定所指的装置、结构或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种人工湿地雨水净化回用装置，如图1、图2所示，包括储水箱1；所述储水箱1顶端内壁固定连接有雨水回收槽7；雨水回收槽7顶端外壁固定连接有圆台筒13；雨水回收槽7一侧内壁固定连接有均匀分布的第一过滤网14；储水箱1顶端外壁转动连接有均匀分布的维护挡板6；雨水回收槽7一侧内壁滑动连接有回收导向机构8；回收导向机构8底端外壁固定连接有伸缩连杆11；伸缩连杆11底端外壁固定连接有伸缩弹簧10；伸缩弹簧10底端外壁固定连接有中空支柱9；伸缩连杆11四周外壁滑动连接于中空支柱9一侧内壁；中空支柱9底端外壁固定连接于储水箱1底端内壁；该装置的圆台筒13可以扩大雨水回收范围，在下雨时，雨水进入雨水回收槽7内部，雨水汇集在回收导向机构8上，在雨水重力的作用下使得伸缩弹簧10收缩，伸缩连杆11带着回收导向机构8下移，从而使得雨水通过雨水回收槽7上的第一过滤网14进行过滤并最终进入储水箱1内部储存，从而使得未在下雨时，储水箱1内部处于封闭状态，防止第一过滤网14暴露在外界环境中，避免其沾满灰尘影响过滤效果，通过维护挡板6可以对第一过滤网14进行更换，保证第一过滤网14过滤的有效性。为了保证回收导向机构8工作的有效性；如图3、图4所示，所述回收导向机构8包括环形集水槽801、限位套筒802、水力涡轮805；环形集水槽801四周外壁滑动连接于雨水回收槽7一侧内壁；环形集水槽801底端外壁固定连接于伸缩连杆11顶端外壁；环形集水槽801一侧内壁加工有均匀分布的导向孔803；水力涡轮805一侧外壁固定连接于导向孔803一侧内壁；限位套筒802四周外壁滑动连接于导向孔803一侧内壁；限位套筒802一侧内壁固定连接有均匀分布的限位钩806；导向孔803顶端外壁固定连接有支撑连柱804；支撑连柱804一侧内壁转动连接有螺旋连柱809；螺旋连柱809一侧外壁固定连接有缺口转盘808；螺旋连柱809四周外壁通过螺纹啮合于水力涡轮805另一侧外壁；导向孔803底端内壁固定连接有半圆挡板807；限位套筒802内部的限位钩806可以对经过导向孔803的雨水进行初步处理，对于长条形状的杂质进行阻拦，防止长条状的杂质贴附在第一过滤网14上，影响雨水的通过，初始时，缺口转盘808在重力作用下使得其缺口位于上方，雨水经过导向孔803时，在流力的作用下水力涡轮805转动，从而带着螺旋连柱809转动，进而使得缺口转盘808旋转，缺口转盘808在旋转过程中和半圆挡板807的配合下，使得雨水间歇式通过第一过滤网14，从而减轻雨水对第一过滤网14的冲击力，防止水流过强破坏第一过滤网14，提高装置的安全性和灵活性。本实施例在使用时，该装置的圆台筒13可以扩大雨水回收范围，在下雨时，雨水进入雨水回收槽7内部，雨水汇集在回收导向机构8上，在雨水重力的作用下使得伸缩弹簧10收缩，伸缩连杆11带着回收导向机构8下移，从而使得雨水通过雨水回收槽7上的第一过滤网14进行过滤并最终进入储水箱1内部储存，从而使得未在下雨时，储水箱1内部处于封闭状态，防止第一过滤网14暴露在外界环境中，避免其沾满灰尘影响过滤效果，通过维护挡板6可以对第一过滤网14进行更换，保证第一过滤网14过滤的有效性，限位套筒802内部的限位钩806可以对经过导向孔803的雨水进行初步处理，对于长条形状的杂质进行阻拦，防止长条状的杂质贴附在第一过滤网14上，影响雨水的通过，初始时，缺口转盘808在重力作用下使得其缺口位于上方，雨水经过导向孔803时，在流力的作用下水力涡轮805转动，从而带着螺旋连柱809转动，进而使得缺口转盘808旋转，缺口转盘808在旋转过程中和半圆挡板807的配合下，使得雨水间歇式通过第一过滤网14，从而减轻雨水对第一过滤网14的冲击力，防止水流过强破坏第一过滤网14，提高装置的安全性和灵活性。实施例2：一种人工湿地雨水净化回用装置，如图1、图2、图5、图6所示，为了对回收的雨水进行再次利用；本实施例在实施例1的基础上作出以下补充：所述储水箱1底端外壁固定连接有水泵4；储水箱1底端外壁固定连接有均匀分布的送水管3；储水箱1四周外壁固定连接有均匀分布的循环水管2；循环水管2顶端外壁固定连接有均匀分布的圆柱台16；圆柱台16一侧内壁加工有弧形槽17；圆柱台16一侧内壁固定连接有第二过滤网18；圆柱台16一侧内壁滑动连接有喷洒头5；喷洒头5底端外壁固定连接有伸缩水管15；伸缩水管15底端外壁固定连接于送水管3顶端外壁；伸缩连杆11四周外壁固定连接有均匀分布的支撑连杆12；支撑连杆12一侧外壁固定连接于喷洒头5一侧外壁；当雨量较大时，在重力作用下回收导向机构8带着伸缩连杆11下移，此时支撑连杆12带着喷洒头5下移，从而使得圆柱台16也开始对雨水进行收集，圆柱台16收集的雨水首先通过第二过滤网18进行过滤，然后通过循环水管2进入储水箱1内部储存，在大雨时保证储水箱1对雨水收集的效率，扩大雨水收集范围，防止人工湿地产生洪涝，提高装置实用性，储水箱1内部收集的雨水可以通过水泵4驱动下经过送水管3并穿过喷洒头5向人工湿地喷洒，防止人工湿地发生干旱，提高人工湿地的适应性。为了保证喷洒头5工作的有效性，如图6所示，所述喷洒头5包括喷洒基座501、弧形支柱502、圆弧喷头503；喷洒基座501四周外壁滑动连接于圆柱台16一侧内壁；喷洒基座501底端外壁固定连接于伸缩水管15顶端外壁；弧形支柱502底端外壁固定连接于喷洒基座501顶端外壁；圆弧喷头503底端外壁固定连接于弧形支柱502顶端外壁；弧形支柱502、喷洒基座501一侧内壁均加工有送水孔55；圆弧喷头503一侧内壁加工有均匀分布的喷洒孔504；初始时，送水孔55将圆柱台16堵住，使得循环水管2内部形成封闭空间，当支撑连杆12带着21下移时，弧形支柱502进入圆柱台16内部，从而使得圆柱台16和弧形支柱502之间存在缝隙，使得雨水通过缝隙进入圆柱台16内部，并通过第二过滤网18的过滤从圆柱台16的弧形槽17处流入到循环水管2内部，从而实现对整个人工湿地的雨水回收过滤功能，弧形支柱502、圆弧喷头503的形状方便工作找到圆柱台16所在处，方便对圆柱台16及其内部零部件进行养护，喷洒基座501、弧形支柱502中的送水孔55和伸缩水管15、送水管3相连，储水箱1内部储存的水可以通过送水孔55和喷洒孔504从圆弧喷头503中向四周喷洒，实现装置的雨水再利用功能，提高装置实用性。本实施例在使用时，当雨量较大时，在重力作用下回收导向机构8带着伸缩连杆11下移，此时支撑连杆12带着喷洒头5下移，从而使得圆柱台16也开始对雨水进行收集，圆柱台16收集的雨水首先通过第二过滤网18进行过滤，然后通过循环水管2进入储水箱1内部储存，在大雨时保证储水箱1对雨水收集的效率，扩大雨水收集范围，防止人工湿地产生洪涝，提高装置实用性，储水箱1内部收集的雨水可以通过水泵4驱动下经过送水管3并穿过喷洒头5向人工湿地喷洒，防止人工湿地发生干旱，提高人工湿地的适应性，初始时，送水孔55将圆柱台16堵住，使得循环水管2内部形成封闭空间，当支撑连杆12带着21下移时，弧形支柱502进入圆柱台16内部，从而使得圆柱台16和弧形支柱502之间存在缝隙，使得雨水通过缝隙进入圆柱台16内部，并通过第二过滤网18的过滤从圆柱台16的弧形槽17处流入到循环水管2内部，从而实现对整个人工湿地的雨水回收过滤功能，弧形支柱502、圆弧喷头503的形状方便工作找到圆柱台16所在处，方便对圆柱台16及其内部零部件进行养护，喷洒基座501、弧形支柱502中的送水孔55和伸缩水管15、送水管3相连，储水箱1内部储存的水可以通过送水孔55和喷洒孔504从圆弧喷头503中向四周喷洒，实现装置的雨水再利用功能，提高装置实用性。实施例3：一种人工湿地雨水净化回用装置的使用方法，包括以下步骤：S1：在雨天时通过圆柱台16、雨水回收槽7对雨水进行过滤收集；S2：收集完成后，工作人员更换并清洗限位套筒802；S3：打开维护挡板6对第一过滤网14进行维护；S4：在人工湿地干旱时运转水泵4对人工湿地进行喷洒。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
