标题title
一种压路机用混凝土存储装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种压路机用混凝土存储装置及方法，包括机体和设置在其底部的行走轮组，所述机体上端设有驾驶区，所述机体前端设有用于对地面进行压路的压路部件，所述机体尾部设有用于存储混凝土的储料机构，所述储料机构的出料位置通过导料软管与储料盒连接，所述储料盒底部均匀分布有排料口，所述储料盒设置在压力部件上方，本发明针对混凝土存储进行改进，在不使用时可以实现内循环混料，避免出现上层水分不足干化的问题，同时本申请将混凝土供料和压路相结合，使得压路和供料同时进行，避免出现时差，导致路面质量降低的问题。
权利要求书clms
1.一种压路机用混凝土存储装置，所述压路机包括机体和设置在其底部的行走轮组，所述机体上端设有驾驶区，所述机体前端设有用于对地面进行压路的压路部件，其特征在于，所述存储装置在机体尾部设有用于存储混凝土的储料机构，所述储料机构的出料位置通过导料软管与储料盒连接，所述储料盒底部均匀分布有排料口，所述储料盒设置在压力部件上方。2.根据权利要求1所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述储料机构包括用于储料的储料筒，所述储料筒上方设有用于接料的加料斗，所述加料斗下端阵列分布有若干个用于连通储料筒的导料通道，所述储料筒上端中间位置设有一个搅拌电机，所述搅拌电机的输出端与储料筒内部的旋转筒连接固定，所述旋转筒下端穿过储料筒底部，所述储料筒底部外侧设有一个与旋转筒旋转配合的缓存环箱，所述缓存环箱和旋转筒内腔之间通过连通口连通，所述缓存环箱下端设有与导料软管连接的出料管，位于储料筒内部的旋转筒外侧阵列分布有若干个搅拌横杆，所述搅拌横杆下端设有朝下设置用于对物料进行搅拌的搅拌竖杆，所述旋转筒上端设有循环出料口，所述储料筒内底部的旋转筒表面设有用于进料的循环进料口，所述循环进料口位置配合设有用于引导物料进入的拨料叶片，所述旋转筒内部滑动配合有一个第二活塞挡板和一个第一活塞挡板，所述第二活塞挡板和第一活塞挡板之间通过连杆连接固定，所述第一活塞挡板下端连接用于带动其上下移动的切换推杆，所述旋转筒下端外侧设有用于辅助排料的吹气结构。3.根据权利要求2所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述吹气结构包括设置在旋转筒下端外侧用于进气的进气端口，所述进气端口处配合设有用于引导气流进入的气流叶片。4.根据权利要求1所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述压路部件包括对称设置在机体上端的固定臂，所述固定臂为L型结构，所述固定臂下端与机体上端面转动连接，所述固定臂外端对应设有一个伸缩臂，所述伸缩臂端部设有滑动设置在固定臂内部滑动孔中的伸缩导杆，所述固定臂上设有用于推动伸缩臂伸缩的伸缩液压杆，所述伸缩臂外端设有一个固定架，每个所述固定架下端转动设有一个滚筒件，两个滚筒件构成了压轮辊，所述固定架连接用于带动其围绕固定臂下端转动的角度调节推杆。5.根据权利要求4所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述滚筒件包括第二碾压筒，所述第二碾压筒外端固定轴与固定架转动连接，所述第二碾压筒内部设有偏心振动件，所述偏心振动件包括转动盘，所述转动盘为圆盘结构，所述转动盘内部直径位置设有一个滑动腔，所述滑动腔中滑动设有一个配重块，所述配重块上配合设有一根调节螺杆，所述调节螺杆一端与滑动腔内壁转动连接，其另一端与调节电机转动连接，所述转动盘两端的固定轴与第二碾压筒内壁的转动支架转动连接，所述转动盘的固定轴一端与偏心电机的输出端连接。6.根据权利要求5所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述第二碾压筒端部设有开口，所述开口位置滑动配合有一个第一碾压筒，所述第一碾压筒连接用于带动其伸缩的延伸推动杆，所述延伸推动杆底部与第二碾压筒连接固定，通过延伸推动杆推动第一碾压筒滑动，就可以调整碾压宽度。7.根据权利要求4所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述压路部件还包括用于对滚筒件进行刮料以防止混凝土粘附的刮料件，所述刮料件包括与固定架连接的定位侧板，所述定位侧板上下端面滑动穿设有一根截面为椭圆形的振动导杆，所述振动导杆下端设有一个与滚筒件轴线平行的刮料板，所述刮料板一侧与滚筒件碾压面相互贴合，所述刮料板的刮料端采用橡胶材料，所述振动导杆上端设有复位压盘，所述复位压盘与定位侧板之间通过复位弹簧连接固定，所述定位侧板一侧转动设有一个拨动盘，所述拨动盘朝向振动导杆的一侧阵列分布有若干个拨动杆，所述复位压盘下端设有与拨动杆相对应的弧形凸起，所述拨动盘与滚筒件表面抵压接触。8.根据权利要求7所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述刮料板端部滑动配合有一个辅助刮料板，所述辅助刮料板与刮料板配合构成了一个可以调节的刮料条，所述辅助刮料板端部设有一个朝向滚筒件延伸的牵引杆，所述牵引杆端部转动设有一个与滚筒件端面抵压接触的磁力吸附球，所述磁力吸附球是采用磁性材料制成的钢球，所述滚筒件端部设有用于吸附磁力吸附球的磁铁板。9.根据权利要求1所述的压路机用混凝土存储装置，其特征在于，所述机体上设有用于支撑压路部件的支撑件，所述支撑件包括与固定臂转动连接的支撑台，所述支撑台所在的机体上端设有安装槽口，所述支撑台上下两端贯穿有若干个升降滑孔，每个升降滑孔中滑动配合有一个导向柱，所述导向柱上下端都与机体连接固定，所述支撑台底部连接用于调节其高度的升降推杆。10.一种权利要求1-9任一项所述的压路机用混凝土存储装置的使用方法，其特征在于，当混凝土不需排出时，在切换推杆的推动下，第一活塞挡板和第二活塞挡板向上移动，此时第二活塞挡板位于循环出料口上方，在旋转筒转动的时候，拨料叶片引导物料进入旋转筒中，物料向上流动然后从循环出料口中排出，从而实现了循环混料；当混凝土需要排出时，在切换推杆的牵引下，第一活塞挡板和第二活塞挡板向上移动，此时第二活塞挡板位于循环出料口下方，第一活塞挡板位于连通口下方，此时旋转筒中的混凝土会进入缓存环箱中，然后沿着出料管排出，当一次出料完毕后，通过切换推杆再次带动第一活塞挡板移动到连通口上方，阻止混凝土排出，此时由于旋转筒转动，在气流叶片的引导下，气流会进入缓存环箱中，从而辅助出料管中的混凝土排出；将两个滚筒件呈同轴设置，以使压路机在水平面上进行碾压工作，当需要对斜面进行碾压处理时，只需通过角度调节推杆带动固定臂转动，从而使得滚筒件向外侧转动进而与斜面相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，具体是一种压路机用混凝土存储装置及方法。背景技术压路机又称压土机，是一种修路的设备。压路机在工程机械中属于道路设备的范畴，广泛用于高等级公路、铁路、机场跑道、大坝、体育场等大型工程项目的填方压实作业，可以碾压沙性、半粘性及粘性土壤、路基稳定土及沥青混凝土路面层。压路机以机械本身的重力作用，适用于各种压实作业，使被碾压层产生永久变形而密实，在进行道路施工时，现有的压路机无法储槽混凝土，需要在道路铺设好混凝土后才可以进行压路操作，但是这种压路方式存在一定的时差，铺设的混凝土可能已经部分硬化，进而导致压路破坏了硬化的结构，而传统的混凝土存储方式在进行存储时会造成底部湿度大，上部湿度小甚至干化的问题，不利于保证混凝土存储质量，基于此，现在提供一种压路机用混凝土存储装置及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种压路机用混凝土存储装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种压路机用混凝土存储装置，所述压路机包括机体和设置在其底部的行走轮组，所述机体上端设有驾驶区，所述机体前端设有用于对地面进行压路的压路部件，所述存储装置在机体尾部设有用于存储混凝土的储料机构，所述储料机构的出料位置通过导料软管与储料盒连接，所述储料盒底部均匀分布有排料口，所述储料盒设置在压力部件上方。作为本发明进一步的方案：所述储料机构包括用于储料的储料筒，所述储料筒上方设有用于接料的加料斗，所述加料斗下端阵列分布有若干个用于连通储料筒的导料通道，所述储料筒上端中间位置设有一个搅拌电机，所述搅拌电机的输出端与储料筒内部的旋转筒连接固定，所述旋转筒下端穿过储料筒底部，所述储料筒底部外侧设有一个与旋转筒旋转配合的缓存环箱，所述缓存环箱和旋转筒内腔之间通过连通口连通，所述缓存环箱下端设有与导料软管连接的出料管，位于储料筒内部的旋转筒外侧阵列分布有若干个搅拌横杆，所述搅拌横杆下端设有朝下设置用于对物料进行搅拌的搅拌竖杆，所述旋转筒上端设有循环出料口，所述储料筒内底部的旋转筒表面设有用于进料的循环进料口，所述循环进料口位置配合设有用于引导物料进入的拨料叶片，所述旋转筒内部滑动配合有一个第二活塞挡板和一个第一活塞挡板，所述第二活塞挡板和第一活塞挡板之间通过连杆连接固定，所述第一活塞挡板下端连接用于带动其上下移动的切换推杆，所述旋转筒下端外侧设有用于辅助排料的吹气结构。作为本发明进一步的方案：所述吹气结构包括设置在旋转筒下端外侧用于进气的进气端口，所述进气端口处配合设有用于引导气流进入的气流叶片。作为本发明进一步的方案：所述压路部件包括对称设置在机体上端的固定臂，所述固定臂为L型结构，所述固定臂下端与机体上端面转动连接，所述固定臂外端对应设有一个伸缩臂，所述伸缩臂端部设有滑动设置在固定臂内部滑动孔中的伸缩导杆，所述固定臂上设有用于推动伸缩臂伸缩的伸缩液压杆，所述伸缩臂外端设有一个固定架，每个所述固定架下端转动设有一个滚筒件，两个滚筒件构成了压轮辊，所述固定架连接用于带动其围绕固定臂下端转动的角度调节推杆。作为本发明进一步的方案：所述滚筒件包括第二碾压筒，所述第二碾压筒外端固定轴与固定架转动连接，所述第二碾压筒内部设有偏心振动件，所述偏心振动件包括转动盘，所述转动盘为圆盘结构，所述转动盘内部直径位置设有一个滑动腔，所述滑动腔中滑动设有一个配重块，所述配重块上配合设有一根调节螺杆，所述调节螺杆一端与滑动腔内壁转动连接，其另一端与调节电机转动连接，所述转动盘两端的固定轴与第二碾压筒内壁的转动支架转动连接，所述转动盘的固定轴一端与偏心电机的输出端连接。作为本发明进一步的方案：所述第二碾压筒端部设有开口，所述开口位置滑动配合有一个第一碾压筒，所述第一碾压筒连接用于带动其伸缩的延伸推动杆，所述延伸推动杆底部与第二碾压筒连接固定，通过延伸推动杆推动第一碾压筒滑动，就可以调整碾压宽度。作为本发明进一步的方案：所述压路部件还包括用于对滚筒件进行刮料以防止混凝土粘附的刮料件，所述刮料件包括与固定架连接的定位侧板，所述定位侧板上下端面滑动穿设有一根截面为椭圆形的振动导杆，所述振动导杆下端设有一个与滚筒件轴线平行的刮料板，所述刮料板一侧与滚筒件碾压面相互贴合，所述刮料板的刮料端采用橡胶材料，所述振动导杆上端设有复位压盘，所述复位压盘与定位侧板之间通过复位弹簧连接固定，所述定位侧板一侧转动设有一个拨动盘，所述拨动盘朝向振动导杆的一侧阵列分布有若干个拨动杆，所述复位压盘下端设有与拨动杆相对应的弧形凸起，所述拨动盘与滚筒件表面抵压接触。作为本发明进一步的方案：所述刮料板端部滑动配合有一个辅助刮料板，所述辅助刮料板与刮料板配合构成了一个可以调节的刮料条，所述辅助刮料板端部设有一个朝向滚筒件延伸的牵引杆，所述牵引杆端部转动设有一个与滚筒件端面抵压接触的磁力吸附球，所述磁力吸附球是采用磁性材料制成的钢球，所述滚筒件端部设有用于吸附磁力吸附球的磁铁板。作为本发明再进一步的方案：所述机体上设有用于支撑压路部件的支撑件，所述支撑件包括与固定臂转动连接的支撑台，所述支撑台所在的机体上端设有安装槽口，所述支撑台上下两端贯穿有若干个升降滑孔，每个升降滑孔中滑动配合有一个导向柱，所述导向柱上下端都与机体连接固定，所述支撑台底部连接用于调节其高度的升降推杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明针对混凝土存储进行改进，在不使用时可以实现内循环混料，避免出现上层水分不足干化的问题，同时本申请将混凝土供料和压路相结合，使得压路和供料同时进行，避免出现时差，导致路面质量降低的问题；本申请不仅可以对水平路面进行碾压处理还可以对沟槽类的倾斜面进行碾压处理，提高了碾压的适应性，另外本申请还可以针对路宽进行伸缩，从而碾压不同宽度的路面，实用性强。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中刮料件的结构示意图。图3为本发明中滚筒件的结构示意图。图4为本发明中储料机构的结构示意图。图5为本发明中刮料板和辅助刮料板的结构示意图。其中：机体100、驾驶区101、导向柱102、支撑台103、升降推杆104、储料盒105、固定架106、角度调节推杆107、伸缩臂108、伸缩导杆109、固定臂110、导料软管111；储料机构200、储料筒201、搅拌竖杆202、搅拌横杆203、循环出料口204、旋转筒205、加料斗206、搅拌电机207、循环进料口208、拨料叶片209、缓存环箱210、出料管211、气流叶片212、进气端口213、切换推杆214、第一活塞挡板215、导料通道216、第二活塞挡板217；滚筒件300、第一碾压筒301、第二碾压筒302、调节电机303、延伸推动杆304、配重块305、偏心电机306、转动支架307、转动盘308、调节螺杆309；刮料件400、拨动杆402、拨动盘403、弧形凸起404、复位压盘405、复位弹簧406、定位侧板408、振动导杆409、刮料板410、辅助刮料板411、牵引杆412、磁力吸附球413。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图5，本发明实施例中，一种压路机用混凝土存储装置，包括机体100和设置在其底部的行走轮组，所述机体100上端设有驾驶区101，所述机体100前端设有用于对地面进行压路的压路部件，所述机体100尾部设有用于存储混凝土的储料机构200，所述储料机构200的出料位置通过导料软管111与储料盒105连接，所述储料盒105底部均匀分布有排料口，所述储料盒105设置在压力部件上方；所述储料机构200包括用于储料的储料筒201，所述储料筒201上方设有用于接料的加料斗206，所述加料斗206下端阵列分布有若干个用于连通储料筒201的导料通道216，所述储料筒201上端中间位置设有一个搅拌电机207，所述搅拌电机207的输出端与储料筒201内部的旋转筒205连接固定，所述旋转筒205下端穿过储料筒201底部，所述储料筒201底部外侧设有一个与旋转筒205旋转配合的缓存环箱210，所述缓存环箱210和旋转筒205内腔之间通过连通口连通，所述缓存环箱210下端设有与导料软管111连接的出料管211，位于储料筒201内部的旋转筒205外侧阵列分布有若干个搅拌横杆203，所述搅拌横杆203下端设有朝下设置用于对物料进行搅拌的搅拌竖杆202，所述旋转筒205上端设有循环出料口204，所述储料筒201内底部的旋转筒205表面设有用于进料的循环进料口208，所述循环进料口208位置配合设有用于引导物料进入的拨料叶片209，所述旋转筒205内部滑动配合有一个第二活塞挡板217和一个第一活塞挡板215，所述第二活塞挡板217和第一活塞挡板215之间通过连杆连接固定，所述第一活塞挡板215下端连接用于带动其上下移动的切换推杆214，所述旋转筒205下端外侧设有用于进气的进气端口213，所述进气端口213处配合设有用于引导气流进入的气流叶片212；当混凝土不需排出时，在切换推杆214的推动下，第一活塞挡板215和第二活塞挡板217向上移动，此时第二活塞挡板217位于循环出料口204上方，在旋转筒205转动的时候，拨料叶片209引导物料进入旋转筒205中，物料向上流动然后从循环出料口204中排出，从而实现了循环混料，避免出现上层物料干化的问题；当混凝土需要排出时，在切换推杆214的牵引下，第一活塞挡板215和第二活塞挡板217向上移动，此时第二活塞挡板217位于循环出料口204下方，第一活塞挡板215位于连通口下方，此时旋转筒205中的混凝土会进入缓存环箱210中，然后沿着出料管211排出，当一次出料完毕后，通过切换推杆214再次带动第一活塞挡板215移动到连通口上方，阻止混凝土排出，此时由于旋转筒205快速转动，在气流叶片212的引导下，气流会进入缓存环箱210中，从而辅助出料管211中的混凝土排出；所述压路部件包括对称设置在机体100上端的固定臂110，所述固定臂110为L型结构，所述固定臂110下端与机体100上端面转动连接，所述固定臂110外端对应设有一个伸缩臂108，所述伸缩臂108端部设有滑动设置在固定臂110内部滑动孔中的伸缩导杆109，所述固定臂110上设有用于推动伸缩臂108伸缩的伸缩液压杆，所述伸缩臂108外端设有一个固定架106，每个所述固定架106下端转动设有一个滚筒件300，两个滚筒件300构成了压轮辊，所述固定架106连接用于带动其围绕固定臂110下端转动的角度调节推杆107，在实际使用时，本申请中的两个滚筒件300呈同轴设置，这样就可以在水平面上进行碾压工作，当需要对斜面进行碾压处理时，只需通过角度调节推杆107带动固定臂110转动，从而使得滚筒件300向外侧转动进而与斜面相贴合即可，这种组合式压路方式有效的解决了现有压路机只能碾压平面，无法对斜面进行碾压的问题；所述滚筒件300包括第二碾压筒302，所述第二碾压筒302外端固定轴与固定架106转动连接，所述第二碾压筒302内部设有偏心振动件，所述偏心振动件包括转动盘308，所述转动盘308为圆盘结构，所述转动盘308内部直径位置设有一个滑动腔，所述滑动腔中滑动设有一个配重块305，所述配重块305上配合设有一根调节螺杆309，所述调节螺杆309一端与滑动腔内壁转动连接，其另一端与调节电机303转动连接，所述转动盘308两端的固定轴与第二碾压筒302内壁的转动支架307转动连接，所述转动盘308的固定轴一端与偏心电机306的输出端连接，在偏心电机306的带动下，转动盘308高速转动，通过调节电机303调整配重块305的偏心幅度，这样在转动盘308高速转动时产生的偏心振动力也会相应调整，满足不同幅度的碾压需要；所述第二碾压筒302端部设有开口，所述开口位置滑动配合有一个第一碾压筒301，所述第一碾压筒301连接用于带动其伸缩的延伸推动杆304，所述延伸推动杆304底部与第二碾压筒302连接固定，通过延伸推动杆304推动第一碾压筒301滑动，就可以调整碾压宽度，以便对不同宽度路面进行碾压，这里虽然第二碾压筒302和第一碾压筒301外径不同，但是对于里面来说这种稍许区别是可以接受的；所述压路部件还包括用于对滚筒件300进行刮料以防止混凝土粘附的刮料件400，所述刮料件400包括与固定架106连接的定位侧板408，所述定位侧板408上下端面滑动穿设有一根截面为椭圆形的振动导杆409，所述振动导杆409下端设有一个与滚筒件300轴线平行的刮料板410，所述刮料板410一侧与滚筒件300碾压面相互贴合，所述刮料板410的刮料端采用橡胶材料，所述振动导杆409上端设有复位压盘405，所述复位压盘405与定位侧板408之间通过复位弹簧406连接固定，所述定位侧板408一侧转动设有一个拨动盘403，所述拨动盘403朝向振动导杆409的一侧阵列分布有若干个拨动杆402，所述复位压盘405下端设有与拨动杆402相对应的弧形凸起404，所述拨动盘403与滚筒件300表面抵压接触，在摩擦力的作用下，滚筒件300会带动拨动盘403转动，在拨动盘403转动时，其表面的拨动杆402会间歇性对弧形凸起404产生向上的推力，从而使得复位压盘405向上移动，再配合复位弹簧406的复位，这样就使得刮料板410不断的上下抖动，进而将刮走的混凝土抖落，避免出现混凝土堆积的问题；所述刮料板410端部滑动配合有一个辅助刮料板411，所述辅助刮料板411与刮料板410配合构成了一个可以调节的刮料条，所述辅助刮料板411端部设有一个朝向滚筒件300延伸的牵引杆412，所述牵引杆412端部设有一个与滚筒件300端面抵压接触的磁力吸附球413，所述磁力吸附球413是采用磁性材料制成的钢球，所述滚筒件300端部设有用于吸附磁力吸附球413的磁铁板，这样在实际使用时，随着滚筒件300的伸缩，414与磁铁板相互吸附，从而牵引辅助刮料板411伸缩，由于磁力吸附球413与滚筒件300之间为滚动接触，所以不会存在干涉问题，这种伸缩刮料方式可以针对不同宽度的滚筒件300进行刮料，适应性更强；所述机体100上设有用于支撑压路部件的支撑件，所述支撑件包括与固定臂110转动连接的支撑台103，所述支撑台103所在的机体100上端设有安装槽口，所述支撑台103上下两端贯穿有若干个升降滑孔，每个升降滑孔中滑动配合有一个导向柱102，所述导向柱102上下端都与机体100连接固定，所述支撑台103底部连接用于调节其高度的升降推杆104，在对滚筒件300进行转向调节时需要先将滚筒件300抬起来，以避免与地面发生干涉。本发明的工作原理是：在实际使用时，当混凝土不需排出时，在切换推杆214的推动下，第一活塞挡板215和第二活塞挡板217向上移动，此时第二活塞挡板217位于循环出料口204上方，在旋转筒205转动的时候，拨料叶片209引导物料进入旋转筒205中，物料向上流动然后从循环出料口204中排出，从而实现了循环混料，避免出现上层物料干化的问题；当混凝土需要排出时，在切换推杆214的牵引下，第一活塞挡板215和第二活塞挡板217向上移动，此时第二活塞挡板217位于循环出料口204下方，第一活塞挡板215位于连通口下方，此时旋转筒205中的混凝土会进入缓存环箱210中，然后沿着出料管211排出，当一次出料完毕后，通过切换推杆214再次带动第一活塞挡板215移动到连通口上方，阻止混凝土排出，此时由于旋转筒205快速转动，在气流叶片212的引导下，气流会进入缓存环箱210中，从而辅助出料管211中的混凝土排出；本申请中的两个滚筒件300呈同轴设置，这样就可以在水平面上进行碾压工作，当需要对斜面进行碾压处理时，只需通过角度调节推杆107带动固定臂110转动，从而使得滚筒件300向外侧转动进而与斜面相贴合即可，这种组合式压路方式有效的解决了现有压路机只能碾压平面，无法对斜面进行碾压的问题，在碾压的同时通过刮料件400进行刮料处理，避免滚筒件300表面粘附大量的混凝土。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。
