标题title
一种混凝土活动护栏装卸车及护栏结构
摘要abst
本发明公开了一种混凝土活动护栏装卸车及护栏结构，装卸车用于混凝土活动护栏的搬运，护栏结构为特定形式的混凝土护栏预制块。装卸车包括装载平台、移动平台、施力压杆、高度升降装置、宽度调节装置，所述装载平台包括两个平行且分隔的向前伸出的平面结构，所述装载平台伸出的平面结构直接插入护栏的安装槽中，所述移动平台底部设置若干个万向轮，所述移动平台移动通过施力压杆拖拽，所述高度升降装置采用液压原理，所述宽度调节装置采用千斤顶原理，护栏结构包括预制块、插拔立柱、纵向连接构件。装卸车搬运护栏的方式简单方便，提高了人工拆装护栏的效率；混凝土活动护栏结构具备可开启移动功能的同时满足公路活动护栏的安全防护能力。
权利要求书clms
1.一种混凝土活动护栏装卸车，用于混凝土活动护栏的搬运，其特征在于：所述装卸车包括装载平台、移动平台、施力压杆、高度升降装置、宽度调节装置，所述装载平台包括两个平行且分隔的向前伸出的平面结构，所述装载平台伸出的平面结构直接插入护栏的安装槽中，所述移动平台设置在装载平台正下方，且移动平台位置与装载平台的平面结构平行且中心对应，所述移动平台也包括两个平行且分隔的向前伸出的平面结构，所述移动平台底部设置若干个万向轮，所述装载平台和所述移动平台之间通过高度升降装置实现竖向连接，分隔的所述装载平台和所述移动平台通过宽度调节装置实现横向连接；所述高度升降装置包括液压油泵、千斤顶、输油管、回油管，液压油泵设置在所述装载平台和所述移动平台之间的底部末端，千斤顶设置在所述装载平台和所述移动平台之间的中部和前部，输油管和回油管贯通液压油泵和千斤顶之间的连接，输油管和回油管设置在所述装载平台和所述移动平台之间的缝隙内；所述施力压杆设置在装载平台上方且通过拉杆支脚及螺栓连接，所述拉杆支脚截面形状为倒斜L形，所述施力压杆另一端设置扶手，所述施力压杆与扶手的截面形状为斜L形，所述施力压杆与拉杆支脚连接的L形凸起边底部设置液压油泵的压力杆，压力杆穿透装载平台插入液压油泵内部，所述施力压杆与装载平台之间设置复位弹簧，且复位弹簧套在压力杆外侧；所述宽度调节装置包括可变角度支撑杆、手摇螺杆、定位螺母、可滑动连接螺栓、顶部L形板、底部L形板、封面板，顶部L形板的长边与装载平台锚固焊接，底部L形板的长边与移动平台锚固焊接，顶部L形板的长边平面上设置长条螺栓孔，底部L形板的长边平面上设置圆螺栓孔，可滑动连接螺栓同时贯穿顶部L形板的长条螺栓孔和底部L形板的圆螺栓孔内形成整体连接，可变角度支撑杆两端支点分别设置在顶部L形板和底部L形板的短边平面上且锚固连接，手摇螺杆穿入可变角度支撑杆两端对称面的预留圆孔内，预留圆孔内设置与手摇螺杆对应的内螺纹，手摇螺杆通过定位螺母固定位置在可变角度支撑杆上，可变角度支撑杆没条边之间均通过转轴或铆钉连接，两块封面板分别焊接设置在顶部L形板的长边两侧面，且与底部L形板的长边平面顶部相贴合，两块封面板上均设置长条螺栓孔。2.根据权利要求1所述的一种混凝土活动护栏装卸车，其特征在于：所述施力压杆的底部设置卡口，斜L形施力压杆向上推起后再将卡口开启，保持施力压杆直边竖直向上不动。3.根据权利要求1所述的一种混凝土活动护栏装卸车，其特征在于：所述施力压杆与拉杆支脚连接的L形凸起边位置，拉杆支脚顶部为槽型，为施力压杆下压或上提提供空间。4.根据权利要求1所述的一种混凝土活动护栏装卸车，其特征在于：所述装载平台为半封闭的槽型，内部包裹移动平台。5.根据权利要求1所述的一种混凝土活动护栏装卸车，其特征在于：所述扶手为可伸缩结构，包括内外套管形式和折叠形式。6.根据权利要求1所述的一种混凝土活动护栏装卸车，其特征在于：所述手摇螺杆包括L形把头和螺杆，L形把头暴露在封面板外侧，螺杆插入封面板内侧，所述两个定位螺母设置在螺杆穿入可变角度支撑杆两边预留圆孔的外边，所述第三个定位螺母设置在螺杆穿入可变角度支撑杆两边预留圆孔的其中一侧内边，用来固定可变角度支撑杆的初始宽度。7.根据权利要求1所述的一种混凝土活动护栏装卸车，其特征在于：支点截面形状为圆形或矩形中的一种或组合，支点一端与可变角度支撑杆一条边锚固，另一端与顶部L形板和底部L形板的短边平面锚固，固定可变角度支撑杆位置不变。8.一种混凝土活动护栏结构，包括预制块、插拔立柱、纵向连接构件，其特征在于：所述预制块为单片式钢筋混凝土预制块结构，所述每个预制块底部设置两个安装孔，所述安装孔顶面距离路面一定高度，所述纵向连接构件设置在所述预制块两端，所述预制块底部设置若干个预埋套管，所述安装孔与预埋套管错位设置，预埋套管底部与预制块底面平齐或稍短，所述预制块底面平摆设置在路面上，路面内也设置若干个预埋套管且位置与所述预制块内部的预埋套管相匹配，所述插拔立柱同时插入所述预制块和路面设置的预埋套管内，所述预制块与路面通过所述插拔立柱锚固定位。9.根据权利要求8所述的一种易拆装单片式混凝土活动护栏结构，其特征在于：所述预制块的截面形状为加强型坡面、F型坡面、单坡面、直壁面中的一种或组合，所述安装孔截面形状为矩形、圆形中的一种或组合。10.根据权利要求1和8所述的一种混凝土活动护栏装卸车及护栏结构，其特征在于：装卸车搬运混凝土活动护栏的工作原理具体步骤如下：装卸车移动护栏提升高度时，将装载平台和移动平台插入护栏安装孔内，工人通过紧握扶手施加向下的力F，使施力压杆不断向下冲击压力杆，此时复位弹簧也不断的压缩恢复，压力杆不断向液压油泵内部施加压力，压力将液压油泵内部的液压油挤出，通过输油管将液压油传输进各个千斤顶内，此时千斤顶通过液压原理使其内部的顶头不断提升高度，此时所述移动平台平面位置不动，千斤顶托起所述装载平台的平面提升高度直至与安装孔顶面贴合，继续施力使装载平台托起护栏结构，通过万向轮可将护栏结构移动到任意指定位置；装卸车放置护栏降低高度时，工人通过扶手将施力压杆持续向上抬起，此时压力杆缓慢提升，且液压油泵内部压力不断变小，千斤顶内的液压油通过回油管陆续返回液压油泵中，各个千斤顶的顶头高度不断降低，继续施力使护栏结构底面与路面贴合，直至顶头完全退回千斤顶内，此时装卸车恢复到初始高度位置；装卸车装载平台宽度不足，装载平台和移动平台无法插入护栏安装孔内时，工人通过正向转动手摇螺杆，手摇螺杆旋转的同时，可变角度支撑杆的预留圆孔沿着手摇螺杆方向向内收缩运动，可变角度支撑杆宽度沿着手摇螺杆方向通过转轴或铆钉为原点逐渐向内变窄，此时可变角度支撑杆两端支点方向顶着顶部L形板和底部L形板的短边平面逐渐向外扩张，两侧可滑动连接螺栓同时沿着顶部L形板的长条螺栓孔向内运动，从而实现分隔的两块平行装载平台间距逐渐变大，根据预先测量好的安装孔间距进行宽度调整后，最终可将装载平台和移动平台插入护栏安装孔内；装卸车装载平台宽度调回初始宽度时，工人通过反向转动手摇螺杆，手摇螺杆旋转的同时，可变角度支撑杆的预留圆孔沿着手摇螺杆方向向外扩张运动，可变角度支撑杆宽度沿着手摇螺杆方向通过转轴或铆钉为原点逐渐向外扩宽，此时可变角度支撑杆两端支点方向拉着顶部L形板和底部L形板的短边平面逐渐向内拉近，两侧可滑动连接螺栓同时沿着顶部L形板的长条螺栓孔向外运动，从而实现分隔的两块平行装载平台间距逐渐变小，直至可变角度支撑杆回到定位螺母的端点为止，此时装卸车恢复到初始宽度位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路护栏领域，特别是一种混凝土活动护栏装卸车及护栏结构。背景技术活动护栏是设置在中央分隔带开口处，为方便特种车辆在紧急情况下通行和一侧道路施工封闭时临时开启放行的活动设施。现有活动护栏主要代表形式为伸缩式和插拔式，虽开启方便性，但没有防撞能力，事故车辆极易撞破后冲到对象车道，造成恶性交通事故；还有一部分混凝土活动护栏具有很好的防撞性能，但是安装及拆卸极为繁琐，没有配套的安装及拆卸工具，几乎不具备开启功能，耽误救援车辆的启动时间和伤者的营救时间。经过公路护栏的多年应用发现，钢筋混凝土结构易达到较高的防护能力，是护栏结构的较优的选择，具备较高的安全余量，同时后期养护维修简单，基于混凝土结构的具备较好防护能力和较大经济性，同时配套研发护栏装卸车辆，将对中央分隔带开口护栏的应用具有重要意义。因此，根据公路护栏的规范要求，结合“平安交通，绿色交通”的政策，提出一种混凝土活动护栏装卸车及护栏结构。发明内容本发明的目的是提供一种混凝土活动护栏装卸车及护栏结构，以弥补目前现有混凝土活动护栏在安全防护、拆装方式、开启功能及配套设施技术方面存在的上述不足。将通过以下技术方案实现本发明：一种混凝土活动护栏装卸车，用于混凝土活动护栏的搬运，所述装卸车包括装载平台、移动平台、施力压杆、高度升降装置、宽度调节装置，所述装载平台包括两个平行且分隔的向前伸出的平面结构，所述装载平台伸出的平面结构直接插入护栏的安装槽中，所述移动平台设置在装载平台正下方，且移动平台位置与装载平台的平面结构平行且中心对应，所述移动平台也包括两个平行且分隔的向前伸出的平面结构，所述移动平台底部设置若干个万向轮，所述装载平台和所述移动平台之间通过高度升降装置实现竖向连接，分隔的所述装载平台和所述移动平台通过宽度调节装置实现横向连接；所述高度升降装置包括液压油泵、千斤顶、输油管、回油管，液压油泵设置在所述装载平台和所述移动平台之间的底部末端，千斤顶设置在所述装载平台和所述移动平台之间的中部和前部，输油管和回油管贯通液压油泵和千斤顶之间的连接，输油管和回油管设置在所述装载平台和所述移动平台之间的缝隙内；所述施力压杆设置在装载平台上方且通过拉杆支脚及螺栓连接，所述拉杆支脚截面形状为倒斜L形，所述施力压杆另一端设置扶手，所述施力压杆与扶手的截面形状为斜L形，所述施力压杆与拉杆支脚连接的L形凸起边底部设置液压油泵的压力杆，压力杆穿透装载平台插入液压油泵内部，所述施力压杆与装载平台之间设置复位弹簧，且复位弹簧套在压力杆外侧；所述宽度调节装置包括可变角度支撑杆、手摇螺杆、定位螺母、可滑动连接螺栓、顶部L形板、底部L形板、封面板，顶部L形板的长边与装载平台锚固焊接，底部L形板的长边与移动平台锚固焊接，顶部L形板的长边平面上设置长条螺栓孔，底部L形板的长边平面上设置圆螺栓孔，可滑动连接螺栓同时贯穿顶部L形板长条螺栓孔和底部L形板的圆螺栓孔内形成整体连接，可变角度支撑杆两端支点分别设置在顶部L形板和底部L形板的短边平面上且锚固连接，手摇螺杆穿入可变角度支撑杆两端对称面的预留圆孔内，预留圆孔内设置与手摇螺杆对应的内螺纹，手摇螺杆通过定位螺母固定位置在可变角度支撑杆上，可变角度支撑杆没条边之间均通过转轴或铆钉连接，两块封面板分别焊接设置在顶部L形板的长边两侧面，且与底部L形板的长边平面顶部相贴合，两块封面板上均设置长条螺栓孔。进一步的，所述施力压杆的底部设置卡口，斜L形施力压杆向上推起后再将卡口开启，保持施力压杆直边竖直向上不动。进一步的，所述施力压杆与拉杆支脚连接的L形凸起边位置，拉杆支脚顶部为槽型，为施力压杆下压或上提提供空间。进一步的，所述装载平台为半封闭的槽型，内部包裹移动平台。进一步的，所述扶手为可伸缩结构，包括内外套管形式和折叠形式。进一步的，所述手摇螺杆包括L形把头和螺杆，L形把头暴露在封面板外侧，螺杆插入封面板内侧，所述两个定位螺母设置在螺杆穿入可变角度支撑杆两边预留圆孔的外边，所述第三个定位螺母设置在螺杆穿入可变角度支撑杆两边预留圆孔的其中一侧内边，用来固定可变角度支撑杆的初始宽度。进一步的，支点截面形状为圆形或矩形中的一种或组合，支点一端与可变角度支撑杆一条边锚固，另一端与顶部L形板和底部L形板的短边平面锚固，固定可变角度支撑杆位置不变。进一步的，一种混凝土活动护栏结构，包括预制块、插拔立柱、纵向连接构件，其特征在于：所述预制块为单片式钢筋混凝土预制块结构，所述每个预制块底部设置两个安装孔，所述安装孔顶面距离路面一定高度，所述纵向连接构件设置在所述预制块两端，所述预制块底部设置若干个预埋套管，所述安装孔与预埋套管错位设置，预埋套管底部与预制块底面平齐或稍短，所述预制块底面平摆设置在路面上，路面内也设置若干个预埋套管且位置与所述预制块内部的预埋套管相匹配，所述插拔立柱同时插入所述预制块和路面设置的预埋套管内，所述预制块与路面通过所述插拔立柱锚固定位。进一步的，所述预制块的截面形状为加强型坡面、F型坡面、单坡面、直壁面中的一种或组合，所述安装孔截面形状为矩形、圆形中的一种或组合。进一步的，装卸车搬运混凝土活动护栏的工作原理具体步骤如下：装卸车移动护栏提升高度时，将装载平台和移动平台插入护栏安装孔内，工人通过紧握扶手施加向下的力F，使施力压杆不断向下冲击压力杆，此时复位弹簧也不断的压缩恢复，压力杆不断向液压油泵内部施加压力，压力将液压油泵内部的液压油挤出，通过输油管将液压油传输进各个千斤顶内，此时千斤顶通过液压原理使其内部的顶头不断提升高度，此时所述移动平台平面位置不动，千斤顶托起所述装载平台的平面提升高度直至与安装孔顶面贴合，继续施力使装载平台托起护栏结构，通过万向轮可将护栏结构移动到任意指定位置；装卸车放置护栏降低高度时，工人通过扶手将施力压杆持续向上抬起，此时压力杆缓慢提升，且液压油泵内部压力不断变小，千斤顶内的液压油通过回油管陆续返回液压油泵中，各个千斤顶的顶头高度不断降低，继续施力使护栏结构底面与路面贴合，直至顶头完全退回千斤顶内，此时装卸车恢复到初始高度位置。装卸车装载平台宽度不足，装载平台和移动平台无法插入护栏安装孔内时，工人通过正向转动手摇螺杆，手摇螺杆旋转的同时，可变角度支撑杆的预留圆孔沿着手摇螺杆方向向内收缩运动，可变角度支撑杆宽度沿着手摇螺杆方向通过转轴或铆钉为原点逐渐向内变窄，此时可变角度支撑杆两端支点方向顶着顶部L形板和底部L形板的短边平面逐渐向外扩张，两侧可滑动连接螺栓同时沿着顶部L形板的长条螺栓孔向内运动，从而实现分隔的两块平行装载平台间距逐渐变大，根据预先测量好的安装孔间距进行宽度调整后，最终可将装载平台和移动平台插入护栏安装孔内；装卸车装载平台宽度调回初始宽度时，工人通过反向转动手摇螺杆，手摇螺杆旋转的同时，可变角度支撑杆的预留圆孔沿着手摇螺杆方向向外扩张运动，可变角度支撑杆宽度沿着手摇螺杆方向通过转轴或铆钉为原点逐渐向外扩宽，此时可变角度支撑杆两端支点方向拉着顶部L形板和底部L形板的短边平面逐渐向内拉近，两侧可滑动连接螺栓同时沿着顶部L形板的长条螺栓孔向外运动，从而实现分隔的两块平行装载平台间距逐渐变小，直至可变角度支撑杆回到定位螺母的端点为止，此时装卸车恢复到初始宽度位置。采用上述技术方案后，本发明具有如下的有益效果：通过合理设计，混凝土活动护栏结构具备可开启移动功能的同时，达到满足公路活动护栏的安全防护能力；装卸车搬运护栏的方式简单方便，提高了人工拆装护栏的效率；装卸车对于现阶段及将来的混凝土活动护栏发展趋势具有极大影响，可以创造极大的经济效益；混凝土活动护栏结构后期维护成本低，降低投资成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明所述实施例装卸车结构侧面透视示意图；图2是本发明所述实施例装卸车结构俯视透视示意图；图3是本发明所述实施例装卸车结构左侧透视示意图；图4是本发明所述实施例装卸车结构立体透视示意图；图5是本发明所述实施例护栏预制段立体透视示意图；图6是本发明所述实施例护栏预制段结构拼接立面示意图；图7是本发明所述实施例装卸车搬运护栏示意图。图中：1、装载平台；2、移动平台；3、施力压杆；4、高度升降装置；5、宽度调节装置；6、液压油泵；7、千斤顶；8、输油管；9、回油管；10、拉杆支脚；11、螺栓；12、扶手；13、压力杆；14、复位弹簧；15、万向轮；16、顶头；17、支撑杆；18、手摇螺杆；19、定位螺母；20、可滑动连接螺栓；21、顶部L形板；22、底部L形板；23、封面板；24、长条螺栓孔；25、预留圆孔；26、支点；27、圆螺栓孔；28、L形把头；29、螺杆；30、预制块；31、插拔立柱；32、纵向连接构件；33、安装孔；34、预埋套管；35、路面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，为一种混凝土活动护栏装卸车实施例，用于混凝土活动护栏的搬运。所述装卸车包括装载平台1、移动平台2、施力压杆3、高度升降装置4、宽度调节装置5，所述装载平台1包括两个平行且分隔的向前伸出的平面结构，所述装载平台1伸出的平面结构直接插入护栏的安装槽中，所述移动平台2设置在装载平台1正下方，且移动平台2位置与装载平台1的平面结构平行且中心对应，所述移动平台2也包括两个平行且分隔的向前伸出的平面结构，所述移动平台2底部设置若干个万向轮15，所述装载平台1和所述移动平台2之间通过高度升降装置4实现竖向连接，分隔的所述装载平台1和所述移动平台2通过宽度调节装置5实现横向连接；所述高度升降装置4包括液压油泵6、千斤顶7、输油管8、回油管9，液压油泵6设置在所述装载平台1和所述移动平台2之间的底部末端，千斤顶7设置在所述装载平台1和所述移动平台2之间的中部和前部，输油管8和回油管9贯通液压油泵6和千斤顶7之间的连接，输油管8和回油管9设置在所述装载平台1和所述移动平台2之间的缝隙内；所述施力压杆3设置在装载平台1上方且通过拉杆支脚10及螺栓11连接，所述拉杆支脚10截面形状为倒斜L形，所述施力压杆3另一端设置扶手12，所述施力压杆3与扶手12的截面形状为斜L形，所述施力压杆3与拉杆支脚10连接的L形凸起边底部设置液压油泵6的压力杆13，压力杆13穿透装载平台1插入液压油泵6内部，所述施力压杆3与装载平台1之间设置复位弹簧14，且复位弹簧14套在压力杆13外侧；所述宽度调节装置5包括可变角度支撑杆17、手摇螺杆18、定位螺母19、可滑动连接螺栓20、顶部L形板21、底部L形板22、封面板23，顶部L形板21的长边与装载平台1锚固焊接，底部L形板22的长边与移动平台2锚固焊接，顶部L形板21的长边平面上设置长条螺栓孔24，底部L形板22的长边平面上设置圆螺栓孔27，可滑动连接螺栓20同时贯穿顶部L形板21的长条螺栓孔24和底部L形板22的圆螺栓孔27内形成整体连接，可变角度支撑杆17两端支点26分别设置在顶部L形板21和底部L形板22的短边平面上且锚固连接，手摇螺杆18穿入可变角度支撑杆17两端对称面的预留圆孔25内，预留圆孔25内设置与手摇螺杆18对应的内螺纹，手摇螺杆18通过定位螺母19固定位置在可变角度支撑杆17上，可变角度支撑杆17没条边之间均通过转轴或铆钉连接，两块封面板23分别焊接设置在顶部L形板21的长边两侧面，且与底部L形板22的长边平面顶部相贴合，两块封面板23上均设置长条螺栓孔24。所述施力压杆3的底部设置卡口17，斜L形施力压杆3向上推起后再将卡口17开启，保持施力压杆3直边竖直向上不动。所述施力压杆3与拉杆支脚10连接的L形凸起边位置，拉杆支脚10顶部为槽型，为施力压杆3下压或上提提供空间。所述装载平台1为半封闭的槽型，内部包裹移动平台2。所述扶手12为可伸缩结构，包括内外套管形式和折叠形式。所述手摇螺杆18包括L形把头28和螺杆29，L形把头28暴露在封面板23外侧，螺杆29插入封面板23内侧，所述两个定位螺母19设置在螺杆29穿入可变角度支撑杆17两边预留圆孔25的外边，所述第三个定位螺母19设置在螺杆29穿入可变角度支撑杆17两边预留圆孔25的其中一侧内边，用来固定可变角度支撑杆17的初始宽度。4.根据权利要求2所述的一种混凝土活动护栏装卸车，其特征在于：支点26截面形状为圆形或矩形中的一种或组合，支点26一端与可变角度支撑杆17一条边锚固，另一端与顶部L形板21和底部L形板22的短边平面锚固，固定可变角度支撑杆17位置不变。如图5-6所示，为一种混凝土活动护栏结构实施例。包括预制块30、插拔立柱31、纵向连接构件32，其特征在于：所述预制块30为单片式钢筋混凝土预制块结构，所述每个预制块30底部设置两个安装孔33，所述安装孔33顶面距离路面35一定高度，所述纵向连接构件32设置在所述预制块30两端，所述预制块30底部设置若干个预埋套管34，所述安装孔33与预埋套管34错位设置，预埋套管34底部与预制块30底面平齐或稍短，所述预制块30底面平摆设置在路面35上，路面35内也设置若干个预埋套管34且位置与所述预制块30内部的预埋套管34相匹配，所述插拔立柱31同时插入所述预制块30和路面35设置的预埋套管34内，所述预制块30与路面35通过所述插拔立柱31锚固定位。所述纵向连接构件为工字钢连接栓形式，工字钢连接栓包含工字型钢、预埋接头，工字型钢由直板、竖板及勾环组成，直板与竖板通过较厚的钢板焊接组成或直接铸造成型，勾环两端焊接在直板顶面，勾环为圆弧状圆钢，其与手勾配合使用，手勾一端断面为圆弧形的勾状圆钢，手勾的勾状圆钢套入勾环内形成套连，所述预埋接头预埋在钢筋混凝土预制块结构两端内且与混凝土预制块侧面平齐，预埋接头由槽钢、卡板、肋板、锚固板组成，卡板和肋板焊接在槽钢凹面内，形成可使直板、竖板卡入的半封闭安装槽，锚固板焊接在槽钢背部平面上，锚固板平面上设置预留锚固孔，预留锚固孔穿入钢筋与混凝土锚固。所述预制块30的截面形状为加强型坡面、F型坡面、单坡面、直壁面中的一种或组合，所述安装孔33截面形状为矩形、圆形中的一种或组合。如图7所示，为装卸车搬运护栏实施例。装卸车搬运混凝土活动护栏的工作原理具体步骤如下：装卸车移动护栏提升高度时，将装载平台1和移动平台2插入护栏安装孔33内，工人通过紧握扶手12施加向下的力F，使施力压杆3不断向下冲击压力杆13，此时复位弹簧14也不断的压缩恢复，压力杆13不断向液压油泵6内部施加压力，压力将液压油泵6内部的液压油挤出，通过输油管8将液压油传输进各个千斤顶7内，此时千斤顶7通过液压原理使其内部的顶头16不断提升高度，此时所述移动平台2平面位置不动，千斤顶7托起所述装载平台1的平面提升高度直至与安装孔33顶面贴合，继续施力使装载平台1托起护栏结构，通过万向轮15可将护栏结构移动到任意指定位置；装卸车放置护栏降低高度时，工人通过扶手12将施力压杆3持续向上抬起，此时压力杆13缓慢提升，且液压油泵6内部压力不断变小，千斤顶7内的液压油通过回油管9陆续返回液压油泵6中，各个千斤顶7的顶头16高度不断降低，继续施力使护栏结构底面与路面35贴合，直至顶头16完全退回千斤顶7内，此时装卸车恢复到初始高度位置。装卸车装载平台宽度不足，装载平台1和移动平台2无法插入护栏安装孔33内时，工人通过正向转动手摇螺杆18，手摇螺杆18旋转的同时，可变角度支撑杆17的预留圆孔沿着手摇螺杆18方向向内收缩运动，可变角度支撑杆17宽度沿着手摇螺杆18方向通过转轴或铆钉为原点逐渐向内变窄，此时可变角度支撑杆17两端支点26方向顶着顶部L形板21和底部L形板22的短边平面逐渐向外扩张，两侧可滑动连接螺栓20同时沿着顶部L形板21的长条螺栓孔24向内运动，从而实现分隔的两块平行装载平台1间距逐渐变大，根据预先测量好的安装孔33间距进行宽度调整后，最终可将装载平台1和移动平台2插入护栏安装孔33内；装卸车装载平台宽度调回初始宽度时，工人通过反向转动手摇螺杆18，手摇螺杆18旋转的同时，可变角度支撑杆17的预留圆孔沿着手摇螺杆18方向向外扩张运动，可变角度支撑杆17宽度沿着手摇螺杆18方向通过转轴或铆钉为原点逐渐向外扩宽，此时可变角度支撑杆17两端支点26方向拉着顶部L形板21和底部L形板22的短边平面逐渐向内拉近，两侧可滑动连接螺栓20同时沿着顶部L形板21的长条螺栓孔24向外运动，从而实现分隔的两块平行装载平台1间距逐渐变小，直至可变角度支撑杆17回到定位螺母19的端点为止，此时装卸车恢复到初始宽度位置。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
