标题title
一种河道治理系统
摘要abst
本申请公开了一种河道治理系统，属于河道治理技术领域，包括河床、基台、固定架以及收集框，河床上开设有污泥槽和污泥池，且污泥槽与污泥池相连通；固定架和收集框均固定安装于基台上，河床上浇筑有固定台，固定台上预埋有污泥输送管，污泥输送管的一端与收集框相连通，污泥输送管的另一端与污泥池相连通；固定架上转动安装有蛟龙，固定架还固定安装有电机，电机的输出轴与蛟龙固定连接，污泥输送管套设于蛟龙上；污泥槽内设置有用于清理污泥槽内污泥的清淤组件。本申请先通过清淤组件清理污泥槽中的污泥，接着通过启动电机带动蛟龙转动，使得蛟龙运送污泥至污泥输送管远离污泥池的一端排出，从而使达到便于清理堆积与过滤网前污泥的目的。
权利要求书clms
1.一种河道治理系统，包括河床、基台、固定架以及收集框，其特征在于：所述河床上开设有污泥槽和污泥池，且所述污泥槽与所述污泥池相连通；所述固定架和所述收集框均固定安装于所述基台上，所述河床上浇筑有固定台，所述固定台上预埋有污泥输送管，所述污泥输送管的一端与所述收集框相连通，所述污泥输送管的另一端与所述污泥池相连通；所述固定架上转动安装有蛟龙，所述固定架还固定安装有电机，所述电机的输出轴与所述蛟龙固定连接，所述污泥输送管套设于蛟龙上；所述污泥槽内设置有用于清理所述污泥槽内污泥的清淤组件。2.根据权利要求1所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述河床的内开设有滑移腔和移动孔，所述滑移腔与所述移动孔相连通，所述清淤组件包括清淤板、导向杆、第一连接杆以及第一驱动块，所述清淤板滑动连接于所述污泥槽的内壁，所述导向杆与所述基台固定连接，所述清淤板与所述导向杆滑动连接；所述第一驱动块与所述滑移腔的内壁滑动连接，所述第一连接杆的一端与所述第一驱动块固定连接，所述第一连接杆的另一端与所述清淤板固定连接，且所述第一连接杆与所述移动孔的内壁滑动连接；所述河床中还设置有用于驱动所述第一驱动块移动的驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述驱动机构包括往复丝杠和螺母块，所述往复丝杠转动连接于所述滑移腔的内壁上；所述螺母块螺纹连接于所述往复丝杠上，所述第一驱动块开设有第一插接槽，所述螺母块与所述第一插接槽插接配合；所述第一驱动块内设置有用于固定所述螺母块的第一限位组件；所述驱动机构还包括用于驱动所述往复丝杠转动的联动组件。4.根据权利要求3所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述河床内还开设有内腔，所述内腔与所述滑移腔相连通，且所述内腔还与所述移动孔相连通；所述联动组件包括驱动杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮、转换杆、第一斜齿轮以及第二斜齿轮，所述驱动杆与所述蛟龙的端部固定连接；所述第一锥齿轮与所述驱动杆固定连接，所述转换杆与所述内腔的内壁转动连接，所述第二锥齿轮固定连接于所述转换杆上，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相啮合；所述第一斜齿轮固定连接于所述转换杆上，所述第二斜齿轮固定连接于往复丝杠上，所述第一斜齿轮与所述第二斜齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述污泥池的底侧固定连接有斜板，所述斜板的顶侧设有斜面，所述斜板的斜面从远离污泥槽的一侧到靠近污泥槽的一侧倾斜向下设置。6.根据权利要求5所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述污泥池内设置有推石组件，所述推石组件包括推动板、套管、推石杆以及第一弹簧，所述推动板与所述导向杆滑动连接，所述套管为多个，多个所述套管均固定连接于所述推动板上，所述推石杆为多个，多个所述推石杆与多个所述套管一一对应设置，且所述套管套设于所述推石杆上；所述第一弹簧为多个，多个所述第一弹簧与多个所述套管一一对应设置，所述第一弹簧的一端与所述推动板的底侧固定连接，所述第一弹簧的另一端与所述推石杆固定连接；所述河床上还设置有驱动推动板移动的驱动组件。7.根据权利要求6所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述驱动组件包括第二驱动块和第二连接杆，所述第二驱动块上开设有第二插接槽，所述螺母块与所述第二插接槽插接配合；所述第二连接杆的一端与所述第二驱动块固定连接，所述第二连接杆的另一端与所述推动板固定连接，且所述第二连接杆与所述移动孔的内壁滑动连接；所述第二驱动块上设置有用于固定所述螺母块的第二限位组件。8.根据权利要求7所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述第一插接槽的内侧壁上开设有第一滑槽，所述螺母块上开设有第一限位槽；所述第一限位组件包括第一限位块和第二弹簧，所述第一限位块滑动连接于所述第一滑槽的内壁，且所述第一限位块的插接于所述第一限位槽；所述第二弹簧的一端与所述第一滑槽的内壁固定连接，所述第二弹簧的另一端与所述第一限位块固定连接；所述第一限位块远离所述第二弹簧的一侧设有斜面，且所述第一限位块的斜面从靠近所述第二弹簧的一侧到远离所述第二弹簧的一侧倾斜向上设置；所述第二驱动块中设置有用于推动所述第一限位块移动的推动组件。9.根据权利要求8所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述第二插接槽的内侧壁上开设有第二滑槽，所述螺母块上开设有第二限位槽；所述第二限位组件包括第二限位块和第三弹簧，所述第二限位块与所述第二滑槽的内壁滑动连接，且所述第二限位块与所述第二限位槽插接配合；所述第三弹簧的一端与所述第一滑槽的内壁固定连接，所述第三弹簧的另一端与所述第二限位块固定连接；所述第二限位块远离所述第三弹簧的一侧设有斜面，所述第二限位块的斜面从靠近所述第三弹簧的一侧到远离所述第三弹簧的一侧倾斜向下设置；所述推动组件还能够用于推动所述第二限位块移动。10.根据权利要求9所述的一种河道治理系统，其特征在于：所述第一滑槽靠近所述第二驱动块的一侧开设有第一通孔，所述第二滑槽靠近所述第一驱动块的一侧开设有第二通孔，所述第二通孔的内侧壁上开设有框型槽；所述第一限位块开设有第一推动孔，所述第一推动孔远离所述螺母块的一侧壁设有斜面，所述第二限位块上开设有第二推动孔，所述第二推动孔远离所述螺母块的一侧壁设有斜面；所述推动组件包括推动块和限位框，所述推动块与所述第二通孔的内壁滑动连接，且所述推动块能够与所述第一通孔的内壁滑动连接，所述推动块的两端均设有斜面，且所述推动块其中一端的斜面与所述第二推动孔内壁上的斜面相匹配，所述推动块另一端的斜面与所述第一推动孔内壁上的斜面相匹配；所述限位框与所述推动块固定连接，且所述限位框与所述框型槽的内壁滑动连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及河道治理技术领域，尤其是涉及一种河道治理系统。背景技术目前，国内外对河流的治理日益重视，其中河道富营养化治理与维护的方法大致可以归类为物理法、化学法、生物-生态法等。相关技术可参考授权公告号为CN108609771A的中国发明申请专利，公开了河道治理系统，包括基台、底座和波浪形过滤网，基台搭设于河道两侧，过滤网架设于基台之间，过滤网形成有若干脊部和槽部，槽部截面呈圆弧状，各脊部与各槽部沿河流的流动方向由下至上逐渐延伸；底座设于河床底部，底座包括前板和后板，前板与后板相互连接且分别架设于基台之间，前板、后板和河床之间的截面呈三角形；后板与波浪形过滤网相垂直并连接，后板上设有若干转轴，转轴与槽部一一匹配，转轴上设有螺旋叶片，转轴上端配设有驱动电机，河道上方设有架设于基台上方的固定架，驱动电机设于固定架上，基台之间搭设有收集槽，收集槽开口朝上并朝向过滤网的上端。针对上述中的相关技术，发明人认为至少存在以下缺陷：螺旋叶片收集河道中垃圾的过程中，可能会存在携带部分河道底层的污泥，而污泥容易从波浪形过滤网上的过滤孔流失，从而导致难以将河道中的污泥进行回收。发明内容为了便于清理堆积于过滤网前前的污泥，本申请提供一种河道治理系统。本申请提供的一种河道治理系统采用如下的技术方案：一种河道治理系统，包括河床、基台、固定架以及收集框，所述河床上开设有污泥槽和污泥池，且所述污泥槽与所述污泥池相连通；所述固定架和所述收集框均固定安装于所述基台上，所述河床上浇筑有固定台，所述固定台上预埋有污泥输送管，所述污泥输送管的一端与所述收集框相连通，所述污泥输送管的另一端与所述污泥池相连通；所述固定架上转动安装有蛟龙，所述固定架还固定安装有电机，所述电机的输出轴与所述蛟龙固定连接，所述污泥输送管套设于蛟龙上；所述污泥槽内设置有用于清理所述污泥槽内污泥的清淤组件。通过采用上述技术方案，为了便于清理堆积于过滤网前的污泥，先通过清淤组件清理污泥槽中的污泥，使得污泥排放进入污泥池中，接着通过启动电机带动蛟龙转动，蛟龙转动的过程中，由污泥池进入污泥输送管中的污泥，被蛟龙运送至污泥输送管远离污泥池的一端排出，从而使得排放的污泥能够落入收集框中，进而达到便于清理堆积与过滤网前污泥的目的。优选的，所述河床的内开设有滑移腔和移动孔，所述滑移腔与所述移动孔相连通，所述清淤组件包括清淤板、导向杆、第一连接杆以及第一驱动块，所述清淤板滑动连接于所述污泥槽的内壁，所述导向杆与所述基台固定连接，所述清淤板与所述导向杆滑动连接；所述第一驱动块与所述滑移腔的内壁滑动连接，所述第一连接杆的一端与所述第一驱动块固定连接，所述第一连接杆的另一端与所述清淤板固定连接，且所述第一连接杆与所述移动孔的内壁滑动连接；所述河床中还设置有用于驱动所述第一驱动块移动的驱动机构。通过采用上述技术方案，为了便于推动污泥槽中的污泥移动至污泥池中，先通过驱动机构驱动第一驱动块移动，第一驱动块移动带动第一连接杆移动，第一连接杆移动带动清淤板移动，清淤板移动的过程中，能够推动污泥槽上的污泥移动至污泥池内；通过设置导向杆，便于对清淤板起到导向的作用。优选的，所述驱动机构包括往复丝杠和螺母块，所述往复丝杠转动连接于所述滑移腔的内壁上；所述螺母块螺纹连接于所述往复丝杠上，所述第一驱动块开设有第一插接槽，所述螺母块与所述第一插接槽插接配合；所述第一驱动块内设置有用于固定所述螺母块的第一限位组件；所述驱动机构还包括用于驱动所述往复丝杠转动的联动组件。通过采用上述技术方案，为了便于驱动第一驱动块移动，先通过联动组件驱动往复丝杠转动，往复丝杠转动驱动螺母块移动，螺母块移动带动第一驱动块移动，从而达到便于驱动第一驱动块移动的目的。优选的，所述河床内还开设有内腔，所述内腔与所述滑移腔相连通，且所述内腔还与所述移动孔相连通；所述联动组件包括驱动杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮、转换杆、第一斜齿轮以及第二斜齿轮，所述驱动杆与所述蛟龙的端部固定连接；所述第一锥齿轮与所述驱动杆固定连接，所述转换杆与所述内腔的内壁转动连接，所述第二锥齿轮固定连接于所述转换杆上，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相啮合；所述第一斜齿轮固定连接于所述转换杆上，所述第二斜齿轮固定连接于往复丝杠上，所述第一斜齿轮与所述第二斜齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，为了便于驱动往复丝杠转动，先通过蛟龙带动驱动杆转动，驱动杆转动带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动驱动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动带动转换杆转动，转换杆转动带动第一斜齿轮转动，第一斜齿轮转动驱动第二斜齿轮转动，第二斜齿轮转动带动往复丝杠转动，从而达到便于驱动往复丝杠转动的目的。优选的，所述污泥池的底侧固定连接有斜板，所述斜板的顶侧设有斜面，所述斜板的斜面从远离污泥槽的一侧到靠近污泥槽的一侧倾斜向下设置。通过采用上述技术方案，斜板将污泥池分隔为两部分，其中靠近污泥槽的一部分存储有污泥，污泥在斜板和自身重力作用下，向靠近污泥槽的一侧堆积，从而便于将污泥池中的污泥排放至污泥输送管中。优选的，所述污泥池内设置有推石组件，所述推石组件包括推动板、套管、推石杆以及第一弹簧，所述推动板与所述导向杆滑动连接，所述套管为多个，多个所述套管均固定连接于所述推动板上，所述推石杆为多个，多个所述推石杆与多个所述套管一一对应设置，且所述套管套设于所述推石杆上；所述第一弹簧为多个，多个所述第一弹簧与多个所述套管一一对应设置，所述第一弹簧的一端与所述推动板的底侧固定连接，所述第一弹簧的另一端与所述推石杆固定连接；所述河床上还设置有驱动推动板移动的驱动组件。通过采用上述技术方案，当污泥排放至污泥池中后，通过驱动组件驱动推动板移动，推动板移动带动多个套管移动，多个套管移动带动多个推石杆移动，推石杆移动过程中，能够推动污泥中体积较大碎石或其他杂物移动，从而能够降低蛟龙发生损坏的可能性。优选的，所述驱动组件包括第二驱动块和第二连接杆，所述第二驱动块上开设有第二插接槽，所述螺母块与所述第二插接槽插接配合；所述第二连接杆的一端与所述第二驱动块固定连接，所述第二连接杆的另一端与所述推动板固定连接，且所述第二连接杆与所述移动孔的内壁滑动连接；所述第二驱动块上设置有用于固定所述螺母块的第二限位组件。通过采用上述技术方案，为了便于驱动推动板移动，先通过转动往复丝杠，往复丝杠转动带动连接螺母块移动，螺母块移动带动第二驱动块移动，第二驱动块移动带动第二连接杆移动，第二连接杆移动带动推动板移动，从而达到便于驱动推动板移动的目的。优选的，所述第一插接槽的内侧壁上开设有第一滑槽，所述螺母块上开设有第一限位槽；所述第一限位组件包括第一限位块和第二弹簧，所述第一限位块滑动连接于所述第一滑槽的内壁，且所述第一限位块的插接于所述第一限位槽；所述第二弹簧的一端与所述第一滑槽的内壁固定连接，所述第二弹簧的另一端与所述第一限位块固定连接；所述第一限位块远离所述第二弹簧的一侧设有斜面，且所述第一限位块的斜面从靠近所述第二弹簧的一侧到远离所述第二弹簧的一侧倾斜向上设置；所述第二驱动块中设置有用于推动所述第一限位块移动的推动组件。通过采用上述技术方案，在螺母块插接于第一插接槽的过程中，螺母块先与第一限位块的斜面相接触，在第一限位块斜面的作用下，使得螺纹块能够推动第一限位块移动至第一滑槽内，此时第二弹簧被压缩；当螺母块移动至第一限位块对准第一限位槽时，第二弹簧推动第一限位块插接于第一限位槽，从而达到便于将螺母块固定于第一插接槽内的目的；当需要解除第一限位组件对螺母块的限位作用时，先通过推动组件推动第一限位块移动，使得第一限位块移动至第一滑槽内，接着再直接移动螺母块即可。优选的，所述第二插接槽的内侧壁上开设有第二滑槽，所述螺母块上开设有第二限位槽；所述第二限位组件包括第二限位块和第三弹簧，所述第二限位块与所述第二滑槽的内壁滑动连接，且所述第二限位块与所述第二限位槽插接配合；所述第三弹簧的一端与所述第一滑槽的内壁固定连接，所述第三弹簧的另一端与所述第二限位块固定连接；所述第二限位块远离所述第三弹簧的一侧设有斜面，所述第二限位块的斜面从靠近所述第三弹簧的一侧到远离所述第三弹簧的一侧倾斜向下设置；所述推动组件还能够用于推动所述第二限位块移动。通过采用上述技术方案，在螺母块插接于第二插接槽的过程中，螺母块先与第二限位块的斜面相接触，在第二限位块斜面的作用下，使得螺纹块能够推动第二限位块移动至第二滑槽内，此时第三弹簧被压缩；当螺母块移动至第二限位块对准第二限位槽时，第三弹簧推动第二限位块插接于第二限位槽，从而达到便于将螺母块固定于第二插接槽内的目的；当需要解除第二限位组件对螺母块的限位作用时，先通过推动组件推动第二限位块移动，使得第二限位块移动至第二滑槽内，接着再直接移动螺母块即可。优选的，所述第一滑槽靠近所述第二驱动块的一侧开设有第一通孔，所述第二滑槽靠近所述第一驱动块的一侧开设有第二通孔，所述第二通孔的内侧壁上开设有框型槽；所述第一限位块开设有第一推动孔，所述第一推动孔远离所述螺母块的一侧壁设有斜面，所述第二限位块上开设有第二推动孔，所述第二推动孔远离所述螺母块的一侧壁设有斜面；所述推动组件包括推动块和限位框，所述推动块与所述第二通孔的内壁滑动连接，且所述推动块能够与所述第一通孔的内壁滑动连接，所述推动块的两端均设有斜面，且所述推动块其中一端的斜面与所述第二推动孔内壁上的斜面相匹配，所述推动块另一端的斜面与所述第一推动孔内壁上的斜面相匹配；所述限位框与所述推动块固定连接，且所述限位框与所述框型槽的内壁滑动连接。通过采用上述技术方案，当螺母块驱动第一驱动块向靠近第二驱动块的一侧移动时，螺母块先能够推动第二限位块移动，此时由于第二推动孔内壁上的斜面与推动块斜面的相互作用下，第二推动孔的内壁能够驱动推动块移动，接着推动块远离第二限位块一端的斜面与第一推动孔的斜面相接触，从而使得推动块能够推动第一限位块移动，进而使得第一限位块脱离第一限位槽，此时螺母块能够逐步移动至第二插接槽中；当螺母块驱动第二驱动块相靠近第一驱动块的一侧移动时，螺母块先能够推动第一限位块移动，接着推动块与第一限位块相接触；当推动块与第二限位块相抵接后，推动块远离第一限位块的一端的斜面与第二推动孔内壁上的斜面相互作用，从而使得推动块能够推动第二限位块移动，进而使得第二限位块脱离第二限位槽，此时螺母块能够逐步移动至第一插接槽中。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：为了便于清理堆积于过滤网前的污泥，先通过清淤组件清理污泥槽中的污泥，使得污泥排放进入污泥池中，接着通过启动电机带动蛟龙转动，蛟龙转动的过程中，由污泥池进入污泥输送管中的污泥，被蛟龙运送至污泥输送管远离污泥池的一端排出，从而使得排放的污泥能够落入收集框中，进而达到便于清理堆积与过滤网前污泥的目的；为了便于推动污泥槽中的污泥移动至污泥池中，先通过驱动机构驱动第一驱动块移动，第一驱动块移动带动第一连接杆移动，第一连接杆移动带动清淤板移动，清淤板移动的过程中，能够推动污泥槽上的污泥移动至污泥池内；通过设置导向杆，便于对清淤板起到导向的作用；为了便于驱动第一驱动块移动，先通过联动组件驱动往复丝杠转动，往复丝杠转动驱动螺母块移动，螺母块移动带动第一驱动块移动，从而达到便于驱动第一驱动块移动的目的。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的中河床、固定台以及污泥输送端的剖视图。图3是本申请实施例中清淤组件和推石组件的结构示意图。图4是本申请实施例中驱动机构的结构示意图。图5是本申请实施例中第一驱动块和第二驱动块的剖视图。图6是本申请实施例中推石组件的结构示意图。附图标记说明：1、河床；11、基台；12、固定台；13、固定架；14、收集框；15、污泥槽；16、污泥池；161、斜板；17、滑移腔；18、移动孔；19、内腔；2、污泥输送管；21、蛟龙；22、电机；3、清淤组件；31、清淤板；32、导向杆；33、第一连接杆；34、第一驱动块；341、第一插接槽；342、第一滑槽；343、第一通孔；4、驱动机构；41、往复丝杠；42、螺母块；421、第一限位槽；422、第二限位槽；43、联动组件；431、驱动杆；432、第一锥齿轮；433、第二锥齿轮；434、转换杆；435、第一斜齿轮；436、第二斜齿轮；5、推石组件；51、推动板；52、套管；53、推石杆；54、第一弹簧；6、驱动组件；61、第二驱动块；611、第二插接槽；612、第二滑槽；613、第二通孔；614、框型槽；62、第二连接杆；7、第一限位组件；71、第一限位块；711、第一推动孔；72、第二弹簧；8、第二限位组件；81、第二限位块；811、第二推动孔；82、第三弹簧；9、推动组件；91、推动块；92、限位框。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种河道治理系统。参照图1和图2所示，河道治理系统包括河床1、基台11以及固定台12，基台11为两个，两个基台11分布于河床1的两侧，固定台12浇筑与河床1上。两个基台11的上固定安装有固定架13和收集框14。固定台12中预埋有污泥输送管2，河床1上开设有污泥槽15和污泥池16，污泥池16和污泥槽15相连接，污泥输送管2的一端与收集框14相连通，污泥输送管2的另一端与污泥池16相连通。污泥槽15内设置有清理污泥的清淤组件3。如图1和图2所示，固定架13上转动连接有蛟龙21，蛟龙21远离固定架13的一端与河床1转动连接，污泥输送管2套设于蛟龙21上。固定架13上还固定安装有电机22，电机22的输出轴与蛟龙21远离污泥池16的端部固定连接。当清淤组件3推动污泥槽15中的污泥移动至污泥池16中之后，通过启动电机22带动蛟龙21转动，此时在蛟龙21的作用下将污泥池16中的污泥输送至收集框14中。如图3和图4所示，河床1内开设滑移腔17、移动孔18以及内腔19，滑移腔17位于污泥槽15的正下方，内腔19位于污泥池16的正下方，滑移腔17、以及内腔19两两之间均相互连通。清淤组件3包括清淤板31、导向杆32、第一连接杆33以及第一驱动块34。清淤板31与污泥槽15的内侧壁滑动连接，清淤板31的底侧一体成型有刮板，刮板与污泥槽15的底壁滑动连接。导向杆32的两端分别与两个基台11固定连接，导向杆32贯穿清淤板31设置，导向杆32与清淤板31滑动连接，且导向杆32与清淤板31之间存在有一定摩擦力。第一驱动块34滑动连接于滑移腔17的内侧壁，第一连接杆33为U形杆，第一连接杆33的一端与第一驱动块34固定连接，第一连接杆33的另一端与清淤板31固定连接，且第一连接杆33与移动孔18的内侧壁滑动连接。河床1中还设置有用于驱动第一驱动块34移动的驱动机构4，当需要清理污泥槽15内的污泥时，先通过驱动驱动机构4驱动第一驱动块34移动，第一驱动块34移动带动第一连接杆33移动，第一连接杆33移动带动清淤板31移动，从而使得清淤板31能够推动污泥槽15中的污泥至污泥池16中。如图4和图5所示，第一驱动块34上开设有第一插接槽341，驱动机构4包括往复丝杠41、螺母块42以及联动组件43，往复丝杠41的一端转动连接于滑移腔17的内侧壁上，往复丝杠41的另一端转动连接于内腔19的内侧壁上，螺母块42套设于往复丝杠41上，且螺母块42与往复丝杠41螺纹连接，螺母块42与第一插接槽341插接配合。第一驱动块34上设置有用于固定螺母块42的第一限位组件7。联动组件43包括驱动杆431、第一锥齿轮432、第二锥齿轮433、转换杆434、第一斜齿轮435以及第二斜齿轮436，驱动杆431与蛟龙21靠近污泥池16的端部固定连接，且驱动杆431与内腔19的内侧壁转动连接。转换杆434的一端转动连接于内腔19的内侧壁上，第一锥齿轮432固定连接于驱动杆431上，第二锥齿轮433固定连接于转换杆434上，第一锥齿轮432与第二锥齿轮433相啮合。第一斜齿轮435固定连接于转换杆434上，第二斜齿轮436固定连接于往复丝杠41上，第一斜齿轮435与第二斜齿轮436相啮合。当需要驱动第一驱动块34移动的过程中，先通过蛟龙21转动带动驱动杆431转动，驱动杆431转动带动第一锥齿轮432转动，第一锥齿轮432转动驱动第二锥齿轮433转动，第二锥齿轮433转动带动转换杆434转动，转换杆434转动带动第一斜齿轮435转动，第一斜齿轮435转动驱动第二斜齿轮436转动，第二斜齿轮436转动带动往复丝杠41转动，往复丝杠41驱动螺母块42移动，螺母块42移动时，由于第一限位组件7和第一插接槽341侧壁的作用下，使得螺母块42能够带动第一驱动块34移动，从而达到便于驱动第一驱动块34移动的目的。如图2和图3所示，污泥池16的底侧固定连接有斜板161，斜板161的顶侧设有斜面，斜板161的斜面从靠近污泥槽15的一侧到远离污泥槽15的一侧倾斜向下设置。斜板161将污泥池16分隔为两部分，污泥池16中靠近污泥槽15的部分用于存储污泥，污泥池16远离污泥池16的部分用于存储碎石等体积较大的杂物。污泥池16中设置有用于推动碎石和体积较大杂物移动的推石组件5。如图3和图6所示，推石组件5包括推动板51、套管52、推石杆53以及第一弹簧54，导向杆32贯穿推动板51设置，且推动板51与导向杆32滑动连接，推动板51与导向杆32之间存在有一定的摩擦力。套管52为多个，多个套管52均固定连接于推动板51的底侧，且多个套管52之间的间距相同。推石杆53为多个，多个推石杆53与多个套管52一一对应设置，且套管52套设于推石杆53上，推石杆53的底侧与污泥池16的底壁相接触。第一弹簧54有多个，多个第一弹簧54与多个套管52一一对应设置，第一弹簧54的一端固定连接于推动板51的底侧，第一弹簧54的另一端与推石杆53的顶端固定连接。河床1上还设置有用于驱动推动板51移动的驱动组件6，驱动组件6包括第二驱动块61和第二连接杆62，第二驱动块61靠近第一驱动块34的一侧开设有第二插接槽611，螺母块42与第二插接槽611插接配合，第二连接杆62为U形杆，第二连接杆62的一端与第二驱动杆431固定连接，第二连接杆62的另一端与推动块91固定连接，且第二连接杆62与移动孔18的内侧壁滑动连接。第二驱动块61上还设置有用于固定螺母块42的第二限位组件8。当需要清理污泥中的碎石和体积较大的杂物时，先通过驱动螺母块42移动，螺母块42移动带动第二驱动块61移动，第二驱动块61移动带动第二连接杆62移动，第二连接杆62移动带动推动板51移动，推动板51移动带动多个套管52移动，多个套管52移动带动多个推石杆53移动，此时推石杆53在第一弹簧54的作用下，能够在套管52内滑动，从而使得污泥中碎石和体积较大的杂物在多个推石杆53的作用，从污泥池16中靠近污泥槽15的一侧移动至远离污泥槽15的一侧。如图4和图5所示，第一插接槽341的顶壁上开设有第一滑槽342，第二插接槽611的顶壁上开设有第二滑槽612，第一滑槽342靠近第二驱动块61的一侧壁上开设有第一通孔343，第二滑槽612靠近第一驱动块34的一侧壁上开设有第二通孔613。如图4和图5所示，第一限位组件7包括第一限位块71和第二弹簧72，第一限位块71与第一滑槽342的内壁滑动连接，螺母块42上开设有供第一限位块71插接配合的第一限位槽421。第二弹簧72的一端固定连接于第一滑槽342远离螺母块42一侧的侧壁上，第二弹簧72的另一端固定连接于第一限位块71上。第一限位块71远离第二弹簧72的一侧设有斜面，第一限位块71的斜面从靠近第二弹簧72的一侧到远离第二弹簧72的一侧倾斜向上设置。如图4和图5所示，第二限位组件8包括第二限位块81和第三弹簧82，第二限位块81与第二滑槽612的内壁滑动连接，螺母块42上开设有供第二限位块81插接配合的第二限位槽422。第三弹簧82的一端固定连接于第二滑槽612远离螺母块42一侧的侧壁上，第三弹簧82的另一端固定连接于第二限位块81上。第二限位块81远离第三弹簧82的一侧设有斜面，第二限位块81的斜面从靠近第三弹簧82的一侧到远离第三弹簧82的一侧倾斜向下设置。如图4和图5所示，第二通孔613的内侧壁上开设有框型槽614，第一限位块71上开设有第一推动孔711，第一推动孔711远离螺母块42的一侧壁上设有斜面，第二限位块81上开设有第二推动孔811，第二推动孔811远离螺母块42的一侧壁上设有斜面。第二驱动块61上设置有用于驱动第一限位块71的推动组件9，推动组件9还能够用于推动第二限位块81移动。推动组件9包括推动块91和限位框92，推动块91与第二通孔613的内壁滑动连接，且推动块91能够与第一通孔343的内壁滑动连接。推动块91的两端均设有斜面，推动块91其中一端的斜面与第二推动孔811内壁上的斜面相匹配，推动块91另一端的斜面与第一推动孔711内壁上的斜面相匹配。限位框92套设于推动块91上，且限位框92与推动块91固定连接，限位框92与框型槽614的内壁滑动连接。螺母块42驱动第一驱动块34向靠近第二驱动块61的一侧移动时，螺母块42先能够推动第二限位块81移动，此时由于第二推动孔811内壁上的斜面与推动块91斜面的相互作用下，第二推动孔811的内壁能够驱动推动块91移动，接着推动块91远离第二限位块81一端的斜面与第一推动孔711的斜面相接触，从而使得推动块91能够推动第一限位块71移动，进而使得第一限位块71脱离第一限位槽421，此时螺母块42能够逐步移动至第二插接槽611中；当螺母块42驱动第二驱动块61相靠近第一驱动块34的一侧移动时，螺母块42先能够推动第一限位块71移动，接着推动块91与第一限位块71相接触；当推动块91与第二限位块81相抵接后，推动块91远离第一限位块71的一端的斜面与第二推动孔811内壁上的斜面相互作用，从而使得推动块91能够推动第二限位块81移动，进而使得第二限位块81脱离第二限位槽422，此时螺母块42能够逐步移动至第一插接槽341中。本申请实施例一种河道治理系统的实施原理为：为了便于清理堆积于过滤网前的污泥，先通过清淤组件3清理污泥槽15中的污泥，使得污泥排放进入污泥池16中，接着通过启动电机22带动蛟龙21转动，蛟龙21转动的过程中，由污泥池16进入污泥输送管2中的污泥，被蛟龙21运送至污泥输送管2远离污泥池16的一端排出，从而使得排放的污泥能够落入收集框14中，进而达到便于清理堆积与过滤网前污泥的目的。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
