标题title
一种边角煤全负压连采机采煤方法
摘要abst
本发明公开了一种边角煤全负压连采机采煤方法，属于煤炭开采技术领域；解决在边角煤资源中采用连采机采煤方法时采硐中无法全负压通风以及产量较低的问题，包括四个步骤：顺槽巷道布置、回采单元支巷布置、回采单元开采、边角煤区段开采；本发明巷道布置灵活，资源回收率较高，采硐回采时完全取消了局部通风机供风，避免了乏风风流返回到回采支巷中，回采单元内部增设支巷贯眼，有利于通风管理和安全；同时本发明采煤方法采用一台连采机及配套设备进行巷道掘进和采硐回采，采掘一体，新增人员较少，投资相对较低，既保证了煤炭产量，又能取得了较好的效益。
权利要求书clms
1.一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，包括以下步骤：1）顺槽巷道布置：在井下边角煤区段稳定侧布置运输顺槽和回风顺槽，运输顺槽和回风顺槽布置到边角煤区段保安煤柱位置后连通，以形成初期顺槽巷道的全负压通风；所述运输顺槽布置成一个方位角巷道，回风顺槽根据边角煤区段赋存条件布置成相连的多段方位角巷道；2）回采单元支巷布置：从与运输顺槽和回风顺槽相连通的一侧起，由里向外依次布置回采单元，一组回采单元由一条回采支巷和一条回风支巷组成，回采支巷、回风支巷均与运输顺槽和回风顺槽连接，两条支巷布置到边角煤区段保安煤柱位置后连通，在回采单元内部布置支巷贯眼，在所述的支巷贯眼内设置临时密闭墙，在运输顺槽、回风顺槽分别与回采支巷交叉位置的采空侧附近各设置密闭墙；在邻近回风顺槽与回风支巷交叉位置设置调节风门；利用密闭墙和调节风门实现回采单元内支巷的全负压通风；3）回采单元开采：在回采支巷与回风支巷相连通的一侧由里向外后退式布置采硐进行回采，直到回采完毕回采单元内部所有煤柱；采硐回采时，新鲜风流从连采机和正回采采硐旁流过，以实现回采面上的全负压通风；回采完1组采硐后，再打开支巷贯眼中的临时密闭墙；当采硐采空侧顶板垮落堵塞风流时，及时后退连采机及配套设备，并打开支巷贯眼中的临时密闭墙，防治风流短路；4）边角煤区段开采：回采完毕第一个回采单元后，掘进相连的第二回采单元，然后进行回采，如此类推，直至整个边角煤区段回采完毕。2.根据权利要求1所述的一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，回采支巷和回风支巷与运输顺槽的夹角为55°~65°。3.根据权利要求1所述的一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，在回采单元内部每隔1组采硐宽度布置一个支巷贯眼，所述1组为8-10个采硐。4.根据权利要求1所述的一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，步骤3中，在回采支巷中最里侧第一个采硐口布置连采机和液压支架，在回采支巷中依次布置配套设备。5.根据权利要求4所述的一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，采硐宽度为连采机机身宽度，采硐长度小于或等于连采机机身长度。6.根据权利要求1所述的一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，采硐与回采支巷的夹角为40°~50°。7.根据权利要求1所述的一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，两个相连回采单元之间煤柱留设宽度为8-12m，用于支撑顶板。8.根据权利要求1所述的一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，运输顺槽和回风顺槽为永久支护，支巷贯眼只支护顶部而两帮不支护，采硐的顶部和两帮均不支护。
说明书desc
技术领域本发明属于煤炭开采技术领域，具体涉及一种边角煤全负压连采机采煤方法。背景技术矿井在开采过程中，受地质条件、开采方式、工作面布置等影响，将遗留大量的边角煤资源，由于该资源面积较小、分散且不规则，无法采用常规的长壁式综采法进行开采。目前在边角煤资源回收中，主要开采方式有：短壁开采、充填开采、巷式开采、连采机开采以及这几种方式的组合开采。众多开采方式在一定程度上均提高了煤矿的资源回收率，但仍存在一些问题，比如短壁开采搬家倒面的次数太多，且针对小面积边角煤，无法布置短壁面；充填开采需增加充填设备，进而增加充填成本投资；巷式开采靠掘进巷道进行采煤，产量较低，而且通风管理难度较大；连采机开采，受地质条件、瓦斯等因素影响较大，以往多采用旺格维利开采方式，多利用局扇通风。根据《煤矿安全规程》规定“连采工作面必须形成全风压通风后方可回采”，因此，探求边角煤全风压下连采机采煤方法已经是急需解决的技术难题。目前的众多研究中，连采机采煤方法多与充填结合在一起，利用连采机的快速掘进，配合上充填工艺的顶板支护，取得了一定的应用效果，但该方式需要增加充填系统成本，而且充填凝固时间将制约连采机的掘进效率，煤炭产量得不到保证。以往的连采机开采，大多利用局扇通风，2016年《煤矿安全规程》出台后，众多学者在工作面顺槽和回采支巷中实现了全负压通风，对于采硐通风主要有三种方式：局扇通风、连采机集尘系统通风、扩散通风。局扇通风，是在回采时利用局部通风机往采硐内供风，乏风风流将返回回采支巷中；连采机集尘系统通风，是利用连采机配置的集尘系统，对采硐含尘气流实行强制性吸出，在连采机前方形成一定的负压区域，诱导回采支巷风流进入采硐并由除尘风机向连采机后部排出，乏风风流也将返回回采支巷中；扩散通风，是靠新鲜风流的紊流扩散作用清洗采硐的通风方式，但采硐深度不得大于6m，乏风风流也将返回回采支巷中。这三种采硐通风方式均未实现采硐的全负压通风，严格意义上讲不满足《煤矿安全规程》规定。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提出一种边角煤全负压连采机采煤方法，解决在边角煤资源中采用连采机采煤方法时采硐中无法全负压通风以及产量较低的问题。为了达到上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的：一种边角煤全负压连采机采煤方法，其特征在于，包括以下步骤：1）顺槽巷道布置：在井下边角煤区段稳定侧布置运输顺槽和回风顺槽，运输顺槽和回风顺槽布置到边角煤区段保安煤柱位置后连通，以形成初期顺槽巷道的全负压通风；所述运输顺槽布置成一个方位角巷道，回风顺槽根据边角煤区段赋存条件布置成相连的多段方位角巷道。2）回采单元支巷布置：从与运输顺槽和回风顺槽相连通的一侧起，由里向外依次布置回采单元，一组回采单元由一条回采支巷和一条回风支巷组成，回采支巷、回风支巷均与运输顺槽和回风顺槽连接，两条支巷布置到边角煤区段保安煤柱位置后连通，在回采单元内部布置支巷贯眼，在所述的支巷贯眼内设置临时密闭墙，在运输顺槽、回风顺槽分别与回采支巷交叉位置的采空侧附近各设置密闭墙；在邻近回风顺槽与回风支巷交叉位置设置调节风门；利用密闭墙和调节风门实现回采单元内支巷的全负压通风。3）回采单元开采：在回采支巷与回风支巷相连通的一侧由里向外后退式布置采硐进行回采，直到回采完毕回采单元内部所有煤柱。4）边角煤区段开采：回采完毕第一个回采单元后，掘进相连的第二回采单元，然后进行回采，如此类推，直至整个边角煤区段回采完毕。优选的，回采支巷和回风支巷与运输顺槽的夹角为55°~65°。优选的，在回采单元内部每隔8-10个采硐宽度布置一个支巷贯眼。优选的，在回采支巷中最里侧第一个采硐口布置连采机和液压支架，在回采支巷中依次布置配套设备。更优的，采硐宽度为连采机机身宽度，采硐长度小于或等于连采机机身长度。优选的，采硐与回采支巷的夹角为40°~50°。优选的，采硐回采时，新鲜风流从连采机和正回采采硐旁流过，以实现回采面上的全负压通风；回采完1组采硐后，再打开支巷贯眼中的临时密闭墙；当采硐采空侧顶板垮落堵塞风流时，及时后退连采机及配套设备，并打开支巷贯眼中的临时密闭墙，防治风流短路。优选的，两个相连回采单元之间煤柱留设宽度为8-12m，用于支撑顶板。优选的，运输顺槽和回风顺槽为永久支护，回采支巷和回风支巷的开采侧帮应降低支护强度，支巷贯眼只支护顶板而两帮不支护，采硐的顶部和两帮均不支护。本发明相对于现有技术所产生的有益效果为：本发明提供的采煤方法，将顺槽巷道、回采单元支巷以及采硐内全部实现全负压通风，整个连采工作面均为一进一回通风，通风系统更可靠、安全，采硐回采时完全取消了局部通风机供风，避免乏风风流返回到回采支巷中，整个系统巷道布置和采煤方法完全满足《煤矿安全规程》相关通风规定。本发明提供的采煤方法，回风顺槽布置灵活，可以根据边角煤区段赋存条件布置成相连的多段方位角巷道，使回风顺槽能有效的避开地质构造段；回采单元支巷布置长度灵活，可以根据边角煤区段保安煤柱位置合理确定长度，使边角煤区段煤柱尽可能多的回收，提高了资源回收率；同时巷道布置方式打破了以往短壁开采和连采机开采巷道“方、正、直”布置模式。本发明提供的采煤方法，创新性的在回采单元内部每隔8-10个采硐宽度位置布置一个支巷贯眼，支巷贯眼中部设置一道临时密闭墙，当采硐采空侧顶板垮落堵塞风流时，可确保连采机及配套设备及时后退至支巷贯眼非采空侧的安全区域，同时打开支巷贯眼中的临时密闭墙，可避免风流短路，有利于通风管理和安全。本发明提供的采煤方法，可采用一台连采机及配套设备进行巷道掘进和采硐回采，采掘一体，仅需新增一台连采机，其余配套设备均可利用矿方现有设备，相较于短壁开采、充填开采而言，新增人员较少，投资相对较低。本发明提供的采煤方法，支巷与顺槽、采硐之间均设置了适宜的夹角，便于连采机及配套设备的运行，也减小了交岔点位置的刷扩尺寸，有利于巷道交岔点位置顶板管理。同时将支巷的开采侧帮支护强度降低，支巷贯眼只支护顶板而两帮不支护，采硐的顶部和两帮均不支护，既提高了开采效率，保证了煤炭产量，也减少了支护成本。附图说明图1为本发明所述的边角煤全负压连采机采煤方法平面布置图；图2为回采单元支巷与设备布置示意图；图3为连采机开采时回采单元内的全负压通风示意图；图中：1—运输大巷；2—回风大巷；3—运输顺槽；4—回风顺槽；5—回采支巷；6—回风支巷；7—支巷贯眼；8—采硐；9—保安煤柱；10—密闭墙；11—调节风门；12—临时密闭墙；13—第二回采单元；14—煤柱；15—连采机；16—履带液压支架；17—胶轮梭车；18—转载破碎机；19—刮板输送机；20—可伸缩带式输送机；21—新鲜风流；22—乏风风流。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，结合实施例和附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合实施例及附图详细说明本发明的技术方案，但保护范围不被此限制。如图1、图2所示，本实施例提供了一种边角煤全负压连采机采煤方法，包括以下步骤：第一步，顺槽巷道布置，首先在井下边角煤区段稳定侧布置一条运输顺槽3和一条回风顺槽4，其中运输顺槽3与井下现有的运输大巷1连接，回风顺槽4与井下现有的回风大巷2连接；两条顺槽布置到边角煤区段保安煤柱位置后连通，以形成初期顺槽巷道的全负压通风。本实施例图1中为便于表达，将运输顺槽3和回风顺槽4平行布置，现场施工中，仅需将运输顺槽3布置成一个方位角巷道即可，以便于煤炭运输，而回风顺槽4可以根据边角煤区段赋存条件布置成相连的多段方位角巷道，尽量避开地质构造段，满足通风要求即可。第二步，回采单元支巷布置，从顺槽巷道的最里侧起，由里向外依次布置回采单元进行回采，一组回采单元由一条回采支巷5和一条回风支巷6组成，回采支巷5和回风支巷6均与运输顺槽3和回风顺槽4连接，两条支巷布置到边角煤区段保安煤柱9位置后连通，在回采单元内部布置支巷贯眼7。施工时应在两条顺槽巷道与回采支巷交叉位置的采空侧附近各设置一道密闭墙10，支巷贯眼7中部设置一道临时密闭墙12，同时在回风顺槽与回风支巷交叉位置附近设置两道调节风门11，从而实现回采单元内支巷的全负压通风。第三步，回采单元开采，首先在回采支巷5中最里侧第一个采硐8口布置一台连采机15和两台履带液压支架16，在回采支巷5中依次布置胶轮梭车17、转载破碎机18、刮板输送机19，在运输顺槽3中布置可伸缩带式输送机20。连采机15回采采硐8，采硐8口布置两台履带液压支架16支撑顶板，胶轮梭车17跟随连采机15接收煤量，并往返于连采机15和转载破碎机18之间，将连采机15采出的煤炭转运至转载破碎机18，再由转载破碎机18转至刮板输送机19和可伸缩带式输送机20，从而完成对边角煤资源的回采。采用由里向外后退式布置采硐8进行回采，具体回采工艺如下：先将一台履带液压支架16布置在最里侧的采硐口，其中两台履带液压支架16应错开500mm；再将连采机15布置在最里侧的采硐口处，使用遥控操作连采机15斜切进刀，回采最里侧的采硐。回采完最里侧的采硐后，将连采机15退至相连的采硐口处，同时将履带液压支架16前进至该采硐口处，使用遥控操作连采机15斜切进刀，回采该采硐。如此类推，直至回采到支巷贯眼7位置，打开支巷贯眼7中的临时密闭墙12，再依次回采支巷贯眼7外侧的采硐8；如此类推，直至回采单元内所有采硐8回采完毕。第四步，边角煤区段开采，回采完毕第一个回采单元后，掘进相连的第二回采单元13，两个相连回采单元之间煤柱14留设宽度为8-12m，用于支撑顶板，现场施工时若顶板有构造或其他特殊地质条件以及矿压显现严重时，须及时加大煤柱14留设尺寸；然后进行回采第二回采单元13，如此类推，直至整个边角煤区段回采完毕。步骤二中，回采支巷5和回风支巷6与运输顺槽3的夹角应为55°~65°，以便于连采机15及配套设备的运行；在回采单元内部每隔8-10个采硐8宽度位置布置一个支巷贯眼7，当回采单元较长时，应布置多个支巷贯眼7。步骤三中，连采机15在采硐8内依次回采煤柱，采用单翼进刀方式，采硐8与回采支巷5的夹角应为40°-50°，以便于连采机15的运行。采硐8宽度为连采机15机身宽度，采硐8长度不得大于连采机15机身长度，即回采单元内部煤柱宽度在采硐8方向上的长度应不得大于连采机15机身长度。本实施例中，连采机15型号为EML340，整体尺寸为11m×3.3m×2.05m，现场施工时，采硐8宽度为3.3m，采硐8的最大长度为11m，采硐8与回采支巷5的夹角为40°-50°，得出回采单元内部煤柱宽度为7.78m；每隔8-10个采硐8宽度位置布置一个支巷贯眼7，得出1组采硐宽度为29.7m，也即支巷贯眼7的煤柱长度为29.7m。如图3所示，步骤三中，采硐8回采时，新鲜风流21应从连采机15和正回采采硐8旁流过，以实现回采面上的全负压通风；当采硐8采空侧顶板垮落堵塞风流时，应及时将连采机15及配套设备后退至支巷贯眼7非采空侧的安全区域，并打开支巷贯眼7中的临时密闭墙12，防治风流短路，待采空侧顶板垮落稳定后，再回采下一组采硐。运输顺槽3和回风顺槽4应为永久支护，回采支巷5和回风支巷6的开采侧帮应降低支护强度，支巷贯眼7只支护顶板而两帮不支护，采硐8的顶部和两帮均不支护。既提高了开采效率，保证了煤炭产量，也减少了一定的支护成本。连采机开采方法适宜条件为：煤层厚度2m-5m，太低时不利于设备运行，且连采机15需切割顶底板，降低了工作面整体工作效率；太高时连采机15无法一次割完煤壁。煤层倾角小于8°，倾角过大时设备运行较难，工作效率较低。低瓦斯矿井，瓦斯涌出量较高时，连采机15掘进和回采期间通风管理较难。本实施例中，边角煤区段煤层平均厚度为4.5m，煤层平均倾角4°、最大倾角7°，低瓦斯矿井；采用一台连采机15及配套设备进行巷道掘进和采硐回采，采掘一体，连采机15型号为EML340，其采高范围为2.7～5.5m。施工时运输顺槽3和回风顺槽4断面尺寸均为4.5m×3.0m，顶部和两帮均采用螺纹钢锚杆+锚索+金属网支护；回采支巷5和回风支巷6断面尺寸均为5.0m×4.5m，顶部和非开采侧帮采用螺纹钢锚杆+锚索+金属网支护、开采侧帮采用玻璃钢锚杆+塑料网支护；支巷贯眼7断面尺寸为3.3m×4.5m，宽度为连采机15切割一刀煤的宽度，顶部采用螺纹钢锚杆+锚索+金属网支护、两帮不支护；采硐断面尺寸为3.3m×4.5m，顶部和两帮均不支护。最终月采煤量达4万吨，保证了煤炭产量，取得了较好的经济效益和社会效益，证明了本发明技术方案的可行性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
