标题title
一种管网雨污分流装置
摘要abst
本发明公开了一种管网雨污分流装置，包括横置的筒体和设置在筒体内的分离装置，所述筒体的上部设置有投料口，筒体的下端设置有出液管，出液管的内侧端设置有滤网，所述分离装置包括一级过滤组件和二级过滤组件，所述一级过滤组件包括若干网筒和第一驱动组件，所述第一驱动组件用于驱动所有网筒沿筒体的周向方向转动，所述二级过滤组件包括过滤槽，所述过滤槽安装在筒体的中部，且所述筒体上安装有震动电机，一级过滤组件的筒体在沿筒体的周向方向转动的过程中，所述网筒存在从过滤槽的上方经过的状态。本发明的筒体的下侧设置有安装组件和支撑结构，在安装时更加方便安装，而且方便对安装位置以及稳定性的调节，能够对应现场复杂的安装环境。
权利要求书clms
1.一种管网雨污分流装置，其特征在于：包括横置的筒体和设置在筒体内的分离装置，所述筒体的上部设置有投料口，筒体的下端设置有出液管，出液管的内侧端设置有滤网，所述分离装置包括一级过滤组件和二级过滤组件，所述一级过滤组件包括若干网筒和第一驱动组件，所述第一驱动组件用于驱动所有网筒沿筒体的周向方向转动，所述二级过滤组件包括过滤槽，所述过滤槽安装在筒体的中部，且所述筒体上安装有震动电机，一级过滤组件的筒体在沿筒体的周向方向转动的过程中，所述网筒存在从过滤槽的上方经过的状态。2.根据权利要求1所述的管网雨污分流装置，其特征在于：所述第一驱动组件包括驱动电机和行星齿轮结构，所述行星齿轮结构包括齿圈、行星架和若干行星齿轮，所述齿圈固定安装在筒体的内壁上，所有行星齿轮均沿行星架的周向方向间隔分布在行星架上，所述行星齿轮转动设置在行星架上，所述筒体与行星齿轮相固定连接，所述行星架的中心轴与驱动电机的输出轴相固定连接。3.根据权利要求2所述的管网雨污分流装置，其特征在于：所述网筒包括中心转轴和筒状过滤网，所述中心转轴的一端与所述行星齿轮相固定连接，中心转轴从筒状过滤网的中部穿过，且筒状过滤网的两端通过过滤网安装结构分别设置在中心转轴的两端。4.根据权利要求3所述的管网雨污分流装置，其特征在于：所述过滤网安装结构包括安装架和若干安装块，所述安装架与所述中心转轴相固定连接，所有安装块沿安装架的周向方向间隔分别在安装架上，每个安装块沿安装架的径向方向滑动设置在安装架上，且安装块与安装架之间设置有第一弹簧，所述第一弹簧对安装块存在一个向外的推力，所述筒状过滤网包括过滤网以及用于支撑滤网成筒状的支撑肋杆，所述安装块的数量与支撑肋杆的数量相对应，且安装块的端部设置有与支撑肋杆相对应的凹槽，支撑肋杆的端部卡在凹槽内。5.根据权利要求4所述的管网雨污分流装置，其特征在于：每个所述安装块的内侧均固定设置有连接绳，所述连接绳沿径向方向从安装架的内部穿过，连接绳的一端固定连接在安装块上，连接绳的另一端从安装架的中心穿出，且所有连接绳均固定连接在拉头上。6.根据权利要求1所述的管网雨污分流装置，其特征在于：所述过滤槽包括托架和设置在托架上的槽型滤网，筒体的端部上设置有可打开的筒门，所述托架的一端铰接在筒体的筒门上，且与筒门之间设置有斜拉绳。7.根据权利要求1所述的管网雨污分流装置，其特征在于：所述筒体的投料口上设置有管体连接结构，所述管体连接结构包括固定管、调节管和多个弧形挤压板，每个弧形挤压板均通过铰接杆连接在固定管内，所述调节管与固定管之间相螺接，且调节管的内部端设置有环状滑槽，且所述环状滑槽设置有与弧形挤压板数量相对应的滑块，每个弧形挤压板通过铰接杆与滑块相连接。8.根据权利要求1所述的管网雨污分流装置，其特征在于：所述筒体的下侧连接有安装组件，所述安装组件包括安装板和活动板，所述安装板和活动板均包括若干相间隔设置的插接杆，且安装板和活动板上的插接杆相交错设置，安装板上的插接杆的两侧设置有插槽，活动板上的插接杆的两侧设置有与插槽相对应的插块，且安装板与活动板之间设置有若干弹性连接绳。9.根据权利要求8所述的管网雨污分流装置，其特征在于：所述活动板上设置有用于用于安装出液管的固定结构，所述活动板上设置有用于安装固定结构的长条通孔，所述固定结构包括两组夹紧结构，每组所述夹紧结构包括弧形扣板和连接块，所述弧形扣板与连接块相固定连接，所述连接块滑动设置在活动板上的长条孔内，且连接块与长条孔之间设置有第二弹簧，两个弧形扣板之间相对设置，当第二弹簧存在对弧形扣板相向运动的推力。10.根据权利要求1所属的管网雨污分流装置，其特征在于：所述安装组件的下方设置有支撑结构，所述支撑结构包括底架、固定板和设置在底架和固定板之间的调节组件，所述安装组件固定连接到底架上，所述固定板用于安装在墙面上，所述调节组件包括调节块、螺杆和支撑斜杆，所述调节块滑动设置在底架内，所述螺杆转动设置在底架内，且调节块与所述螺杆相螺接，所述支撑斜杆的两端分别铰接在调节块和固定板上，底架的下端面上设置有容纳支撑斜杆的滑槽，螺杆的外侧端设置有旋转头或手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政施工技术领域，具体地说是一种管雨污分流装置。背景技术雨污分流，是一种排水体制，是指将雨水和污水分开，各用一条管道输送，进行排放或后续处理的排污方式，雨水通过雨水管网直接排到河道，污水则通过污水管网收集后，送到污水处理厂进行处理，避免污水直接进入河道造成污染，且雨水的收集利用和集中管理排放，可降低水量对污水处理厂的冲击，保证污水处理厂的处理效率，将会大大提升城市的环境质量、城市品位和管理水平，切实改善广大市民群众的生存环境和生活质量。在现有的雨污分流装置中，往往都是一体结构，不方便操作人员对装置的安装，并且在使用时，无法对污泥进行回收，从而不方便操作人员的处理，同时很容易发生晃动的情况，导致该装置的稳定性较差。针对上述问题，在原有雨污分流装置的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的是针对以上不足，提供一种管网雨污分流装置，解决现有雨污分离装置不能对污泥进行回收、不方便安装、结构稳定性较差的问题。本发明所采用技术方案是：一种管网雨污分流装置，包括横置的筒体和设置在筒体内的分离装置，所述筒体的上部设置有投料口，筒体的下端设置有出液管，出液管的内侧端设置有滤网，所述分离装置包括一级过滤组件和二级过滤组件，所述一级过滤组件包括若干网筒和第一驱动组件，所述第一驱动组件用于驱动所有网筒沿筒体的周向方向转动，所述二级过滤组件包括过滤槽，所述过滤槽安装在筒体的中部，且所述筒体上安装有震动电机，一级过滤组件的筒体在沿筒体的周向方向转动的过程中，所述网筒存在从过滤槽的上方经过的状态。作为进一步的优化，本发明所述第一驱动组件包括驱动电机和行星齿轮结构，所述行星齿轮结构包括齿圈、行星架和若干行星齿轮，所述齿圈固定安装在筒体的内壁上，所有行星齿轮均沿行星架的周向方向间隔分布在行星架上，所述行星齿轮转动设置在行星架上，所述筒体与行星齿轮相固定连接，所述行星架的中心轴与驱动电机的输出轴相固定连接。作为进一步的优化，本发明所述网筒包括中心转轴和筒状过滤网，所述中心转轴的一端与所述行星齿轮相固定连接，中心转轴从筒状过滤网的中部穿过，且筒状过滤网的两端通过过滤网安装结构分别设置在中心转轴的两端。作为进一步的优化，本发明所述过滤网安装结构包括安装架和若干安装块，所述安装架与所述中心转轴相固定连接，所有安装块沿安装架的周向方向间隔分别在安装架上，每个安装块沿安装架的径向方向滑动设置在安装架上，且安装块与安装架之间设置有第一弹簧，所述第一弹簧对安装块存在一个向外的推力，所述筒状过滤网包括过滤网以及用于支撑滤网成筒状的支撑肋杆，所述安装块的数量与支撑肋杆的数量相对应，且安装块的端部设置有与支撑肋杆相对应的凹槽，支撑肋杆的端部卡在凹槽内。作为进一步的优化，本发明每个所述安装块的内侧均固定设置有连接绳，所述连接绳沿径向方向从安装架的内部穿过，连接绳的一端固定连接在安装块上，连接绳的另一端从安装架的中心穿出，且所有连接绳均固定连接在拉头上。作为进一步的优化，本发明所述过滤槽包括托架和设置在托架上的槽型滤网，筒体的端部上设置有可打开的筒门，所述托架的一端铰接在筒体的筒门上，且与筒门之间设置有斜拉绳。作为进一步的优化，本发明所述筒体的投料口上设置有管体连接结构，所述管体连接结构包括固定管、调节管和多个弧形挤压板，每个弧形挤压板均通过铰接杆连接在固定管内，所述调节管与固定管之间相螺接，且调节管的内部端设置有环状滑槽，且所述环状滑槽设置有与弧形挤压板数量相对应的滑块，每个弧形挤压板通过铰接杆与滑块相连接。作为进一步的优化，本发明所述筒体的下侧连接有安装组件，所述安装组件包括安装板和活动板，所述安装板和活动板均包括若干相间隔设置的插接杆，且安装板和活动板上的插接杆相交错设置，安装板上的插接杆的两侧设置有插槽，活动板上的插接杆的两侧设置有与插槽相对应的插块，且安装板与活动板之间设置有若干弹性连接绳。作为进一步的优化，本发明所述活动板上设置有用于用于安装出液管的固定结构，所述活动板上设置有用于安装固定结构的长条通孔，所述固定结构包括两组夹紧结构，每组所述夹紧结构包括弧形扣板和连接块，所述弧形扣板与连接块相固定连接，所述连接块滑动设置在活动板上的长条孔内，且连接块与长条孔之间设置有第二弹簧，两个弧形扣板之间相对设置，当第二弹簧存在对弧形扣板相向运动的推力。作为进一步的优化，本发明所述安装组件的下方设置有支撑结构，所述支撑结构包括底架、固定板和设置在底架和固定板之间的调节组件，所述安装组件固定连接到底架上，所述固定板用于安装在墙面上，所述调节组件包括调节块、螺杆和支撑斜杆，所述调节块滑动设置在底架内，所述螺杆转动设置在底架内，且调节块与所述螺杆相螺接，所述支撑斜杆的两端分别铰接在调节块和固定板上，底架的下端面上设置有容纳支撑斜杆的滑槽，螺杆的外侧端设置有旋转头或手柄。本发明具有以下优点：1、本发明的筒体的下侧设置有安装组件和支撑结构，在安装时更加方便安装，而且方便对安装位置以及稳定性的调节，能够对应现场复杂的安装环境；2、本发明的的雨污分流装置设置有两级过滤组件，对雨水的固体污物分离更加彻底。3、本发明的入料口的结构能够适应多种管径的送料管，适应性更广泛。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图对本发明进一步说明：图1为本发明的整体结构示意图；图2为安装板与活动板的连接结构立体结构示意图；图3为安装板与活动板的连接结构的俯视示意图；图4为固定结构的正视示意图；图5为管体连接结构的纵向方向的剖面结构示意图；图6为管体连接结构的的横向方向的剖视结构示意图；图7为二级过滤组件的俯视示意图；图8为网筒的驱动结构的结构示意图；图9为网筒的结构示意图；图10为过滤网安装结构示意图。其中：1、安装板，2、活动板，3、弹性连接绳，4、插块，5、底架，6、螺杆，7、调节块，8、铰接轴，9、支撑斜杆，10、固定板，11、筒体，12、固定管，13、铰接杆，14、弧形挤压板，15、调剂管，16、环状滑槽，17、滑块，18、铰接轴，19、铰接杆，20、驱动电机，21、行星架，22、行星齿轮，23、转轴，24、齿圈，25、中心转轴，26、安装架，27、拉手，28、连接绳，29、安装块，30、第一弹簧，31、筒状过滤网，32、筒门，33、铰接轴，34、托架，35、斜拉绳，36、振动机电机，37、槽型滤网，38、出液管，39、弧形扣板，40、连接块，41、导向杆，42、第二弹簧。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定，在不冲突的情况下，本发明实施例以及实施例中的技术特征可以相互结合。需要理解的是，在本发明实施例的描述中，“第一”、“第二”等词汇，仅用于区分描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，也不能理解为指示或暗示顺序。在本发明实施例中的“多个”，是指两个或两个以上。本发明实施例中的属于“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B这三种情况。另外，本文中字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”关系。本实施例提供一种管网雨污分流装置，如图1所示，包括横置的筒体11和设置在筒体11内的分离装置，为了便于安装，所述筒体11的下侧连接有安装组件，所述安装组件包括安装板1和活动板2，如图2和图3所示，所述安装板1和活动板2均包括若干相间隔设置的插接杆，且安装板1和活动板2上的插接杆相交错设置，安装板1上的插接杆的两侧设置有插槽，活动板上的插接杆的两侧设置有与插槽相对应的插块4，且安装板1与活动板2之间设置有若干弹性连接绳3，通过弹性连接绳限制活动板的随意滑动，对活动板进行一定程度上的固定。所述安装组件的下方设置有支撑结构，所述支撑结构包括底架5、固定板10和设置在底架5和固定板10之间的调节组件，所述安装组件固定连接到底架5上，所述固定板10用于安装在墙面上，所述调节组件包括调节块7、螺杆6和支撑斜杆9，所述调节块7滑动设置在底架5内，所述螺杆6转动设置在底架5内，且调节块7与所述螺杆6相螺接，所述支撑斜杆9的两端分别通过铰接轴8铰接在调节块7和固定板10上，底架5的下端面上设置有容纳支撑斜杆9的滑槽，螺杆6的外侧端设置有方便驱动螺杆转动的旋转头或手柄。本实施例所述筒体11的上部设置有投料口，为了便于对应连接不同管径的送料管，所述筒体11的投料口内设置有管体连接结构，如图5和6所示，所述管体连接结构包括固定管12、调节管15和多个弧形挤压板14，每个弧形挤压板14均通过铰接杆13连接在固定管12内，即铰接杆13的两端分别铰接在固定管12的内壁和弧形挤压板14的外壁上，所述调节管15与固定管12之间相螺接，且调节管15的内部端设置有环状滑槽16，且所述环状滑槽设置有与弧形挤压板14数量相对应的滑块17，每个弧形挤压板14通过铰接杆19与滑块17相连接，即铰接杆19的两端通过铰接轴18分别铰接在调节管15的内壁和弧形挤压板14的外壁上，可以通过旋转调节管15来调节固定管12与调节管15之间的间隔，进而通过滑块17和铰接杆19的作用调节弧形挤压板14之间的间距，来适用不同管径的送料管夹住，固定管12与弧形挤压板14之间的铰接杆13用于协调支撑和稳定。筒体11的下端设置有出液管38，出料管38的内侧端设置有滤网，为了便于对出液管38进行固定，上述活动板2上设置有用于用于安装出液管38的固定结构，所述活动板2上设置有用于安装固定结构的长条通孔，所述固定结构包括两组夹紧结构，如图4所示，每组所述夹紧结构包括弧形扣板39和连接块40，所述弧形扣板39与连接块40相固定连接，所述连接块40通过导向杆41滑动设置在活动板2上的长条孔内，且连接块40与长条孔之间设置有第二弹簧42，两组夹紧结构的弧形扣板之间相对设置，当第二弹簧42存在对弧形扣板39相向运动的推力，通过两个弧形扣板39夹紧出液管38，能够降低出液管38根部所受剪切力。本实施例所述分离装置包括一级过滤组件和二级过滤组件，所述一级过滤组件包括若干网筒和第一驱动组件，如图8所示，所述第一驱动组件用于驱动所有网筒沿筒体11的周向方向转动，所述第一驱动组件包括驱动电机20和行星齿轮结构，所述行星齿轮结构包括齿圈24、行星架21和若干行星齿轮22，所述齿圈24固定安装在筒体11的内壁上，所有行星齿轮22均沿行星架21的周向方向间隔分布在行星架21上，所述行星齿轮22通过转轴23转动设置在行星架21上，所述筒体11与行星齿轮22相固定连接，所述行星架21的中心轴与驱动电机20的输出轴相固定连接，所述网筒包括中心转轴25和筒状过滤网31，所述中心转轴25的一端与所述行星齿轮22相固定连接，中心转轴25从筒状过滤网31的中部穿过，且筒状过滤网31的两端通过过滤网安装结构分别设置在中心转轴25的两端，一般的，所述筒状过滤网31包括滤网以及用于支撑滤网成筒状的支撑肋杆，如图9和图10所示，所述过滤网安装结构包括安装架26和若干安装块29，所述安装架26与所述中心转轴25相固定连接，所有安装块29沿安装架26的周向方向间隔分别在安装架26上，每个安装块29沿安装架26的径向方向滑动设置在安装架26上，且安装块29与安装架26之间设置有第一弹簧30，所述第一弹簧30对安装块29存在一个向外的推力，安装块29的设置与筒状过滤网31上支撑肋杆的数量相对应，安装块29的端部设置有与支撑肋杆相匹配的凹槽，即筒状过滤网31的支撑肋杆的端部卡接在安装块29上的凹槽内，并通过所有安装块29向外侧支撑完成对筒状过滤网31的安装和支撑，且该方式能够适应多种尺寸的安装，并能够筒状过滤网31处于完全展开绷紧的状态。每个所述安装块29的内侧均固定设置有连接绳28，所述连接绳28沿径向方向从安装架26的内部穿过，连接绳28的一端固定连接在安装块29上，连接绳28的另一端从安装架26的中心穿出，且所有连接绳28均固定连接在拉手27上，通过拉拽拉手27能够使所有安装块29向内侧滑动，方便安装和拆卸筒状过滤网31。如图7所示，本实施例所述二级过滤组件包括过滤槽，所述过滤槽安装在筒体11的中部，且所述筒体11上安装有振动电机36，一级过滤组件的筒体在沿筒体的周向方向转动的过程中，所述网筒存在从过滤槽的上方经过的状态，具体的所述过滤槽包括托架34和设置在托架34上的槽型滤网37，筒体11的端部上设置有可打开的筒门32，所述托架34的一端设置有铰接轴33，并铰接在筒体11的筒门32上，且与筒门32之间设置有斜拉绳35，用于将过滤槽悬吊在筒体11内，所述筒门可以设置成滑动打开的结构，即将筒门相抽屉一样水平拉出，并将过滤槽带出。送料管通过送料口将混合液送入到筒体11中，网筒在筒体11内循环转动，混合液经过网筒时，能够对混合液进行第一步过滤，液体能够穿过网筒下落到过滤槽或者直接下落筒体11的底部，混合液中的固态污物滞留在网筒上，网筒在绕筒体公转的同时还在自转，通过自转，滞留在网筒上的固态污物下落至过滤槽内，并且下落至筒体11底部的固定污物能够在网筒旋转公转的过程中，将底部污物带起，并进一步携带至过滤槽的上端，进行二级过滤，可以定时打开筒门32带着过滤槽对固定污物进行清理。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
