标题title
一种利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，包括如下步骤：S1：提前预制好芯核发泡混凝土砌块并运送至施工现场；S2：在整平的施工地基上将芯核发泡混凝土砌块通过砌筑砂浆依次砌筑形成外墙主体结构；S3：在外墙主体结构外侧间隔设定距离将保温板施作为模板，并通过支护装置将保温板定位固定，然后在外墙主体结构及保温板之间的间隔空间内浇筑砌筑砂浆形成黏结层；S4：拆除支护装置并在保温板外侧面竖向间隔设置多个绿化带；S5：在外墙主体结构内侧面施作内饰面板，同时完成外墙的剩余常规结构施工，完成外墙施工。本发明具有保温效果好，施工工艺简单方便操作，不占用大型设备等优点。
权利要求书clms
1.一种利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：提前预制好芯核发泡混凝土砌块并运送至施工现场；S2：在整平的施工地基上将芯核发泡混凝土砌块通过砌筑砂浆依次砌筑形成外墙主体结构；S3：在外墙主体结构外侧间隔设定距离将保温板施作为模板，并通过支护装置将保温板定位固定，然后在外墙主体结构及保温板之间的间隔空间内浇筑砌筑砂浆形成黏结层；S4：拆除支护装置并在保温板外侧面竖向间隔设置多个绿化带；S5：在外墙主体结构内侧面施作内饰面板，同时完成外墙的剩余常规结构施工，完成外墙施工。2.如权利要求1所述的利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，其特征在于，所述芯核发泡混凝土砌块包括中空的方形套筒状外壳及内部填充的发泡混凝土形成的芯核，所述芯核发泡混凝土砌块内部填充的发泡混凝土的配比为水泥50％、城镇污水厂产生的干化污泥10％、粉煤灰38％、发泡剂2％。3.如权利要求2所述的利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，其特征在于，所述芯核发泡混凝土砌块的外壳其中一开口的周向上间隔设置有多个内凹的凹孔，所述保温板其中一侧面也间隔设置有多个内凹的凹孔，所述保温板与所述外墙主体结构间隔设置时，所述芯核发泡混凝土砌块上的凹孔与所述保温板上的凹孔至少有数个一一对应并通过伸缩件连接，所述伸缩件包括一对卡合杆和一个套筒，一对卡合杆的外端恰好分别对应卡合于所述芯核发泡混凝土砌块和所述保温板对应的凹孔中，所述套筒的内壁设置有内螺纹，一对卡合杆的内端设置有外螺纹并分别螺纹配合于所述套筒的两端内，一对卡合杆的外螺纹的螺纹方向相反；所述步骤S3中，首先通过数个伸缩件将保温板与外墙主体结构一一对应卡合并初步定位，通过旋转套筒调整保温板与外墙主体结构之间的间距，同时调整保温板的垂直度，通过垂度仪辅助，然后再通过支护装置将保温板的位置固定，保温板作为砌筑模板进行内部的黏结层浇筑施工，完成黏结层的施工后，拆除支护装置。4.如权利要求3所述的利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，其特征在于，所述保温板由多块基板组合而成，对应的支护装置设置为可伸缩结构实现高度可调以适应不同高度保温板的支护；所述步骤S3中，从下层依次向上层进行保温板及黏结层的施工，同一层的保温板从一侧依次向另一侧进行基板及黏结层的施工，具体为：在同一层，先通过伸缩件定位保温板的位置及垂直度，然后通过支护装置对保温板进行支护固定，在其他侧安装临时模板，进行砌筑砂浆的浇筑，完成此处的浇筑施工后，再进行相邻侧的保温板及黏结层施工，下层全部施工完成后，再按照上述方法施工上层保温板及黏结层，直至完成所有保温板的施工。5.如权利要求1或4所述的利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，其特征在于，所述外墙主体结构、保温板及黏结层顶部固定有集雨箱，其长度方向沿着外墙的宽度方向设置，所述集雨箱宽度方向向外延伸至遮住绿化带，所述集雨箱的底面沿宽度方向间隔设置有多个贯通的集雨孔，所述集雨箱底面为由两侧向中心集雨孔向下倾斜的斜面，所述集雨孔连通集雨管的顶端，所述集雨管竖向向下埋设于所述黏结层内，所述集雨管竖向上间隔连通有多个支管，所述支管倾斜向下朝向所述保温板延伸并固定从所述保温板穿出，所述支管的外端恰好连通至所述绿化带的储泥槽表面，所述储泥槽的外侧面底部连通有引流管，其向外水平延伸，所述储泥槽内种植绿植；所述集雨管底部向下延伸至所述黏结层底部并连通出水管的内端，所述出水管的外端固定从所述保温板中穿出。6.如权利要求5所述的利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，其特征在于，所述集雨管在所述出水管的上部具有扩大的球形通道，其内固定有水力发电涡轮，所述水力发电涡轮连接储能装置，其固定于所述内饰面板内侧面底部。7.如权利要求1所述的利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，其特征在于，所述支护装置包括：底座，其为三角形结构并将斜面设置为爬梯，所述底座底部设置有行走轮；支撑架，其设置多个且任意两个支撑架均能通过螺栓可拆卸连接，所述支撑架的支撑杆可当作爬梯；支护架，其固定于所述支撑架顶部，所述支护架侧面固定有多根支护杆，所述支护杆水平朝向保温板设置，所述支护杆的外端固定有吸盘并吸附所述保温板侧面，所述支护架侧面在相邻支护杆之间还设置有弹性杆，其朝向所述保温板的外端固定有弹性块，其呈压缩状紧贴所述保温板的外侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法。背景技术近年来，随着可持续发展理念不断深化的影响下，人们的节能环保意识也不断增强，而构建环保型社会，并实现绿色可持续发展为当前的主要发展趋势。在这种情况下，建筑行业作为能耗大户，自然备受关注，各种各样的节能施工技术不断涌现，而在建筑工程中，墙体节能在建筑围护结构中占有重要地位，因为墙体在采暖能耗中所占的比例最大，约占总能耗的32.1％-36.2％。目前，我国节能住宅的外墙保温划分为内保温、外保温、夹心保温及综合保温四种保温形式，它们能有效地降低墙体耗热指标。但由于芯核发泡混凝土砌块属于新型墙体材料，其保温性能工程实例检测较少，且未有详尽、成熟的该砌体施工工艺借鉴，因此，针对外墙所采用的芯核发泡混凝土砌块的自保温效果及环保砌筑施工工艺等深入研究，实为工程施工及经验累积的必须。发明内容本发明的一个目的是提供一种利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，具有保温效果好，施工工艺简单方便操作，不占用大型设备等优点。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，包括如下步骤：S1：提前预制好芯核发泡混凝土砌块并运送至施工现场；S2：在整平的施工地基上将芯核发泡混凝土砌块通过砌筑砂浆依次砌筑形成外墙主体结构；S3：在外墙主体结构外侧间隔设定距离将保温板施作为模板，并通过支护装置将保温板定位固定，然后在外墙主体结构及保温板之间的间隔空间内浇筑砌筑砂浆形成黏结层；S4：拆除支护装置并在保温板外侧面竖向间隔设置多个绿化带；S5：在外墙主体结构内侧面施作内饰面板，同时完成外墙的剩余常规结构施工，完成外墙施工。优选的是，所述芯核发泡混凝土砌块包括中空的方形套筒状外壳及内部填充的发泡混凝土形成的芯核，所述芯核发泡混凝土砌块内部填充的发泡混凝土的配比为水泥50％、城镇污水厂产生的干化污泥10％、粉煤灰38％、发泡剂2％。优选的是，所述芯核发泡混凝土砌块的外壳其中一开口的周向上间隔设置有多个内凹的凹孔，所述保温板其中一侧面也间隔设置有多个内凹的凹孔，所述保温板与所述外墙主体结构间隔设置时，所述芯核发泡混凝土砌块上的凹孔与所述保温板上的凹孔至少有数个一一对应并通过伸缩件连接，所述伸缩件包括一对卡合杆和一个套筒，一对卡合杆的外端恰好分别对应卡合于所述芯核发泡混凝土砌块和所述保温板对应的凹孔中，所述套筒的内壁设置有内螺纹，一对卡合杆的内端设置有外螺纹并分别螺纹配合于所述套筒的两端内，一对卡合杆的外螺纹的螺纹方向相反；所述步骤S3中，首先通过数个伸缩件将保温板与外墙主体结构一一对应卡合并初步定位，通过旋转套筒调整保温板与外墙主体结构之间的间距，同时调整保温板的垂直度，通过垂度仪辅助，然后再通过支护装置将保温板的位置固定，保温板作为砌筑模板进行内部的黏结层浇筑施工，完成黏结层的施工后，拆除支护装置。优选的是，所述保温板由多块基板组合而成，对应的支护装置设置为可伸缩结构实现高度可调以适应不同高度保温板的支护；所述步骤S3中，从下层依次向上层进行保温板及黏结层的施工，同一层的保温板从一侧依次向另一侧进行基板及黏结层的施工，具体为：在同一层，先通过伸缩件定位保温板的位置及垂直度，然后通过支护装置对保温板进行支护固定，在其他侧安装临时模板，进行砌筑砂浆的浇筑，完成此处的浇筑施工后，再进行相邻侧的保温板及黏结层施工，下层全部施工完成后，再按照上述方法施工上层保温板及黏结层，直至完成所有保温板的施工。优选的是，所述外墙主体结构、保温板及黏结层顶部固定有集雨箱，其长度方向沿着外墙的宽度方向设置，所述集雨箱宽度方向向外延伸至遮住绿化带，所述集雨箱的底面沿宽度方向间隔设置有多个贯通的集雨孔，所述集雨箱底面为由两侧向中心集雨孔向下倾斜的斜面，所述集雨孔连通集雨管的顶端，所述集雨管竖向向下埋设于所述黏结层内，所述集雨管竖向上间隔连通有多个支管，所述支管倾斜向下朝向所述保温板延伸并固定从所述保温板穿出，所述支管的外端恰好连通至所述绿化带的储泥槽表面，所述储泥槽的外侧面底部连通有引流管，其向外水平延伸，所述储泥槽内种植绿植；所述集雨管底部向下延伸至所述黏结层底部并连通出水管的内端，所述出水管的外端固定从所述保温板中穿出。优选的是，所述集雨管在所述出水管的上部具有扩大的球形通道，其内固定有水力发电涡轮，所述水力发电涡轮连接储能装置，其固定于所述内饰面板内侧面底部。优选的是，所述支护装置包括：底座，其为三角形结构并将斜面设置为爬梯，所述底座底部设置有行走轮；支撑架，其设置多个且任意两个支撑架均能通过螺栓可拆卸连接，所述支撑架的支撑杆可当作爬梯；支护架，其固定于所述支撑架顶部，所述支护架侧面固定有多根支护杆，所述支护杆水平朝向保温板设置，所述支护杆的外端固定有吸盘并吸附所述保温板侧面，所述支护架侧面在相邻支护杆之间还设置有弹性杆，其朝向所述保温板的外端固定有弹性块，其呈压缩状紧贴所述保温板的外侧面。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明利用芯核发泡混凝土砌块作为外墙主体结构进行砌筑施工，由于芯核发泡混凝土砌块本身就具有保温性能，相较于传统的外墙主体结构，本发明使得外墙的保温性能大大提高。2、本发明还在墙体的外侧设置有保温板，其通过黏结层粘附于外墙主体结构上，保温板一方面可以作为外墙的外饰面板，另一方面也可以辅助进行墙体的保温性能控制，保温板外侧还设置有绿化带，再次对外墙进行保温性能的维持控制。3、本发明的黏结层内通过预埋集雨管，一方面可以实现对绿化带的浇水，另一方面还能通过水流下落进行水力发电，充分利用雨水对外墙进行保温维护，同时进行储能充分利用，本申请的所有措施均实现了环保施工。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的外墙结构示意图；图2为本发明芯核发泡混凝土砌块的结构示意图；图3为本发明伸缩件的结构示意图。附图标记说明：1、外墙主体结构，2、黏结层，3、保温板，4、绿化带，5、外壳，6、芯核，7、凹孔，8、套筒，9、卡合杆，10、集雨箱，11、集雨管，12、支管，13、球形通道，14、出水管，15、储能装置，16、底座，17、支撑架，18、支护杆，19、弹性杆，20、支护架。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1至3所示，本发明提供一种利用芯核发泡混凝土砌块对外墙进行环保施工的方法，包括如下步骤：S1：提前预制好芯核发泡混凝土砌块并运送至施工现场；S2：在整平的施工地基上将芯核发泡混凝土砌块通过砌筑砂浆依次砌筑形成外墙主体结构1；S3：在外墙主体结构1外侧间隔设定距离将保温板3施作为模板，并通过支护装置将保温板3定位固定，然后在外墙主体结构1及保温板3之间的间隔空间内浇筑砌筑砂浆形成黏结层2；S4：拆除支护装置并在保温板3外侧面竖向间隔设置多个绿化带4；S5：在外墙主体结构1内侧面施作内饰面板，同时完成外墙的剩余常规结构施工，完成外墙施工。在上述技术方案中，通过利用芯核发泡混凝土砌块、保温板3及绿化带4实现外墙的保温性能，外墙施工完成后整体的保温性能完全符合行业标准。在另一种技术方案中，所述芯核发泡混凝土砌块包括中空的方形套筒8状外壳5及内部填充的发泡混凝土形成的芯核6，所述芯核发泡混凝土砌块内部填充的发泡混凝土的配比为水泥50％、城镇污水厂产生的干化污泥10％、粉煤灰38％、发泡剂2％。在另一种技术方案中，所述芯核发泡混凝土砌块的外壳5其中一开口的周向上间隔设置有多个内凹的凹孔7，所述保温板3其中一侧面也间隔设置有多个内凹的凹孔7，所述保温板3与所述外墙主体结构1间隔设置时，所述芯核发泡混凝土砌块上的凹孔7与所述保温板3上的凹孔7至少有数个一一对应并通过伸缩件连接，所述伸缩件包括一对卡合杆9和一个套筒8，一对卡合杆9的外端恰好分别对应卡合于所述芯核发泡混凝土砌块和所述保温板3对应的凹孔7中，所述套筒8的内壁设置有内螺纹，一对卡合杆9的内端设置有外螺纹并分别螺纹配合于所述套筒8的两端内，一对卡合杆9的外螺纹的螺纹方向相反；所述步骤S3中，首先通过数个伸缩件将保温板3与外墙主体结构1一一对应卡合并初步定位，通过旋转套筒8调整保温板3与外墙主体结构1之间的间距，同时调整保温板3的垂直度，通过垂度仪辅助，然后再通过支护装置将保温板3的位置固定，保温板3作为砌筑模板进行内部的黏结层2浇筑施工，完成黏结层2的施工后，拆除支护装置。在上述技术方案中，伸缩件的设置一方面可以对保温板3进行初步定位，然后再通过调整多个伸缩件的长度对保温板3的位置及垂直度进行调整实现最终定位保温板3，另一方面伸缩件的设置还能增加黏结层2的强度及整个墙体的强度。本申请通过芯核发泡混凝土砌块及保温板3的设置能在维持墙体的整体保温性能及强度的基础上，还能减少墙体的厚度，从而减小材料的用量，达到节能环保的作用。在另一种技术方案中，所述保温板3由多块基板组合而成，对应的支护装置设置为可伸缩结构实现高度可调以适应不同高度保温板3的支护；所述步骤S3中，从下层依次向上层进行保温板3及黏结层2的施工，同一层的保温板3从一侧依次向另一侧进行基板及黏结层2的施工，具体为：在同一层，先通过伸缩件定位保温板3的位置及垂直度，然后通过支护装置对保温板3进行支护固定，在其他侧安装临时模板，进行砌筑砂浆的浇筑，完成此处的浇筑施工后，再进行相邻侧的保温板3及黏结层2施工，下层全部施工完成后，再按照上述方法施工上层保温板3及黏结层2，直至完成所有保温板3的施工。在上述技术方案中，保温板3设置为一整块板也不符合实际施工情况，保温板3由多块基板依次施工形成，一方面施工更方便，支护装置进行支护更牢固，便于保证较好的施工质量，另一方面黏结层2依次施工形成，浇筑时避免大量的砌筑砂浆向下流动，压力集中于最下部，影响整体的性能。在另一种技术方案中，所述外墙主体结构1、保温板3及黏结层2顶部固定有集雨箱10，其长度方向沿着外墙的宽度方向设置，所述集雨箱10宽度方向向外延伸至遮住绿化带4，所述集雨箱10的底面沿宽度方向间隔设置有多个贯通的集雨孔，所述集雨箱10底面为由两侧向中心集雨孔向下倾斜的斜面，所述集雨孔连通集雨管11的顶端，所述集雨管11竖向向下埋设于所述黏结层2内，所述集雨管11竖向上间隔连通有多个支管12，所述支管12倾斜向下朝向所述保温板3延伸并固定从所述保温板3穿出，所述支管12的外端恰好连通至所述绿化带4的储泥槽表面，所述储泥槽的外侧面底部连通有引流管，其向外水平延伸，所述储泥槽内种植绿植；所述集雨管11底部向下延伸至所述黏结层2底部并连通出水管14的内端，所述出水管14的外端固定从所述保温板3中穿出。在上述技术方案中，绿化带4由储泥槽及其内种植的绿植形成，储泥槽固定于保温板3外侧，绿植主要是通过雨水进行灌溉，但是如果雨水直接对绿植进行浇水，容易破坏绿植，因此设置了集雨箱10对绿植进行间接浇水，集雨箱10在绿植的正上方挡住，一方面不会造成雨水垂直击打绿植，另一方面还不阻挡绿植的阳光。集雨箱10中的雨水经过集雨孔依次流经集雨管11再从支管12中对储泥槽中的绿植进行灌溉，多余的雨水一方面竖向向下从出水管14排出，另一方面还能从储泥槽的引流管中排出。集雨管11沿外墙的宽度方向间隔设置多根，与集雨孔的个数相匹配。在施工时，集雨管11及支管12跟随保温板3的依次施工也是依次进行预埋浇筑固定。在另一种技术方案中，所述集雨管11在所述出水管14的上部具有扩大的球形通道13，其内固定有水力发电涡轮，所述水力发电涡轮连接储能装置15，其固定于所述内饰面板内侧面底部。收集的雨水向下垂直下落时还能进行水力发电，充分利用，环保施工。在另一种技术方案中，所述支护装置包括：底座16，其为三角形结构并将斜面设置为爬梯，所述底座16底部设置有行走轮；支撑架17，其设置多个且任意两个支撑架17均能通过螺栓可拆卸连接，所述支撑架17的支撑杆可当作爬梯；支护架20，其固定于所述支撑架17顶部，所述支护架20侧面固定有多根支护杆18，所述支护杆18水平朝向保温板3设置，所述支护杆18的外端固定有吸盘并吸附所述保温板3侧面，所述支护架20侧面在相邻支护杆18之间还设置有弹性杆19，其朝向所述保温板3的外端固定有弹性块，其呈压缩状紧贴所述保温板3的外侧面。在上述技术方案中，支护装置通过支护架20实现行走、固定、定位等，通过支撑架17实现整体高度的调整，根据需要调整的高度来增减支撑架17的个数，支护架20用于连接支护杆18和弹性杆19，支护杆18的吸盘实现对保温板3的吸附固定，而弹性杆19和弹性块实现辅助定位固定的作用。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
