标题title
一种无龙骨装配式隔音隔墙
摘要abst
本发明涉及建筑和装饰技术领域，尤其涉及一种无龙骨装配式隔音隔墙，包括：主墙体部分由若干主支撑墙板背对背交错拼接而成，其相邻两主支撑墙板端部连接处的支撑柱通过定位构件固定连接；补充墙体部分包括若干次支撑墙板，次支撑墙板嵌入位于同侧的两个主支撑墙板拼接后形成的凹槽内，且次支撑墙板内预装水电管线集成；定位龙骨型材用于主支撑墙板和次支撑墙板安装过程中的定位固定。采用无龙骨结构设计，通过支撑柱和定位构件使主支撑墙板背对背交错拼接，支撑柱与定位构件的双重支撑加固，增加了隔墙的整体稳定性，通过定位龙骨型材增加了次支撑墙板在主支撑墙板之间安装的便捷性，且次支撑墙板内预装水电管线集成，提高了现场安装效率。
权利要求书clms
1.一种无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，包括：主墙体部分，由若干主支撑墙板背对背交错拼接而成，其相邻两所述主支撑墙板端部连接处的支撑柱通过定位构件固定连接；补充墙体部分，包括若干次支撑墙板，所述次支撑墙板嵌入位于同侧的两个所述主支撑墙板拼接后形成的凹槽内，且所述次支撑墙板内预装水电管线集成；定位龙骨型材，用于所述主支撑墙板和所述次支撑墙板安装过程中的定位及锁紧固定。2.根据权利要求1所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，所述主支撑墙板和所述次支撑墙板包括外墙板及与所述外墙板粘接固定的填充板，所述填充板位于同一所述主支撑墙板的相邻两所述支撑柱之间；且所述次支撑墙板位于所述填充板的一侧设有隔音封装层。3.根据权利要求2所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，所述填充板采用阻燃保温材料制成。4.根据权利要求2所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，所述定位龙骨型材包括天地龙骨和沿墙龙骨，所述天地龙骨设置在所述隔墙的上下顶面，所述沿墙龙骨设置在所述隔墙的侧立面；所述沿墙龙骨和所述天地龙骨包括固定板及垂直于所述固定板的限位板，所述固定板与用于固定所述隔墙的上下顶面通过螺栓固定连接，所述限位板与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板固定连接；所述沿墙龙骨的所述固定板位于所述限位板的一面对称设有定位板，对称的两所述定位板分别与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板上的所述外墙板卡接固定。5.根据权利要求4所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，所述限位板与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板接触的两侧垂直面上均设有隔音垫。6.根据权利要求2所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，相邻两所述支撑柱的相对固定面平行设置；所述定位构件呈S型结构，且位于两个自由端朝向外侧对称设有T型卡接结构，使其背对背拼接的两所述支撑柱嵌入所述S型结构的放置槽内并通过螺钉固定连接，所述T型卡接结构用于相邻两所述外墙板上对接卡槽的定位拼接。7.根据权利要求2所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，所述外墙板和所述支撑柱为同一无机材料不同密度的板材，通过胶粘连接成一体结构，所述支撑柱的密度比所述外墙板的密度高。8.根据权利要求2所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，相邻两所述支撑柱的相对固定面呈配合的台阶面，且所述支撑柱靠近所述外墙板一侧面设有安装凹槽，紧固件经过所述安装凹槽实现相邻两所述支撑柱一体连接；位于所述外墙板和所述支撑柱之间的所述定位构件呈L型结构，其位于水平段与所述支撑柱接触的位置处设有紧固槽，水平段端部朝向所述支撑柱的弯折边与所述紧固槽形成朝向所述支撑柱的腔体结构，位于垂直段的端部设有水平卡接板，所述水平卡接板与相邻两所述外墙板上对接卡槽配合。9.根据权利要求2所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，所述定位龙骨型材包括天地龙骨和沿墙龙骨，所述天地龙骨设置在所述隔墙的上下顶面，所述沿墙龙骨设置在所述隔墙的侧立面；所述天地龙骨包括固定板及位于所述固定板中垂线上的限位板，所述固定板弯折形成多个槽腔，所述天地龙骨通过螺栓穿过朝向所述隔墙的所述槽腔固定在上下顶面，所述限位板与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板固定连接；所述沿墙龙骨包括底板及与所述底板粘接固定的卡块，所述底板两端部设有与所述外墙板接触面卡接固定的定位板，所述卡块位于两对称所述定位板的对称中轴线上，且位于背对背拼接的所述主支撑墙板和次支撑墙板上的两所述外墙板之间。10.根据权利要求2或4或9任一项所述的无龙骨装配式隔音隔墙，其特征在于，所述外墙板的外侧面为带饰面结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑和装饰技术领域，尤其涉及一种无龙骨装配式隔音隔墙。背景技术现有常见的装配式隔墙多为轻钢龙骨无机板拼装，龙骨内部填装岩棉或玻璃棉隔音。轻钢龙骨系统的隔墙有其自身不可避免的劣势：一、轻钢龙骨需要现场加工安装，比较费时费力；二、龙骨安装完成后需要在龙骨内部安装水电管线，现场安装水电管线不可避免的耗费大量人工；三、现场填装岩棉：由于管线的影响，岩棉被切割成各种小块，造成岩棉的粉末飘散，对人体健康产生不利的影响；四、由于隔墙内部由轻钢龙骨连接，金属对声音的传导非常快速，对整体的隔墙系统隔音有很大影响；五、钢龙骨的碳排放很大，减少钢龙骨的用量对于节能减排非常有利。鉴于上述问题的存在，本发明人基于从事此类产品工程应用多年丰富的实务经验及专业知识，积极加以研究创新，以期创设一种无龙骨装配式隔音隔墙，使其更具有实用性。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种无龙骨装配式隔音隔墙，以解决背景技术中提出的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种无龙骨装配式隔音隔墙，包括：主墙体部分，由若干主支撑墙板背对背交错拼接而成，其相邻两所述主支撑墙板端部连接处的支撑柱通过定位构件固定连接；补充墙体部分，包括若干次支撑墙板，所述次支撑墙板嵌入位于同侧的两个所述主支撑墙板拼接后形成的凹槽内，且所述次支撑墙板内预装水电管线集成；定位龙骨型材，用于所述主支撑墙板和所述次支撑墙板安装过程中的定位及锁紧固定。进一步地，所述主支撑墙板和所述次支撑墙板包括外墙板及与所述外墙板粘接固定的填充板，所述填充板位于同一所述主支撑墙板的相邻两所述支撑柱之间；且所述次支撑墙板位于所述填充板的一侧设有隔音封装层。进一步地，所述填充板采用阻燃保温材料制成。进一步地，所述定位龙骨型材包括天地龙骨和沿墙龙骨，所述天地龙骨设置在所述隔墙的上下顶面，所述沿墙龙骨设置在所述隔墙的侧立面；所述沿墙龙骨和所述天地龙骨包括固定板及垂直于所述固定板的限位板，所述固定板与用于固定所述隔墙的上下顶面通过螺栓固定连接，所述限位板与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板固定连接；所述沿墙龙骨的所述固定板位于所述限位板的一面对称设有定位板，对称的两所述定位板分别与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板上的所述外墙板卡接固定。进一步地，所述限位板与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板接触的两侧垂直面上均设有隔音垫。进一步地，相邻两所述支撑柱的相对固定面平行设置；所述定位构件呈S型结构，且位于两个自由端朝向外侧对称设有T型卡接结构，使其背对背拼接的两所述支撑柱嵌入所述S型结构的放置槽内并通过螺钉固定连接，所述T型卡接结构用于相邻两所述外墙板上对接卡槽的定位拼接。进一步地，所述外墙板和所述支撑柱为同一无机材料不同密度的板材，通过胶粘连接成一体结构，所述支撑柱的密度比所述外墙板的密度高。进一步地，相邻两所述支撑柱的相对固定面呈配合的台阶面，且所述支撑柱靠近所述外墙板一侧面设有安装凹槽，紧固件经过所述安装凹槽实现相邻两所述支撑柱一体连接；位于所述外墙板和所述支撑柱之间的所述定位构件呈L型结构，其位于水平段与所述支撑柱接触的位置处设有紧固槽，所述水平段端部朝向所述支撑柱的弯折边与所述紧固槽形成朝向所述支撑柱的腔体结构，位于垂直段的端部设有水平卡接板，所述水平卡接板与相邻两所述外墙板上对接卡槽配合。进一步地，所述定位龙骨型材包括天地龙骨和沿墙龙骨，所述天地龙骨设置在所述隔墙的上下顶面，所述沿墙龙骨设置在所述隔墙的侧立面；所述天地龙骨包括固定板及位于所述固定板中垂线上的限位板，所述固定板弯折形成多个槽腔，所述天地龙骨通过螺栓穿过朝向所述隔墙的所述槽腔固定在上下顶面，所述限位板与所述主支撑墙板和所述次支撑墙板固定连接；所述沿墙龙骨包括底板及与所述底板粘接固定的卡块，所述底板两端部设有与所述外墙板接触面卡接固定的定位板，所述卡块位于两对称所述定位板的对称中轴线上，且位于背对背拼接的所述主支撑墙板和次支撑墙板上的两所述外墙板之间。进一步地，所述外墙板的外侧面为带饰面结构。本发明的有益效果为：本发明的隔墙采用无龙骨结构设计，其由主墙体部分和补充墙体部分装配组成，通过支撑柱和定位构件使主支撑墙板的背对背交错拼接，支撑柱与定位构件的双重支撑加固，增加了隔墙的整体稳定性，另外通过定位龙骨型材设置，增加了次支撑墙板在主支撑墙板之间安装的便捷性，且次支撑墙板内预装水电管线集成，提高了现场安装效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中无龙骨装配式隔音隔墙的结构示意图；图2为图1的A处局部放大图；图3为本发明实施例中主支撑墙板的结构示意图；图4为本发明实施例中次支撑墙板的结构示意图；图5为本发明实施例中天地龙骨的安装示意图；图6为本发明实施例中天地龙骨的结构示意图；图7为本发明实施例中沿墙龙骨的安装示意图；图8为本发明实施例中沿墙龙骨的结构示意图；图9为本发明实施例中相邻两支撑柱的连接关系示意图；图10为本发明实施例中外墙板和支撑柱的结构示意图；图11为本发明实施例中相邻两支撑柱的另一种连接关系示意图；图12为图11的B处局部放大图；图13为本发明实施例中天地龙骨的另一种结构示意图；图14为本发明实施例中沿墙龙骨的另一种安装示意图；图15为本发明实施例中沿墙龙骨的另一种结构示意图。附图标记：1、主墙体部分；11、主支撑墙板；111、外墙板；1111、对接卡槽；112、填充板；12、支撑柱；121、安装凹槽；2、补充墙体部分；21、次支撑墙板；211、双层铝箔的玻璃棉；3、定位龙骨型材；31、天地龙骨；311、固定板；312、限位板；313、隔音垫；32、沿墙龙骨；321、定位板；322、底板；323、卡块；4、定位构件；a、平行固定面；41a、S型结构；42a、T型卡接结构；b、台阶固定面；41b、L型结构；411b、紧固槽；412b、弯折边；413b、腔体结构；42b、水平卡接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1至图10所示的无龙骨装配式隔音隔墙，包括：主墙体部分1由若干主支撑墙板11背对背交错拼接而成，其相邻两主支撑墙板11端部连接处的支撑柱12通过定位构件4固定连接；补充墙体部分2包括若干次支撑墙板21，次支撑墙板21嵌入位于同侧的两个主支撑墙板11拼接后形成的凹槽内，且所述次支撑墙板21内预装水电管线集成；定位龙骨型材3设置在隔墙的固定安装侧，用于主支撑墙板11和次支撑墙板21安装过程中的定位及锁紧固定。本发明的隔墙采用无龙骨结构设计，其由主墙体部分1和补充墙体部分2装配组成，通过支撑柱12和定位构件4使主支撑墙板11的背对背交错拼接，支撑柱12与定位构件4的双重支撑加固，增加了隔墙的整体稳定性，另外通过定位龙骨型材3设置，增加了次支撑墙板21在主支撑墙板11之间安装的便捷性，且次支撑墙板21内预装水电管线集成，提高了现场安装效率。在上述实施例基础上，具体地，主支撑墙板11和次支撑墙板21包括外墙板111及与外墙板111粘接固定的填充板112，填充板112位于同一主支撑墙板11的相邻两支撑柱12之间；具体地，外墙板111为主支撑墙板11的正面，填充板112为背面，主支撑墙板11背对背指的是相邻两主支撑墙板11的填充板112相互靠近设置；而交错拼接指的是前一个主支撑墙板11的尾部支撑柱12与后一个主支撑墙板11的头部支撑柱12固定连接，两者所在平面平行且不共面。通过次支撑墙板21内预装水电管线集成避免了现场安装存在的耗费大量人工和时间问题，但是水电管线的安装使次支撑墙板21在拼接至主支撑墙板11时，导致主支撑墙板11和次支撑墙板21之间安装不够紧凑，严重影响隔墙的整体拼装效果，因此，次支撑墙板21位于填充板112的一侧设有隔音封装层211，使贴合面更加平整，优选地，隔音封装层211采用双层铝箔的玻璃棉，保证主支撑墙板11和次支撑墙板21背对背贴合面的安装质量，同时起到保温隔热、吸声降噪及安全防火作用。作为上述实施例的优选，填充板112采用阻燃保温材料制成，其填充板优选为阻燃苯板，苯板指聚苯乙烯泡沫板，增加了外墙保温性，及隔墙整体的隔音防火性能。本发明优选实施例中，定位龙骨型材3包括天地龙骨31和沿墙龙骨32，天地龙骨31设置在隔墙的上下顶面，沿墙龙骨32设置在隔墙的侧立面；沿墙龙骨32和天地龙骨31包括固定板311及垂直于固定板311的限位板312，固定板311与用于固定隔墙的上下顶面通过螺栓固定连接，限位板312与主支撑墙板11和次支撑墙板21固定连接；沿墙龙骨32的固定板311位于限位板312的一面对称设有定位板321，对称的两定位板321分别与主支撑墙板11和次支撑墙板21上的外墙板111卡接固定。具体地，天地龙骨31和沿墙龙骨32整体结构呈T型结构，增加了主支撑墙板11和次支撑墙板21的安装的便捷性，且限位板312采用开口相对的C型结构，降低原材料成本，且形成的腔体具有一定的缓冲作用，增加了限位板312与主支撑墙板11和次支撑墙板21之间连接的稳定性，另外，定位板321的设置，更好的保证了外墙板的安装效果。为了进一步增加隔墙的隔音效果，限位板312与主支撑墙板11和次支撑墙板21接触的两侧垂直面上均设有隔音垫313。本发明优选实施例中，相邻两支撑柱12的相对固定面平行设置；定位构件4呈S型结构41a，且位于两个自由端朝向外侧对称设有T型卡接结构42a，使其背对背拼接的两支撑柱12嵌入S型结构41a的放置槽内并通过螺钉固定连接，T型卡接结构42a用于相邻两外墙板111上对接卡槽1111的定位拼接。具体地，定位构件4为PVC型材，具有较佳的整体结构强度和稳定性，其质轻兼具有良好的隔音保温作用，采用S型结构41a，便于支撑柱12的安装，增加了隔墙连接处的隔音保温效果，另外T型卡接结构42a保证了外墙板111拼接定位的精准度，提高了拼装效率的同时保证了隔墙外墙板111的整体平整度。为了简化现场安装步骤，外墙板111和支撑柱12为同一无机材料不同密度的板材，通过胶粘连接成一体结构，支撑柱12的密度比外墙板111的密度高。无机材料的板材为无机凝胶材料与矿料混合经发泡剂发泡后的固化结构，采用同一无机材料不同密度的板材，保证了整体的隔音防火性能，增加了主支撑墙板11和支撑柱12的连接的可靠性，且支撑柱12的密度比外墙板111的密度高，提高了隔墙的整体稳定性。本发明优选实施例中，外墙板111的外侧面为带饰面结构。本发明中无龙骨装配式隔音隔墙的安装过程，首先在侧墙及地面安装沿墙龙骨32及天地龙骨31，其次将第一块主支撑墙板11通过外墙板111上对接卡槽1111卡入沿墙龙骨32的定位板321内，并与天地龙骨31的隔音垫313紧贴，再通过紧固件将第一块主支撑墙板11固定在沿墙龙骨32和天地龙骨31上，其次将第一块次支撑墙板21的外墙板111上对接卡槽1111卡入定位板321，第一块主支撑墙板11远离沿墙龙骨32一端的支撑柱12卡入定位构件4的S型结构41a的放置槽内，其两端T型卡接结构42a分别卡入第一块主支撑墙板11和第一块次支撑墙板21的外墙板111对接卡槽1111内，然后将第二块主支撑墙板11与第一块主支撑墙板11背对背拼接，使其支撑柱12卡入S型结构41a的另一侧放置槽内，且外墙板111上对接卡槽1111卡入T型卡接结构42a，通过紧固件将第一块主支撑墙板11和第二块主支撑墙板11的支撑柱12固定连接，在顶棚安装天地龙骨31，对第一块次支撑墙板21和第二块主支撑墙板11进行固定，顺序安装其他支撑墙板及定位构件4，直至完成。本发明的隔墙采用无龙骨结构设计，其由主墙体部分1和补充墙体部分2装配组成，通过支撑柱12和定位构件4使主支撑墙板11的背对背交错拼接，支撑柱12与定位构件4的双重支撑加固，增加了隔墙的整体稳定性，另外通过定位龙骨型材3设置，增加了次支撑墙板21在主支撑墙板11之间安装的便捷性，且次支撑墙板21内预装水电管线集成，提高了现场安装效率。实施例二与实施例一相比，本实施例中提供了另一种结构的定位构件4，如图11至12所示，相邻两支撑柱12的相对固定面呈配合的台阶面，且支撑柱12靠近外墙板111一侧面设有安装凹槽121，紧固件经过安装凹槽121实现相邻两支撑柱12一体连接；位于外墙板111和支撑柱12之间的定位构件4呈L型结构41b，其位于水平段与支撑柱12接触的位置处设有紧固槽411b，水平段端部朝向支撑柱12的弯折边412b与紧固槽411b形成朝向支撑柱12的腔体结构413b，位于垂直段的端部设有水平卡接板42b，水平卡接板42b与相邻两外墙板111上对接卡槽1111配合。具体地，支撑柱12采用台阶固定面b结构，降低了生产成本，且台阶拼接增加了支撑柱12之间连接的密封性，提高了隔音保温效果；L型结构41b满足安装需求同时简化了定位构件4的结构形式，提高了安装的便捷性，且紧固槽411b和腔体结构413b保证了水平段与支撑柱12之间连接的可靠性，水平卡接板42b对外墙板111起到定位作用，提高了隔墙的整体安装效果。本发明中无龙骨装配式隔音隔墙的安装过程，首先在侧墙及地面安装沿墙龙骨32及天地龙骨31，其次将第一块主支撑墙板11通过外墙板111上对接卡槽1111卡入沿墙龙骨32的定位板321内，并与天地龙骨31的隔音垫313紧贴，再通过紧固件将第一块主支撑墙板11固定在沿墙龙骨32和天地龙骨31上，其次将L型结构41b的定位构件4固定在第二块主支撑墙板11上，将第二块主支撑墙板11与第一块主支撑墙板11背对背拼接，使第一块主支撑墙板11远离沿墙龙骨32一端的支撑柱12台阶固定面b与第二块主支撑墙板11上支撑柱12的台阶固定面b对接，第一块次支撑墙板21的外墙板111上对接卡槽1111卡入水平卡接板42b，紧固件穿过第一块主支撑墙板11的安装凹槽121完成两对接支撑柱12的固定连接，然后第一块主支撑墙板11的支撑柱12上安装L型结构41b的定位构件4，在顶棚安装天地龙骨31，对第一块次支撑墙板21和第二块主支撑墙板11进行固定，顺序安装其他支撑墙板及定位构件4，直至完成。实施例三与实施例一相比，本实施例中还提供了另一种结构的定位龙骨型材3，如图13至15所示，进一步地，定位龙骨型材3包括天地龙骨31和沿墙龙骨32，天地龙骨31设置在隔墙的上下顶面，沿墙龙骨32设置在隔墙的侧立面；天地龙骨31包括固定板311及位于固定板311中垂线上的限位板312，固定板311弯折形成多个槽腔，天地龙骨31通过螺栓穿过朝向隔墙的槽腔固定在上下安装面，限位板312与主支撑墙板11和次支撑墙板21固定连接；沿墙龙骨32包括底板322及与底板322粘接固定的卡块323，底板322两端部设有与外墙板111接触面卡接固定的定位板321，卡块323位于两对称定位板321的对称中轴线上，且位于背对背拼接的主支撑墙板11和次支撑墙板21上的两外墙板111之间。优选地，外墙板111的外侧面为带饰面结构。具体地，沿墙龙骨32通过卡块323设置，增加了隔墙与侧壁间的隔音保温效果，且底板322与卡块323采用台阶固定，保证了沿墙龙骨32的整体强度，提高了隔墙的整体安装稳定性。本发明中无龙骨装配式隔音隔墙的安装过程，首先在侧墙及地面安装沿墙龙骨32及天地龙骨31，其次将第一块主支撑墙板11通过外墙板111上对接卡槽1111卡入沿墙龙骨32的定位板321内，其卡块323嵌入两外墙板111之间，再通过紧固件将第一块主支撑墙板11固定在沿墙龙骨32和天地龙骨31上，其次将第一块次支撑墙板21的外墙板111上对接卡槽1111卡入定位板321，第一块主支撑墙板11远离沿墙龙骨32一端的支撑柱12卡入定位构件4的S型结构41a的放置槽内，其两端T型卡接结构42a分别卡入第一块主支撑墙板11和第一块次支撑墙板21的外墙板111对接卡槽1111内，然后将第二块主支撑墙板11与第一块主支撑墙板11背对背拼接，使其支撑柱12卡入S型结构41a的另一侧放置槽内，且外墙板111上对接卡槽1111卡入T型卡接结构42a，通过紧固件将第一块主支撑墙板11和第二块主支撑墙板11的支撑柱12固定连接，在顶棚安装天地龙骨31，对第一块次支撑墙板21和第二块主支撑墙板11进行固定，顺序安装其他支撑墙板及定位构件4，直至完成。实施例四与实施例一相比，本实施例中提供了另一种结构的定位构件4及定位龙骨型材3，如图11至12所示，相邻两支撑柱12的相对固定面呈配合的台阶面，且支撑柱12靠近外墙板111一侧面设有安装凹槽121，紧固件经过安装凹槽121实现相邻两支撑柱12一体连接；位于外墙板111和支撑柱12之间的定位构件4呈L型结构41b，其位于水平段与支撑柱12接触的位置处设有紧固槽411b，水平段端部朝向支撑柱12的弯折边412b与紧固槽411b形成朝向支撑柱12的腔体结构413b，位于垂直段的端部设有水平卡接板42b，水平卡接板42b与相邻两外墙板111上对接卡槽1111配合。如图13至15所示，定位龙骨型材3包括天地龙骨31和沿墙龙骨32，天地龙骨31设置在隔墙的上下顶面，沿墙龙骨32设置在隔墙的侧立面；天地龙骨31包括固定板311及位于固定板311中垂线上的限位板312，固定板311弯折形成多个槽腔，天地龙骨31通过螺栓穿过朝向隔墙的槽腔固定在上下安装面，限位板312与主支撑墙板11和次支撑墙板21固定连接；沿墙龙骨32包括底板322及与底板322粘接固定的卡块323，底板322两端部设有与外墙板111接触面卡接固定的定位板321，卡块323位于两对称定位板321的对称中轴线，且位于背对背拼接的主支撑墙板11和次支撑墙板21上的两外墙板111之间。优选地，外墙板111的外侧面为带饰面结构。本发明中无龙骨装配式隔音隔墙的安装过程，首先在侧墙及地面安装沿墙龙骨32及天地龙骨31，其次将第一块主支撑墙板11通过外墙板111上对接卡槽1111卡入沿墙龙骨32的定位板321内，其卡块323嵌入两外墙板111之间，再通过紧固件将第一块主支撑墙板11固定在沿墙龙骨32和天地龙骨31上，其次将L型结构41b的定位构件4固定在第二块主支撑墙板11上，将第二块主支撑墙板11与第一块主支撑墙板11背对背拼接，使第一块主支撑墙板11远离沿墙龙骨32一端的支撑柱12台阶固定面b与第二块主支撑墙板11上支撑柱12的台阶固定面b对接，第一块次支撑墙板21的外墙板111上对接卡槽1111卡入水平卡接板42b，紧固件穿过第一块主支撑墙板11的安装凹槽121完成两对接支撑柱12的固定连接，然后第一块主支撑墙板11的支撑柱12上安装L型结构41b的定位构件4，在顶棚安装天地龙骨31，对第一块次支撑墙板21和第二块主支撑墙板11进行固定，顺序安装其他支撑墙板及定位构件4，直至完成。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
