标题title
一种凝胶材料及矿山充填系统
摘要abst
本发明涉及一种凝胶材料及矿山充填系统，所述凝胶材料由工业固废、熟料和助磨剂干磨后获得；所述工业固废包括尾矿、炉渣、粉煤灰和脱硫石膏，所述尾矿、炉渣和粉煤灰和脱硫石膏占所述凝胶材料的重量份数分别对应为25～50份、10～20份、10～20份和5份；所述的炉渣为火力发电厂煤渣或者钢厂产生的钢渣；所述熟料占所述凝胶材料的重量份数为20～40份；所述助磨剂占所述凝胶材料的重量份数为0.5～1份。通过采用尾矿等工业固废原材料进行制备，其能够在矿山就地取材制备，相对以前采用水泥作为凝胶材料的方式，从材料费用和制备工艺上大量地节省了矿山充填的成本。该凝胶材料，再用于矿山填充，尾矿利用率高、社会和环境效益显著。
权利要求书clms
1.一种凝胶材料，其特征在于，所述凝胶材料由工业固废、熟料和助磨剂干磨后获得；所述工业固废包括尾矿、炉渣、粉煤灰和脱硫石膏，所述尾矿、炉渣、粉煤灰和脱硫石膏占所述凝胶材料的重量份数分别对应为25～50份、10～20份、10～20份和5份；所述的炉渣为火力发电厂煤渣或者钢厂产生的钢渣；所述熟料占所述凝胶材料的重量份数为20～40份；所述助磨剂占所述凝胶材料的重量份数为0.5～1份。2.根据权利要求1所述的凝胶材料，其特征在于，所述助磨剂包括助磨载体、膏体早期凝结强度增强材料和比表面积提高材料；所述膏体早期凝结强度增强材料包括三乙醇胺、芒硝、元明粉、明矾石和硫酸钙，所述比表面积提高材料包括三聚磷酸钠，所述助磨载体包括粉煤灰；所述粉煤灰占所述助磨剂的重量份数为10～60份，所述三乙醇胺、芒硝、元明粉、明矾石和硫酸钙分别占所述助磨剂的重量份数为5～10份、5～15份、5～15份、10～20份和5～10份，所述三聚磷酸钠占所述助磨剂的重量份数为10-20份。3.根据权利要求1所述的凝胶材料，其特征在于，干磨后的凝胶材料比表面积为450m2/kg以上。4.一种矿山充填系统，其特征在于，包括搅拌装置，其用于：将粗骨料和压滤后的尾矿中一种或两种、浓缩后的尾矿、以及如权利要求1-3任一所述的凝胶材料进行混合搅拌，以获得膏体，其中，所述膏体储存于储料装置；以及通过填料装置将所述膏体输送到井下；其中，所述矿山充填系统包括控制装置，控制装置用于获取储料装置内的膏体的浓度，并根据所述浓度调整输送至混匀搅拌流程的所述粗骨料的重量或压滤后的尾矿的重量，以调整所述膏体的浓度，以使膏体浓度保持在75％-82％。5.根据权利要求4所述的矿山充填系统，其特征在于，所述混合搅拌包含混匀搅拌和强力搅拌，强力搅拌用于对混匀搅拌混合料的流态进行转化，其通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成均匀的膏体；所述矿山充填系统包括：计量设备，分别用于对来料进行计量的多个计量装置；储料装置，包括用于将强力搅拌后的膏体进行存储的储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度；其中，所述浓度计设置于储料仓的入口；填料装置，用于通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填；控制装置，与所述计量装置和所述浓度计电性连接；用于基于所述浓度计获取的膏体浓度，控制用于粗骨料或者压滤后的尾矿增或减少称量的重量份数。6.根据权利要求4所述的矿山充填系统，其特征在于，所述矿山充填系统设置在矿山，所述矿山充填系统包括浓缩装置和压滤装置；所述浓缩装置用于对矿山的尾矿进行浓缩，以在控制装置的控制下将浓缩后的尾矿输送给混匀搅拌装置和/或压滤装置；所述压滤装置用于将浓缩后尾矿进行压滤成更高浓度的尾矿；其中，所述压滤后尾矿的浓度不低于75％；所述控制装置配置为在所述储料仓的膏体浓度小于或大于预定浓度时，添加或减小压滤后尾矿送入所述混匀搅拌装置，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％。7.根据权利要求4所述的矿山充填系统，其特征在于，所述控制装置配置为控制往所述混匀搅拌装置输送压滤后尾矿时相应控制减少往混匀搅拌装置输送浓缩后的尾矿。8.根据权利要求6所述的矿山充填系统，其特征在于，还包括破碎装置，所述破碎装置用于将压滤尾矿进行破碎，破碎后的尾矿经计量装置送入混匀搅拌装置。9.根据权利要求4所述的矿山充填系统，其特征在于，还包括骨料破碎机，所述骨料破碎机用于将选矿过程中抛弃的废石破碎成直径20mm以内的粗骨料。10.一种矿山充填系统，其特征在于，包括搅拌装置，其用于：将浓缩后的尾矿、如权利要求1-3任一所述的凝胶材料混合搅拌，以获得膏体，其中，所述膏体储存于储料装置；以及通过填料装置将所述膏体输送到井下。
说明书desc
技术领域本发明涉及尾矿资源综合利用领域，具体涉及一种凝胶材料制备及矿山充填系统。背景技术采矿工业在提供原材料的同时也对自然环境造成了不同程度的破坏，近年来，矿产需求不断增加，因采矿引起的废料排放问题以及环境破坏问题已经成为全球性严峻问题。矿产的开采、加工、消费过程均会破坏生态环境。矿山开采产生的废石被风蚀、水蚀后可发生风化，形成的污染物可进入地表水造成水污染，废石堆放会破坏废石区域植被，此外，废石在风的作用下可发生扬尘，对影响生态环境。矿山开采带来的尾砂被排放到江河、湖泊或海洋中，可造成江河湖水污染，影响生态平衡。矿山开采可引发地表塌陷或山体崩落，山体崩落或地表塌陷可导致崩落的岩体和石砂会毁压井巷，破坏地面构筑物，严重时还会造成人员伤亡，阻碍正常交通。疏干排水为矿山主要防治水手段，矿坑的产生可改变天然地下水流场，当地下水单元的补给量＜矿坑排水量时，矿区地下水正常的流场关系就会被破坏，继而下降地下水位，严重时可导致水资源枯竭。充填采矿法旨在利用充填体进行地压管理，抑制地表沉陷和围岩崩落，保护采矿现场生态环境平衡。从材料角度看，充填采矿法可分为3种，分别为胶结充填法、水砂充填法、干式充填法。现有的胶结充填法的凝胶材料多用水泥作为凝胶材料进行充填，因胶凝材料材料用料较大，导致矿山充填成本较高。发明内容基于上述问题，本发明提供旨在提供一种凝胶材料制备及充填系统，该凝胶材料采用尾矿为主原料，用于降低充填成本。为实现上述目的，第一方面，本发明提供一种凝胶材料，所述凝胶材料由工业固废、熟料和助磨剂干磨后获得；所述工业固废包括尾矿、炉渣、粉煤灰和脱硫石膏，所述尾矿、炉渣和粉煤灰占所述凝胶材料的重量份数分别对应为25～50份、10～20份、10～20份和5份；所述的炉渣为火力发电厂煤渣或者钢厂产生的钢渣；所述熟料占所述凝胶材料的重量份数为20～40份；所述助磨剂占所述凝胶材料的重量份数为0.5～1份。较佳地，所述尾矿中的二氧化硅的重量占所述尾矿的重量的50％以上较佳地，所述尾矿通过尾矿原料进行烘干获得。较佳地，所述尾矿通过尾矿原料与占凝胶材料的重量份数为1的褐煤进行烘干获得。较佳地，所述凝胶材料用于形成膏体，所述助磨剂包括助磨载体、膏体早期凝结强度增强材料和比表面积提高材料；所述膏体早期凝结强度增强材料包括三乙醇胺、芒硝、元明粉、明矾石和硫酸钙，所述比表面积提高材料包括三聚磷酸钠，所述助磨载体包括粉煤灰；所述粉煤灰占所述助磨剂的重量份数为10～60份，所述三乙醇胺、芒硝、元明粉、明矾石和硫酸钙分别占所述助磨剂的重量份数为5～10份、5～15份、5～15份、10～20份和5～10份，所述三聚磷酸钠占所述助磨剂的重量份数为10-20份。进一步的，干磨后的凝胶材料比表面积为450m2/kg以上。第二方面，本发明提供一种凝胶材料制备系统，用于制备上述任一所述的凝胶材料，所述制备系统包括：计量设备，包括分别用于对所述尾矿、炉渣、粉煤灰、熟料和助磨剂进行计量的计量装置；球磨机，用于将各所述计量装置称量后的所述尾矿、炉渣、粉煤灰、熟料和助磨剂进行混合干磨；选粉机，用于在干磨后进行粒度分级，以分选出符合要求比表面机的凝胶材料，并将比表面机不合格的被输送给所述球磨机。较佳地，所述制备系统包括连通所述球磨机的热风炉，以对所述球磨机进行供热。第三方面，本发明提供一种矿山充填系统，该系统包括：将粗骨料和压滤后的尾矿中一种或两种、浓缩后的尾矿、以及如权利要求1-3任一所述的凝胶材料进行混合搅拌，以获得膏体，其中，所述膏体储存于储料装置；以及通过填料装置将所述膏体输送到井下。其中，所述矿山充填系统包括控制装置，控制装置用于获取储料装置内的膏体的浓度，并根据所述浓度调整输送至混合搅拌流程的所述粗骨料的重量或压滤后的尾矿的重量，以调整所述膏体的浓度，以使膏体浓度保持在75％-82％。较佳地，所述混合搅拌包含混匀搅拌和强力搅拌，强力搅拌用于对混匀搅拌混合料的流态进行转化，其通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成均匀的膏体；所述矿山充填系统包括：计量设备，分别用于对来料进行计量的多个计量装置。储料装置，包括用于将强力搅拌后的膏体进行存储的储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度；其中，所述浓度计设置于储料仓的入口。填料装置，用于通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填；控制装置，与所述计量装置和所述浓度计电性连接；用于基于所述浓度计获取的膏体浓度，控制用于粗骨料或者压滤后的尾矿增或减少称量的重量份数。较佳地，所述矿山充填系统设置在矿山，所述矿山充填系统包括浓缩装置和压滤装置；所述浓缩装置用于对矿山的尾矿进行浓缩，以在控制装置的控制下将浓缩后的尾矿输送给混合搅拌装置和/或压滤装置；所述压滤装置用于将低浓度的尾矿进行浓缩压滤成高浓度的浓缩压滤尾矿；其中，所述浓缩压滤尾矿的浓度不低于75％；所述控制装置配置为在所述储料仓的膏体浓度小于或大于预定浓度时，添加或减小压滤后尾矿送入所述混匀搅拌装置，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％较佳地，所述控制装置配置为控制往所述混匀搅拌装置输送第一重量份数的浓缩压滤尾矿时相应控制减少往混合搅拌装置输送第一重量份数的第一尾矿。优选地，所述破碎装置用于将压滤尾矿进行破碎，破碎后的尾矿经计量装置送入混匀搅拌装置。第四方面，本发明提供一种矿山充填系统，该系统包括：混匀搅拌装置，用于将重量份数为85-95份的第二尾矿和5-15份的凝胶材料在混匀搅拌装置中进行搅拌，以使所述粗骨料、第二尾矿和凝胶材料能够充分混合；其中，所述第二尾矿为容易浓缩尾矿，浓缩后浓度高于60％的尾矿，所述第二尾矿和凝胶材料分别通过计量装置称量获得；混匀搅拌装置包含卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机；强力搅拌装置，用于对混匀搅拌后的混合料的流态进行转化，其通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成预定浓度的膏体；其中，所述预定浓度为浓度75％-82％；强力搅拌装置是二级强力搅拌机；储料装置，包括用于将强力搅拌后的膏体进行存储的储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度；填料装置，用于通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填；控制装置，与所述计量装置和所述浓度计电性连接；用于基于所述浓度计获取的膏体浓度，控制用于称量第二尾矿的计量装置增或减少称量的重量份数。较佳地，矿山充填系统包括浓缩装置和压滤装置，所述浓缩装置用于将选矿过程中产生的低浓度的尾矿进行浓缩，压滤装置过滤将浓缩后的尾矿进行成压滤；其中，所述浓缩过滤压滤后尾矿的浓度不低于75％。所述控制装置配置为在所述储料仓的膏体浓度小于预定浓度时，将浓缩压滤尾矿送入所述混匀搅拌装置，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；其中，所述矿山充填系统设置在矿山，所述压滤装置用于对矿山的尾矿进行浓缩，以在控制装置的控制下将浓缩后的尾矿输送给混匀搅拌装置。第五方面，本发明提供一种矿山充填方法，所述方法包括：计量步骤，通过计量装置进行称量以获取重量份数为10-20份的粗骨料、65-75份的第一尾矿和5-15份的凝胶材料，其中，所述第一尾矿从矿山直接获得；混匀搅拌步骤，将重量份数为10-20份的粗骨料、65-75份的第一尾矿和5-15份的凝胶材料在混匀搅拌装置中进行搅拌，以使所述粗骨料、第一尾矿和凝胶材料能够充分混合；其中，所述第一尾矿为难浓缩尾矿，浓缩后浓度低于60％的尾矿，所述粗骨料来通过厂预先抛尾的固废经过破碎后获得；混匀搅拌装置包含卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机；强力搅拌步骤，对混匀搅拌后的混合料的流态进行转化，并通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成预定浓度的膏体；其中，所述预定浓度为浓度75％-82％；强力搅拌装置是二级强力搅拌机；储料步骤，将强力搅拌后的膏体存储在储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度；填料步骤，通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填；以及控制步骤，基于所述浓度计获取的膏体浓度，控制用于称量第一尾矿的计量装置增或减少称量的重量份数。较佳地，所述控制步骤还包括：在所述膏体浓度小于预定浓度时，减少所述第一尾矿的重量份数，增加粗骨料份数输送至混匀搅拌装置以进行搅拌，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；或在所述膏体浓度大于预定浓度时，增加所述第一尾矿的重量份数，减少粗骨料份数输送至混匀搅拌装置以进行搅拌，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；矿山充填系统还包括骨料破碎机，所述骨料破碎机用于将选矿过程中抛弃的废石破碎成直径20mm以内的粗骨料。第六方面，本发明提供一种矿山充填方法，所述方法包括：计量步骤，通过计量装置进行称量以获取重量份数为85-95份的第二尾矿和5-15份的凝胶材料，其中，所述第二尾矿从矿山直接获得；混匀搅拌步骤，将所述第二尾矿和凝胶材料在混匀搅拌装置中进行搅拌，以使所述第二尾矿和凝胶材料能够充分混合；其中，所述第二尾矿为容易浓缩尾矿，浓缩后浓度高于60％的尾矿。混匀搅拌装置包含卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机；强力搅拌步骤，对混匀搅拌后的混合料的流态进行转化，其通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成均匀的膏体。强力搅拌装置是二级强力搅拌机；储料步骤，将强力搅拌后的膏体存储在储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度；填料步骤，通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填；以及控制步骤，其具备：在所述膏体浓度小范围内小于预定浓度时，通过控制浓缩机增加底流浓度，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；或在所述膏体浓度小范围内大于预定浓度时，通过控制浓缩机减少底流浓度，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；通过采用上述技术方案，本发明可以取得以下技术效果：本发明上述方案中提供的一种凝胶材料，其采用尾矿、炉渣和粉煤灰为原材料进行制备，相对以前采用水泥作为凝胶材料的方式，大量地节省了矿山充填的成本。尾矿填充解决尾矿库尾矿堆积对生态破坏，还解决地质塌陷等问题，该发明变废为宝制备凝胶材料，再用于矿山填充，尾矿利用率高、效益高。附图说明图1为本发明的凝胶材料制备流程图；图2为本发明实施例的第一种填充方法的示意图。图3为本发明实施例的第二种填充方法的示意图。图4为本发明实施例的第三种填充方法的示意图。图5为本发明实施例的矿山填充系统的示意图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“上端”、“下端”、“上段”、“下段”、“上侧”、“下侧”、“中间”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。现结合图1至图4对本申请的方案的结构以及功能进行详细的说明。本发明提供一种矿山充填用的凝胶材料，其由工业固废、熟料和助磨剂干磨后获得。所述工业固废包括尾矿、炉渣、粉煤灰和脱硫石膏，所述尾矿、炉渣、粉煤灰和脱硫石膏占所述凝胶材料的重量份数分别对应为25～50份、10～20份、10～20份和5份。所述熟料占所述凝胶材料的重量份数为20～40份。所述助磨剂占所述凝胶材料的重量份数为0.5～1份。该凝胶材料较之于现有使用水泥，大大节省了成本。尾矿有铁尾矿、铜尾矿等，及其他尾矿。其中，尾矿可以通过在矿山直接获得。助磨剂为粉体复合水泥助磨剂，所述助磨剂包括助磨载体、膏体早期凝结强度增强材料和比表面积提高材料。所述膏体早期凝结强度增强材料包括三乙醇胺、芒硝、元明粉、明矾石和硫酸钙，所述比表面积提高材料包括三聚磷酸钠，所述助磨载体包括粉煤灰。所述粉煤灰占所述助磨剂的重量份数为10～60份，所述三乙醇胺、芒硝、元明粉、明矾石和硫酸钙分别占所述助磨剂的重量份数为5～10份、5～15份、5～15份、10～20份和5～10份，所述三聚磷酸钠占所述助磨剂的重量份数为10-20份。其中，所述尾矿中的二氧化硅的重量占所述尾矿的重量的50％以上，用于增强凝胶材料的活性，以增强凝胶材料的后续强度。通过上述的工业固废、熟料和助磨剂进行复配，配好的原料经过球磨机进行闭路磨矿，干磨后比表面积450m2/kg以上。下面通过案例1-3对本发明的凝胶材料的效果进行说明。案例1，干铁尾矿25％、煤矸石电厂炉渣20％、粉煤灰10％、脱硫石膏5％、熟料39.5％、助磨剂0.5％，将以上原料混磨干磨后比表面积480m2/kg。产品按照GB/T18046-2008附录A矿渣粉活性指数及流动度比的测定，7d活性指数达到90，28d活性指数达到102，流动度比达到97％，符合GB/T 18046-2008中S95级别技术指标。案例2：干铁尾矿30％、煤矸石电厂炉渣20％、粉煤灰10％、脱硫石膏5％、熟料34.5％、助磨剂0.5％。以上原料混磨干磨后比表面积510m2/kg，产品按照GB/T18046-2008附录A矿渣粉活性指数及流动度比的测定，7d活性指数达到82，28d活性指数达到98，流动度比达到96％，符合GB/T 18046-2008中S95级别技术指标。案例3：干铁尾矿35％、煤矸石电厂炉渣20％、粉煤灰10％、脱硫石膏5％、熟料29.5％、助磨剂0.5％。以上原料混磨干磨后比表面积530m2/kg，产品按照GB/T 18046-2008附录A矿渣粉活性指数及流动度比的测定，7d活性指数达到80，28d活性指数达到96，流动度比达到95.8％，符合GB/T 18046-2008中S95级别技术指标。本发明另提供一种凝胶材料制备系统，参考图1，其用于制备上述任一所述的凝胶材料，所述制备系统包括计量设备、球磨机和选粉机。计量设备包括分别用于对所述尾矿、炉渣、粉煤灰、熟料和助磨剂进行计量的计量装置。各计量装置将尾矿、炉渣、粉煤灰、熟料和助磨剂按上述的重量份数按比例进行称重。其中，上述的计量装置组成了一计量系统，该计量系统包括数据输入装置，用户将配比比例和产量数字，计量系统进行分配，控制各计量装置对应称重相应重量的材料。计量装置可为皮带秤、转子称和螺旋称中的一种。在凝胶材料制备系统中，尾矿通过板式给料机送给至碎泥机，在碎泥机进行粉碎后通过带式输送机输送至烘干机进行烘干，并进行存储，或直接作为干尾矿通过计量装置输送给球磨机。球磨机为超细球磨机，球磨机与热风炉连通，以向球磨机进行供热，提高球磨机产量，降低磨机能耗，其中，其加热温度为350-500℃。球磨机将各所述计量装置称量后的所述尾矿、炉渣、粉煤灰、熟料和助磨剂进行混合干磨后，通过选粉机获得合格凝胶材料通过产品存储、袋装、销售等。不合格凝胶材料，其通过返料至球磨机重新干磨。请参考图2，本发明提供一种矿山充填系统，该系统包括混匀搅拌装置、强力搅拌装置、储料装置、填料装置和控制装置。混匀搅拌装置用于将重量份数为10-20份的粗骨料、65-75份的第一尾矿和5-15份的凝胶材料进行搅拌，以使所述粗骨料、第一尾矿和凝胶材料能够充分混合。其中，所述第一尾矿为浓缩后浓度低于60％的尾矿，所述粗骨料通过选厂预先抛尾的固废经过破碎后获得，所述第一尾矿、粗骨料和凝胶材料分别通过计量装置称量获得。混匀搅拌装置包含卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机。强力搅拌装置用于对混匀搅拌后的混合料的流态进行转化，其通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成均匀的膏体。其中该膏体的预定浓度为浓度75％-82％。强力搅拌装置是二级强力搅拌机。计量设备，分别用于对浓缩后的尾矿、凝胶材料、以及粗骨料这些来料进行计量的多个计量装置；储料装置包括用于将强力搅拌后的膏体进行存储的储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度。填料装置，用于通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填。控制装置与所述计量装置和所述浓度计电性连接，其用于基于所述浓度计获取的膏体浓度，控制用于称量第一尾矿的计量装置增或减少称量的重量份数。其中，所述浓度计设置于储料仓的入口；从搅拌机出来的膏体流过浓度计，能够获得实时的浓度数据，从而能够更加及时的进行反馈。其中，粗骨料由设置在矿山现场的选矿设备选矿过程中抛弃的废石进行破碎后获得。优选的一方案中，矿山充填系统还包括骨料破碎机，所述骨料破碎机用于将选矿过程中抛弃的废石破碎成直径20mm以内的粗骨料。破碎后的粗骨料通过传动带输送至粗骨料缓冲仓。所述矿山充填系统设置在矿山，通过将凝胶材料的主要原料、膏体的主要原料通过矿山现场的尾矿和选矿过程中抛弃的固废为原材料，并达到预定的充填浓度。充分就地取材，减少矿厂的固废垃圾生产并节约填充矿井的成本。请参考图3，本发明还提供另一种矿山充填系统，用于将浓缩后的尾矿、如上所述的凝胶材料，以及压滤后的尾矿、粗骨料进行混匀搅拌，以获得膏体，其中，所述膏体储存于储料装置；以及通过填料装置将所述膏体输送到井下。其中，所述矿山充填系统包括控制装置，控制装置用于获取填料装置内的膏体的浓度，并根据所述浓度调整输送至混匀搅拌流程的压滤后的尾矿的重量，以调整所述膏体的浓度，以使膏体浓度保持在75％-82％。所述矿山充填系统包括浓缩装置和压滤装置。所述浓缩装置用于对选矿过程中产生的尾矿进行浓缩，以在控制装置的控制下将浓缩后的尾矿输送给混匀搅拌装置和/或压滤装置。所述压滤装置用于对浓缩后的尾矿进行压滤。其中，所述压滤后尾矿的浓度不低于75％。本实施例中，压滤后尾矿与粗骨料通过同一计量装置进入搅拌机，其中压滤后尾矿与粗骨料均能起到提高膏体浓度的作用。所述控制装置配置为在所述储料仓的膏体浓度小于预定浓度时，将压滤尾矿及粗骨料送入所述混匀搅拌装置，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％。本方案的控制装置通过自动控制的方式，可以在存储装置内的膏体浓度低时，自动调整计量装置的称重标准，即将经压滤的压滤尾矿和粗尾矿输送至混匀搅拌装置，并减少相应浓缩后尾矿的重量，使得膏体的浓度能够维持在75％-82％，并达到在膏体充填至井下后无需再排水的目的。其中，优选地，所述控制装置配置为控制往所述混匀搅拌装置输送第一重量份数的浓缩压滤尾矿时相应控制减少往混匀搅拌装置输送第一重量份数的第一尾矿。优选地，所述破碎装置用于将压滤尾矿进行破碎，并将破碎后的尾矿送入混匀搅拌装置。请参考图4，本发明还提供另一种矿山充填系统，用于将浓缩后的尾矿、如上所述的凝胶材料，以及压滤后的尾矿进行混匀搅拌，以获得膏体，其中，所述膏体储存于储料装置；以及通过填料装置将所述膏体输送到井下。其中，所述矿山充填系统包括控制装置，控制装置用于获取填料装置内的膏体的浓度，并根据所述浓度调整输送至混匀搅拌流程的压滤后的尾矿的重量，以调整所述膏体的浓度，以使膏体浓度保持在75％-82％。其中，所述矿山充填系统包括浓缩装置和压滤装置，所述浓缩装置用于将选矿过程中产生的低浓度的尾矿进行浓缩，压滤装置将浓缩后的尾矿进行压滤；其中，所述压滤后尾矿的浓度不低于75％。所述控制装置配置为在所述储料仓的膏体浓度小于预定浓度时，将浓缩压滤尾矿送入所述混匀搅拌装置，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％。其中，所述矿山充填系统设置在矿山，所述压滤装置用于对矿山的尾矿进行浓缩，以在控制装置的控制下将浓缩后的尾矿输送给混匀搅拌装置。本发明提供还一种矿山充填系统，参考图5，其包括混匀搅拌装置10、强力搅拌装置20、储料装置30、填料装置40和控制装置50。混匀搅拌装置10用于将重量份数为85-95份的第二尾矿和5-15份的凝胶材料进行搅拌，以使所述第二尾矿和凝胶材料能够充分混合；其中，所述第二尾矿为容易浓缩的尾矿，浓缩后浓度高于60％的尾矿，所述第二尾矿和凝胶材料分别通过计量装置称量获得。混匀搅拌装置包含卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机。本实施例不同于上述的实施例，在本实施例中，通过采用重量份数为85-95份的第二尾矿和5-15份的凝胶材料进行混合。该方式可以在尾矿比较容易浓缩情况下直接利用尾矿的方式形成膏体。强力搅拌装置20用于对混匀搅拌后的混合料的流态进行转化，其通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成均匀的膏体。其中，所述膏体的预定浓度为浓度75％-82％。强力搅拌装置是二级强力搅拌机。储料装置30包括用于将强力搅拌后的膏体进行存储的储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度。填料装置40用于通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填。控制装置50与所述计量装置和所述浓度计电性连接；用于基于所述浓度计获取的膏体浓度，控制用于称量第二尾矿的计量装置增或减少称量的重量份数。此外，控制装置50还可以与浓缩机底流控制系统连接，在所述膏体浓度小范围内小于预定浓度时，通过控制浓缩机增加底流浓度，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；或在所述膏体浓度小范围内大于预定浓度时，通过控制浓缩机减少底流浓度，压滤以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；可理解的是，在实际膏体生产过程中，预定重量配比形成的膏体，其浓度会不一致且可能或低于预定的浓度75％-82％，因此，通过控制装置的控制，使得充填至矿井的膏体的浓度都能够达到75％-82％，达到在膏体充填至井下后无需再排水的目的。本发明提供一种矿山充填方法，所述方法包括：S100A：计量步骤，通过计量装置进行称量以获取重量份数为10-20份的粗骨料或压滤尾矿、65-75份的第一尾矿和5-15份的凝胶材料，凝胶材料的具体比例根据矿井地质要求进行调整，比例越高抗压强度越大，其中，所述第一尾矿从矿山直接获得。S200A，将重量份数为10-20份的粗骨料或压滤尾矿、65-75份的第一尾矿和5-15份的凝胶材料在混匀搅拌装置中进行搅拌，以使所述粗骨料、第一尾矿和凝胶材料能够充分混合；其中，所述第一尾矿为难浓缩尾矿，浓缩后浓度低于60％的尾矿，所述粗骨料来通过厂预先抛尾的固废经过破碎后获得。其中，混匀搅拌装置包含卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机。通过卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机保证材料充分混匀，保证搅拌时间和强度。所述尾矿为浓缩后浓度低于60％的尾矿，所述粗骨料来自于选厂预先抛尾的固废经过破碎后获得，所述尾矿、粗骨料和凝胶材料分别通过计量装置称量获得。S300A：强力搅拌步骤，对混匀搅拌后的混合料的流态进行转化，并通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成预定浓度的膏体；其中，所述预定浓度为浓度75％-82％。强力搅拌装置是二级强力搅拌机。S400A：储料步骤将强力搅拌后的膏体存储在储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度。S500A，填料步骤：通过泵将所述膏体经由管道输送至矿山井下以进行充填。S600A，基于所述浓度计获取的膏体浓度，控制用于称量第一尾矿的计量装置增或减少称量的重量份数。其中，所述泵在储料仓内的物位高于警戒液位时以第一频率输送所述膏体，并在储料仓内的液位低于警戒液位时以第二频率输送所述膏体；其中，所述第一频率大于第二频率。在所述混匀搅拌之前，将所述尾矿依序进行压滤脱水和破碎，并通过计量装置称量后预定重量的尾矿送入混匀搅拌设备中。且通过在储料步骤之后通过设置计量步骤，以达到自动控制以调整充填至井下的膏体的浓度的目的，使得用于被输送至井下的膏体浓度都在75％-82％之间。控制步骤还包括：S501A，在所述膏体浓度小于预定浓度时，减少所述第一尾矿的重量份数，称量减少的重量份数的压滤尾矿输送至混匀搅拌装置以进行搅拌，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％。或S502A，在所述膏体浓度大于预定浓度时，增加所述第一尾矿的重量份数，称量减少的重量份数的压滤尾矿输送至混匀搅拌装置以进行搅拌，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％。其中，所述压滤尾矿的浓度不低于75％。本发明另提供一种矿山充填方法，所述方法包括：S100B：计量步骤，通过计量装置进行称量以获取重量份数为85-95份的第二尾矿和5-15份的凝胶材料，其中，所述第二尾矿从矿山直接获得。S200B：混匀搅拌步骤，将所述第二尾矿和凝胶材料在混匀搅拌装置中进行搅拌，以使所述第二尾矿和凝胶材料能够充分混合。其中，所述第二尾矿为浓缩后浓度高于60％的尾矿，所述粗骨料来通过厂预先抛尾的固废经过破碎后获得。混匀搅拌装置包含卧式螺旋搅拌机和一级搅拌机。S300B：强力搅拌步骤，对混匀搅拌后的混合料的流态进行转化，并通过控制搅拌速度和搅拌力度以形成预定浓度的膏体；其中，所述预定浓度为浓度75％-82％。强力搅拌装置是二级强力搅拌机。S400B：储料步骤，将强力搅拌后的膏体存储在储料仓，所述储料仓配置有至少一个物位计和至少一个浓度计，用于形成警戒液位和获取储料仓内膏体的浓度。S500B：填料步骤：通过泵将储料仓中的膏体经由管道输送以进行充填。S600B：控制步骤，其具备：S601B，在所述膏体浓度小于预定浓度时，通过控制增加浓缩机底流浓度，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；或S602B，在所述膏体浓度大于预定浓度时，通过控制减少浓缩机底流浓度，以使所述储料仓内的膏体的浓度在75％-82％；其中，所述压滤尾矿的浓度不低于75％。其中，所述压滤尾矿的浓度不低于75％。本实施例中，所述泵在储料仓内的液位高于警戒液位时以第一频率输送膏体，并在储料仓内的液位低于警戒液位时以第二频率输送膏体；其中，所述第一频率大于第二频率。且通过在储料步骤之后通过设置计量步骤，以达到自动控制以调整充填至井下的膏体的浓度的目的，使得用于被输送至井下的膏体浓度都在75％-82％之间。以上仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
