标题title
一种车门防夹控制阀及压感防夹开门控制系统
摘要abst
本发明提出了一种车门防夹控制阀及压感防夹开门控制系统，防夹控制阀包括阀体和开设于阀体中的中心阀腔，中心阀腔中活动设置有阀杆；阀体的左侧固设有磁感开关，阀体的右侧固设有常开压力传感器，阀杆的右端部与阀体的右壁之间设置有第一弹簧；阀体的左端开设有由阀体外通向开关腔的瞬时排气通道，阀体的左端上侧固定设置有主电磁开关，阀体的右端上侧固定设置有调速节流接头，阀体的右端下侧固定设置有进气接头，阀体的左端下部沿左右向开设有储气腔，并且储气腔的右端通过第二通道与进气腔相连通，储气腔的左端通过第三通道与中心阀腔的左端相连通。当客车或公交车的车门在即将关闭到位时夹到人后能够有效的起到防夹作用。
权利要求书clms
1.一种车门防夹控制阀，其特征在于，包括阀体和沿左右向开设于阀体中的中心阀腔，所述中心阀腔中活动设置有阀杆；所述阀体的左侧固定设置有磁感开关，并且所述磁感开关的磁体位于中心阀腔的左端，所述阀杆的左端部设置有可与该磁体相吸附的磁铁块；所述阀体的右侧固定设置有常开压力传感器，并且所述常开压力传感器的压力腔开设于阀体的右端，该压力腔通过气道与中心阀腔的右端相连通；所述阀杆的右端部与阀体的右壁之间设置有第一弹簧；所述阀体的左端上部开设有开关腔，并且开关腔的底部通过第三通道与中心阀腔的左端相连通；所述阀体的左端开设有由阀体外通向开关腔的瞬时排气通道，所述阀体的左端上侧固定设置有主电磁开关，所述主电磁开关包括主线圈、静铁芯、动铁芯和导向筒，所述导向筒竖直固设于开关腔的外侧，所述静铁芯固定设置于导向筒的上部，所述动铁芯活动设置于导向筒的下部和开关腔中，所述动铁芯滑落至开关腔的底部时可将第四通道封堵住；所述阀体的右端上侧固定设置有调速节流接头，并且所述调速节流接头的内腔通过第一通道与中心阀腔的右端相连通；所述阀体的右端下侧固定设置有进气接头，所述阀体的右端下部开设有进气腔，并且进气腔通过气道与中心阀腔的右端相连通；所述阀体的左端下部沿左右向开设有储气腔，并且储气腔的右端通过第二通道与进气腔相连通，储气腔的左端通过第三通道与中心阀腔的左端相连通；所述储气腔的右端滑动设置有密封堵，并且密封堵与储气腔的左壁之间设置有第二弹簧。2.根据权利要求1所述的车门防夹控制阀，其特征在于，所述阀杆的外周壁上设置有密封垫圈。3.一种应用如权利要求1或2所述防夹控制阀的压感防夹开门控制系统，其特征在于，所述系统还包括二位三通电磁阀、延时断电控制器、门到位常开磁感开关、门到位常闭磁感开关和二位五通电磁阀；所述二位三通电磁阀的进气P口与气源的出气口相连，二位三通电磁阀的出气B口与二位五通电磁阀的进气P口相连，二位五通电磁阀的出气D口与调速节流接头的出气口相连，所述进气接头与车门气缸的开门F端相连；所述二位五通电磁阀的出气C口与车门气缸的关门E端相连；所述门到位常闭磁感开关、常开压力传感器和磁感开关依次串联后接在翘板开关的动触点与翘板开关的开门静触点之间；所述翘板开关的动触点与直流电源相连，所述门到位常开磁感开关、延时断电控制器和二位三通电磁阀的B端线圈依次串联后接在直流电源与地之间，所述二位三通电磁阀的A端线圈接在翘板开关的关门静触点与地之间；所述二位五通电磁阀的B端线圈接在翘板开关的关门静触点与地之间，二位五通电磁阀的A端线圈接在翘板开关的开门静触点与地之间；所述主线圈接在翘板开关的关门静触点与地之间。4.根据权利要求3所述的压感防夹开门控制系统，其特征在于，所述系统还包括调压阀，所述二位三通电磁阀的出气B口与调压阀一端相连，调压阀的另一端与二位五通电磁阀的进气P口相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及车门控制技术领域，具体涉及一种车门防夹控制阀及压感防夹开门控制系统。背景技术客车及公交车的车门是乘客上下车的必经通道，在车辆行驶或停车时乘客都会在车门处逗留，为了防止乘客在上下车时车门关闭过快导致夹伤乘客，车门都设置有防夹装置。现有的防夹装置分为气囊防夹、延时防夹和压力传感器防夹，但无论哪种防夹都存在弊端，当车门即将关闭到位时如果夹到物体防夹会失效，无法满足现有客车标准。现有的客车防夹系统存在盲区，如果在盲区内夹到人后车门无法打开，就会造成乘客被夹伤的安全问题。发明内容本发明要解决的技术问题是针对现有技术的不足而提供一种车门防夹控制阀及压感防夹开门控制系统，当客车或公交车的车门在即将关闭到位时夹到人后能够有效的起到防夹作用。为解决上述技术问题，本发明的内容包括：一种车门防夹控制阀，包括阀体和沿左右向开设于阀体中的中心阀腔，所述中心阀腔中活动设置有阀杆；所述阀体的左侧固定设置有磁感开关，并且所述磁感开关的磁体位于中心阀腔的左端，所述阀杆的左端部设置有可与该磁体相吸附的磁铁块；所述阀体的右侧固定设置有常开压力传感器，并且所述常开压力传感器的压力腔开设于阀体的右端，该压力腔通过气道与中心阀腔的右端相连通；所述阀杆的右端部与阀体的右壁之间设置有第一弹簧；所述阀体的左端上部开设有开关腔，并且开关腔的底部通过第三通道与中心阀腔的左端相连通；所述阀体的左端开设有由阀体外通向开关腔的瞬时排气通道，所述阀体的左端上侧固定设置有主电磁开关，所述主电磁开关包括主线圈、静铁芯、动铁芯和导向筒，所述导向筒竖直固设于开关腔的外侧，所述静铁芯固定设置于导向筒的上部，所述动铁芯活动设置于导向筒的下部和开关腔中，所述动铁芯滑落至开关腔的底部时可将第四通道封堵住；所述阀体的右端上侧固定设置有调速节流接头，并且所述调速节流接头的内腔通过第一通道与中心阀腔的右端相连通；所述阀体的右端下侧固定设置有进气接头，所述阀体的右端下部开设有进气腔，并且进气腔通过气道与中心阀腔的右端相连通；所述阀体的左端下部沿左右向开设有储气腔，并且储气腔的右端通过第二通道与进气腔相连通，储气腔的左端通过第三通道与中心阀腔的左端相连通；所述储气腔的右端滑动设置有密封堵，并且密封堵与储气腔的左壁之间设置有第二弹簧。进一步的，所述阀杆的外周壁上设置有密封垫圈。一种应用所述防夹控制阀的压感防夹开门控制系统，还包括二位三通电磁阀、延时断电控制器、门到位常开磁感开关、门到位常闭磁感开关和二位五通电磁阀；所述二位三通电磁阀的进气P口与气源的出气口相连，二位三通电磁阀的出气B口与二位五通电磁阀的进气P口相连，二位五通电磁阀的出气D口与调速节流接头的出气口相连，所述进气接头与车门气缸的开门F端相连；所述二位五通电磁阀的出气C口与车门气缸的关门E端相连；所述门到位常闭磁感开关、常开压力传感器和磁感开关依次串联后接在翘板开关的动触点与翘板开关的开门静触点之间；所述翘板开关的动触点与直流电源相连，所述门到位常开磁感开关、延时断电控制器和二位三通电磁阀的B端线圈依次串联后接在直流电源与地之间，所述二位三通电磁阀的A端线圈接在翘板开关的关门静触点与地之间；所述二位五通电磁阀的B端线圈接在翘板开关的关门静触点与地之间，二位五通电磁阀的A端线圈接在翘板开关的开门静触点与地之间；所述主线圈接在翘板开关的关门静触点与地之间。进一步的，所述系统还包括调压阀，所述二位三通电磁阀的出气B口与调压阀一端相连，调压阀的另一端与二位五通电磁阀的进气P口相连。本发明的有益效果是：本发明的压感防夹开门控制系统是一种气压平衡防夹系统，。此系统重量轻、反应灵敏、易安装、成本低，当车门在关闭时夹到30-60mm测力棒时本防夹系统能够立即启动打开车门，而且当车门夹住人后到系统启动车门对人体的夹持力非常小，不会对人体造成伤害，可以全方位实现防夹，还可以监测车门是否真正关闭到位，本发明有效的解决了因车门关闭不到位而出现的安全隐患问题，当客车或公交车的车门在即将关闭到位时夹到人后能够有效的起到防夹作用，满足了客车防夹标准，解决了现有防夹系统存在的盲区。附图说明图1是本发明防夹控制阀的结构示意图；图2是本发明压感防夹开门控制系统的结构示意图；图中：1、主线圈，2、静铁芯，3、调速节流接头，4、常开压力传感器，5、进气接头，6、第一弹簧，7、磁感开关，8、第二弹簧，9、密封堵，10、第一通道，11、第二通道，12、第三通道，13、瞬时排气通道，14、磁铁块，15、压差感应芯，16、第四通道，17、动铁芯，18、阀体，19、气源，20、二位三通电磁阀，21、二位五通电磁阀，22、调压阀，23、门到位常闭磁感开关，24、门到位常开磁感开关，25、延时断电控制器，26、翘板开关，27、车门气缸，28、防夹控制阀，29、直流电源，30、出气口，31、进气腔，32、中心阀腔，33、储气腔，34、开关腔。具体实施方式为便于理解本发明，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。如图1所示，本发明提供了一种车门防夹控制阀28，包括阀体18和沿左右向开设于阀体18中的中心阀腔32，中心阀腔32中活动设置有阀杆15，阀杆15的外周壁上设置有密封垫圈；阀体18的左侧固定设置有磁感开关7，并且磁感开关7的磁体位于中心阀腔32的左端，阀杆15的左端部设置有可与该磁体相吸附的磁铁块14；阀体18的右侧固定设置有常开压力传感器4，并且常开压力传感器4的压力腔开设于阀体18的右端，该压力腔通过气道与中心阀腔32的右端相连通；阀杆15的右端部与阀体18的右壁之间设置有第一弹簧6。阀体18的左端上部开设有开关腔34，并且开关腔34的底部通过第三通道16与中心阀腔32的左端相连通；阀体18的左端开设有由阀体外通向开关腔34的瞬时排气通道13，阀体18的左端上侧固定设置有主电磁开关，主电磁开关包括主线圈1、静铁芯2、动铁芯17和导向筒，导向筒竖直固设于开关腔34的外侧，静铁芯2固定设置于导向筒的上部，动铁芯17活动设置于导向筒的下部和开关腔34中，动铁芯17滑落至开关腔34的底部时可将第四通道16封堵住。阀体18的右端上侧固定设置有调速节流接头3，并且调速节流接头3的内腔通过第一通道10与中心阀腔32的右端相连通；阀体18的右端下侧固定设置有进气接头5，阀体18的右端下部开设有进气腔31，并且进气腔31通过气道与中心阀腔32的右端相连通；阀体18的左端下部沿左右向开设有储气腔33，并且储气腔33的右端通过第二通道11与进气腔31相连通，储气腔33的左端通过第三通道12与中心阀腔32的左端相连通；储气腔33的右端滑动设置有密封堵9，并且密封堵9与储气腔33的左壁之间设置有第二弹簧8。如图2所示，本发明还提供了一种应用如权利要求1或2防夹控制阀28的压感防夹开门控制系统，系统还包括二位三通电磁阀20、调压阀22、延时断电控制器25、门到位常开磁感开关24、门到位常闭磁感开关23和二位五通电磁阀21；二位三通电磁阀20的进气P口与气源19的出气口相连，二位三通电磁阀20的出气B口与二位五通电磁阀21的进气P口相连，二位五通电磁阀21的出气D口与调速节流接头3的出气口30相连，进气接头5与车门气缸27的开门F端相连；二位五通电磁阀21的出气C口与车门气缸27的关门E端相连；二位三通电磁阀20的出气B口与调压阀22一端相连，调压阀22的另一端与二位五通电磁阀21的进气P口相连。门到位常闭磁感开关23、常开压力传感器4和磁感开关7依次串联后接在翘板开关26的动触点与翘板开关26的开门静触点之间；翘板开关26的动触点与直流电源29相连，门到位常开磁感开关24、延时断电控制器25和二位三通电磁阀20的B端线圈依次串联后接在直流电源29与地之间，二位三通电磁阀20的A端线圈接在翘板开关26的关门静触点与地之间；二位五通电磁阀21的B端线圈接在翘板开关26的关门静触点与地之间，二位五通电磁阀21的A端线圈接在翘板开关26的开门静触点与地之间；主线圈1接在翘板开关26的关门静触点与地之间。本发明中的气源19、翘板开关26、车门气缸27等都属于客车或者公交车上已有的与车门开关操作有关的设备。二位三通电磁阀20的A端线圈控制出气A口，B端线圈控制出气B口；二位五通电磁阀21的C端线圈控制其出气C口，D端线圈控制其出气D口。当司机按下翘板开关26让乘客门打开时，二位三通电磁阀20的B端线圈、二位五通电磁阀21的D端线圈以及防夹控制阀28的主线圈1通电，此时气源19气压通过二位三通电磁阀20的出气B口直接通向二位五通电磁阀21的进气P口，再由二位五通电磁阀21的出气D口通向防夹控制阀28的调速节流接头30；然后气压进入第一通道10，由于主线圈1接到通电信号，静铁芯2将动铁芯17短暂吸起，打开第四通道16使中心阀腔32左端的气压通过瞬时排气通道13进行短时排压，这时阀杆15被从第一通道10进入的气压及在第一弹簧6的共同作用下向左移动，同时磁感开关7检测到磁铁块14的磁力后动铁芯17断开；从第一通道10进入的气压同时还进入常开压力传感器4的压力腔从而使常开压力传感器4闭合，进入进气腔31并经第二通道11试图进入储气腔33，气压克服第二弹簧8的阻力向左推开堵塞住第二通道11的密封堵9后再经第三通道12进入阀杆15左端的中心阀腔32内进行存储；进入进气腔31的气压再从进气接头5进入车门气缸27的开门F端，车门气缸27的关门E端泄压，乘客门打开。当司机按下翘板开关26让乘客门关闭时，此时二位三通电磁阀20的A端线圈及二位五通电磁阀21的C端线圈同时通电，气源19内的气压通过二位三通电磁阀20的出气A口和调压阀22到达二位五通电磁阀21的进气P口，再由二位五通电磁阀21的出气C口通向车门气缸27的关门E端，此时车门气缸27的关门E端进气、开门F端出气，开门F端连接防夹控制阀28的进气接头5，接下来气压由进气接头5分别进入第一通道10和压力传感器4的压力腔，使压力传感器4通电，再由第一通道10经调速节流接头3通向二位五通电磁阀21进行排气，由此带动车门关闭。如果当乘客门在关门过程中遇到障碍物而运动受阻，此时车门气缸27的关门E端气压增大、开门F端本身是在泄压，就会使开门F端气压压力值迅速减小，由于在开门时中心阀腔32的左端已储存有一定的气压，此时阀杆15的右端压力小于左端压力，使得阀杆15在左端压力的驱动下克服第一弹簧6的阻力迅速向右端换向移动，此时磁感开关7通电、常开压力传感器4通电、门到位常闭磁感开关23通电，使得二位五通电磁阀21的D端线圈通电，此电磁阀换向，车门气缸27由关门E端进气、开门F端出气改为开门F端进气、关门E端出气，乘客门打开。如果乘客门在关门过程中未遇到障碍物，乘客门在即将关闭到位时，门到位常闭磁感开关23和门到位常开磁感开关24分别检测到车门上的磁铁后防夹线路断开、二位三通电磁阀20的B端线圈通过延时控制器25通电并控制通电时间为1S后断开，此时气源19的气压不通过调压阀22而直接通过二位三通电磁阀20进入到车门气缸27。由于乘客门在正常关闭过程中气压是通过调压阀22的，调压阀22的作用是将供给车门气缸27的气压调低于气源19气压，以此来调节防夹控制阀28的灵敏度及保证供给气压的稳定，但会使乘客门关闭后关门力度不够，所以当乘客门关闭到位使二位三通电磁阀20的B端通电后使得车门气缸27气压瞬间跟气源19气压相等，乘客门恢复关门设定力度。当乘客门关闭到位后车门气缸27的开门F端气压为零，此时常开压力传感器4为断开状态，并将防夹线路进行二次断电，此时门到位常闭磁感开关23如果出现故障通电也不会造成防夹起作用使乘客门自动打开，当车门气缸27气压降到低于0.5MPa时防夹自动取消。门到位常闭磁感开关23的另一个功能为：如果乘客门未关闭到位防夹线路无法断开车门无法关闭以此来检测乘客门是否关闭到位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
