标题title
一种公路工程沥青融化装置
摘要abst
本发明涉及沥青加工技术领域，更具体地说，是一种公路工程沥青融化装置，包括加工箱体、控制器以及搅拌轴，所述控制器设置在加工箱体上，搅拌轴活动设置在加工箱体内，加工箱体上还设有进料漏斗和排料口，所述加工箱体包括上机箱和下机箱，所述上机箱活动设置在下机箱上且两者间歇配合，所述上机箱和下机箱上之间通过若干个伸缩元件连接，进料漏斗和排料口分别设置在上机箱和下机箱上，所述上机箱上靠近下机箱的一端设有铲料部，搅拌轴与上机箱活动连接，能够反复改变改变搅拌叶与活动座的角度，进而提高搅拌叶的搅拌范围，实现对不同位置的料物的充分搅拌工作，避免出现搅拌死角。
权利要求书clms
1.一种公路工程沥青融化装置，包括加工箱体、控制器以及搅拌轴，所述控制器设置在加工箱体上，搅拌轴活动设置在加工箱体内，加工箱体上还设有进料漏斗和排料口，其特征在于，所述加工箱体包括上机箱和下机箱，所述上机箱活动设置在下机箱上且两者间歇配合，所述上机箱和下机箱上之间通过若干个伸缩元件连接，进料漏斗和排料口分别设置在上机箱和下机箱上，所述上机箱上靠近下机箱的一端设有铲料部，搅拌轴与上机箱活动连接，所述装置还包括：加热器，设置在下机箱内；动力元件，设置在上机箱上且与搅拌轴连接；以及搅拌叶组件，设置在搅拌轴和下机箱之间，用于执行搅拌动作；以及触发单元，设置在搅拌轴和下机箱之间，用于监控搅拌轴的位置并可调节伸缩元件所处电路的电流方向。2.根据权利要求1所述的公路工程沥青融化装置，其特征在于，所述搅拌叶组件包括：活动座，活动设置在下机箱上，搅拌轴贯穿活动座且两者滑动配合，所述触发单元设置在活动座和搅拌轴之间；搅拌叶，数量为若干个且均与活动座铰接，搅拌叶和活动座的铰接处设有扭簧；以及调节臂，一端与搅拌轴活动连接，所述搅拌叶上设有导槽，调节臂的另一端活动设置在导槽内。3.根据权利要求2所述的公路工程沥青融化装置，其特征在于，所述触发单元包括导柱、导电头以及电极片；所述导柱设置在活动座内，搅拌轴上设有与导柱滑动配合的滑槽，所述导柱上设有两个凹槽，所述电极片的数量为若干个且均设置在凹槽内，所述导电头的数量和凹槽数量相同且对称设置在滑槽的两端，导电头位于凹槽的移动路径上。4.根据权利要求1所述的公路工程沥青融化装置，其特征在于，所述装置还包括：碾碎模块，设置在上机箱内，用于对沥青做碾碎处理；筛选模块，也设置在上机箱内，用于筛选碾碎处理后的沥青；以及阀门模块，设置在搅拌轴和排料口之间，用于控制排料口的启闭，搅拌轴运动时可同步控制阀门模块工作。5.根据权利要求4所述的公路工程沥青融化装置，其特征在于，所述碾碎模块包括碾碎辊、碾碎箱以及抵触杆；所述碾碎箱活动设置在上机箱上且两者弹性连接，碾碎辊和抵触杆一同套设在搅拌轴上，碾碎箱内设有若干个凸起部，所述凸起部设置在抵触杆的移动路径上。6.根据权利要求4所述的公路工程沥青融化装置，其特征在于，所述筛选模块包括筛网以及转盘；所述上机箱内设有若干个下料孔，所述筛网活动设置在上机箱内且位于下料孔的一侧，筛网上成型有若干个筛孔，筛孔和下料孔交错布设，所述筛网和上机箱之间弹性连接，所述转盘设置在搅拌轴上，转盘上设有与筛网滑动配合的倾斜面。7.根据权利要求4所述的公路工程沥青融化装置，其特征在于，所述阀门模块包括封堵板以及驱动臂；所述封堵板的一端与排料口铰接且铰接处设有扭簧，所述驱动臂活动连接在封堵板和搅拌轴之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青加工技术领域，更具体地说，是一种公路工程沥青融化装置。背景技术随着我国基础建设的快速发展，公共设施越来越完善，公路建设更是所有建设的基础，国内公路的长度也是日益增长，而且由于公路老化和超载车辆对公路路面的破坏，每天需要维护公路的数量大大增加，沥青是公路维护重必不可少的原材料，存放状态下沥青是坚硬的黑色固体。沥青并非像砂石直接摊铺在公路的表面，沥青在摊铺之前需要对其进行融化处理，使得沥青呈熔融状态，在此过程中需要用到专门的融化装置。传统的融化装置通过采用搅拌叶来提高对沥青的融化效果，但是搅拌叶固定在搅拌轴上且位置不能改变，使得搅拌过程中容易出现搅拌死角，存在部分区域的沥青不能融化的现象，影响后期的公路质量。发明内容本发明的目的在于提供一种公路工程沥青融化装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路工程沥青融化装置，包括加工箱体、控制器以及搅拌轴，所述控制器设置在加工箱体上，搅拌轴活动设置在加工箱体内，加工箱体上还设有进料漏斗和排料口，所述加工箱体包括上机箱和下机箱，所述上机箱活动设置在下机箱上且两者间歇配合，所述上机箱和下机箱上之间通过若干个伸缩元件连接，进料漏斗和排料口分别设置在上机箱和下机箱上，所述上机箱上靠近下机箱的一端设有铲料部，搅拌轴与上机箱活动连接，所述装置还包括：加热器，设置在下机箱内；动力元件，设置在上机箱上且与搅拌轴连接；以及搅拌叶组件，设置在搅拌轴和下机箱之间，用于执行搅拌动作；以及触发单元，设置在搅拌轴和下机箱之间，用于监控搅拌轴的位置并可调节伸缩元件所处电路的电流方向。本申请更进一步的技术方案：所述搅拌叶组件包括：活动座，活动设置在下机箱上，搅拌轴贯穿活动座且两者滑动配合，所述触发单元设置在活动座和搅拌轴之间；搅拌叶，数量为若干个且均与活动座铰接，搅拌叶和活动座的铰接处设有扭簧；以及调节臂，一端与搅拌轴活动连接，所述搅拌叶上设有导槽，调节臂的另一端活动设置在导槽内。本申请更进一步的技术方案：所述触发单元包括导柱、导电头以及电极片；所述导柱设置在活动座内，搅拌轴上设有与导柱滑动配合的滑槽，所述导柱上设有两个凹槽，所述电极片的数量为若干个且均设置在凹槽内，所述导电头的数量和凹槽数量相同且对称设置在滑槽的两端，导电头位于凹槽的移动路径上。本申请更进一步的技术方案：所述装置还包括：碾碎模块，设置在上机箱内，用于对沥青做碾碎处理；筛选模块，也设置在上机箱内，用于筛选碾碎处理后的沥青；以及阀门模块，设置在搅拌轴和排料口之间，用于控制排料口的启闭，搅拌轴运动时可同步控制阀门模块工作。本申请又进一步的技术方案：所述碾碎模块包括碾碎辊、碾碎箱以及抵触杆；所述碾碎箱活动设置在上机箱上且两者弹性连接，碾碎辊和抵触杆一同套设在搅拌轴上，碾碎箱内设有若干个凸起部，所述凸起部设置在抵触杆的移动路径上。本申请又进一步的技术方案：所述筛选模块包括筛网以及转盘；所述上机箱内设有若干个下料孔，所述筛网活动设置在上机箱内且位于下料孔的一侧，筛网上成型有若干个筛孔，筛孔和下料孔交错布设，所述筛网和上机箱之间弹性连接，所述转盘设置在搅拌轴上，转盘上设有与筛网滑动配合的倾斜面。本申请又进一步的技术方案：所述阀门模块包括封堵板以及驱动臂；所述封堵板的一端与排料口铰接且铰接处设有扭簧，所述驱动臂活动连接在封堵板和搅拌轴之间。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过将加工箱体分成上机箱和下机箱两个部分，在通过电动伸缩杆伸缩调节上机箱和下机箱之间的距离过程中，一方面能够反复改变改变搅拌叶与活动座的角度，进而提高搅拌叶的搅拌范围，实现对不同位置的料物的充分搅拌工作，避免出现搅拌死角，另一方面，在上箱体下移的过程中，还能通过铲料部的作用将下箱体内壁粘接的沥青进行铲除，避免沥青长时间附着在下箱体内壁影响后续的融化工作。附图说明图1为本发明实施例中公路工程沥青融化装置的结构示意图；图2为本发明实施例中公路工程沥青融化装置中碾碎箱的俯视图；图3为本发明实施例中公路工程沥青融化装置中A处放大的结构示意图；图4为本发明实施例中公路工程沥青融化装置中B处放大的结构示意图；图5为本发明实施例中公路工程沥青融化装置中活动座的半剖视图。示意图中的标号说明：1-上机箱、2-下机箱、3-电动伸缩杆、4-进料漏斗、5-排料口、6-加热器、7-步进电机、8-控制器、9-碾碎箱、10-碾碎辊、11-凸起部、12-抵触杆、13-搅拌轴、14-调节臂、15-搅拌叶、16-导槽、17-活动座、18-下料孔、19-转盘、20-倾斜部、21-封堵板、22-驱动臂、23-导电头、24-导柱、25-电极片、26-滑槽、27-筛网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-5，本申请的一个实施例中，一种公路工程沥青融化装置，包括加工箱体、控制器8以及搅拌轴13，所述控制器8设置在加工箱体上，搅拌轴13活动设置在加工箱体内，加工箱体上还设有进料漏斗4和排料口5，所述加工箱体包括上机箱1和下机箱2，所述上机箱1活动设置在下机箱2上且两者间歇配合，所述上机箱1和下机箱2上之间通过若干个伸缩元件连接，进料漏斗4和排料口5分别设置在上机箱1和下机箱2上，所述上机箱1上靠近下机箱2的一端设有铲料部，搅拌轴13与上机箱1活动连接，所述装置还包括：加热器6，设置在下机箱2内；动力元件，设置在上机箱1上且与搅拌轴13连接；以及搅拌叶15组件，设置在搅拌轴13和下机箱2之间，用于执行搅拌动作；以及触发单元，设置在搅拌轴13和下机箱2之间，用于监控搅拌轴13的位置并可调节伸缩元件所处电路的电流方向。需要特别说明的是，所述伸缩元件可以为线性电机、气缸或者液压缸代替，在本实施例中，所述伸缩元件优选为电动伸缩杆，若干个电动伸缩杆连接在上机箱1和下机箱2之间，在此不对电动伸缩杆的具体型号做限定。另外，所述动力元件可以为步进电机7或者伺服电机，在本实施例中，所述动力元件优选为步进电机7，步进电机7设置在上机箱1上且其输出端与搅拌轴13连接。在本实施例中示例性的，所述搅拌叶15组件包括：活动座17，活动设置在下机箱2上，搅拌轴13贯穿活动座17且两者滑动配合，所述触发单元设置在活动座17和搅拌轴13之间；搅拌叶15，数量为若干个且均与活动座17铰接，搅拌叶15和活动座17的铰接处设有扭簧；以及调节臂14，一端与搅拌轴13活动连接，所述搅拌叶15上设有导槽16，调节臂14的另一端活动设置在导槽16内。在实际应用时，顺着进料漏斗4将沥青固体排入下机箱2内，通过控制器8控制步进电机7、加热器6以及电动伸缩杆通电，加热器6对下机箱2的内部沥青进行加热，步进电机7转动带动搅拌轴13以及活动座17转动，从而带动搅拌叶15转动，对沥青进行搅拌，避免中间位置的沥青不能得到充分的融化，与此同时，通过电动伸缩杆收缩，带动上箱体如图1所示方向下移，一方面能够带动搅拌轴13同步下移，在调节臂14和导槽16之间的滑动配合作用下，改变搅拌叶15与活动座17的角度，进而提高搅拌叶15的搅拌范围，实现对不同位置的料物的充分搅拌工作，避免出现搅拌死角，另一方面，在上箱体下移的过程中，还能通过铲料部的作用将下箱体内壁粘接的沥青进行铲除，避免沥青长时间附着在下箱体内壁影响后续的融化工作，当触发单元检测到搅拌轴13移动到设定位置时，控制电动伸缩杆伸长，从而带动上机箱1复位，周而复始，提高了对沥青的融化处理效果。请参阅图1、图4以及图5，作为本申请另一个优选的实施例，所述触发单元包括导柱24、导电头23以及电极片25；所述导柱24设置在活动座17内，搅拌轴13上设有与导柱24滑动配合的滑槽26，所述导柱24上设有两个凹槽，所述电极片25的数量为若干个且均设置在凹槽内，所述导电头23的数量和凹槽数量相同且对称设置在滑槽26的两端，导电头23位于凹槽的移动路径上。在本实施例中，所述触发单元并非局限于上述一种机械替换结构，还可以采用红外线测距传感器或者激光测距传感器实时监测搅拌轴13的位置即可，在此不做具体限定。在实际应用时，如图4所示，通过设置导柱24和滑槽26，使得搅拌轴13运动时能够带动活动座17以及搅拌叶15同步转动，在搅拌轴13下移到一定距离时，导柱24下侧的凹槽内的电极片25和滑槽26下端的导电头23相遇，从而使得电动伸缩杆伸长，当然，当导柱24上侧的凹槽内的电极片25和滑槽26上端的导电头23相遇时，电动伸缩杆收缩。请参阅图1-4，作为本申请另一个优选的实施例，所述装置还包括：碾碎模块，设置在上机箱1内，用于对沥青做碾碎处理；筛选模块，也设置在上机箱1内，用于筛选碾碎处理后的沥青；以及阀门模块，设置在搅拌轴13和排料口5之间，用于控制排料口5的启闭，搅拌轴13运动时可同步控制阀门模块工作。在本实施例的一个具体情况中，所述碾碎模块包括碾碎辊10、碾碎箱9以及抵触杆12；所述碾碎箱9活动设置在上机箱1上且两者弹性连接，碾碎辊10和抵触杆12一同套设在搅拌轴13上，碾碎箱9内设有若干个凸起部11，所述凸起部11设置在抵触杆12的移动路径上。在本实施例的另一个具体情况中，所述筛选模块包括筛网27以及转盘19；所述上机箱1内设有若干个下料孔18，所述筛网27活动设置在上机箱1内且位于下料孔18的一侧，筛网27上成型有若干个筛孔，筛孔和下料孔18交错布设，所述筛网27和上机箱1之间弹性连接，所述转盘19设置在搅拌轴13上，转盘19上设有与筛网27滑动配合的倾斜面。另外，优选的，所述阀门模块包括封堵板21以及驱动臂22；所述封堵板21的一端与排料口5铰接且铰接处设有扭簧，所述驱动臂22活动连接在封堵板21和搅拌轴13之间。当然，需要特别说明的是，所述阀门模块并非局限于上述一种机械替换结构，还可以采用电缸或者线性电机活动连接在封堵板21另一端以及下机箱2之间的方式代替，在此不做具体限定。在将沥青从进料漏斗4内排入上机箱1内时，首先进入碾碎箱9内，搅拌轴13转动时，带动碾碎辊10以及抵触杆12转动，碾碎辊10转动对碾碎箱9内的大体积沥青进行碾碎处理，并且抵触杆12转动时能够与不同位置的凸起部11相遇并抵触，从而带动碾碎箱9朝不同方向发生位移，从而进一步提高了对沥青的碾碎效果，碾碎处理完成的沥青落在筛网27上，在搅拌轴13转动的同时还带动转盘19转动，在倾斜部20和筛网27之间的滑动配合下，使得筛网27发生往复运动，筛孔间歇式与下料孔18发生重合，从而不仅实现对沥青的筛选工作，而且还间歇式将沥青排入下机箱2内，在搅拌轴13上下往复运动的同时，通过驱动臂22的作用，带动封堵板21沿其铰接处往复转动，从而间歇式将融化完成的沥青排出整个装置，避免人工手动操作。本申请的工作原理：顺着进料漏斗4将沥青固体排入下机箱2内，首先进入碾碎箱9内，搅拌轴13转动时，带动碾碎辊10以及抵触杆12转动，碾碎辊10转动对碾碎箱9内的大体积沥青进行碾碎处理，并且抵触杆12转动时能够与不同位置的凸起部11相遇并抵触，从而带动碾碎箱9朝不同方向发生位移，从而进一步提高了对沥青的碾碎效果，碾碎处理完成的沥青落在筛网27上，在搅拌轴13转动的同时还带动转盘19转动，在倾斜部20和筛网27之间的滑动配合下，使得筛网27发生往复运动，筛孔间歇式与下料孔18发生重合，从而不仅实现对沥青的筛选工作，而且还间歇式将沥青排入下机箱2内，步进电机7转动带动搅拌轴13以及活动座17转动，从而带动搅拌叶15转动，对沥青进行搅拌，避免中间位置的沥青不能得到充分的融化，与此同时，通过电动伸缩杆收缩，带动上箱体如图1所示方向下移，一方面能够带动搅拌轴13同步下移，在调节臂14和导槽16之间的滑动配合作用下，改变搅拌叶15与活动座17的角度，进而提高搅拌叶15的搅拌范围，实现对不同位置的料物的充分搅拌工作，避免出现搅拌死角，另一方面，在上箱体下移的过程中，还能通过铲料部的作用将下箱体内壁粘接的沥青进行铲除，避免沥青长时间附着在下箱体内壁影响后续的融化工作，当触发单元检测到搅拌轴13移动到设定位置时，控制电动伸缩杆伸长，从而带动上机箱1复位，周而复始，提高了对沥青的融化处理效果，在搅拌轴13上下往复运动的同时，通过驱动臂22的作用，带动封堵板21沿其铰接处往复转动，从而间歇式将融化完成的沥青排出整个装置，避免人工手动操作。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
