标题title
一种外墙面石材干挂安装结构
摘要abst
本发明公开了一种外墙面石材干挂安装结构，其特征是：螺丝钉开设有嵌槽，该嵌槽内转杆与固定杆固定连接；螺纹套内部两侧设有挤压块，该挤压块可与所述固定杆相抵；该固定杆通过挂杆与石材固定连接；该挂杆内设运动仓、与该运动仓连通的收纳槽；该收纳槽插接有滑杆；该滑杆两端固定连接有固定块、受力块；该运动仓内设抵触块，该运动仓与收缩槽连通；该收缩槽内部设有贴合板。本发明利用扭动螺纹套内部结构设计，使挤压块不与固定杆相抵触，无需反复拧动螺母而可实现对固定的微调，大大提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种外墙面石材干挂安装结构，包括通过螺丝固定连接在外墙面上的结合片，以及通过螺丝钉、螺母固定连接的固定杆；该固定杆与石材固定连接，其特征是：所述螺丝钉开设有嵌槽，所述嵌槽内设有转杆，该转杆与所述固定杆固定连接；所述转杆与所述嵌槽内壁之间通过轴承转动连接；所述螺丝钉套接有螺纹套；所述螺纹套内部两侧设有挤压块，该挤压块挤压的斜面端与螺纹套内壁贴合连接；所述挤压块一端与所述螺丝钉固定连接。2.根据权利要求1所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述固定杆通过挂杆与石材固定连接；所述挂杆内部设有运动仓、与所述运动仓连通的收纳槽；所述收纳槽插接有滑杆；所述滑杆固定连接有固定块、受力块；所述运动仓内部还设有抵触块；所述挂杆上开设有与所述运动仓相连通的收缩槽；所述收缩槽的内部设置有贴合板。3.根据权利要求1或2所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述固定杆的上下两端固定连接挂杆。4.根据权利要求1或2所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述滑杆穿过所述收纳槽并延伸至所述运动仓的内部。5.根据权利要求2所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述运动仓内部的底端设置有左右两个抵触块；所述挂杆两侧开设有与所述运动仓连通的收缩槽。6.根据权利要求1或2所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述结合片右侧的顶端插设有膨胀螺丝，并通过所述膨胀螺丝固定连接墙体。7.根据权利要求1或2所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述挂杆插接在石材的挂槽内，该挂槽与所述收缩槽连通。8.根据权利要求1或2所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述受力块与连接件接触连接，所述连接件通过连接螺栓固定连接在所述石材上。9.根据权利要求2所述的外墙面石材干挂安装结构，其特征是：所述滑杆两端分别固定连接有固定块、受力块；当固定块16移动至与抵触块18相靠近的位置时，所述滑杆两端的两个抵触块相互远离的一侧穿过所述运动仓并延伸至所述收缩槽的内部后与所述贴合板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙干挂领域安装结构，尤其涉及一种外墙面石材干挂安装结构。背景技术现有在墙面施工上，常会在外墙表面固定一定数量的石块或瓷砖，以此来对墙面进行装饰，起到视觉美观的效果，在石材的具体安装中，多需借助安装钢架，辅助石块在墙面的搭建和组装，现有常规使用的安装钢架结构过较为简单，具体施工时，操作人员在完成对石块的开槽后，仍需在槽内放置相应的塑料插座和螺丝钉配合使用，操作过程较为繁杂，影响施工进度。现有技术中，也有使用膨胀螺栓穿过第二固定孔后将第二固定板固定于墙面，并通过对固定杆的微调，控制第一挂杆和第二挂杆与墙面平齐，最后将第一挂杆和第二挂杆分别插入石板上的第一挂孔和第二挂孔内进行固定，进而起到对石板的支撑作用。上述技术方案在一定程度上方便了石板的安装，但是在实际使用过程中，在石板安装前，对固定杆进行微调时，因固定杆与螺丝钉为固定连接方式，故在实际操作过程中，仍需要手动松动螺母，以实现对固定杆的调整，以保证挂杆的平齐，操作多有不便。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种外墙面石材干挂安装结构，克服了现有技术中安装结构复杂、操作不方便的缺点。本发明所要解决的技术问题是通过以下技术方案来实现的：一种外墙面石材干挂安装结构，包括通过螺丝固定连接在外墙面上的结合片，以及通过螺丝钉、螺母固定连接的固定杆；该固定杆与石材固定连接，所述螺丝钉开设有嵌槽，所述嵌槽内设有转杆，该转杆与所述固定杆固定连接；所述转杆与所述嵌槽内壁之间通过轴承转动连接；所述螺丝钉套接有螺纹套；所述螺纹套内部两侧设有挤压块，该挤压块挤压的斜面端与螺纹套内壁贴合连接；所述挤压块一端与所述螺丝钉固定连接；拧动所述螺纹套，该螺纹套在螺丝钉上滑动，所述螺纹套的内壁可与挤压块相抵，进而挤压块可与所述固定杆相抵。所述固定杆通过挂杆与石材固定连接；所述挂杆内部设有运动仓、与所述运动仓连通的收纳槽；所述收纳槽插接有滑杆；所述滑杆固定连接有固定块、受力块；所述运动仓内部还设有抵触块；所述挂杆上开设有与所述运动仓相连通的收缩槽；所述收缩槽的内部设置有贴合板；当固定块16移动至与抵触块18相靠近的位置，所述抵触块相互远离的一侧穿过所述运动仓并延伸至所述收缩槽的内部后与所述贴合板固定连接。所述固定杆的上下两端固定连接挂杆。所述滑杆穿过所述收纳槽并延伸至所述运动仓的内部。所述运动仓内部的底端设置有左右两个抵触块；所述挂杆两侧开设有与所述运动仓连通的收缩槽。所述结合片右侧的顶端插设有膨胀螺丝，并通过所述膨胀螺丝固定连接墙体。所述挂杆插接在石材的挂槽内，该挂槽与所述收缩槽连通；当固定块移动至与抵触块相靠近的位置时，抵触块受力推动贴合板移出收缩槽的内部，使贴合板向挂槽内部延伸直至与挂槽内壁相抵触，进而保证石材的安装效果，增强石材放置的稳定性。所述受力块与连接件接触连接，所述连接件通过连接螺栓固定连接在所述石材上。所述滑杆两端分别固定连接有固定块、受力块；当固定块移动至与抵触块相靠近的位置，所述滑杆两端的两个抵触块相互远离的一侧穿过所述运动仓并延伸至所述收缩槽的内部后与所述贴合板固定连接。本发明以上技术方案，相对于现有技术，具有以下优点：1.本发明当需对固定杆进行微调时，通过螺纹套和挤压块结构，操作人员可扭动螺纹套，以实现对固定杆的松动，自行调节固定杆；完成操作后，反向扭动螺纹套，挤压块可与固定杆相抵触，对固定杆进行稳固，以此保证螺丝钉与固定杆的连接效果。2.本发明利用扭动螺纹套，可以使挤压块不与固定杆相抵触，故无需反复拧动螺母而可实现对固定的微调，大大提高了工作效率。附图说明图1为本发明结构示意图图2为图1螺纹套内部结构示意图图3为图1挂杆状态内部结构图图4为图1挂槽位置结构示意图图中：1-墙体，2-石材，3-螺纹套，4-挤压块，5-固定杆，6-螺丝钉，7-结合片，8-膨胀螺丝，9-螺母，10-嵌槽，11-转杆，12-挂杆，13-运动仓，14-收纳槽，15-滑杆，16-固定块，17-受力块，18-抵触块，19-收缩槽，20-贴合板，21-连接件，22-螺栓，23-挂槽具体实施方式如图1、图2、图3、图4所示的一种外墙面石材干挂安装结构，包括连接墙体1和石材2的安装结构，该结构包括螺纹套3，挤压块4，固定杆5，螺丝钉6，结合片7，膨胀螺丝8，螺母9，嵌槽10，转杆11，挂杆12，运动仓13，收纳槽14，滑杆15，固定块16，受力块17，抵触块18，收缩槽19，贴合板20，连接件，螺栓，挂槽。所述外墙面石材干挂安装结构，包括通过螺丝8固定连接在外墙面1上的结合片7，以及通过螺丝钉6、螺母9固定连接的固定杆5；该固定杆5与石材2固定连接，所述螺丝钉开设有嵌槽10，嵌槽10内设有转杆11，该转杆11与所述固定杆5固定连接；所述转杆11与所述嵌槽10内壁之间通过轴承转动连接；所述螺丝钉6套接有螺纹套3；所述螺纹套3内部两侧设有挤压块4，该挤压块4挤压的斜面端与螺纹套3内壁贴合连接；所述挤压块4一端与所述螺丝钉6固定连接；拧动所述螺纹套3，该螺纹套3在螺丝钉6上滑动，所述螺纹套的内壁可与挤压块相抵，进而挤压块可与所述固定杆5相抵。所述固定杆5通过挂杆12与石材2固定连接；挂杆12内部设有运动仓13、与所述运动仓连通的收纳槽14；所述收纳槽插接有滑杆15；所述滑杆固定连接有固定块16、受力块17；所述运动仓内部还设有抵触块18；所述挂杆12上开设有与运动仓13相连通的收缩槽19；收缩槽19的内部设置有贴合板20。当固定块16移动至与抵触块18相靠近的位置，所述抵触块18相互远离的一侧穿过所述运动仓并延伸至所述收缩槽19的内部后与所述贴合板20固定连接。所述固定杆5的上下两端固定连接挂杆12。滑杆15穿过收纳槽14并延伸至运动仓13的内部。运动仓13内部的底端设置有左右两个抵触块18；所述挂杆12两侧开设有与所述运动仓连通的收缩槽19。结合片7右侧的顶端插设有膨胀螺丝8，并通过所述膨胀螺丝8固定连接墙体1。图4，挂杆12插接在石材2的挂槽23内，挂槽23与收缩槽19连通；当固定块16移动至与抵触块18相靠近的位置时，抵触块18受力推动贴合板20移出收缩槽19的内部，使贴合板20向挂槽23内部延伸直至与挂槽内壁相抵触，进而保证石材的安装效果，增强石材放置的稳定性。受力块16与连接件21接触连接，连接件21通过连接螺栓22固定连接在所述石材2上。所述滑杆两端分别固定连接有固定块16、受力块17；当固定块16移动至与抵触块18相靠近的位置，所述滑杆两端的两个抵触块18相互远离的一侧穿过所述运动仓并延伸至所述收缩槽19的内部后与所述贴合板20固定连接。本发明通过螺纹套3和挤压块4，当需对固定杆5进行微调时，操作人员可扭动螺纹套3，以实现对固定杆5的松动，自行调节固定杆5；完成操作后，反向扭动螺纹套3，挤压块4可与固定杆5相抵触，对固定杆5进行稳固，以此保证螺丝钉6与固定杆5的连接效果，在可实现对螺丝钉6微调的情况下，可保证原有螺丝钉6的稳定性。下面结合图进行具体说明：如图1、图2、图3所示的一种外墙面石材干挂安装结构，包括结合片7，所述结合片7右侧的顶端插设有膨胀螺丝8，所述结合片右侧的底端插设有螺丝钉6，所述螺丝钉6的表面套设有两个螺母9，所述两个螺母分别位于结合片7的左右两侧；所述螺丝钉6的右侧开设有嵌槽10，所述嵌槽的内部通过轴承圈连接有转杆11，所述转杆11的右侧连接有固定杆5，所述螺丝钉表面的右侧套设置有螺纹套3，所述螺纹套内部的两侧设置有挤压块4，挤压块4的左侧与螺丝钉6固定连接；固定杆5的上下两端连接有挂杆12，挂杆12内部的一端开设有运动仓13，所述挂杆的一端开设有与所述运动仓13相连通的收纳槽14，所述收纳槽14的一端活动插设有滑杆15，所述滑杆的一端穿过所述收纳槽14并延伸至运动仓13的内部；滑杆15的一端连接有固定块16；所述滑杆的另一端连接有受力块17；运动仓13内部的底端设置有两个抵触块18；挂杆12的两侧开设有与所述运动仓13相连通的收缩槽19，所述收缩槽的内部设置有贴合板20，两个抵触块18相互远离的一侧穿过所述运动仓并延伸至收缩槽19的内部后与贴合板20固定连接。本发明结构装置工作原理：使用时，通过膨胀螺丝8可将结合片7固定于墙体1上，并通过插设螺丝钉6和在螺丝钉表面的安装螺母9，以使螺丝钉6可与结合片7相固定连接；需要对固定杆5进行微调时，可首先通过拧动螺纹套3，螺纹套3通过与螺纹钉6表面开设的螺纹结构相互配合，螺纹套3可在螺丝钉6的表面向左进行滑动，螺纹套3内壁的两侧不再与挤压块4相抵触，进而挤压块4对固定杆5的作用减小，随后，可通过转动固定杆5，以方便对固定杆5进行角度微调，完成调整后，再次通过反方向扭动螺纹套3，以使得螺纹套3在螺丝钉6表面向右进行滑动，螺纹套3的内壁可与挤压块4相抵触，进而挤压块4受力，挤压块4其一侧可对固定杆5形成挤压，增大固定杆5的稳固性，并在对挂杆12插入石材2的挂槽内时，受力块16可与挂槽内壁首先抵触，进而受力块17向收纳槽19内部进行收缩，推动滑杆15和固定块16在运动仓13内部进行位移，当固定块16移动至与抵触块18相靠近的位置时，抵触块18受力推动贴合板20移出收缩槽19的内部，使贴合板20向挂槽内部延伸直至与挂槽内壁相抵触，进而保证石材的安装效果，增强石材放置的稳定性。所述受力块16通过接触连接还是固定连接的连接件21；通过连接螺栓22固定连接再所述石材2上。本发明的优选方案一的技术效果：利用螺纹套3与挤压块4的贴合关系，挤压块4对固定杆5进行施力，可以进一步增强对固定杆5与螺丝钉6的连接效果。本发明的优选替代方案二的技术效果：挂杆12插入石材2的挂槽内时，抵触块18受力推动贴合板20移出收缩槽19的内部，并与所述石材挂槽内壁相抵触，进而保证石材的安装效果，进一步增强了石材放置的稳定性。通过上述的设计和实施后，证明本发明具有以下突出优点：利用扭动螺纹套3，可以使挤压块4不与固定杆5相抵触，故，无需反复拧动螺母9而可实现对固定的微调，大大提高了工作效率，进一步增强了石材放置的稳定性。
