标题title
深层煤层气排采控制设备
摘要abst
本发明涉及深层煤层气排采控制设备，包括多个结构相同的固定装置；每个固定装置包括固定块、挤压块、第一转轴、旋转组件、两个结构相同的传动结构和夹板；固定块的上端面固定连接有挤压块；挤压块两侧均设有卡接块；第一转轴设于固定块内，第一转轴与固定块可转动连接，且第一转轴一端从固定块侧面穿出；第一转轴从固定块穿出的一端与旋转组件固定连接；固定块内开设有两个第一空腔，第一转轴延伸至两个第一空腔内部；传动结构将动力传递给夹板，夹板对电缆进行夹持，减少了电缆的损伤，提高了电缆的使用效率，增加了对深层煤层气排采的控制效果。
权利要求书clms
1.深层煤层气排采控制设备，包括多个结构相同的固定装置；每个固定装置包括固定块、挤压块、第一转轴、旋转组件、两个结构相同的传动结构和夹板；所述固定块的上端面固定连接有挤压块；所述第一转轴设于固定块内，所述第一转轴与固定块可转动连接，且所述第一转轴一端从固定块侧面穿出；所述第一转轴从固定块穿出的一端与旋转组件固定连接；所述固定块内开设有两个第一空腔，所述第一转轴的另一端延伸至两个第一空腔内部；每个传动结构包括：卡接块、第一锥齿轮、第二锥齿轮、套管、传动杆、传动盒、往复丝杆、滑动块和连接块；所述挤压块的左右两侧均设有卡接块；一个第一空腔内部设有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第一转轴固定连接；所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合,且所述第二锥齿轮设于第一锥齿轮顶部；所述第二锥齿轮顶部设有套管；所述套管的一端与第二锥齿轮固定连接；所述套管内嵌设有传动杆，所述传动杆的顶端从固定块的上端面穿出，且传动杆的顶端穿过卡接块，所述传动杆与套管上下滑动连接；所述传动杆与固定块垂直,传动杆顶端延伸至传动盒内部；所述传动盒嵌入至卡接块上端，且所述传动盒与卡接块可拆卸连接；所述传动盒内部可转动连接有往复丝杆，所述传动杆顶端与往复丝杆固定连接；所述往复丝杆外侧套设有滑动块；所述滑动块与往复丝杆螺纹连接；所述滑动块的内侧设有连接块,所述传动盒的内侧开有竖直长槽，所述连接块的一端从竖直长槽穿出；所述连接块从竖直长槽穿出的一端与夹板固定连接。2.如权利要求1所述的深层煤层气排采控制设备，其特征在于：还包括夹紧装置；所述夹紧装置包括第二转轴、第一旋钮、第三锥齿轮和两个结构相同的夹紧机构；所述第二转轴设于挤压块内，所述第二转轴与挤压块可转动连接，且所述第二转轴一端从挤压块侧面穿出,所述第二转轴从挤压块穿出的一端与第一旋钮固定连接；所述挤压块内具有第二空腔，所述第二转轴穿过第二空腔,所述第二空腔内设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第二转轴固定连接；所述两个夹紧机构设置在第三锥齿轮的两侧；每个夹紧机构包括第四锥齿轮、第三转轴、螺纹杆、螺母管和卡接板；所述第二空腔内还设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮设于第三锥齿轮后方，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合；所述第四锥齿轮与第三转轴固定连接，所述第三转轴与第二转轴垂直，且所述第三转轴与固定块的上端面平行；所述第三转轴与螺纹杆固定连接,所述螺纹杆与第三转轴在同一轴线上；所述螺母管套设在对应的螺纹杆上，所述螺母管与螺纹杆螺纹连接,所述螺母管的一端穿出挤压块，且所述螺母管与挤压块左右滑动连接；所述螺母管穿出挤压块的一端与卡接板的一侧固定连接，所述卡接板的另一侧与卡接块内的传动盒贴合，所述传动盒一侧开设有卡槽，所述卡接板与卡槽相匹配。3.如权利要求1所述的深层煤层气排采控制设备，其特征在于：所述两个传动盒顶部固定连接有连接板。4.如权利要求1所述的深层煤层气排采控制设备，其特征在于：所述旋转组件包括第一电机、减速器和电机固定架；所述第一电机的壳体与电机固定架固定连接，所述电机固定架与固定块固定连接；所述第一电机的输出轴与减速器的输入轴固定连接；所述减速器的输出轴与第一转轴固定连接。5.如权利要求1所述的深层煤层气排采控制设备，其特征在于：还包括电缆收集装置；所述电缆收集装置包括收集盒和收集轴；所述收集盒为圆柱形结构，所述收集盒的弧形侧面开有通槽；所述收集盒的一端开有一个电缆孔；所述收集轴设于收集盒内，所述收集轴与收集盒可转动连接，且所述收集轴与收集盒在同一轴线上；所述收集轴的两端的开有矩形孔，所述收集盒两端的中心位置开有圆形通孔，所述圆形通孔大于收集轴的矩形孔。6.如权利要求5所述的深层煤层气排采控制设备，其特征在于：还包括自动收集装置；所述自动收集装置包括，固定板、两个固定架、固定盒、第二电机、多个凸块、两个矩形固定块、旋转轴、连接轴、第二旋钮；所述固定板的上端面的左右两个边缘位置分别设有两个固定架，所述两个固定架与固定板固定连接；其中右侧边缘位置的固定架的左侧面固定设有固定盒，所述固定盒内设有第二电机，且所述第二电机的输出轴从固定盒的左侧面穿出；且所述第二电机的输出轴与固定盒可旋转连接；所述多个凸块固定设置在右侧边缘位置的固定架的左侧面上，所述收集盒的右侧面设有与多个凸块对应位置的凸块槽，所述多个凸块与凸块槽配合；所述连接轴与左侧边缘位置的固定架螺纹连接，且所述连接轴与电机的输出轴在同一轴线上；所述连接轴的左端固定设有第二旋钮；所述连接轴的右端与旋转轴可旋转连接；所述旋转轴的右端固定设有一个矩形固定块，所述第二电机的输出轴的一端固定设有一个矩形固定块，所述矩形固定块与收集盒上的矩形孔配合。7.如权利要求1所述的深层煤层气排采控制设备，其特征在于：还包括运输结构；所述运输结构包括被动轴和被动轮；所述挤压块上端开有凹槽，所述被动轴与挤压块固定连接；所述被动轮设于挤压块上端的凹槽处，所述被动轮与被动轴可旋转连接；所述被动轴左右方向设置。8.如权利要求1所述的深层煤层气排采控制设备，其特征在于：还包括自动控制结构；所述自动控制结构包括多个压力传感器；所述多个压力传感器与多个固定装置一一对应，压力传感器的信号采集端设置在电缆与固定装置的连接处；所述压力传感器的信号输出端与第一电机连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及采煤技术领域，特别涉及深层煤层气排采控制设备。背景技术目前的煤层气潜液泵排采设备控制柜，包括控制柜柜体，柜体内设有控制柜内安装有变频控制器、煤层气井测温测压仪表、采样和控制处理器，变频控制器的变频输出通过三相正弦滤波器接入控制柜输出端子；采样和控制处理器主要包括中心控制处理器，该处理器上设置有变频控制器控制信号接口、井下传感器信号接口、井外传感器信号接口、人机交互监控接口，依次连接变频控制器、煤层气井测温测压仪表、井外传感器、人机交互监控终端。现有的深层煤层气开采技术，一般是地面通过控制器控制地下的煤层气开采工作，在控制器信号传输时，由于井洞较深，信号只能通过电信号的方式传输，因此要将控制器与井洞底部的煤层气开采设备通过电缆进行电性连接，但是电缆沿着井壁深入井洞内部时，经常与井壁或其他设备摩擦，信号传输电缆容易损坏，造成传感器信号无法正常传输，影响生产。因此，发明深层煤层气排采控制设备很有必要。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明要解决的第一个技术问题是：电缆沿着井壁深入深井内部，经常与井壁或其他设备摩擦，信号传输线缆容易损坏。为解决上述第一个技术问题，本发明采用如下技术方案：深层煤层气排采控制设备，包括多个结构相同的固定装置。每个固定装置包括固定块、挤压块、第一转轴、旋转组件、两个结构相同的传动结构和夹板；所述固定块的上端面固定连接有挤压块；所述第一转轴设于固定块内，所述第一转轴与固定块可转动连接，且所述第一转轴一端从固定块侧面穿出；所述第一转轴从固定块穿出的一端与旋转组件固定连接；所述固定块内开设有两个第一空腔，所述第一转轴的另一端延伸至两个第一空腔内部。每个传动结构包括：卡接块、第一锥齿轮、第二锥齿轮、套管、传动杆、传动盒、往复丝杆、滑动块和连接块；所述挤压块的左右两侧均设有卡接块；一个第一空腔内部设有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第一转轴固定连接；所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合；且所述第二锥齿轮设于第一锥齿轮顶部；所述第二锥齿轮顶部设有套管；所述套管的一端与第二锥齿轮固定连接；所述套管内嵌设有传动杆，所述传动杆的顶端从固定块的上端面穿出，且传动杆的一端穿过卡接块，所述传动杆与套管上下滑动连接；所述传动杆与套管可以是花键连接，传动杆在套管内可上下滑动连接，进而可以将传动杆从套管中拆出，但传动杆不能在套管内做周向的旋转，进而使得套管在旋转时，套管会带动传动杆转动，所述传动杆与固定块垂直；传动杆顶端延伸至传动盒内部；所述传动盒嵌入至卡接块上端，且所述传动盒与卡接块可拆卸连接；所述传动盒内部可转动连接有往复丝杆，所述传动杆与往复丝杆固定连接；所述往复丝杆外侧套设有滑动块；所述滑动块与往复丝杆螺纹连接；所述滑动块的内侧设有连接块；所述传动盒的内侧开有竖直长槽，所述连接块的一端从竖直长槽穿出；所述连接块从竖直长槽穿出的一端与夹板固定连接。本发明中，通过旋转组件带动第一转轴在固定块内转动，第一转轴带动与其固定连接的两个第一锥齿轮转动，两个第一锥齿轮分别带动与其啮合的第二锥齿轮转动，使得第二锥齿轮带动与其固定连接的套管转动，套管带动传动杆转动，传动杆从而带动往复丝杆转动，往复丝杆带动滑动块在往复丝杆上方上下移动，进而带动夹板上下移动，当夹板向下运动时，夹板对电缆施加一个向下的力，在夹板与挤压块的共同作用下对电缆进行夹紧。作为优选，还包括夹紧装置；所述夹紧装置包括第二转轴、第一旋钮、第三锥齿轮和两个结构相同的夹紧机构；所述第二转轴设于挤压块内，所述第二转轴与挤压块可转动连接，且所述第二转轴一端从挤压块侧面穿出；所述第二转轴从挤压块穿出的一端与第一旋钮固定连接；所述挤压块内具有第二空腔，所述第二转轴穿过第二空腔；所述第二空腔内设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第二转轴固定连接。所述两个夹紧机构设置在第三锥齿轮的两侧；每个夹紧机构包括第四锥齿轮、第三转轴、螺纹杆、螺母管和卡接板；所述第二空腔内还设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮设于第三锥齿轮后方，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合；所述第四锥齿轮与第三转轴固定连接，所述第三转轴与第二转轴垂直，且所述第三转轴与固定块的上端面平行；所述第三转轴与螺纹杆固定连接；所述螺纹杆与第三转轴在同一轴线上；所述螺母管套设在对应的螺纹杆上，所述螺母管与螺纹杆螺纹连接；所述螺母管的一端穿出挤压块，且所述螺母管与挤压块左右滑动连接；所述螺母管穿出挤压块的一端与卡接板的一侧固定连接，所述卡接板的另一侧与卡接块内的传动盒贴合，所述传动盒一侧开设有卡槽，所述卡接板与卡槽相匹配。转动第一旋钮，第一旋钮带动第二转轴转动，第二转轴带动与其固定连接的第三锥齿轮转动，第三锥齿轮带动与其啮合的两个第四锥齿轮转动，两个第四锥齿轮分别带动与其固定连接的螺纹杆转动，两个螺纹杆分别带动与其螺纹连接的螺母杆左右移动，进而带动与螺母管固定连接的卡接板左右移动；当左边的卡接板向左移动时，右边的卡接板向右移动时，卡接板进入传动盒的卡槽内，将传动盒固定在卡接块内。作为优选，所述两个传动盒顶部固定连接有连接板。加强两个传动盒之间的稳定性，使得两个传动盒能够将两个传动盒之间的电缆夹紧。作为优选，所述旋转组件包括第一电机、减速器和电机固定架；所述第一电机的壳体与电机固定架固定连接，所述电机固定架与固定块固定连接；所述第一电机的输出轴与减速器的输入轴固定连接；所述减速器的输出轴与第一转轴固定连接。第一电机通过电机固定架固定在固定块上，第一电机的输出轴通过减速器减速后，带动第一转轴转动，实现第一转轴的自动转动，即实现夹板的自动上下移动。作为优选，还包括电缆收集装置；所述电缆收集装置包括收集盒和收集轴；所述收集盒为圆柱形结构，所述收集盒的弧形侧面开有通槽；所述收集盒的一端开有一个电缆孔；所述收集轴设于收集盒内，所述收集轴与收集盒可转动连接，且所述收集轴与收集盒在同一轴线上；所述收集轴的两端的开有矩形孔，所述收集盒两端的中心位置开有圆形通孔，所述圆形通孔大于收集轴的矩形孔。电缆的一端从控制器拆下，通过电缆孔穿入至收集盒内，固定在收集轴上，收集轴转动，将电缆从通槽处缠绕在收集轴上，完成对电缆的收集。作为优选，还包括自动收集装置；所述自动收集装置包括，固定板、两个固定架、固定盒、第二电机、多个凸块、两个矩形固定块、旋转轴、连接轴、第二旋钮；所述固定板的上端面的左右两个边缘位置分别设有两个固定架，所述两个固定架与固定板固定连接；其中右侧边缘位置的固定架的左侧面固定设有固定盒，所述固定盒内设有第二电机，且所述第二电机的输出轴从固定盒的左侧面穿出；且所述第二电机的输出轴与固定盒可旋转连接；所述多个凸块固定设置在右侧边缘位置的固定架的左侧面上，所述收集盒的右侧面设有与多个凸块对应位置的凸块槽，所述多个凸块与凸块槽配合；所述连接轴与左侧边缘位置的固定架螺纹连接，且所述连接轴与电机的输出轴在同一轴线上；所述连接轴的左端固定设有第二旋钮；所述连接轴的右端与旋转轴可旋转连接；所述旋转轴的右端固定设有一个矩形固定块，所述第二电机的输出轴的一端固定设有一个矩形固定块，所述两个矩形固定块与收集盒上的矩形孔配合。将电缆收集装置的收集盒通过多个凸块固定在固定盒上，转动第二旋钮，第二旋钮带动连接轴转动，由于连接轴与固定架螺纹连接，从而带动连接轴上的旋转轴向收集盒移动，将旋转轴上的矩形固定块与收集轴上的矩形孔配合连接，将电缆收集装置固定，收集轴的另一端通过矩形固定块与第二电机的输出轴连接；第二电机动作时，第二电机的输出轴带动收集轴转动，将电缆缠绕在收集轴上。作为优选，还包括运输结构；所述运输结构包括被动轴和被动轮；所述挤压块上端开有凹槽，所述被动轴与挤压块固定连接；所述被动轮设于挤压块上端的凹槽处，所述被动轮与被动轴可旋转连接；所述被动轴左右方向设置。被动轮与电缆接触，在电缆移动时，带动被动轮在被动轴上旋转，可减少电缆的摩擦。作为优选，还包括自动控制结构；所述自动控制结构包括多个压力传感器；所述多个压力传感器与多个固定装置一一对应，压力传感器的信号采集端设置在电缆与固定装置的连接处；所述压力传感器的信号输出端与第一电机连接。根据压力传感器采集的信号，实现第一电机的自动控制。相对于现有技术，本发明至少具有如下优点：1.降低了维修更换电缆消耗的成本，同时与增加了电缆的使用寿命。本发明中通过使用者将电缆嵌入加挤压块内部，再将传动盒卡在电缆外侧，使得传动杆嵌入套管内部，再拧动第一旋钮，第一旋钮转动带动螺母管和卡接板移动，从而对传动盒进行固定卡接，同时拧动第二旋钮，第二旋钮转动带动往复丝杆转动，往复丝杆转动带动轴承座和夹板移动，使得夹板对电缆进行夹持，以解决电缆沿着井壁深入深井内部，经常与井壁或其他设备摩擦，信号传输电缆容易损坏的问题，本发明提高了电缆的使用效率，增加了对深层煤层气排采的控制效果，降低了维修更换电缆消耗的成本，同时也使得控制器的工作效率增高，降低了井洞底部的排采设备由于电缆损害接收到信号的情况发生，同时与增加了电缆的使用寿命。2.电缆的收集更加便捷。本发明中将电缆收集装置的收集盒通过多个凸块固定在固定盒上，转动第二旋钮，第二旋钮带动连接轴转动，由于连接轴与固定架螺纹连接，从而带动连接轴上的旋转轴向收集盒移动，将旋转轴上的矩形固定块与收集轴上的矩形孔配合连接，将电缆收集装置固定，收集轴的另一端通过矩形固定块与第二电机的输出轴连接；第二电机动作时，第二电机的输出轴带动收集轴转动，将电缆缠绕在收集轴上，大大减少了电缆收集的时间。附图说明图1为实施例提供的整体结构示意图；图2为实施例提供的主视图剖视图；图3为实施例提供的图2中的A处放大图；图4为实施例提供的使用过程图；图5为实施例提供电缆收集装置与自动收集装置结合的局部剖视图。图6为实施例提供自动收集装置的立体图。图7为实施例提供自动收集装置的主视图图8为实施例提供电缆收集装置的立体图。图9为实施例提供电缆收集装置的右视图。图10实施例提供的运输结构的主视图。图中，1-固定块，2-挤压块，3-第一转轴，4-第一锥齿轮，5-第二锥齿轮，6-套管，7-传动杆，8-卡接块，9-传动盒，10-往复丝杆，11-滑动块，12-第二转轴，13-第三锥齿轮，14-第四锥齿轮，15-第三转轴，16-螺纹杆，17-螺母管，18-连接块，19-夹板，20-卡接板，21-第一旋钮，22-连接板，23-旋转组件，25-控制器，26-电缆，27-井洞，28-收集盒，29-收集轴，30-电缆孔，31-矩形孔，32-圆形通孔，33-固定板，34-固定架，35-固定盒，36-第二电机，37-凸块，38-矩形固定块，39-旋转轴，40-连接轴，41-第二旋钮，42-被动轴，43-被动轮。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。本发明中‘前’、‘后’、‘左’、‘右’、‘上’、‘下’均指在图1中的方位，其中‘前’是指在图1中相对于纸面朝外，‘后’是指在图2中相对于纸面朝里。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参见图1-10，本发明提供的一种实施例：深层煤层气排采控制设备，包括多个结构相同的固定装置。每个固定装置包括固定块1、挤压块2、第一转轴3、旋转组件23、两个结构相同的传动结构和夹板19；所述固定块1的上端面固定连接有挤压块2；所述第一转轴3设于固定块1内，所述第一转轴3与固定块1可转动连接，且所述第一转轴3一端从固定块1侧面穿出；所述第一转轴3从固定块1穿出的一端与旋转组件23固定连接；所述固定块1内开设有两个第一空腔，所述第一转轴3的另一端延伸至两个第一空腔内部。每个传动结构包括：卡接块8、第一锥齿轮4、第二锥齿轮5、套管6、传动杆7、传动盒9、往复丝杆10、滑动块11和连接块18；所述挤压块2的左右两侧均设有卡接块8；一个第一空腔内部设有第一锥齿轮4和第二锥齿轮5，所述第一锥齿轮4与第一转轴3固定连接；所述第一锥齿轮4与第二锥齿轮5啮合；且所述第二锥齿轮5设于第一锥齿轮4顶部；所述第二锥齿轮5顶部设有套管6；所述套管6的一端与第二锥齿轮5固定连接；所述套管6内嵌设有传动杆7，所述传动杆7的一端从固定块1的上端面穿出，且传动杆7的顶端穿过卡接块8，所述传动杆7与套管6上下滑动连接；具体实施时，所述传动杆7与套管6可以是花键连接，传动杆7在套管6内可上下滑动连接，进而可以将传动杆7从套管6中拆出，但传动杆7不能在套管6内做周向的旋转，进而使得套管6在旋转时，套管6会带动传动杆7转动，所述传动杆7与固定块1垂直；传动杆7顶端延伸至传动盒9内部；所述传动盒9嵌入至卡接块8上端，且所述传动盒9与卡接块8可拆卸连接；所述传动盒9内部可转动连接有往复丝杆10，所述传动杆7顶端与往复丝杆10固定连接；所述往复丝杆10外侧套设有滑动块11；所述滑动块11与往复丝杆10螺纹连接；所述滑动块11的内侧设有连接块18；所述传动盒9的内侧开有竖直长槽，所述连接块18的一端从竖直长槽穿出；所述连接块18从竖直长槽穿出的一端与夹板19固定连接。具体实施时，旋转组件23带动第一转轴3在固定块1内转动，第一转轴3带动与其固定连接的两个第一锥齿轮4转动，两个第一锥齿轮4分别带动与其啮合的第二锥齿轮5转动，使得第二锥齿轮5带动与其固定连接的套管6转动，套管6带动传动杆7转动，传动杆7从而带动往复丝杆10转动，往复丝杆10带动滑动块11在往复丝杆10上方上下移动，进而带动夹板19上下移动，当夹板19向下运动时，夹板19对电缆26施加一个向下的力，在夹板19与挤压块2的共同作用下对电缆26进行夹紧。进一步地，还包括夹紧装置；所述夹紧装置包括第二转轴12、第一旋钮21、第三锥齿轮13和两个结构相同的夹紧机构；所述第二转轴12设于挤压块2内，所述第二转轴12与挤压块2可转动连接，且所述第二转轴12一端从挤压块2侧面穿出；所述第二转轴12从挤压块2穿出的一端与第一旋钮21固定连接；所述挤压块2内具有第二空腔，所述第二转轴12穿过第二空腔；所述第二空腔内设有第三锥齿轮13，所述第三锥齿轮13与第二转轴12固定连接。所述两个夹紧机构设置在第三锥齿轮13的两侧；每个夹紧机构包括第四锥齿轮14、第三转轴15、螺纹杆16、螺母管17和卡接板20；所述第二空腔内还设有第四锥齿轮14，所述第四锥齿轮14设于第三锥齿轮13后方，所述第四锥齿轮14与第三锥齿轮13啮合；所述第四锥齿轮14与第三转轴15固定连接，所述第三转轴15与第二转轴12垂直，且所述第三转轴15与固定块1的上端面平行；所述第三转轴15与螺纹杆16固定连接；所述螺纹杆16与第三转轴15在同一轴线上；所述螺母管17套设在对应的螺纹杆16上，所述螺母管17与螺纹杆16螺纹连接；所述螺母管17的一端穿出挤压块2，且所述螺母管17与挤压块2左右滑动连接；所述螺母管17穿出挤压块2的一端与卡接板20的一侧固定连接，所述卡接板20的另一侧与卡接块8内的传动盒9贴合，所述传动盒9一侧开设有卡槽，所述卡接板20与卡槽相匹配。具体实施时，转动第一旋钮21，第一旋钮21带动第二转轴12转动，第二转轴12带动与其固定连接的第三锥齿轮13转动，第三锥齿轮13带动与其啮合的两个第四锥齿轮14转动，两个第四锥齿轮14分别带动与其固定连接的螺纹杆16转动，两个螺纹杆16分别带动与其螺纹连接的螺母杆左右移动，进而带动与螺母管17固定连接的卡接板20左右移动；当左边的卡接板20向左移动时，右边的卡接板20向右移动时，卡接板20进入传动盒9的卡槽内，将传动盒9固定在卡接块8内。进一步地，所述两个传动盒9顶部固定连接有连接板22。加强两个传动盒9之间的稳定性，使得两个传动盒9能够将两个传动盒9之间的电缆26夹紧。进一步地，所述旋转组件23包括第一电机、减速器和电机固定架；所述第一电机的壳体与电机固定架固定连接，所述电机固定架与固定块1固定连接；所述第一电机的输出轴与减速器的输入轴固定连接；所述减速器的输出轴与第一转轴3固定连接。第一电机通过电机固定架固定在固定块1上，第一电机的输出轴通过减速器减速后，带动第一转轴3转动，实现第一转轴3的自动转动，即实现夹板19的自动上下移动。进一步地，还包括电缆收集装置；所述电缆收集装置包括收集盒28和收集轴29；所述收集盒28为圆柱形结构，所述收集盒28的弧形侧面开有通槽；所述收集盒28的一端开有一个电缆孔30；所述收集轴29设于收集盒28内，所述收集轴29与收集盒28可转动连接，且所述收集轴29与收集盒28在同一轴线上；所述收集轴29的两端的开有矩形孔31，所述收集盒28两端的中心位置开有圆形通孔32，所述圆形通孔32大于收集轴29的矩形孔31。具体实施时，收集电缆26时，电缆26的一端从控制器25拆下，通过电缆孔30穿入至收集盒28内，固定在收集轴29上，收集轴29转动，将电缆26从通槽处缠绕在收集轴29上，完成对电缆26的收集。进一步地，还包括自动收集装置；所述自动收集装置包括，固定板33、两个固定架34、固定盒35、第二电机36、多个凸块37、两个矩形固定块38、旋转轴39、连接轴40、第二旋钮41；所述固定板33的上端面的左右两个边缘位置分别设有两个固定架34，所述两个固定架34与固定板33固定连接；其中右侧边缘位置的固定架34的左侧面固定设有固定盒35，所述固定盒35内设有第二电机36，且所述第二电机36的输出轴从固定盒35的左侧面穿出；且所述第二电机36的输出轴与固定盒35可旋转连接；所述多个凸块37固定设置在右侧边缘位置的固定架34的左侧面上，所述收集盒28的右侧面设有与多个凸块37对应位置的凸块槽，所述多个凸块37与凸块槽配合；所述连接轴40与左侧边缘位置的固定架34螺纹连接，且所述连接轴40与电机的输出轴在同一轴线上；所述连接轴40的左端固定设有第二旋钮41；所述连接轴40的右端与旋转轴39可旋转连接；所述旋转轴39的右端固定设有一个矩形固定块38，所述第二电机36的输出轴的一端固定设有一个矩形固定块38，所述两个矩形固定块38与收集盒28上的矩形孔31配合。具体实施时，将电缆收集装置的收集盒28通过多个凸块37固定在固定盒35上，转动第二旋钮41，第二旋钮41带动连接轴40转动，由于连接轴40与固定架34螺纹连接，从而带动连接轴40上的旋转轴39向收集盒28移动，将旋转轴39上的矩形固定块38与收集轴29上的矩形孔31配合连接，将电缆收集装置固定，收集轴29的另一端通过矩形固定块38与第二电机36的输出轴连接；第二电机36动作时，第二电机36的输出轴带动收集轴29转动，将电缆26缠绕在收集轴29上。进一步地，还包括运输结构；所述运输结构包括被动轴42和被动轮43；所述挤压块2上端开有凹槽，所述被动轴42与挤压块2固定连接；所述被动轮43设于挤压块2上端的凹槽处，所述被动轮43与被动轴42可旋转连接；所述被动轴42左右方向设置。具体实施时，运输装置可设置多个，分别设置在固定装置与电缆26的接触处，被动轮43与电缆26接触，在电缆26移动时，带动被动轮43在被动轴42上旋转，可减少电缆26的摩擦。进一步地，还包括自动控制结构；所述自动控制结构包括多个压力传感器；所述多个压力传感器与多个固定装置一一对应，压力传感器的信号采集端设置在电缆26与固定装置的连接处；所述压力传感器的信号输出端与第一电机连接。根据压力传感器采集的信号，实现第一电机的自动控制。所述深层煤层气排采控制设备的工作原理是：固定装置：使用者将固定块1固定在井洞27的侧壁上，然后将电缆26嵌入挤压块内部，再将传动盒9卡在电缆26外侧，使得传动杆7嵌入套管6内部，通过旋转组件23带动第一转轴3在固定块1内转动，第一转轴3带动与其固定连接的两个第一锥齿轮4转动，两个第一锥齿轮4分别带动与其啮合的第二锥齿轮5转动，使得第二锥齿轮5带动与其固定连接的套管6转动，套管6带动传动杆7转动，传动杆7从而带动往复丝杆10转动，往复丝杆10带动滑动块11在往复丝杆10上方上下移动，进而带动夹板19上下移动，当夹板19向下运动时，夹板19对电缆26施加一个向下的力，在夹板19与挤压块2的共同作用下对电缆26进行夹紧。夹紧装置：转动第一旋钮21，第一旋钮21带动第二转轴12转动，第二转轴12带动与其固定连接的第三锥齿轮13转动，第三锥齿轮13带动与其啮合的两个第四锥齿轮14转动，两个第四锥齿轮14分别带动与其固定连接的螺纹杆16转动，两个螺纹杆16分别带动与其螺纹连接的螺母杆左右移动，进而带动与螺母管17固定连接的卡接板20左右移动；当左边的卡接板20向左移动时，右边的卡接板20向右移动时，卡接板20进入传动盒9的卡槽内，将传动盒9固定在卡接块8内。电缆收集装置：使用者在收集电缆26时，电缆26的一端从控制器25拆下，通过电缆孔30穿入至收集盒28内，固定在收集轴29上，将收集轴29转动，将电缆26从通槽处缠绕在收集轴29上，完成对电缆26的收集。自动收集装置：使用者将电缆收集装置的收集盒28通过多个凸块37固定在固定盒35上，转动第二旋钮41，第二旋钮41带动连接轴40转动，由于连接轴40与固定架34螺纹连接，从而带动连接轴40上的旋转轴39向收集盒28移动，将旋转轴39上的矩形固定块38与收集轴29上的矩形孔31配合连接，将电缆收集装置固定，收集轴29的另一端通过矩形固定块38与第二电机36的输出轴连接；第二电机36动作时，第二电机36的输出轴带动收集轴29转动，将电缆26缠绕在收集轴29上。运输结构：运输装置可设置多个，分别设置在固定装置与电缆26的接触处，被动轮43与电缆26接触，在电缆26移动时，带动被动轮43在被动轴42上旋转，可减少电缆26的摩擦。自动控制结构：压力传感器采集固定装置上电缆的压力数据，压力传感器内设有压力阈值，当压力传感器采集的压力数据小于压力阈值时，压力传感器给第一电机发出信号，第一电机开始动作，第一电机带动第一转轴3在固定块1内转动，第一转轴3带动与其固定连接的两个第一锥齿轮4转动，两个第一锥齿轮4分别带动与其啮合的第二锥齿轮5转动，使得第二锥齿轮5带动与其固定连接的套管6转动，套管6带动传动杆7转动，传动杆7从而带动往复丝杆10转动，往复丝杆10带动滑动块11在往复丝杆10上方上下移动，进而带动夹板19上下移动，当夹板19向下运动时，夹板19对电缆26施加一个向下的力，在夹板19与挤压块2的共同作用下对电缆26进行夹紧，直到压力传感器采集的数据大于或等于压力阈值时，压力传感器给第一电机发出信号，第一电机停止动作。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
