标题title
一种用于电力工程施工的辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种用于电力工程施工的辅助装置，包括底板、升降机构、顶板，所述升降机构安装在底板与顶板之间，所述顶板顶部一侧安装有裁切机构，所述顶板的外围安装有U型护栏，所述升降机构一侧设有驱动机构，所述驱动机构安装在底板上。本发明通过裁切机构对电缆线进行剥皮或剪断，无需工作人员携带工具自行切断，提高了施工的工作效率，顶板上安装有U型护栏，能够防止工作人员不小心跌落，从而调高了工作时的安全性。
权利要求书clms
1.一种用于电力工程施工的辅助装置，包括底板、升降机构、顶板，所述升降机构安装在底板与顶板之间，其特征在于，所述顶板顶部一侧安装有裁切机构，所述顶板的外围安装有U型护栏，所述升降机构一侧设有驱动机构，所述驱动机构安装在底板上。2.根据权利要求1所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述升降机构包括套筒、升降杆、支座、第一支撑板、第二支撑板、第一棘爪、第二棘爪，所述套筒安装在底板的顶部，所述升降杆设置于套筒的内部，所述升降杆顶部与顶板连接，所述升降杆的两侧开设有齿槽，所述套筒顶部两侧均开设有槽孔，所述第一支撑板与第二支撑板分别设置于两个的槽孔的一侧并安装在套筒上，所述第一支撑板与第二支撑板的数量为两个且关于槽孔对称分布，所述第一支撑板上转动安装有活动杆，所述活动杆远离套筒的一侧一端转动安装有连接杆，所述第二棘爪转动安装在活动杆靠近套筒的一端，所述第二棘爪上安装有第一拨杆，所述活动杆内部靠近第二棘爪的一端安装有弹簧，所述弹簧的端部安装有挤压块，所述挤压块与第二棘爪抵接，所述第一棘爪转动安装在第二支撑板上，所述第一棘爪上安装有第二拨杆，所述第一棘爪的一侧通过连杆安装有第二配重块，所述支座安装在套筒的底部，支座的内部转动安装有摆动杆，所述摆动杆的顶部与连接杆的底部连接，所述摆动杆的一侧通过连杆安装有第一配重块，所述第一拨杆与第二拨杆的正上方、顶板的底部安装有第一伸缩杆。3.根据权利要求1所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述驱动机构包括U型架、第一电机、环形架，所述U型架位于摆动杆的上方且安装在底板上，所述第一电机安装在U型架的一侧，所述第一电机输出轴穿过U型架并安装有半齿轮，所述U型架顶部与底部均活动安装有导杆并与环形架连接，导杆位于摆动杆的正上方，所述环形架左右两侧壁上安装有齿条，其中一侧的齿条与半齿轮啮合。4.根据权利要求1所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述裁切机构包括第一立板、第二立板、第二电机、齿轮、内齿圈、箱体，所述第一立板与第二立板之间留有空隙且均安装在顶板上，所述第二电机安装在第一立板上，第二电机输出轴端部穿过第一立板并安装有转动杆，所述内齿圈分别设置于第一立板、第二立板的内侧并安装在第一立板、第二立板上，所述齿轮与内齿圈啮合连接，两个齿轮通过箱体进行连接，所述转动杆上安装有转轴，所述转轴与靠近第一立板的齿轮连接，所述箱体内部转动安装有丝杠，所述丝杠上螺纹安装有滑块，箱体底部开设有滑槽，所述滑块的底部安装有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆端部的穿过滑槽并安装有裁剪刀具，所述丝杠的一端安装有第二锥齿轮，所述箱体一端上安装有第三电机，第三电机的端部穿过箱体并安装有第一锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，所述第二立板上开设有通孔与放置槽，放置槽位于通孔的上下两侧并与通孔相连通，所述放置槽内部面向通孔安装有第三伸缩杆。5.根据权利要求1所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述U型护栏一端通过合页铰接有横栏。6.根据权利要求5所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述横栏的一端上下间隔安装有两个轴套，两个轴套内部活动安装有定位杆，所述定位杆的一侧安装有限位板，所述顶板上设有与定位杆对应的凹槽。7.根据权利要求1所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述顶板顶部均匀安装有多个凸起。8.根据权利要求1所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述底板的一侧安装有扶梯。9.根据权利要求8所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述扶梯的两侧安装有支撑杆。10.根据权利要求1所述的一种用于电力工程施工的辅助装置，其特征在于，所述底板的底部安装有行走轮，底板的一侧安装有扶手架。
说明书desc
技术领域本发明属于电力工程技术领域，特别涉及一种用于电力工程施工的辅助装置。背景技术电力工程，即与电能的生产、输送、分配有关的工程，广义上还包括把电作为动力和能源在多种领域中应用的工程，同时可理解到送变电业扩工程，电力作为能源的一种形式，电能有易于转换、运输方便、易于控制、便于使用、洁净和经济等许多优点，电能的输送和分配主要通过高、低压交流电力网来实现，近30年来，高压直流输电技术进步很快，并在一些输电领域内得到了愈来愈广泛的应用。在电力工程施工进行高空作业时，通常会对电缆线进行剥皮或者剪断，而现有的辅助装置只能将工作人员进行升降，这就需要工作人员随身携带多种工具，操作时也比较麻烦，费时费力，降低了施工的工作效率，而且工作人员在高空作业时无法对工作人员进行安全防护，工作人员不小心容易跌落下去，大大提高了工作的危险性。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种用于电力工程施工的辅助装置，通过裁切机构对电缆线进行剥皮或剪断，无需工作人员携带工具自行切断，提高了施工的工作效率，顶板上安装有U型护栏，能够防止工作人员不小心跌落，从而调高了工作时的安全性。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种用于电力工程施工的辅助装置，包括底板、升降机构、顶板，所述升降机构安装在底板与顶板之间，所述升降机构包括套筒、升降杆、支座、第一支撑板、第二支撑板、第一棘爪、第二棘爪，所述套筒安装在底板的顶部，所述升降杆设置于套筒的内部，所述升降杆顶部与顶板连接，所述升降杆的两侧开设有齿槽，所述套筒顶部两侧均开设有槽孔，所述第一支撑板与第二支撑板分别设置于两个的槽孔的一侧并安装在套筒上，所述第一支撑板与第二支撑板的数量为两个且关于槽孔对称分布，所述第一支撑板上转动安装有活动杆，所述活动杆远离套筒的一侧一端转动安装有连接杆，所述第二棘爪转动安装在活动杆靠近套筒的一端，所述第二棘爪上安装有第一拨杆，所述活动杆内部靠近第二棘爪的一端安装有弹簧，所述弹簧的端部安装有挤压块，所述挤压块与第二棘爪抵接，所述第一棘爪转动安装在第二支撑板上，所述第一棘爪上安装有第二拨杆，所述第一棘爪的一侧通过连杆安装有第二配重块，所述支座安装在套筒的底部，支座的内部转动安装有摆动杆，所述摆动杆的顶部与连接杆的底部连接，所述摆动杆的一侧通过连杆安装有第一配重块，所述第一拨杆与第二拨杆的正上方、顶板的底部安装有第一伸缩杆，所述顶板顶部一侧安装有裁切机构，所述裁切机构包括第一立板、第二立板、第二电机、齿轮、内齿圈、箱体，所述第一立板与第二立板之间留有空隙且均安装在顶板上，所述第二电机安装在第一立板上，第二电机输出轴端部穿过第一立板并安装有转动杆，所述内齿圈分别设置于第一立板、第二立板的内侧并安装在第一立板、第二立板上，所述齿轮与内齿圈啮合连接，两个齿轮通过箱体进行连接，所述转动杆上安装有转轴，所述转轴与靠近第一立板的齿轮连接，所述箱体内部转动安装有丝杠，所述丝杠上螺纹安装有滑块，箱体底部开设有滑槽，所述滑块的底部安装有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆端部的穿过滑槽并安装有裁剪刀具，所述丝杠的一端安装有第二锥齿轮，所述箱体一端上安装有第三电机，第三电机的端部穿过箱体并安装有第一锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，所述第二立板上开设有通孔与放置槽，放置槽位于通孔的上下两侧并与通孔相连通，所述放置槽内部面向通孔安装有第三伸缩杆，所述顶板的外围安装有U型护栏，所述升降机构一侧设有驱动机构，所述驱动机构安装在底板上，所述驱动机构包括U型架、第一电机、环形架，所述U型架位于摆动杆的上方且安装在底板上，所述第一电机安装在U型架的一侧，所述第一电机输出轴穿过U型架并安装有半齿轮，所述U型架顶部与底部均活动安装有导杆并与环形架连接，导杆位于摆动杆的正上方，所述环形架左右两侧壁上安装有齿条，其中一侧的齿条与半齿轮啮合。优选的，所述U型护栏一端通过合页铰接有横栏，所述横栏的一端上下间隔安装有两个轴套，两个轴套内部活动安装有定位杆，所述定位杆的一侧安装有限位板，所述顶板上设有与定位杆对应的凹槽。优选的，所述顶板顶部均匀安装有多个凸起。优选的，所述底板的一侧安装有扶梯，扶梯的两侧安装有支撑杆。优选的，所述底板的底部安装有行走轮，底板的一侧安装有扶手架。本发明的有益效果是：1)通过裁切机构对电缆线进行剥皮或剪断，无需工作人员携带工具自行切断，提高了施工的工作效率，顶板上安装有U型护栏，能够防止工作人员不小心跌落，从而调高了工作时的安全性。2)在驱动机构的作用下，通过导杆对摆动杆反复挤压，进而对升降杆施加一个向上的动力，整个过程无需额外的人员参与，从而降低了施工成本。3)顶板在下降时，第一伸缩杆对第二拨杆进行多次下压，每次下降一定的高度，防止顶板下降过快出现危险情况，工作人员能够安全平稳的下降，保证了装置的安全性。4)U型护栏一端通过合页铰接有横栏，横栏的一端上下间隔安装有两个轴套，两个轴套内部活动安装有定位杆，所述定位杆的一侧安装有限位板，所述顶板上设有与定位杆对应的凹槽通过U型护栏、横栏能够将顶板全方位进行防护，防止工作人员的跌落，提高了装置的安全性。5)通过凸起防止工作人员在工作时出现打滑现象，通过扶梯便于工作人员进入顶板，提高了工作的效率，通过行走轮便于装置的移动。附图说明附图1是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置结构示意图。附图2是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置中升降机构的结构示意图。附图3是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置中升降机构内部的结构示意图。附图4是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置中驱动机构的结构示意图。附图5是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置中裁切机构的结构示意图。附图6是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置中箱体结构示意图。附图7是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置中第二立板内部结构示意图。附图8是本发明一种用于电力工程施工的辅助装置中横栏结构示意图。图中：1、底板；2、升降机构；201、套筒；2011、槽孔；202、升降杆；2021、齿槽；203、支座；204、摆动杆；205、第一配重块；206、连接杆；207、第一支撑板；208、活动杆；209、第一拨杆；210、第二支撑板；211、第一棘爪；212、第二拨杆；213、第二配重块；214、第二棘爪；215、弹簧；216、挤压块；3、驱动机构；301、U型架；302、第一电机；303、半齿轮；304、环形架；305、齿条；306、导杆；4、顶板；5、裁切机构；501、第一立板；502、第二立板；503、第二电机；504、转动杆；505、转轴；506、通孔；507、齿轮；508、内齿圈；509、箱体；5091、滑槽；510、第三电机；511、第一锥齿轮；512、第二锥齿轮；513、滑块；514、丝杠；515、第二伸缩杆；516、裁剪刀具；517、放置槽；518、第三伸缩杆；6、U型护栏；7、横栏；8、凸起；9、第一伸缩杆；10、扶梯；11、支撑杆；12、扶手架；13、行走轮；14、合页；15、轴套；16、定位杆；17、限位板。具体实施方式下面结合附图1-8，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。一种用于电力工程施工的辅助装置，包括底板1、升降机构2、顶板4，所述升降机构2安装在底板1与顶板4之间，通过升降机构2带动顶板4上下运动，所述升降机构2包括套筒201、升降杆202、支座203、第一支撑板207、第二支撑板210、第一棘爪211、第二棘爪214，所述套筒201安装在底板1的顶部，所述升降杆202设置于套筒201的内部，所述升降杆202顶部与顶板4连接，所述升降杆202的两侧开设有齿槽2021，所述套筒201顶部两侧均开设有槽孔2011，所述第一支撑板207与第二支撑板210分别设置于两个的槽孔2011的一侧并安装在套筒201上，所述第一支撑板207与第二支撑板210的数量为两个且关于槽孔2011对称分布，所述第一支撑板207上转动安装有活动杆208，所述活动杆208远离套筒201的一侧一端转动安装有连接杆206，所述第二棘爪214转动安装在活动杆208靠近套筒201的一端，所述第二棘爪214上安装有第一拨杆209，所述活动杆208内部靠近第二棘爪214的一端安装有弹簧215，所述弹簧215的端部安装有挤压块216，所述挤压块216与第二棘爪214抵接，所述第一棘爪211转动安装在第二支撑板210上，所述第一棘爪211上安装有第二拨杆212，所述第一棘爪211的一侧通过连杆安装有第二配重块213，所述支座203安装在套筒201的底部，支座203的内部转动安装有摆动杆204，所述摆动杆204的顶部与连接杆206的底部连接，所述摆动杆204的一侧通过连杆安装有第一配重块205，所述第一拨杆209与第二拨杆212的正上方、顶板4的底部安装有第一伸缩杆9，通过对摆动杆204施加外力使摆动杆沿支座203转动，从而通过连接杆206带动活动杆208沿第一支撑板207转动，第二棘爪214随之转动与升降杆202的上齿槽2021配合使升降杆202向上运动，由于第二棘爪214始终与挤压块216抵接，第二棘爪214只能向上运动，当第二棘爪214不与齿槽2021配合时，第一棘爪211在第二配重块213作用下则会与齿槽2021配合，从而防止升降杆202向下运动，当停止施加外力后，摆动杆204在第一配重块205的作用下恢复至原始状态，再次施加外力，重复此过程，直至上升到所需的高度，当需要下降时，其中一个第一伸缩杆9工作伸长分别与第一拨杆209接触进行下压，从而使第二棘爪214与齿槽2021分离，另一个第一伸缩杆9工作伸长分别与第二拨杆212接触进行下压，从而使第一棘爪211与齿槽2021分离，升降杆202与第一棘爪211和第二棘爪214均不接触，从而向下运动，然后与第二拨杆212接触的第一伸缩杆9收缩，第一棘爪211在第二配重块213的作用下再次与升降杆202上的齿槽2021啮合，升降杆202无法下降，与第二拨杆212接触的第一伸缩杆9再次伸长，从而使升降杆202再次下降，直至下降到所需的高度后，两个第一伸缩杆9运动至初始位置，第一棘爪211在第二配重块213的作用下与齿槽2021啮合，第二棘爪214在弹簧215与挤压块216的作用下与齿槽啮合。所述顶板4顶部一侧安装有裁切机构5，所述裁切机构5包括第一立板501、第二立板502、第二电机503、齿轮507、内齿圈508、箱体509，所述第一立板501与第二立板502之间留有空隙且均安装在顶板4上，所述第二电机503安装在第一立板501上，第二电机503输出轴端部穿过第一立板501并安装有转动杆504，所述内齿圈508分别设置于第一立板501、第二立板502的内侧并安装在第一立板501、第二立板502上，所述齿轮507与内齿圈508啮合连接，两个齿轮507通过箱体509进行连接，实现同步转动，所述转动杆504上安装有转轴505，所述转轴505与靠近第一立板501的齿轮507连接，所述箱体509内部转动安装有丝杠514，所述丝杠514上螺纹安装有滑块513，箱体509底部开设有滑槽5091，所述滑块513的底部安装有第二伸缩杆515，所述第二伸缩杆515端部的穿过滑槽5091并安装有裁剪刀具516，所述丝杠514的一端安装有第二锥齿轮512，所述箱体509一端上安装有第三电机510，第三电机510的端部穿过箱体509并安装有第一锥齿轮511，第一锥齿轮511与第二锥齿轮512啮合，所述第二立板502上开设有通孔506与放置槽517，放置槽517位于通孔506的上下两侧并与通孔506相连通，所述放置槽517内部面向通孔506安装有第三伸缩杆518，当需要对电缆线进行剥皮或剪断时，将电缆线的一端穿过通孔506人为进行固定，第三伸缩杆518伸长对电缆线进行固定，实现两端的固定，第二伸缩杆515带动裁剪刀具516向下运动穿刺电缆线的绝缘层，第三电机510工作带动第一锥齿轮511转动，第二锥齿轮512与第一锥齿轮511啮合带动丝杠514转动，滑块513带动第二伸缩杆515及裁剪刀具516运动，运动到所需位置后停止，第二电机503工作带动转动杆504转动，转动杆504转动的同时通过转轴505带动一个齿轮507沿内齿圈508做圆周运动，另一个齿轮507在箱体509的作用下同步运动，实现电缆线绝缘层的剥离，当需要对电缆线进行剪断时，在箱体509做圆周运动的同时第二伸缩杆515带裁剪刀具516慢慢伸长，从而对电缆线进行剪断。所述顶板4的外围安装有U型护栏6，所述顶板4顶部均匀安装有多个凸起8，通过凸起8防止工作人员在工作时出现打滑现象，进一步提高了装置的安全性。所述升降机构2一侧设有驱动机构3，所述驱动机构3安装在底板1上，通过驱动机构3带动升降机构2进行运动，所述底板1的一侧安装有扶梯10，扶梯10的两侧安装有支撑杆11，通过扶梯10便于工作人员进入顶板4，提高了工作的效率，所述底板1的底部安装有行走轮13，底板1的一侧安装有扶手架12，便于装置的移动，所述驱动机构3包括U型架301、第一电机302、环形架304，所述U型架301位于摆动杆204的上方且安装在底板1上，所述第一电机302安装在U型架301的一侧，所述第一电机302输出轴穿过U型架301并安装有半齿轮303，所述U型架301顶部与底部均活动安装有导杆306并与环形架304连接，导杆306位于摆动杆204的正上方，所述环形架304左右两侧壁上安装有齿条305，其中一侧的齿条305与半齿轮303啮合，第一电机302工作带动半齿轮303转动，当半齿轮303与环形架304左侧的齿条305啮合时，导杆306及环形架304向下运动，对摆动杆204进行下压，当半齿轮303与环形架304右侧的齿条305啮合时，导杆306、环形架304向上运动，如此循环往复，对摆动杆204施加外力，使升降杆202向上运动。所述U型护栏6一端通过合页14铰接有横栏7，所述横栏7的一端上下间隔安装有两个轴套15，两个轴套15内部活动安装有定位杆16，所述定位杆16的一侧安装有限位板17，所述顶板4上设有与定位杆16对应的凹槽，当定位杆16插入到凹槽中后则横栏7无法运动，通过U型护栏6、横栏7能够将顶板4全方位进行防护，防止工作人员的跌落，提高了装置的安全性。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
