标题title
一种屋面陶瓦破损修复的方法
摘要abst
本发明提供一种屋面陶瓦破损修复的方法，其包括以下步骤：将破损陶瓦的破损处切割平整得到第一陶瓦，根据所述第一陶瓦切割出与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦；通过连接件连接所述第一陶瓦和所述第二陶瓦，并使得所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的表面平整；使用胶粘剂将所述连接件分别与所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的接口处填补完成；所述粘胶剂凝固后将所述胶粘剂表面涂上与所述第一陶瓷和所述第二陶瓷相同的颜色的涂料，所述涂料干透即完成所述破损陶瓦的修复，得到修复陶瓷。本发明提供的屋面陶瓦破损修复方法操作方便，修复平整度好，能够从而整体上减少后期维修的人工和材料成本，提升经济效益。
权利要求书clms
1.一种屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，包括以下步骤：将破损陶瓦的破损处切割平整得到第一陶瓦，根据所述第一陶瓦切割出与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦；通过连接件连接所述第一陶瓦和所述第二陶瓦，并使得所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的表面平整；使用胶粘剂将所述连接件分别与所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的接口处填补完成。2.根据权利要求1所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述连接件为H型铝槽。3.根据权利要求2所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述H型铝槽的规格为长90mm，宽35mm，高10mm。4.根据权利要求1所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述胶粘剂为云石胶。5.根据权利要求1所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述胶粘剂包括云石胶和固化剂，所述云石胶和所述固化剂的比例为100:2至100:4。6.根据权利要求1所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述将破损陶瓦的破损处切割平整得到第一陶瓦，根据所述第一陶瓦切割出与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦，具体包括：通过切割机将所述破损陶瓦的破损处切割平整得到待修复的第一陶瓦；通过钢尺量出所述破损陶瓷和所述第一陶瓷的长度，得出所述第二陶瓦的长度，并切割得到与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦。7.根据权利要求1所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述通过连接件连接所述第一陶瓦和所述第二陶瓦，具体包括：在所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的连接处切割分别得到第一凹槽和第二凹槽；通过所述连接件分别卡合所述第一凹槽和所述第二凹槽，实现所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的连接。8.根据权利要求7所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述破损陶瓦的为长400mm、宽200mm、高10mm的陶瓦，所述第一凹槽和所述第二凹槽为长100mm、宽20mm、高5mm的凹槽。9.根据权利要求1所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述胶粘剂为玻璃胶。10.根据权利要求1所述的屋面陶瓦破损修复的方法，其特征在于，所述方法的具体步骤中还包括：所述粘胶剂凝固后将所述胶粘剂表面涂上与所述第一陶瓷和所述第二陶瓷相同的颜色的涂料，所述涂料干透即完成所述破损陶瓦的修复。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑修复技术领域，尤其涉及一种屋面陶瓦破损修复方法。背景技术陶瓦是以粘土为材料，加入粉碎的沉积页岩成分高温煅烧而成的。陶瓦因其厚重的天然本色、质朴自然、富有艺术气质，以及价格低、效果突出等特点，使其被广泛应用于各类建筑屋面，尤其是主题公园建筑装饰屋面。随着这类材料的广泛使用，随之带来的一个问题一直未得到妥善解决，即陶瓦破损的修复问题。因陶瓦施工属于叠铺工艺，当底部陶瓦部分破损时，无法整块更换，只能通过修复解决。目前广泛使用的工艺包括只使用胶粘类材料修复，或者使用水泥塑仿陶瓦造型修复。其中，只使用胶粘类材料进行修复，容易出现修复表面平整度无法得到保证、胶粘表面粗糙、修复痕迹过于明显进而导致影响观感等问题。而使用水泥塑仿陶瓦造型进行修复，则由于水泥和陶瓦是两种不同的材料，水泥作为修复接口在日晒雨淋后容易出现开裂现象，修复效果无法得到长期保证。因此，本申请提供一种屋面陶瓦破损修复的方法用于解决上述问题。发明内容本发明要解决的技术问题在于，现有技术中对屋面陶瓦破损的修复方法中容易出现修复表面平整度无法得到保证、胶粘表面粗糙、修复痕迹过于明显进而导致影响观感等问题，或是出现开裂现象，修复效果无法得到长期保证，因此，本发明提供一种屋面陶瓦破损修复的方法用于解决上述问题。本发明解决技术问题所采用的技术方案如下：一种屋面陶瓦破损修复的方法，其包括以下步骤：将破损陶瓦的破损处切割平整得到第一陶瓦，根据所述第一陶瓦切割出与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦；通过连接件连接所述第一陶瓦和所述第二陶瓦，并使得所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的表面平整；使用胶粘剂将所述连接件分别与所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的接口处填补完成。在一种实现方式中，所述连接件为H型铝槽。在一种实现方式中，所述H型铝槽的规格为长90mm，宽35mm，高10mm。在一种实现方式中，所述胶粘剂为云石胶。在一种实现方式中，所述胶粘剂包括云石胶和固化剂，所述云石胶和所述固化剂的比例为100:2至100:4。在一种实现方式中，所述将破损陶瓦的破损处切割平整得到第一陶瓦，根据所述第一陶瓦切割出与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦，具体包括：通过切割机将所述破损陶瓦的破损处切割平整得到待修复的第一陶瓦；通过钢尺量出所述破损陶瓷和所述第一陶瓷的长度，得出所述第二陶瓦的长度，并切割得到与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦。在一种实现方式中，所述通过连接件连接所述第一陶瓦和所述第二陶瓦，具体包括：在所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的连接处切割分别得到第一凹槽和第二凹槽；通过所述连接件分别卡合所述第一凹槽和所述第二凹槽，实现所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的连接。在一种实现方式中，所述破损陶瓦的为长400mm、宽200mm、高10mm的陶瓦，所述第一凹槽和所述第二凹槽为长100mm、宽20mm、高5mm的凹槽。在一种实现方式中，所述胶粘剂为玻璃胶。在一种实现方式中，所述粘胶剂凝固后将所述胶粘剂表面涂上与所述第一陶瓷和所述第二陶瓷相同的颜色的涂料，所述涂料干透即完成所述破损陶瓦的修复。有益效果：本发明提供的屋面陶瓦破损修复方法通过采用连接件连接所述第一陶瓦和所述第二陶瓦，既能够保证陶瓦修补平整度，又能保证造价成本；通过选择胶粘剂加强所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的有效粘结，使得所述陶瓦的修复接口平整、细节处理细腻，从而整体上减少后期维修的人工和材料成本，提升经济效益。本发明的更多实施例还能够实现其他未一一列出的有利技术效果，这些其他的技术效果在下文中可能有部分描述，并且对于本领域的技术人员而言在阅读了本发明后是可以预期和理解的。本发明内容部分旨在以简化的形式引入将在“具体实施方式”中如下文进一步描述的构思和选择，以帮助阅读者更易于理解本发明。本发明内容并非旨在识别所要求保护的主题的关键特征或基本特征，也并非旨在用于限制所要求保护的主题的范围。所有的上述特征都将被理解为只是示例性的，并且可以从本发明公开中收集关于结构和方法的更多的特征和目的。对本发明的特征、细节、实用性以及优点的更全面地展示，将在以下对本发明的各种实施例的书面描述中提供，在附图中图示，并且在所附权利要求中限定。因此，如果不进一步阅读整个说明书以及权利要求书及附图，则无法理解对本发明内容的诸多限制性解释。附图说明图1是本发明提供的屋面陶瓦破损修复的方法的步骤流程图；图2是本发明提供的屋面陶瓦破损修复的方法的过程图；图3是步骤S01中的连接件与陶瓦的连接示意图；图4是步骤S02中的连接件与陶瓦的连接示意图；图5是步骤S03中的连接件与陶瓦的连接示意图；图6是本发明提供的修复后的陶瓦的剖面结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图，并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例和实施例中的特征可以相互结合。本文中所使用的术语仅仅是出于描述特定示例性实施方式的目的，而不是意在限制本发明。如本文中所使用,除非.上下文中另有明确指示，否则单数形式意在包括复数形式。还应理解，用语“包括”和/或“包括有”当被使用在说明书中时，是指所记载的特征、整数、步骤、操作、元件和/或部件的存在，而不是排除一个或多个其它特征、整数、步骤、操作、元件、部件和/或其群组的存在或附加。现在将详细参照本发明的优选实施方式，其中这些优选实施方式的示例在附图中示出。尽可能地，贯穿附图将使用同一附图标记来指代相同的或相似的部分。在本发明的下列描述中，如果对并入本文的已知功能和配置的详细描述会模糊本发明的主题，则将省略对并入本文的已知功能和配置的详细描述。本领域的技术人员将理解的是，为了便于描述，附图中所示的任何特征可以被放大、缩小或简化，并且附图和附图的元件并不总是按比例示出。请结合参阅图1-图6，图1是本发明提供的屋面陶瓦破损修复的方法的步骤流程图，图2是本发明提供的屋面陶瓦破损修复的方法的过程图，图3是步骤S01中的连接件与陶瓦的连接示意图，图4是步骤S02中的连接件与陶瓦的连接示意图，图5是步骤S03中的连接件与陶瓦的连接示意图，图6是本发明提供的修复后的陶瓦的剖面结构示意图。本发明提供一种屋面陶瓦破损修复的方法，请具体参阅图1，所述方法包括以下步骤：S01、将破损陶瓦的破损处切割平整得到第一陶瓦，根据所述第一陶瓦切割出与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦；S02、通过连接件连接所述第一陶瓦和所述第二陶瓦，并使得所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的表面平整；S03、使用胶粘剂将所述连接件分别与所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的接口处填补完成。在本实施例中，通过增加所述连接件，通过所述连接件将破损后切割得到的第一陶瓦和所述第二陶瓦连接，同时采用胶粘剂将所述第一陶瓦和所述第二陶瓦进行粘接，确保所述连接件和所述第一陶瓦以及所述第二陶瓦之间的有效粘接，且使用时间长。进一步的，在步骤S01中，具体步骤包括：S11、通过切割机将所述破损陶瓦的破损处切割平整得到待修复的第一陶瓦；S12、通过钢尺量出所述破损陶瓷和所述第一陶瓷的长度，得出所述第二陶瓦的长度，并切割得到与所述第一陶瓦相匹配的第二陶瓦。在本实施例中，首先对所述破损陶瓦10进行切割。由于陶瓦施工是叠铺工艺，当陶瓦部分破损时，无法进行整块更换，因此，本发明提供的屋面陶瓦破损修复的方法中将出现破损的所述破损陶瓦10通过切割机将其破损处切割完整得到所述第一陶瓦10，通过钢尺量出所述破损陶瓷10和所述第一陶瓷11的长度，得出所述第二陶瓦20的长度，所述第二陶瓦12的长度为所述第一陶瓷需要修补匹配的长度。得到所需的第二陶瓦20的长度后，通过切割机切割得到所述第二陶瓦20，切割操作简单，便于修复操作。并且将所述破损陶瓦10的破损处进行切割，避免破损处反复破损，进一步避免多次修复，能够减少后期维修的人工和材料成本，提升经济效益。进一步的，在步骤S02中，具体步骤包括：S21、在所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的连接处切割分别得到第一凹槽和第二凹槽；S22、通过所述连接件分别卡合所述第一凹槽和所述第二凹槽，实现所述第一陶瓦和所述第二陶瓦的连接。在本实施例中，所述连接件30通过卡合凹槽实现连接固定。具体的，所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦20的连接处的切割分别得到第一凹槽111和第二凹槽21。具体的，所述第一凹槽111与所述第二凹槽21分别设置于所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦20的连接处的表面居中处。在一实施例中，当所述破损陶瓷10的规格为长400mm、宽200mm、高10mm的陶瓦时，所述第一凹槽111和所述第二凹槽21的规格设置为长100mm、宽20mm、高5mm的凹槽。当所述破损陶瓷10为其他规格时，所述第一凹槽111和所述第二凹槽21的规格需要相应地按照相同或相似比例进行切割。优选的，在一些实施例中，所述连接件30优选为H型铝槽。所述H型铝槽为市面型铝槽，成本低，切割简单。其中，所述H型铝槽是截面为“H”结构的铝槽，材料为铝，造价比较便宜，也比较耐用。铝槽质量轻，制作工艺简单，使用效果也挺好的，广泛用在各种凹槽的制作上，所述连接件30设置为所述H型铝槽，既能够提高该铝槽的强度，同时便于连接所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦20，增强连接效果。具体的，所述H型铝槽可选择规格为长90mm，宽35mm，高10mm，需要说明的是，所述H型铝槽的规格可以根据所述破损陶瓦10的规格而进行不同的选择。所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦20连接时，分别将所述第一凹槽111和所述第二凹槽21卡入所述H型铝槽，并使得所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦20表面平齐，使其两者实现连接。具体的，在步骤S03中，所述胶粘件40优选为云石胶。其中，所述云石胶是由环氧树脂和不饱和树脂两种原料制作，不饱和树脂制作的云石胶可以在潮湿的环境中固化，效果也很好。另外，云石胶性能的优良主要体现在硬度、韧性、快速固化、抛光性、耐候、耐腐蚀等方面。云石胶目前已经得到广大石材用户和建筑行业等方面的认可，适用于各类石材间的黏结或修补石材表面的裂缝和断痕，常用于各类型铺石工程及各类石材的修补、黏结定位和填缝。因此，在本实施例中，采用所述云石胶作为连接件40，在陶瓦修复过程中通过所述云石胶将所述第一陶瓦11、所述第二陶瓦20和所述H型铝槽的接口处粘牢，所述破损陶瓦10的其余接口也通过所述云石胶填补平整。由于所述云石胶初干需要2小时，而完全固化则需要1-3天，因此可以根据施工进度的要求，在所述云石胶中添加固化剂。所述固化剂又名硬化剂、熟化剂或变定剂，是一类增进或控制固化反应的物质或混合物。优选的，所述胶粘剂40包括云石胶和固化剂，所述云石胶和所述固化剂的比例为100:2至100:4。具体的，当所述胶粘剂40包括云石胶和固化剂时，所述胶粘剂40的凝固时间可缩短为0.5小时。除此之外，所述胶粘剂40还可以使用玻璃胶等。在本实施例中，所述屋面陶瓦破损修复的方法中还包括以下步骤：S04、所述粘胶剂凝固后将所述胶粘剂表面涂上与所述第一陶瓷和所述第二陶瓷相同的颜色的涂料，所述涂料干透即完成所述破损陶瓦的修复，得到修复陶瓷。在本实施例中，所述修复的方法在使用所述胶粘剂40后，还通过在所述胶粘剂40表面涂上与所述第一陶瓷111和所述第二陶瓷21相同的颜色的涂料，使其得到的修复陶瓦100达到与所述破损陶瓦10相同的效果。总的来说，本发明提供的屋面陶瓦破损修复方法通过采用连接件30连接所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦20，既能够保证陶瓦修补平整度，又能保证造价成本；通过选择胶粘剂40加强所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦121的有效粘结，使得所述陶瓦的修复接口平整、细节处理细腻；通过在所述胶粘剂40表面涂上与所述第一陶瓷111和所述第二陶瓷21相同的颜色的涂料，使其得到的修复陶瓦100达到与所述破损陶瓦10相同的效果；通过设置所述第一凹槽111和所述第二凹槽21使得所述第一陶瓦11和所述第二陶瓦20之间的连接更牢靠，本发明提供的技术方案操作方便，能够从而整体上减少后期维修的人工和材料成本，提升经济效益。最后应说明的是：以上描述是示例性实施方式的示意,并且不应被认为是对示例性实施方式的限制。虽然已描述了若干个示例性实施方式,但是本领域技术人员应容易理解，能够在示例性实施方式中进行多种修改，而均不实质上背离示例性实施方式的新的教导和优点。相应地，所有这些修改意在被包括在如权利要求书中定义的示例性实施方式的范围内。在权利要求书中，装置加功能语句意在覆盖如执行所记载功能的本文中所描述的结构以及结构等同物以及等同结构。因此，应理解，以上描述是示例性实施方式的示意，并且不应被认为是受限于所公开的具体示例性实施方式，并且应理解，对于所公开的示例性实施方式的修改以及其它示例性实施方式意在被包括在随附的权利要求书的范围内。本发明通过随附的权利要求书以及应被包括在其中的权利要求书的等同物定义。
