标题title
一种船用密闭百叶窗及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种船用密闭百叶窗及其使用方法，所述百叶窗包括固定在舱壁上的窗框本体、嵌装在窗框本体正面的挡水格栅、以及设置在窗框本体内部的叶片组件，窗框本体的顶部设置有上腔体、底部设置有下腔体，上腔体内安装有传动机构，下腔体内安装有连杆机构。本发明的双层百叶窗关闭后，形成内外双重密闭空间，中空耐高温的密封条被挤压在密闭空间内，具有双向密封性，大大提高了百叶窗的紧密性，密闭形式新颖。
权利要求书clms
1.一种船用密闭百叶窗，其特征在于，包括固定在舱壁上的窗框本体、嵌装在窗框本体正面的挡水格栅、以及设置在窗框本体内部的叶片组件，所述窗框本体的顶部设置有上腔体、底部设置有下腔体，上腔体内安装有传动机构，下腔体内安装有连杆机构，所述叶片组件包括多个并排排列的叶片，其中一个叶片的上、下端分别通过主动叶片轴与传动机构和连杆机构相连，其他叶片上端的从动叶片轴均嵌在上腔体内、下端的从动叶片轴均与连杆机构相连。2.根据权利要求1所述的船用密闭百叶窗，其特征在于，所述叶片组件中位于边侧的叶片为侧边叶片盒、位于中间的叶片为中间叶片盒，侧边叶片盒和中间叶片盒均包括第一折板、第二折板、第三折板和第一密封条，所述第二折板与第一折板相对合从而在两者之间形成空腔，空腔的两端部通过第三折板和/或第一密封条进行密封，所述第一密封条包括可变形头部、从可变形头部延伸凸出的卡接部，所述卡接部的端部弯折形成有沟形槽，第一密封条的卡接部贴附在第二折板或第三折板上并使第二折板或第三折板的边缘卡塞在沟形槽内。3.根据权利要求2所述的船用密闭百叶窗，其特征在于，所述中间叶片盒中的第一折板的形状与第二折板的形状相同，第一折板与第二折板对合形成的空腔的两端部均通过第三折板和第一密封条进行组合密封，第一密封条的卡接部贴附在第三折板上并使第三折板的边缘卡塞在沟形槽内。4.根据权利要求3所述的船用密闭百叶窗，其特征在于，所述第一折板和第二折板均由带有翻边的第一U形板体、设置在第一U形板体一端部的第一保护折边组成，所述第一保护折边呈向第一U形板体的开口方向弯曲或弯折状以在关闭百叶窗时对第一密封条进行遮挡保护，所述第一U形板体的中部设有第一安装轴孔。5.根据权利要求2所述的船用密闭百叶窗，其特征在于，所述侧边叶片盒中的第一折板的形状与第二折板的形状不同，第一折板与第二折板对合形成的空腔的第一端仅通过第一密封条密封、第二端通过第三折板和第一密封条组合密封。6.根据权利要求5所述的船用密闭百叶窗，其特征在于，所述第一折板由带有翻边的第二U形板体、设置在第二U形板体一端部的第二保护折边组成，所述第二保护折边呈向第二U形板体的开口方向弯曲或弯折状以在关闭百叶窗时对第一密封条进行遮挡保护；第二折板由带有翻边的第三U形板体、设置在第三U形板体的第一端的用以使其边缘卡塞在第一密封条的沟形槽内的安装折边组成；所述第二U形板体和第三U形板体的中部均设有第二安装轴孔。7.根据权利要求1、2、3、5中任一项所述的船用密闭百叶窗，其特征在于，所述第三折板由卡设在第一折板或第二折板内的固定折边、以及设置在固定折边根部的台阶状折边组成，台阶状折边的台阶根部、台阶状折边与固定折边的连接处均设置成弧形倒圆角。8.根据权利要求2所述的船用密闭百叶窗，其特征在于，上腔体的底面和下腔体的顶面均交错布置有多个挡板，每个挡板处均设有一个与第一密封条的结构相同的第二密封条，第二密封条的可变形头部位于挡板的竖直边与叶片之间，挡板的水平边卡塞在第二密封条的沟形槽内。9.一种权利要求1-8中任一项所述的船用密闭百叶窗的使用方法，其特征在于，具体包括以下步骤：将操作手柄插入传动机构，传动机构通过主动叶片轴带着与主动叶片轴相连的叶片转动，固定在该叶片下端的主动叶片轴带着连杆机构转动，连杆机构通过从动叶片轴带动其他叶片转动；所有叶片转动的过程中，中间叶片盒内的第一密封条的可变形头部被其邻侧的中间叶片盒或侧边叶片盒挤压变形，直至其邻侧的中间叶片盒或侧边叶片盒上的第一保护折边或第二保护折边恰好遮挡住变形的第一密封条为止，从而实现百叶窗的关闭。10.根据权利要求9所述的船用密闭百叶窗的使用方法，其特征在于，所有叶片转动的过程中，每个挡板与其对应的侧边叶片盒或中间叶片盒之间的第二密封条的可变形头部被挤压变形。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶建造技术领域，尤其涉及一种船用密闭百叶窗及其使用方法。背景技术目前，船舶空调通风系统使用的对外通风百叶窗大多是单层风雨密型，在遭遇大风雨时，为避免风雨侵入通风系统内部只能关闭百叶窗，而且在关闭后并不具备更高的密闭性，无法阻隔核生化等沾染物。这种单层风雨密百叶窗在舰船导弹区域也无法多次承受导弹发射后产生的高温尾焰气侵袭，百叶片易变形，影响百叶窗关闭后的紧密性。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种船用密闭百叶窗及其使用方法，用以解决上述背景技术中存在的问题。一种船用密闭百叶窗，包括固定在舱壁上的窗框本体、嵌装在窗框本体正面的挡水格栅、以及设置在窗框本体内部的叶片组件，所述窗框本体的顶部设置有上腔体、底部设置有下腔体，上腔体内安装有传动机构，下腔体内安装有连杆机构，所述叶片组件包括多个并排排列的叶片，其中一个叶片的上、下端分别通过主动叶片轴与传动机构和连杆机构相连，其他叶片上端的从动叶片轴均嵌在上腔体内、下端的从动叶片轴均与连杆机构相连。优选地，所述叶片组件中位于边侧的叶片为侧边叶片盒、位于中间的叶片为中间叶片盒，侧边叶片盒和中间叶片盒均包括第一折板、第二折板、第三折板和第一密封条，所述第二折板与第一折板相对合从而在两者之间形成空腔，空腔的两端部通过第三折板和/或第一密封条进行密封，所述第一密封条包括可变形头部、从可变形头部延伸凸出的卡接部，所述卡接部的端部弯折形成有沟形槽，第一密封条的卡接部贴附在第二折板或第三折板上并使第二折板或第三折板的边缘卡塞在沟形槽内。优选地，所述中间叶片盒中的第一折板的形状与第二折板的形状相同，第一折板与第二折板对合形成的空腔的两端部均通过第三折板和第一密封条进行组合密封，第一密封条的卡接部贴附在第三折板上并使第三折板的边缘卡塞在沟形槽内。优选地，所述第一折板和第二折板均由带有翻边的第一U形板体、设置在第一U形板体一端部的第一保护折边组成，所述第一保护折边呈向第一U形板体的开口方向弯曲或弯折状以在关闭百叶窗时对第一密封条进行遮挡保护，所述第一U形板体的中部设有第一安装轴孔。优选地，所述侧边叶片盒中的第一折板的形状与第二折板的形状不同，第一折板与第二折板对合形成的空腔的第一端仅通过第一密封条密封、第二端通过第三折板和第一密封条组合密封。优选地，所述第一折板由带有翻边的第二U形板体、设置在第二U形板体一端部的第二保护折边组成，所述第二保护折边呈向第二U形板体的开口方向弯曲或弯折状以在关闭百叶窗时对第一密封条进行遮挡保护；第二折板由带有翻边的第三U形板体、设置在第三U形板体的第一端的用以使其边缘卡塞在第一密封条的沟形槽内的安装折边组成，第二U形板体和第三U形板体的中部均设有第二安装轴孔。优选地，所述第三折板由卡设在第一折板或第二折板内的固定折边、以及设置在固定折边根部的台阶状折边组成，台阶状折边的台阶根部、台阶状折边与固定折边的连接处均设置成弧形倒圆角。优选地，上腔体的底面和下腔体的顶面均交错布置有多个挡板，每个挡板处均设有一个与第一密封条的结构相同的第二密封条，第二密封条的可变形头部位于挡板的竖直边与叶片之间，挡板的水平边卡塞在第二密封条的沟形槽内。一种船用密闭百叶窗的使用方法，具体包括以下步骤：将操作手柄插入传动机构，传动机构通过主动叶片轴带着与主动叶片轴相连的叶片转动，固定在该叶片下端的主动叶片轴带着连杆机构转动，连杆机构通过从动叶片轴带动其他叶片转动；所有叶片转动的过程中，中间叶片盒内的第一密封条的可变形头部被其邻侧的中间叶片盒或侧边叶片盒挤压变形，直至其邻侧的中间叶片盒或侧边叶片盒上的第一保护折边或第二保护折边恰好遮挡住变形的第一密封条为止，从而实现百叶窗的关闭。优选地，所有叶片转动的过程中，每个挡板与其对应的侧边叶片盒或中间叶片盒之间的第二密封条的可变形头部被挤压变形。本发明的有益效果是：1、本发明为双层百叶窗，第一层为斜百叶挡水格栅，可防风雨，第二层为叶片组件，叶片组件中的中间叶片盒和侧边叶片盒均由数冲加工、数控折边而成的薄板组合而成，具有结构强度高、重量轻的特点。2、本发明的双层百叶窗关闭后，形成内外双重密闭空间，中空耐高温的密封条被挤压在密闭空间内，具有双向密封性，大大提高了百叶窗的紧密性，密闭形式新颖。且各密闭叶片上突出的V形保护折边对密封条起到遮挡保护的作用，可减少海水、有害气体等对密封条的腐蚀，延长密封条的使用寿命。3、根据实际需要，中间叶片盒和侧边叶片盒内可填充防火绝缘保温材料，可用于不同需求的通风场所。4、本发明为嵌入式贴壁安装，启闭操作手柄为拆卸式，正面平整美观。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明百叶窗的正视图。图2是图1中A-A向剖视图。图3是图2中百叶窗打开时的B-B向剖视图。图4是图2中百叶窗关闭时的B-B向剖视图。图5是图4中Ⅰ部分的放大图。图6是图4中Ⅱ部分的放大图。图7是侧边叶片盒的结构示意图。图8是侧边叶片盒的爆炸图。图9是侧边叶片盒中的第一折板的结构示意图。图10是侧边叶片盒中的第二折板的结构示意图。图11是中间叶片盒的结构示意图。图12是中间叶片盒的爆炸图。图13是中间叶片盒中的第一折板和第二折板的结构示意图。图14是侧边叶片盒和中间叶片盒中的第三折板的结构示意图。图15是侧边叶片盒和中间叶片盒中的第一密封条的结构示意图。图16是百叶窗关闭过程中的状态示意图。图17是百叶窗完全关闭时的示意图。图18是主动叶片轴、从动叶片轴与连杆机构的连接示意图。图中标号的含义为：1为窗框本体，11为上腔体，12为下腔体，13为挡板，14为第二密封条，2为挡水格栅，3为叶片组件，31为主动叶片轴，32为从动叶片轴，33为侧边叶片盒，34为中间叶片盒，35为第一折板，36为第二折板，37为第三折板，38为第一密封条，39为可变形头部，310为卡接部，311为沟形槽，312为翻边，313为第一U形板体，314为第一保护折边,315为第一安装轴孔，316为固定折边，317为台阶状折边，318为第二U形板体，319为第二保护折边，320为第三U形板体，321为安装折边，322为第二安装轴孔，4为传动机构，5为连杆机构，6为座板，7为操作手柄，8为舱壁。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面通过具体的实施例并结合附图对本申请做进一步的详细描述。在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”、“第二”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；除非另有规定或说明，术语“多个”是指两个或两个以上；术语“连接”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本说明书的描述中，需要理解的是，本申请实施例所描述的“上”、“下”、“左”、“右”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本申请实施例的限定。此外，在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件连接在另一个元件“上”或者“下”时，其不仅能够直接连接在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接连接在另一个元件“上”或者“下”。本发明给出一种船用密闭百叶窗，包括固定在舱壁上的窗框本体1、嵌装在窗框本体1正面的挡水格栅2、以及设置在窗框本体1内部的叶片组件3。所述窗框本体1的顶部设置有上腔体11、底部设置有下腔体12，上腔体11内安装有传动机构4，下腔体12内安装有连杆机构5。本实施例中，窗框本体1为由不锈钢材质制作而成的矩形框，矩形框的正面四周设有折边，该折边通过螺栓与焊接固定在舱壁上的座板6相固定。所述叶片组件3包括多个并排排列的叶片，其中一个叶片的上、下端部均安装有主动叶片轴31，其上端部的主动叶片轴31穿过上腔体11与传动机构4相连、下端部的主动叶片轴31穿过下腔体12与连杆机构5相连；其他叶片的上、下端部均安装有从动叶片轴32，上端部的从动叶片轴32均嵌在上腔体11内、下端部的从动叶片轴32均穿过下腔体12与连杆机构5相连。当将操作手柄7插入传动机构4，旋转操作手柄7可带动传动机构4转动，传动机构4带动与主动叶片轴31相连的叶片转动，由于该叶片下端部的主动叶片轴31与其他叶片下端部的从动叶片轴32均与连杆机构5相连，因此，连杆机构5可带动其他叶片联动。如图2、图3、图4和图18所示，本实施例中，窗框本体1内的叶片组件3包括4个并排排列的叶片，左起第3个叶片的上、下端分别固定有主动叶片轴，固定在其上端部的主动叶片轴穿过上腔体与蜗轮蜗杆机构连接、固定在其下端部的主动叶片轴穿过下腔体与连杆机构相连；其余叶片的上、下端分别固定有从动叶片轴，固定在各叶片上端部的从动叶片轴穿过上腔体并突出上腔体2mm～3mm、固定在各叶片下端部的从动叶片轴穿过下腔体与连杆机构相连。本实施例中，传动机构4为蜗轮蜗杆机构；操作手柄7为便携式的旋转套筒，套筒端部为内四角状，当操作手柄7从挡水格栅2的正面伸入蜗轮蜗杆机构的蜗杆头部后，便可通过操作手柄7进行百叶窗的开闭操作，顺时针旋转操作手柄7时百叶窗的叶片组件3关闭，逆时针旋转操作手柄7时百叶窗的叶片组件3打开。挡水格栅2的叶片为不锈钢质斜百叶，挡水格栅2的后部设有不锈钢丝网，挡水格栅2整体从窗框本体1的正面嵌入安装，然后通过螺钉与窗框本体1相固定。当叶片组件3安装在窗框本体1的上、下腔体之间时，其各个叶片并排排列，位于边侧的叶片为侧边叶片盒33、位于中间的叶片为中间叶片盒34。侧边叶片盒33和中间叶片盒34均包括第一折板35、第二折板36、第三折板37和第一密封条38。所述第二折板36与第一折板35相对合从而在两者之间形成空腔，空腔的两端部通过第三折板37和/或第一密封条38进行密封。所述第一密封条38包括可变形头部39、从可变形头部39延伸凸出的卡接部310，所述卡接部310的端部弯折形成有沟形槽311，第一密封条38的卡接部贴附在第二折板36或第三折板37上并使第二折板36或第三折板37的边缘卡塞在沟形槽311内。第一密封条38采用耐高温硅橡胶一体注塑成型，其截面呈q形，其可变形头部39呈“o”形，当受到挤压变形后，第一密封条的可变形头部39由“o”形变为“0”形，从而起到密封作用。本实施例中，中间叶片盒34和侧边叶片盒33的结构略有不同。具体地，中间叶片盒34中的第一折板35的形状与第二折板36的形状相同，第一折板35与第二折板36对合形成的空腔的两端部均通过第三折板37和第一密封条38进行组合密封。第一折板35和第二折板36均由带有翻边312的第一U形板体313、设置在第一U形板体313一端部的第一保护折边314组成，所述第一U形板体313的中部设有第一安装轴孔315。所述第一保护折边314呈向第一U形板体313的开口方向弯曲或弯折状以在关闭百叶窗时对第一密封条38进行遮挡保护，第一保护折边314由不锈钢质薄板经数冲加工和数控折边而成，优选地，第一保护折边314可设置成V形，V形的角度优选为120°。所述第三折板37由卡设在第一折板35或第二折板36内的固定折边316、以及设置在固定折边316根部的台阶状折边317组成。为了防止百叶窗关闭过程中第一密封条被第三折板的尖锐折角戳破，将第三折板的台阶状折边317的台阶根部、台阶状折边317与固定折边316的连接处均设置成弧形倒圆角。组装中间叶片盒34时，将其第一折板35和第二折板36以中心对称的形式相对合；然后将一组第三折板37和第一密封条38安装在空腔的一端部，再将另一组第三折板37和第一密封条38安装在空腔的另一端部；第一折板35和第二折板36之间的空腔内可填充防火绝缘或保温隔热等采用，以起到防火隔热的作用；最后，将第一折板35和第二折板36对合的翻边312通过碰焊或氩弧焊焊接工艺连接固定。侧边叶片盒33中的第一折板35的形状与第二折板36的形状不同，第一折板35与第二折板36对合形成的空腔的第一端仅通过第一密封条38密封、第二端通过第三折板37和第一密封条38组合密封。第一折板35由带有翻边312的第二U形板体318、设置在第二U形板体318一端部的第二保护折边319组成，第二保护折边319呈向第二U形板体318的开口方向弯曲或弯折状以在关闭百叶窗时对第一密封条38进行遮挡保护，第二保护折边314由不锈钢质薄板经数冲加工和数控折边而成，优选地，第一保护折边314可设置成V形，V形的角度优选为120°。第二折板36由带有翻边312的第三U形板体320、设置在第三U形板体320的第一端的用以使其边缘卡塞在第一密封条38的沟形槽内的安装折边321组成。第一折板的第二U形板体318、第二折板的第三U形板体320的中部均设有第二安装轴孔322。侧边叶片盒33中的第三折板的结构与中间叶片盒34中的第三折板的结构相同。组装侧边叶片盒33时，将其第一折板35与第二折板36相对合；然后，将一个第一密封条的卡接部贴附在第二折板的安装折边321上并使安装折边321的边缘卡塞在其沟形槽内，将另一第一密封条和第三折边安装在空腔的另一相对端；第一折板和第二折板之间的空腔内可填充防火绝缘或保温隔热等采用，以起到防火隔热的作用；最后，将第一折板和第二折板对合的翻边通过碰焊或氩弧焊焊接工艺连接固定。本实施例中，中间叶片盒34和侧边叶片盒33内填充的防火绝缘材料采用的均是可满足A60防火要求的材料。当叶片组件3的各叶片安装在窗框本体1内时，上腔体11的底面和下腔体12的顶面均交错布置有多个挡板13，每个挡板13处均设有一个第二密封条14，第二密封条14的形状结构与第一密封条38的形状结构相同。每个主动叶片轴31和从动叶片轴32的两侧都设有L形挡板13，L形挡板13的竖直边与主动叶片轴31或从动叶片轴32相平行，第二密封条14的可变形头部位于挡板13与主动叶片轴31或从动叶片轴32之间的缝隙内，挡板13的水平边卡塞在第二密封条14的沟形槽内。本发明的船用密闭百叶窗的使用方法，具体包括以下步骤：将操作手柄7插入传动机构4，传动机构4通过主动叶片轴31带着与主动叶片轴31相连的叶片转动，固定在该叶片下端的主动叶片轴31带着连杆机构5转动，连杆机构5通过从动叶片轴32带动其他叶片转动。所有叶片转动的过程中，中间叶片盒34内外两侧的第一密封条受到其第三折边37的台阶状折边317的旋转力带动顺势往两个中间叶片盒34之间的空隙或中间叶片盒34与侧边叶片盒33之间的空隙中挤压，使得叶片组件3越关越紧，有利于百叶窗关闭的紧密性，当中间叶片盒34内的第一密封条的可变形头部39被其邻侧的中间叶片盒或侧边叶片盒挤压成“0”形时，叶片组件3完全关闭，此时各个中间叶片盒34或侧边叶片盒33上的第一保护折边314或第二保护折边319恰好将对应位置处的第一密封条38及相邻两个叶片盒之间的空隙遮挡住，这样，有利于保护第一密封条38以延长其使用寿命。所有叶片转动的过程中，侧边叶片盒33上的朝向窗框本体1的第一密封条受旋转力带动被窗框本体1内侧挤压在窗框本体1、挡板13、侧边叶片盒33之间的空隙内，待侧边叶片盒33完全关闭后，该第一密封条的可变形头部被挤压成“0”形。叶片组件3完全关闭时，每个挡板13与其对应的侧边叶片盒33或中间叶片盒34之间的第二密封条14的可变形头部被挤压变形。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。
