标题title
一种应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，包括形成齿槽空间的装配式剪力墙预留凹槽、齿槽高强灌浆料部分、齿槽内部加强钢筋、齿槽顶部出浆孔和设置于上层装配式剪力墙内的加强钢筋；还公开了一种配式剪力墙单向同步灌浆配筋齿槽连接结构的施工方法；本发明通过在装配式剪力墙拼缝位置设置灌浆齿槽来提高上、下层装配式剪力墙之间拼缝抗剪承载力；通过装配式剪力墙和楼板顶面形成的灌浆流通槽实现上层剪力墙的预留凹槽空间与浆锚连接件的浆锚灌浆空间连通，从而可以在浆锚灌浆作业的同时完成配筋齿槽的施工，保证装配式剪力墙齿槽拼缝具有可靠的抗剪承载力。
权利要求书clms
1.一种应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，其特征在于：包括形成齿槽空间的装配式剪力墙预留凹槽、齿槽高强灌浆料部分、齿槽内部加强钢筋、齿槽顶部出浆孔和设置于上层装配式剪力墙内的加强钢筋；所述形成齿槽空间的装配式剪力墙凹槽设置于装配式剪力墙中间非边缘约束构件位置的底部；所述齿槽高强灌浆料部分与装配式剪力墙浆锚连接件的灌浆料相同，并采用同步灌浆一次施工完成；所述齿槽内部加强钢筋为下层墙体内预留的齿槽纵向钢筋并绑扎闭合水平箍筋形成的钢筋笼，所述齿槽顶部设置有同步灌浆的出浆孔；所述设置于上层装配式剪力墙内的加强钢筋包括齿槽周围的墙体闭合水平钢筋、沿45度角分布的齿槽角部墙体加强钢筋及设置于上层装配式剪力墙内的加密浆锚水平约束箍筋。2.根据权利要求1所述的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，其特征在于：所述形成齿槽空间的装配式剪力墙预留凹槽的凹槽设置于上层装配式剪力墙的非边缘约束构件底部，所述上层装配式剪力墙的水平和竖向钢筋均不穿入凹槽内，凹槽的竖向截面为矩形，凹槽的上边沿中点设置2％的坡度，凹槽高度为150mm，凹槽宽度不超过上层装配式剪力墙的非边缘约束构件宽度，同时，凹槽高度h和宽度b应满足下述条件：b≥300+H-2hG上式中，H为上层装配式剪力墙的非边缘约束构件宽度，hG为上层装配式剪力墙的浆锚连接高度。3.根据权利要求1所述的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，其特征在于：所述齿槽高强灌浆料部分内部包裹加强钢筋。4.根据权利要求1所述的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，其特征在于：所述齿槽内部加强钢筋为由纵向钢筋和水平钢筋组合成的加强筋笼，所述纵向钢筋在下层装配式剪力墙的墙体内预留，且预留的配筋齿槽的竖向加强钢筋长度为：hT＝hB+h-10其中，hT为预留配筋齿槽竖向加强钢筋的长度，hB为装配式叠合楼板的总厚度，h为所述上层装配式剪力墙预留凹槽的高度。5.根据权利要求4所述的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，其特征在于：所述水平钢筋为闭合水平箍筋，绑扎于纵向钢筋上，仅在下层装配式剪力墙顶面以上绑扎。6.根据权利要求1所述的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，其特征在于：所述出浆孔与凹槽空间连通，所述出浆孔的高度与上层装配式剪力墙上的其他浆锚连接件的出浆孔高度相同。7.根据权利要求1所述的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，其特征在于：所述齿槽周围的墙体闭合水平钢筋处于凹槽高度范围内的墙体内，上层装配式剪力墙的浆锚连接区内设纵向浆锚连接件，仅配置于边缘约束构件内，浆锚连接高度范围内的边缘约束箍筋间距为浆锚连接高度范围以外的边缘约束箍筋间距的一半，边缘约束构件以外不设置任何浆锚连接件，沿45度角分布的齿槽角部墙体加强钢筋在墙体两侧布置，长度不低于凹槽高度，该加强钢筋的截面面积Asc应满足：Asc≥1.5×max{Asv，Ash}上式中，Asv为墙体单根竖向分布钢筋的截面面积，Ash为墙体单根水平分布钢筋的截面面积。8.权利要求1所述的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽连接结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制作上层装配式剪力墙，在上层装配式剪力墙的底部预留凹槽；S2、完成下层装配式剪力墙的施工，从下层装配式剪力墙顶面开始，在预留的配筋齿槽纵向钢筋上绑扎水钢筋，形成配筋齿槽钢筋笼；S3、进行上层装配式剪力墙的吊装和拼装时，上层装配式剪力墙与下层装配式剪力墙顶面预留20mm厚的拼缝灌浆流通缝隙，形成浆锚灌浆层；S4、在凹槽和浆锚灌浆层的四周设置侧面封堵模板，保持齿槽空间、浆锚灌浆孔空间与浆锚灌浆层空间相互连通；S5、进行浆锚灌浆施工，待出浆孔出浆，确定所有浆锚连接件和配筋齿槽均已灌浆饱满后结束灌浆，养护后拆模完成配筋齿槽连接装配式剪力墙结构的同步灌浆施工。9.根据权利要求8所述应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽连接结构的施工方法，其特征在于：配筋齿槽的施工与浆锚灌浆连接件的施工同步进行，无需后浇齿槽混凝土。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，尤其涉及一种应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽及其施工方法。背景技术装配式建筑技术具有工业化生产的优势，在我国建筑工业发展和建筑节能减排方面扮演着重要角色，由于我国经济发达地区人口密集且抗震要求高，所以我国的住宅建筑有较多的高层剪力墙结构，且抗震要求较高。装配式剪力墙是高层装配式建筑技术的主要抗侧力构件，在进行抗震设计时，其承受的地震水平剪力需要通过装配式拼缝进行上下层墙板间的有效传递，现有技术和研究表明：通过在拼缝位置齿槽能够提高装配式剪力墙拼缝的抗剪承载力，从而提高装配式剪力墙的力学性能，但也要求齿槽具有可靠的抗剪承载力。目前装配式剪力墙的拼缝齿槽主要有密集小尺寸齿槽和后浇混凝土配筋齿槽等形式，其中密集小尺寸齿槽由于空间尺寸较小，内部无法设置加强钢筋笼以提高其抗剪承载力，而后浇混凝土配筋齿槽虽然内部配置了加强钢筋笼，但需要额外后浇混凝土，增加了施工工序。发明内容发明目的：为了克服背景技术的不足，本发明第一目的是公开了一种应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽；第二目的是公开一种配式剪力墙单向同步灌浆配筋齿槽连接结构的施工方法；本方法通过在装配式剪力墙拼缝位置设置灌浆齿槽来提高上、下层装配式剪力墙之间拼缝抗剪承载力；通过装配式剪力墙和楼板顶面形成的灌浆流通槽实现上层剪力墙的预留凹槽空间与浆锚连接件的浆锚灌浆空间连通，从而可以在浆锚灌浆作业的同时完成配筋齿槽的施工，保证装配式剪力墙齿槽拼缝具有可靠的抗剪承载力。技术方案：本发明所公开的应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，包括形成齿槽空间的装配式剪力墙预留凹槽、齿槽高强灌浆料部分、齿槽内部加强钢筋、齿槽顶部出浆孔和设置于上层装配式剪力墙内的加强钢筋；所述形成齿槽空间的装配式剪力墙凹槽设置于装配式剪力墙中间非边缘约束构件位置的底部；所述齿槽高强灌浆料部分与装配式剪力墙浆锚连接件的灌浆料相同，并采用同步灌浆一次施工完成；所述齿槽内部加强钢筋为下层墙体内预留的齿槽纵向钢筋并绑扎闭合水平箍筋形成的钢筋笼，所述齿槽顶部设置有同步灌浆的出浆孔；所述设置于上层装配式剪力墙内的加强钢筋包括齿槽周围的墙体闭合水平钢筋、沿45度角分布的齿槽角部墙体加强钢筋及设置于上层装配式剪力墙内的加密浆锚水平约束箍筋。进一步的，所述形成齿槽空间的装配式剪力墙预留凹槽的凹槽设置于上层装配式剪力墙的非边缘约束构件底部，所述上层装配式剪力墙的水平和竖向钢筋均不穿入凹槽内，凹槽的竖向截面为矩形，凹槽的上边沿中点设置2％的坡度，凹槽高度为150mm，凹槽宽度不超过上层装配式剪力墙的非边缘约束构件宽度，同时，凹槽高度h和宽度b应满足下述条件：b≥300+H-2hG上式中，H为上层装配式剪力墙的非边缘约束构件宽度，hG为上层装配式剪力墙的浆锚连接高度。进一步的，所述齿槽高强灌浆料部分内部包裹加强钢筋。进一步的，所述齿槽内部加强钢筋为由纵向钢筋和水平钢筋组合成的加强筋笼，所述纵向钢筋在下层装配式剪力墙的墙体内预留，且预留的配筋齿槽的竖向加强钢筋长度为：hT＝hB+h-10其中，hT为预留配筋齿槽竖向加强钢筋的长度，hB为装配式叠合楼板的总厚度，h为所述上层装配式剪力墙预留凹槽的高度。进一步的，所述水平钢筋为闭合水平箍筋，绑扎于纵向钢筋上，仅在下层装配式剪力墙顶面以上绑扎。进一步的，所述出浆孔与凹槽空间连通，所述出浆孔的高度与上层装配式剪力墙上的其他浆锚连接件的出浆孔高度相同。进一步的，所述齿槽周围的墙体闭合水平钢筋处于凹槽高度范围内的墙体内，上层装配式剪力墙的浆锚连接区内设纵向浆锚连接件，仅配置于边缘约束构件内，浆锚连接高度范围内的边缘约束箍筋间距为浆锚连接高度范围以外的边缘约束箍筋间距的一半，边缘约束构件以外不设置任何浆锚连接件，沿45度角分布的齿槽角部墙体加强钢筋在墙体两侧布置，长度不低于凹槽高度，该加强钢筋的截面面积Asc应满足：Asc≥1.5×max{Asv，Ash}上式中，Asv为墙体单根竖向分布钢筋的截面面积，Ash为墙体单根水平分布钢筋的截面面积。上述应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽连接结构的施工方法，包括以下步骤：S1、制作上层装配式剪力墙，在上层装配式剪力墙的底部预留凹槽；S2、完成下层装配式剪力墙的施工，从下层装配式剪力墙顶面开始，在预留的配筋齿槽纵向钢筋上绑扎水钢筋，形成配筋齿槽钢筋笼；S3、进行上层装配式剪力墙的吊装和拼装时，上层装配式剪力墙与下层装配式剪力墙顶面预留20mm厚的拼缝灌浆流通缝隙，形成浆锚灌浆层；S4、在凹槽和浆锚灌浆层的四周设置侧面封堵模板，保持齿槽空间、浆锚灌浆孔空间与浆锚灌浆层空间相互连通；S5、进行浆锚灌浆施工，待出浆孔出浆，确定所有浆锚连接件和配筋齿槽均已灌浆饱满后结束灌浆，养护后拆模完成配筋齿槽连接装配式剪力墙结构的同步灌浆施工。进一步的，配筋齿槽的施工与浆锚灌浆连接件的施工同步进行，无需后浇齿槽混凝土。有益效果：与现有技术相比，本发明的优点为：1、本发明在装配式剪力墙的拼缝的中部设置灌浆齿槽，灌浆齿槽由高强灌浆料和加强钢筋笼构成，具有较高的抗剪承载力，能够抵抗拼缝界面上的主要剪切力，减小装配式拼缝的水平剪切滑移，从而改善拼缝力学性能；并通过控制灌浆齿槽的尺寸，能够降低上层装配式剪力墙墙体的最大剪切破坏面的高度，使上层装配式剪力墙墙体的最大剪切破坏面通过浆锚连接加强区，充分利用浆锚加强区富余的材料性能来抵抗墙体剪力，提高墙体力学性能；2、本发明提出的应用于装配式剪力墙中间的同步灌浆齿槽靠近剪力墙截面的中和轴，该处由弯矩产生的拉压应力较小，而剪切效果更加明显，有利于灌浆齿槽集中抵抗拼缝剪力，简化了装配式剪力墙的拼缝受力；3、本发明提出的应用于装配式剪力墙中间的同步灌浆齿槽，其齿槽尺寸较大，能够有效降低齿槽的模板用量和模板的复杂度，便于模板优化和模具利用率的提高。4、本发明通过在上层装配式剪力墙底面设置灌浆孔间的流通槽和拼装时预留拼缝，实现预留灌浆凹槽空间和浆锚灌浆孔空间的连通，能够实现浆锚连接件和灌浆齿槽的同步灌浆施工，不需要其他后浇作业。附图说明图1为本发明整体拆分结构示意图；图2为本发明整体组装结构示意图；图3为本发明的灌浆齿槽结构示意图；图4为本发明的灌浆齿槽与上层装配式剪力墙的几何关系示意图；图5为本发明设置于上层装配式剪力墙内的加强钢筋布置示意图；图6分别为图3中1-1剖面图；图7分别为图5中2-2剖面图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的技术方案作进一步的说明。如图1-图7所示的种应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽，包括形成齿槽空间的装配式剪力墙预留凹槽1、齿槽高强灌浆料部分2、齿槽内部加强钢筋、齿槽顶部出浆孔4和设置于上层装配式剪力墙7内的加强钢筋；如图1和图3所示，所述形成齿槽空间的装配式剪力墙凹槽1设置于装配式剪力墙中间非边缘约束构件位置的底部；所述上层装配式剪力墙7的水平和竖向钢筋均不穿入凹槽内，凹槽的竖向截面为矩形，且凹槽的上边沿中点设置2％的坡度，凹槽高度为150mm，凹槽宽度不超过上层装配式剪力墙7的非边缘约束构件宽度，从齿槽角部顶点沿45度角向墙外方向的延伸线11，与上层装配式剪力墙浆锚连接区的中线12形成的交点13的高度不得超过上层装配式剪力墙的浆锚连接区域高度。同时，凹槽高度h和宽度b应满足下述条件：b≥300+H-2hG上式中，H为上层装配式剪力墙的非边缘约束构件宽度，hG为上层装配式剪力墙的浆锚连接高度。所述齿槽高强灌浆料部分2与装配式剪力墙浆锚连接件的灌浆料相同，并采用同步灌浆一次施工完成；所述齿槽高强灌浆料部分2内部包裹加强钢筋。所述齿槽内部加强钢筋为由纵向钢筋6和水平钢筋5组合成的加强筋笼，所述齿槽高强灌浆料部分2、纵向钢筋6和水平钢筋5组成灌浆齿槽整体9。所述纵向钢筋6在下层装配式剪力墙8的墙体内预留，且预留的配筋齿槽的竖向加强钢筋长度为：hT＝hB+h-10其中，hT为预留配筋齿槽竖向加强钢筋的长度，hB为装配式叠合楼板的总厚度，h为所述上层装配式剪力墙预留凹槽的高度。所述水平钢筋5为闭合水平箍筋，绑扎于纵向钢筋6上，仅在下层装配式剪力墙顶面以上绑扎。如图1所示，所述齿槽内部加强钢筋为下层墙体内预留的齿槽纵向钢筋并绑扎闭合水平箍筋形成的钢筋笼，所述齿槽顶部设置有同步灌浆的出浆孔4；所述出浆孔4与凹槽空间连通，所述出浆孔4的高度与上层装配式剪力墙7上的其他浆锚连接件的出浆孔高度相同。所述设置于上层装配式剪力墙内的加强钢筋包括齿槽周围的墙体闭合水平钢筋15、沿45度角分布的齿槽角部墙体加强钢筋16及设置于上层装配式剪力墙内的加密浆锚水平约束箍筋14。所述齿槽周围的墙体闭合水平钢筋15处于凹槽高度范围内的墙体内，上层装配式剪力墙7的浆锚连接区10内设纵向浆锚连接件，仅配置于边缘约束构件内，浆锚连接高度范围内的边缘约束箍筋间距为浆锚连接高度范围以外的边缘约束箍筋间距的一半，边缘约束构件以外不设置任何浆锚连接件，沿45度角分布的齿槽角部墙体加强钢筋16在墙体两侧布置，长度不低于凹槽高度，该加强钢筋的截面面积Asc应满足：Asc≥1.5×max{Asv，Ash}上式中，Asv为墙体单根竖向分布钢筋的截面面积，Ash为墙体单根水平分布钢筋的截面面积。上述应用于装配式剪力墙的同步灌浆齿槽连接结构的施工方法，包括以下步骤：S1、制作上层装配式剪力墙7，在上层装配式剪力墙7的底部预留凹槽；S2、完成下层装配式剪力墙8的施工，从下层装配式剪力墙8顶面开始，在预留的配筋齿槽纵向钢筋6上绑扎水钢筋5，形成配筋齿槽钢筋笼；S3、进行上层装配式剪力墙7的吊装和拼装时，上层装配式剪力墙7与下层装配式剪力墙8顶面预留20mm厚的拼缝灌浆流通缝隙，形成浆锚灌浆层3；S4、在凹槽和浆锚灌浆层3的四周设置侧面封堵模板，保持齿槽空间、浆锚灌浆孔空间与浆锚灌浆层3空间相互连通；S5、进行浆锚灌浆施工，待出浆孔4出浆，确定所有浆锚连接件和配筋齿槽均已灌浆饱满后结束灌浆，养护后拆模完成配筋齿槽连接装配式剪力墙结构的同步灌浆施工。配筋齿槽的施工与浆锚灌浆连接件的施工同步进行，无需后浇齿槽混凝土。
