标题title
一种无障碍淋浴房移动门
摘要abst
一种无障碍淋浴房移动门，包括：固定门、移动门、门框和上导轨，上导轨包括倾斜段和水平段，倾斜段的高端与水平段的首端相连，于倾斜段的低端处形成停泊位；移动门的底边安装密封胶条；它还包括长条形的地漏组件，地漏组件埋在地面且位于门框的正下方，地漏组件包括集水槽和安装在集水槽顶部的顶面板，顶面板一侧与集水槽形成下水缝隙，固定门支撑在地漏组件的顶面板上，当移动门处于全闭状态时，滑轮组件处于停泊位，移动门下降一定距离，移动门的底边的密封胶条压在地漏组件的顶面板实现密封，该结构简单、布置合理，整体美观，无需在地漏组件上增加固定门和移动门的轨道结构，且不易沉积灰尘，清洁打理方便，密封效果好。
权利要求书clms
1.一种无障碍淋浴房移动门，包括固定门、移动门、门框和上导轨，上导轨安装在门框的上边框里面，固定门安装固定在门框一侧，移动门通过滑轮组件吊装在上导轨上，该上导轨包括沿移动门的开门方向依次相连的倾斜段和水平段，倾斜段的高端与水平段的首端相连，于倾斜段的低端处形成停泊位；移动门的底边安装密封胶条；其特征在于：它还包括长条形的地漏组件，地漏组件埋在地面且位于门框的正下方，所述的地漏组件包括集水槽和安装在集水槽顶部的顶面板，顶面板一侧与集水槽形成下水缝隙，固定门支撑在地漏组件的顶面板上，当移动门处于全闭状态时，滑轮组件处于停泊位，移动门下降一定距离，移动门的底边的密封胶条压在地漏组件的顶面板实现密封。2.根据权利要求1所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：在移动门的一侧设置一个自发电装置，自发电装置包括壳体、摩擦轮、轮轴、齿轮传动组、发电机和电能整理存储元件组成，摩擦轮、轮轴、齿轮传动组、发电机和电能整理存储元件安装在壳体里面，摩擦轮压在移动门的一侧利用移动门的来回移动带动摩擦轮转动，摩擦轮安装在轮轴上，轮轴带动齿轮传动组和发电机工作，发电机产生的电能送到电能整理存储元件。3.根据权利要求2所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：摩擦轮相对一侧还设置一个夹持轮，夹持轮与摩擦轮之间夹紧移动门，夹持轮安装在一个底座上。4.根据权利要求1或2或3所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：集水槽的底部设置间隔设置有第一排水口和第二排水口，集水槽的中间设置分隔板将集水槽的空腔分成第一储水腔和第二储水腔，第一排水口和第二排水口分别设置于第一储水腔和第二储水腔的底部。5.根据权利要求4所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：在壳体里面还设置控制线路板，集水槽里面设置有一个水位监测模块，自发电装置向控制线路板和水位监测模块供电，当集水槽里面的水位达到一定高度时，水位监测模块向控制线路板发送报警信号，控制线路板上启动报警提示。6.根据权利要求5所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：控制线路板上集成微处理器MCU和声音报警芯片，当集水槽里面的水位达到一定高度时，水位监测模块向微处理器MCU发送报警信号，微处理器MCU驱动声音报警芯片发出报警声音。7.根据权利要求6所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：在地漏组件的顶部还镶嵌有一条LED灯带，LED灯带还电连接控制线路板，LED灯带由微处理器MCU控制启动,电能整理存储元件为LED灯带供电。8.根据权利要求7所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：电能整理存储元件主要包括蓄电电容或者蓄电池。9.根据权利要求8的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：上边框与移动门之间设有可降低移动门移动速度的缓冲装置，缓冲装置包括第一齿条、单向轴承阻尼装置和第一齿轮，第一齿条安装在门框上且位于上导轨的倾斜段上方，单向轴承阻尼装置安装在滑轮组件上与滑轮组件一起运动，第一齿轮安装在单向轴承阻尼装置的转轴上，当移动门处于全闭状态时，滑轮组件处于停泊位，第一齿轮与第一齿条啮合，第一齿轮驱动单向轴承阻尼装置减缓移动门关门的速度。10.根据权利要求9所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：自发电装置处于地漏组件的中部，集水槽的底部内壁间隔设置若干个支撑凸台，顶面板底部凸出有支撑条，支撑条支承在支撑凸台上，水位监测模块安装在第一储水腔里。11.根据权利要求10所述的一种无障碍淋浴房移动门，其特征在于：顶面板底面上设有紫外灯，紫外灯用于对集水槽内进行杀菌。
说明书desc
技术领域：本发明涉及一种无障碍淋浴房移动门。背景技术：淋浴房是现如今人们不可或缺的生活必需品之一，但是现有的淋浴房具有以下的缺点：1.现有产品淋浴房内地面与外地面两者之间隔有凸起的挡水石材或其它型材结构，导致使用过程容易绊脚，尤其对行动不便者出入淋浴房带来不便；2、现有淋浴房产品与地漏或排水装置为分体结构，不美观，排水速度慢，容易堵塞；3、现有淋浴房产品防水性不够，容易出现向淋浴房外返水渗漏情况，不能100％防水；从而不能满足人们的生活需求。为了解决以上问题，专利号为CN201621313514、名称为：一种具有无障碍分别接排水防水带地漏的淋浴房的发明专利解决以上问题，但明显还存在不足：1)埋藏于底面的接排水防水带地漏，除了设置多条横向排水槽，其中有两条排水槽用于作为固定门和移动门的轨道，这样的设计结构复杂，不美观，容易沉积灰尘，清洁打理麻烦；2)当排水口堵塞时，不易清理，也没有堵塞警示功能；3)装饰性不够，不美观；发明内容：本发明的目的在于提供一种无障碍淋浴房移动门，解决现有技术中埋藏于底面的接排水防水带地漏，除了设置多条横向排水槽，其中有两条排水槽用于作为固定门和移动门的轨道，这样的设计结构复杂，不美观，容易沉积灰尘，清洁打理麻烦的技术问题；本发明的进一步目的在于提供一种无障碍淋浴房移动门，解决当排水口堵塞时，不易清理，也没有堵塞警示功能的技术问题。本发明的第三个目的在于提供一种无障碍淋浴房移动门，解决一种无障碍淋浴房装饰性不够，不美观的技术问题。本发明的目的是通过下述技术方案予以实现的：一种无障碍淋浴房移动门，包括固定门、移动门、门框和上导轨，上导轨安装在门框的上边框里面，固定门安装固定在门框一侧，移动门通过滑轮组件吊装在上导轨上，该上导轨包括沿移动门的开门方向依次相连的倾斜段和水平段，倾斜段的高端与水平段的首端相连，于倾斜段的低端处形成停泊位；移动门的底边安装密封胶条；其特征在于：它还包括长条形的地漏组件，地漏组件埋在地面且位于门框的正下方，所述的地漏组件包括集水槽和安装在集水槽顶部的顶面板，顶面板一侧与集水槽形成下水缝隙，固定门支撑在地漏组件的顶面板上，当移动门处于全闭状态时，滑轮组件处于停泊位，移动门下降一定距离，移动门的底边的密封胶条压在地漏组件的顶面板实现密封。上述所述的在移动门的一侧设置一个自发电装置，自发电装置包括壳体、摩擦轮、轮轴、齿轮传动组、发电机和电能整理存储元件组成，摩擦轮、轮轴、齿轮传动组、发电机和电能整理存储元件安装在壳体里面，摩擦轮压在移动门的一侧利用移动门的来回移动带动摩擦轮转动，摩擦轮安装在轮轴上，轮轴带动齿轮传动组和发电机工作，发电机产生的电能送到电能整理存储元件。上述所述的摩擦轮相对一侧还设置一个夹持轮，夹持轮与摩擦轮之间夹紧移动门，夹持轮安装在一个底座上。上述所述的集水槽的底部设置间隔设置有第一排水口和第二排水口，集水槽的中间设置分隔板将集水槽的空腔分成第一储水腔和第二储水腔，第一排水口和第二排水口分别设置于第一储水腔和第二储水腔的底部。上述所述的在壳体里面还设置控制线路板，集水槽里面设置有一个水位监测模块，自发电装置向控制线路板和水位监测模块供电，当集水槽里面的水位达到一定高度时，水位监测模块向控制线路板发送报警信号，控制线路板上启动报警提示。上述所述的控制线路板上集成微处理器MCU和声音报警芯片，当集水槽里面的水位达到一定高度时，水位监测模块向微处理器MCU发送报警信号，微处理器MCU驱动声音报警芯片发出报警声音。上述所述的在地漏组件的顶部还镶嵌有一条LED灯带，LED灯带还电连接控制线路板，LED灯带由微处理器MCU控制启动,电能整理存储元件为 LED灯带供电。上述所述的电能整理存储元件主要包括蓄电电容或者蓄电池。上述所述的上边框与移动门之间设有可降低移动门移动速度的缓冲装置，缓冲装置包括第一齿条、单向轴承阻尼装置和第一齿轮，第一齿条安装在门框上且位于上导轨的倾斜段上方，单向轴承阻尼装置安装在滑轮组件上与滑轮组件一起运动，第一齿轮安装在单向轴承阻尼装置的转轴上，当移动门处于全闭状态时，滑轮组件处于停泊位，第一齿轮与第一齿条啮合，第一齿轮驱动单向轴承阻尼装置减缓移动门关门的速度。上述所述的自发电装置处于地漏组件的中部，集水槽的底部内壁间隔设置若干个支撑凸台，顶面板底部凸出有支撑条，支撑条支承在支撑凸台上，水位监测模块安装在第一储水腔里。上述所述的顶面板底面上设有紫外灯，紫外灯用于对集水槽内进行杀菌。本发明与现有技术相比具有如下的优点：1)一种无障碍淋浴房移动门，包括：固定门、移动门、门框和上导轨，上导轨安装在门框的上边框里面，固定门安装固定在门框一侧，移动门通过滑轮组件吊装在上导轨上，该上导轨包括沿移动门的开门方向依次相连的倾斜段和水平段，倾斜段的高端与水平段的首端相连，于倾斜段的低端处形成停泊位；移动门的底边安装密封胶条；其特征在于：它还包括长条形的地漏组件，地漏组件埋在地面且位于门框的正下方，所述的地漏组件包括集水槽和安装在集水槽顶部的顶面板，顶面板一侧与集水槽形成下水缝隙，固定门支撑在地漏组件的顶面板上，当移动门处于全闭状态时，滑轮组件处于停泊位，移动门下降一定距离，移动门的底边的密封胶条压在地漏组件的顶面板实现密封，该结构简单、布置合理，整体美观，无需在地漏组件上增加固定门和移动门的轨道结构，且不易沉积灰尘，清洁打理方便，密封效果好。2)壳体里面还设置控制线路板，集水槽里面设置有一个水位监测模块，自发电装置向控制线路板和水位监测模块供电，当集水槽里面的水位达到一定高度时，水位监测模块向控制线路板发送报警信号，控制线路板上启动报警提示，起到警示作用，使家庭人员及时清理堵塞的排水口，结构布置合理。3)本发明的其它优点在实施例部分作详细的描述。附图说明：图1为本发明的立体图；图2为本发明的开门状态结构示意图；图3为图2的A的局部放大图；图4为本发明的关门状态结构示意图；图5为图4中B的局部放大图；图6为本发明的局部分解图。图7为本发明的俯视图；图8为图7中C-C的剖视图；图9为图8中D的局部放大图；图10为本发明的局部结构示意图；图11为图10中E的局部放大图；图12为本发明的另一局部分解图；图13为本发明的地漏组件正视图；图14为图13中F-F的局部放大图；图15为图13中G-G的局部放大图；图16为本发明的地漏组件立体图；图17为本发明的地漏组件分解图；图18为本发明的上边框和滑轮组件的结构示意图；图19为本发明的上边框和滑轮组件的结构正视图；图20为本发明的自发电装置供电原理图；图21为本发明的安装状态参考图。具体实施方式：实施例一：如图1至图21所示，一种无障碍淋浴房移动门，包括：固定门1、移动门2、门框3和上导轨4，上导轨4安装在门框3的上边框31里面，固定门1 安装固定在门框3一侧，移动门2通过滑轮组件5吊装在上导轨4上，该上导轨4包括沿移动门2的开门方向依次相连的倾斜段41和水平段42，倾斜段 41的高端与水平段42的首端相连，于倾斜段41的低端处形成停泊位411；移动门2的底边安装密封胶条6；其特征在于：它还包括长条形的地漏组件7，地漏组件7埋在地面且位于门框3的正下方，所述的地漏组件7包括集水槽71和安装在集水槽71顶部的顶面板72，顶面板72一侧与集水槽71形成下水缝隙73，固定门1支撑在地漏组件7的顶面板72上，当移动门2处于全闭状态时，滑轮组件5处于停泊位411，移动门2下降一定距离，移动门2的底边的密封胶条6压在地漏组件 7的顶面板72实现密封，密封效果好，结构简单、布置合理，整体美观，无需在地漏组件上增加固定门和移动门的轨道结构，且不易沉积灰尘，清洁打理方便。上述的在移动门2的一侧设置一个自发电装置8，自发电装置8包括壳体 81、摩擦轮82、轮轴83、齿轮传动组84、发电机85和电能整理存储元件86 组成，摩擦轮82、轮轴83、齿轮传动组84、发电机85和电能整理存储元件 86安装在壳体81里面，摩擦轮82压在移动门2的一侧利用移动门的来回移动带动摩擦轮82转动，摩擦轮82安装在轮轴83上，轮轴83带动齿轮传动组 84和发电机85工作，发电机85产生的电能送到电能整理存储元件86，结构简单，布置合理，增加发电和电控制功能，性价比高。上述的摩擦轮82相对一侧还设置一个夹持轮87，夹持轮87与摩擦轮82 之间夹紧移动门2，夹持轮87安装在一个底座88上，定位效果好，不会在移动门2移动过程中发生前后摆动情况，且保证摩擦轮82与移动门2的紧密接触，结构简单，布置合理。上述的集水槽7的底部设置间隔设置有第一排水口74和第二排水口75，集水槽7的中间设置分隔板76将集水槽7的空腔分成第一储水腔77和第二储水腔78，第一排水口74和第二排水口75分别设置于第一储水腔77和第二储水腔78的底部，当第一储水腔的第一排水口堵塞时，水漫过分隔板进入第二储水腔从第二排水口排走，结构布置合理。本发明的工作原理是：地漏组件7埋在地面且位于门框3的正下方，所述的地漏组件7包括集水槽71和安装在集水槽71顶部的顶面板72，顶面板72 一侧与集水槽71形成下水缝隙73，固定门1支撑在地漏组件7的顶面板72 上，当移动门2处于全闭状态时，滑轮组件5处于停泊位411，移动门2下降一定距离，移动门2的底边的密封胶条6压在地漏组件7的顶面板72实现密封，实现无障碍功能，且密封效果好，结构简单、布置合理，整体美观，无需在地漏组件上增加固定门和移动门的轨道结构，且不易沉积灰尘，清洁打理方便。淋浴时，淋浴房中的水从下水缝隙73流到第一储水腔77，当第一储水腔77的第一排水口74堵塞时，水位慢慢上升，当水位高于分隔板76的高度时，水漫过分隔板进入第二储水腔从第二排水口排走，避免溢出，结构布置合理。另外，在壳体81里面还设置控制线路板89，集水槽7里面设置有一个水位监测模块90，水位监测模块90安装在第一储水腔77里，自发电装置8向控制线路板89和水位监测模块90供电，当集水槽7的第一储水腔77里面的水位达到一定高度时，水位监测模块90向控制线路板89发送报警信号，控制线路板上启动报警提示，起到警示作用，使家庭人员及时清理堵塞的排水口。上述的控制线路板89上集成微处理器MCU和声音报警芯片，当集水槽7 里面的水位达到一定高度时，水位监测模块90向微处理器MCU发送报警信号，微处理器MCU驱动声音报警芯片发出报警声音，起到警示作用，使家庭人员及时清理堵塞的排水口，避免出现堵塞的现象，保证排水口排水正常。上述的在地漏组件7的顶部还镶嵌有一条LED灯带9，LED灯带9还电连接控制线路板，LED灯带9由微处理器MCU控制启动,当开启或关闭移动门2时会带动摩擦轮82转动，摩擦轮82安装在轮轴83上，轮轴83带动齿轮传动组84和发电机85工作，发电机85产生的电能送到电能整理存储元件86，电能整理存储元件86为LED灯带9供电，使LED灯带9发亮，装饰性好，整体性美观。上述的电能整理存储元件86主要包括蓄电电容或者蓄电池。上述的上边框31与移动门2之间设有可降低移动门2移动速度的缓冲装置，缓冲装置包括第一齿条12、单向轴承阻尼装置13和第一齿轮14，第一齿条12安装在门框3上且位于上导轨4的倾斜段41上方，单向轴承阻尼装置13安装在滑轮组件5上与滑轮组件5一起运动，第一齿轮14安装在单向轴承阻尼装置13的转轴131上，当移动门2处于全闭状态时，滑轮组件5处于停泊位411，第一齿轮14与第一齿条12啮合，第一齿轮14驱动单向轴承阻尼装置13减缓移动门关门的速度，结构布置合理，防止移动门2处于全闭状态时发生较大的冲击力，导致移动门2损坏或者产生较大噪音。该单向轴承阻尼装置13，通过采用无极旋转式单向结构，反转阻力值几乎为0，超声熔接轴承壳套和轴承封盖，轴承伸出轴轴上置有油封，使得单向轴承结构虽然置于阻尼油中，但阻尼油无法流到内部，保证单向轴承结构内部的工作环境，密封圈置于轴承伸出轴上，使得密封圈摩擦力形成的阻力力矩最小化，可最小化阻尼产品的阻力值，至于单向轴承阻尼装置13的具体结构是非常通用的技术，可以参考专利号为202010599561.3、专利名称为一种塑料单向轴承阻尼器的发明专利中的具体技术，在这里就不提了。上述的自发电装置8处于地漏组件7的中部，集水槽71的底部内壁间隔设置若干个支撑凸台711，顶面板72底部凸出有支撑条721，支撑条721支承在支撑凸台711上，水位监测模块90安装在第一储水腔77里，结构布置合理。上述的顶面板72底面上设有紫外灯，紫外灯用于对集水槽71内进行杀菌，对滋生在集水槽中的细菌消毒处理，提升净化效果，保证清洁卫生。以上实施例为本发明的较佳实施方式，但本发明的实施方式不限于此，其他任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
