标题title
安全防护装置及安装辅助工装
摘要abst
本发明提供了一种安全防护装置及安装辅助工装，属于安全防护技术领域，包括固定框、若干个防护框和紧定螺钉。固定框水平设置。若干个防护框位于固定框上，防护框水平设置且底部具有竖直设置的插接轴，底层的防护框上的插接轴滑动穿设于固定框内，其余防护框上的插接轴滑动穿设于下方相邻的防护框内。紧定螺钉水平设置，每个插接轴处均设有一个紧定螺钉，紧定螺钉螺纹连接于固定框或者是所在处的插接轴所穿入的防护框内，紧定螺钉的一端用于压紧所在处的插接轴。本发明提供的安全防护装置及安装辅助工装，可以根据需要的防护高度选择堆叠的防护框的数量，所以能够避免现有的防护装置由于防护高度不能改变，导致适用范围较窄的问题。
权利要求书clms
1.安全防护装置，其特征在于，包括：固定框，水平设置且与地面固定连接；若干个防护框，位于所述固定框上且沿竖直方向依次堆叠，所述防护框水平设置且底部具有竖直设置的插接轴，底层的所述防护框上的所述插接轴滑动穿设于固定框内，其余所述防护框上的所述插接轴滑动穿设于下方相邻的所述防护框内；以及紧定螺钉，水平设置，每个所述插接轴处均设有一个所述紧定螺钉，所述紧定螺钉螺纹连接于所述固定框或者是所在处的所述插接轴所穿入的所述防护框内，所述紧定螺钉的一端用于压紧所在处的所述插接轴。2.如权利要求1所述的安全防护装置，其特征在于，还包括多个抓地组件，多个所述抓地组件沿所述固定框的周向均布；所述抓地组件包括：两个固定钢钎，沿第一水平方向间隔设置；所述固定钢钎竖直设置且底部为锥形部，所述固定钢钎的顶部设有开口向上且沿所述第一水平方向贯穿所述固定钢钎的滑槽；连接板，呈T形结构，包括竖直板和固定于所述竖直板顶部的水平板，所述竖直板滑动穿设于两个所述滑槽内且与两个所述固定钢钎固定连接，所述水平板承托所述固定框，所述连接板与所述固定框可拆卸连接。3.如权利要求2所述的安全防护装置，其特征在于，所述滑槽具有分别滑动贴合于所述竖直板两侧的第一侧壁和第二侧壁，所述第一侧壁的高度高于所述第二侧壁，所述第一侧壁穿设有位于所述第二侧壁上方的紧固螺栓，所述紧固螺栓穿透所述竖直板且螺纹连接有紧固螺母，以实现与所述紧固螺母配合从两侧夹紧所述竖直板以及所述第一侧壁。4.如权利要求2所述的安全防护装置，其特征在于，每个所述连接板均借助一个连接组件与所述固定框连接，所述连接组件包括：两个压板，用于从竖直方向的两侧夹紧所述固定框和所述连接板；螺纹杆，竖直设置且穿透两个所述压板；两个连接件，分别从两个所述压板的相对外侧挤压两个所述压板，所述连接件包括螺纹连接于所述螺纹杆上的第一连接部和第二连接部，所述第二连接部位于所述第一连接部远离所述压板的一侧，当所述第二连接部通过转动实现沿所述螺纹杆轴向挤压所述第一连接部时，所述第二连接部能够与所述第一连接部卡接。5.安装辅助工装，其特征在于，用于如权利要求3中所述的安全防护装置，包括：敲击套，中部滑动穿设于所述滑槽内且顶面高于所述第一侧壁，所述敲击套的底部具有沿第一水平方向间隔设置的两个限位部，两个所述限位部从两侧与所述固定钢钎贴合；两个磁铁，分别嵌入固定于两个所述限位部内，所述磁铁用于吸合固定钢钎。6.如权利要求5所述的安装辅助工装，其特征在于，还包括：第一辅助块和第二辅助块，均具有位于所述第一侧壁和所述第二侧壁下方的弧形部，所述第二辅助块与所述第一辅助块沿第二水平方向滑动连接，以使两个所述弧形部能够组合成滑动套设于所述固定钢钎外的环形部，当所述固定钢钎穿入地面预设深度时，所述第一侧壁和所述第二侧壁均与所述环形部抵接。7.如权利要求6所述的安装辅助工装，其特征在于，所述第二水平方向为所述紧固螺栓的轴向，所述安装辅助工装还包括：限位轴，与所述第一辅助块沿竖直方向滑动连接，所述限位轴与所述紧固螺栓平行，当两个所述弧形部组合所述环形部时，所述限位轴的一端能够随第一辅助块滑动穿入所述第一侧壁上用于穿设所述紧固螺栓的孔内。8.如权利要求7所述的安装辅助工装，其特征在于，所述敲击套具有延伸至所述第二侧壁正上方的凸出部，所述凸出部与所述第二侧壁之间具有沿竖直方向的拔出间隙，所述安装辅助工装还包括：压紧块，与所述第二辅助块沿第二水平方向滑动连接，当所述第一侧壁和所述第二侧壁均与所述环形部抵接时，所述压紧块的一端能够滑动进入所述拔出间隙且与与所述第二侧壁的上表面贴合。9.如权利要求8所述的安装辅助工装，其特征在于，还包括：滑块，与所述第二辅助块沿竖直方向滑动连接；拔出板，位于所述压紧块的上方且与所述滑块沿所述第二水平方向滑动连接，所述拔出板能够滑动进入所述拔出间隙。10.如权利要求9所述的安装辅助工装，其特征在于，还包括：定位柱，竖直设置且与所述拔出板固定连接，所述滑块沿竖直方向的滑能够使所述定位柱滑动穿入或者退出所述压紧块，当所述定位柱滑动穿入所述压紧块时，所述压紧块与所述拔出板能够同步滑动穿入或者退出所述拔出间隙；定位筒，竖直设置且与所述第二辅助块固定连接，所述定位柱位于所述压紧块的下方；当所述压紧块与所述拔出板同步滑动退出所述拔出间隙后，所述滑块沿竖直方向的滑动能够使所述定位柱滑动穿透所述压紧块后进入所述定位筒。
说明书desc
技术领域本发明属于安全防护技术领域，更具体地说，是涉及一种安全防护装置及安装辅助工装。背景技术在电力、通讯、高铁、机场、城建等领域，经常需要设置安全设置防护装置来保护一些重要设备或者是防止行人触电。现有的防护装置一般采用铁栅栏等，但这些防护装置的防护高度在出厂时就已经确定，不能改变，而不同场所的不同设备所需要的防护高度却是不同的，这就导致现有的防护装置的适用范围较窄。发明内容本发明的目的在于提供一种安全防护装置及安装辅助工装，旨在解决现有的防护装置由于防护高度不能改变，导致适用范围较窄的问题。第一方面，本发明实施例提供一种安全防护装置，包括固定框、若干个防护框和紧定螺钉。固定框水平设置且与地面固定连接。若干个防护框位于所述固定框上且沿竖直方向依次堆叠，所述防护框水平设置且底部具有竖直设置的插接轴，底层的所述防护框上的所述插接轴滑动穿设于固定框内，其余所述防护框上的所述插接轴滑动穿设于下方相邻的所述防护框内。紧定螺钉水平设置，每个所述插接轴处均设有一个所述紧定螺钉，所述紧定螺钉螺纹连接于所述固定框或者是所在处的所述插接轴所穿入的所述防护框内，所述紧定螺钉的一端用于压紧所在处的所述插接轴。本申请实施例所示的方案，与现有技术相比，将固定框与地面固定好，将底层的防护框上的插接轴滑动穿设于固定框内，其余防护框上的插接轴滑动穿设于下方相邻的防护框内，然后所有的紧定螺钉各自压紧所在处的插接轴，从而限制所在处的插接轴继续滑动，进而实现固定框与若干个防护框的固定连接，将需要防护的设备放置于固定框和若干个防护框内。由于可以根据需要的防护高度选择堆叠的防护框的数量，所以能够避免现有的防护装置由于防护高度不能改变，导致适用范围较窄的问题。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，安全防护装置还包括多个抓地组件，多个所述抓地组件沿所述固定框的周向均布。所述抓地组件包括两个固定钢钎以及一个连接板。两个固定钢钎沿第一水平方向间隔设置。所述固定钢钎竖直设置且底部为锥形部，所述固定钢钎的顶部设有开口向上且沿所述第一水平方向贯穿所述固定钢钎的滑槽。连接板呈T形结构，包括竖直板和固定于所述竖直板顶部的水平板，所述竖直板滑动穿设于两个所述滑槽内且与两个所述固定钢钎固定连接，所述水平板承托所述固定框，所述连接板与所述固定框可拆卸连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述滑槽具有分别滑动贴合于所述竖直板两侧的第一侧壁和第二侧壁，所述第一侧壁的高度高于所述第二侧壁，所述第一侧壁穿设有位于所述第二侧壁上方的紧固螺栓，所述紧固螺栓穿透所述竖直板且螺纹连接有紧固螺母，以实现与所述紧固螺母配合从两侧夹紧所述竖直板以及所述第一侧壁。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，每个所述连接板均借助一个连接组件与所述固定框连接，所述连接组件包括两个压板、一根螺纹杆以及两个连接件。两个压板用于从竖直方向的两侧夹紧所述固定框和所述连接板。螺纹杆竖直设置且穿透两个所述压板。两个连接件分别从两个所述压板的相对外侧挤压两个所述压板，所述连接件包括螺纹连接于所述螺纹杆上的第一连接部和第二连接部，所述第二连接部位于所述第一连接部远离所述压板的一侧，当所述第二连接部通过转动实现沿所述螺纹杆轴向挤压所述第一连接部时，所述第二连接部能够与所述第一连接部卡接。第二方面，本发明实施例提供一种安装辅助工装，包括敲击套和两个磁铁。敲击套的中部滑动穿设于所述滑槽内且顶面高于所述第一侧壁，所述敲击套的底部具有沿第一水平方向间隔设置的两个限位部，两个所述限位部从两侧与所述固定钢钎贴合。两个磁铁分别嵌入固定于两个所述限位部内，所述磁铁用于吸合固定钢钎。本申请实施例所示的方案，与现有技术相比，通过敲击此敲击套的顶面使得固定钢钎穿入地面，避免敲击固定钢钎较高的第一侧壁导致第一侧壁变形。结合第二方面，在一种可能的实现方式中，安装辅助工装还包括第一辅助块和第二辅助块。第一辅助块和第二辅助块均具有位于所述第一侧壁和所述第二侧壁下方的弧形部，所述第二辅助块与所述第一辅助块沿第二水平方向滑动连接，以使两个所述弧形部能够组合成滑动套设于所述固定钢钎外的环形部，当所述固定钢钎穿入地面预设深度时，所述第一侧壁和所述第二侧壁均与所述环形部抵接。结合第二方面，在一种可能的实现方式中，所述第二水平方向为所述紧固螺栓的轴向，所述安装辅助工装还包括限位轴。限位轴与所述第一辅助块沿竖直方向滑动连接，所述限位轴与所述紧固螺栓平行，当两个所述弧形部组合所述环形部时，所述限位轴的一端能够随第一辅助块滑动穿入所述第一侧壁上用于穿设所述紧固螺栓的孔内。结合第二方面，在一种可能的实现方式中，所述敲击套具有延伸至所述第二侧壁正上方的凸出部，所述凸出部与所述第二侧壁之间具有沿竖直方向的拔出间隙，所述安装辅助工装还包括压紧块。压紧块与所述第二辅助块沿第二水平方向滑动连接，当所述第一侧壁和所述第二侧壁均与所述环形部抵接时，所述压紧块的一端能够滑动进入所述拔出间隙且与与所述第二侧壁的上表面贴合。结合第二方面，在一种可能的实现方式中，安装辅助工装还包括滑块和拔出板。滑块与所述第二辅助块沿竖直方向滑动连接。拔出板位于所述压紧块的上方且与所述滑块沿所述第二水平方向滑动连接，所述拔出板能够滑动进入所述拔出间隙。结合第二方面，在一种可能的实现方式中，安装辅助工装还包括定位柱和定位筒。定位柱竖直设置且与所述拔出板固定连接，所述滑块沿竖直方向的滑能够使所述定位柱滑动穿入或者退出所述压紧块，当所述定位柱滑动穿入所述压紧块时，所述压紧块与所述拔出板能够同步滑动穿入或者退出所述拔出间隙；定位筒竖直设置且与所述第二辅助块固定连接，所述定位柱位于所述压紧块的下方。当所述压紧块与所述拔出板同步滑动退出所述拔出间隙后，所述滑块沿竖直方向的滑动能够使所述定位柱滑动穿透所述压紧块后进入所述定位筒。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的安全防护装置的轴测结构示意图；图2为图1中的局部A的放大结构示意图；图3为本发明实施例提供的安全防护装置中的防护框的轴测结构示意图；图4为本发明实施例提供的安全防护装置中的抓地组件的轴测结构示意图；图5为本发明实施例提供的安全防护装置中的固定钢钎的轴测结构示意图；图6为本发明实施例提供的安全防护装置中的连接件的轴测结构示意图；图7为本发明实施例提供的安装辅助工装使用中的轴测结构示意图；图8为本发明实施例提供的安装辅助工装去掉定位架后的轴测结构示意图；图9为本发明实施例提供的安装辅助工装中的敲击套和两个磁铁连接后的轴测结构示意图；图10为本发明实施例提供的安装辅助工装中的第一辅助块和部分零件连接后的轴测结构示意图；图11为本发明实施例提供的安装辅助工装中的第二辅助块和部分零件连接后的轴测结构示意图。图中：1、固定框；2、防护框；21、插接轴；22、螺纹孔；3、紧定螺钉；4、抓地组件；41、固定钢钎；411、滑槽；4111、第一侧壁；4112、第二侧壁；42、连接板；421、竖直板；422、水平板；4211、紧固螺栓；4212、紧固螺母；5、连接组件；51、压板；511、凹槽部；52、螺纹杆；53、连接件；531、第一连接部；5311、环形卡槽；532、第二连接部；5321、卡接部；6、敲击套；61、限位部；62、凸出部；601、拔出间隙；7、磁铁；81、第一辅助块；82、第二辅助块；821、固定部；801、弧形部；802、环形部；9、限位轴；10、压紧块；101、滑块；102、拔出板；1021、驱动环；103、定位柱；104、定位筒；105、连接轴；1051、压缩弹簧；106、滑动轴；107、连接块；108、定位块；1081、第一豁口；109、定位架；1091、定位框；120、限位块。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请一并参阅图1和图3，现对本发明提供的安全防护装置进行说明。所述安全防护装置，包括固定框1、若干个防护框2和紧定螺钉3。固定框1水平设置且与地面固定连接。若干个防护框2位于固定框1上且沿竖直方向依次堆叠，防护框2水平设置且底部具有竖直设置的插接轴21，底层的防护框2上的插接轴21滑动穿设于固定框1内，其余防护框2上的插接轴21滑动穿设于下方相邻的防护框2内。紧定螺钉3水平设置，每个插接轴21处均设有一个紧定螺钉3，紧定螺钉3螺纹连接于固定框1或者是所在处的插接轴21所穿入的防护框2内，紧定螺钉3的一端用于压紧所在处的插接轴21。本发明提供的安全防护装置，与现有技术相比，将固定框1与地面固定好，将底层的防护框2上的插接轴21滑动穿设于固定框1内，其余防护框2上的插接轴21滑动穿设于下方相邻的防护框2内，然后所有的紧定螺钉3各自压紧所在处的插接轴21，从而限制所在处的插接轴21继续滑动，进而实现固定框1与若干个防护框2的固定连接，将需要防护的设备放置于固定框1和若干个防护框2内。由于可以根据需要的防护高度选择堆叠的防护框2的数量，所以能够避免现有的防护装置由于防护高度不能改变，导致适用范围较窄的问题。在本实施例中，固定框1的各个边框分体设置且相邻的边框可拆卸连接；防护框2中的各个边框分体设置且相邻的边框可拆卸连接，这样当固定框1和防护框2无法直接套设于所要防护的设备外时，可以在设备外拼装固定框1和防护框2。固定框1和防护框2上对应每个滑动轴106插入的地方均设有直达滑动轴106的螺纹孔22，将对应的紧定螺钉3穿设于螺纹孔22内且与螺纹孔22螺纹连接，从而实现紧定螺钉3螺纹连接于固定框1或者是所在处的插接轴21所穿入的防护框2内。防护框2的侧壁可以设置成中空的，从而减轻防护框2的重量。防护框2侧壁的中空处可以设置多根与防护框2固定连接的绝缘网绳。在一些实施例中，参见图1、图2、图4和图5，安全防护装置还包括多个抓地组件4，多个抓地组件4沿固定框1的周向均布。抓地组件4包括两个固定钢钎41以及一个连接板42。两个固定钢钎41沿第一水平方向间隔设置。固定钢钎41竖直设置且底部为锥形部，固定钢钎41的顶部设有开口向上且沿第一水平方向贯穿固定钢钎41的滑槽411。连接板42呈T形结构，包括竖直板421和固定于竖直板421顶部的水平板422，竖直板421滑动穿设于两个滑槽411内且与两个固定钢钎41固定连接，水平板422承托固定框1，连接板42与固定框1可拆卸连接。将固定钢钎41插入地面，就能够实现固定框1和地面的固定连接。在本实施例中，竖直板421可以设置两个开口向下的贴合槽，当竖直板421滑动穿设于两个滑槽411内时，两个贴合槽分别滑动贴合于两个固定钢钎41上，这样比较容易实现水平板422的水平。固定钢钎41用于穿入地面的部分可以增加类似膨胀螺丝的结构，当固定钢钎41穿入地面时，这个类似膨胀螺丝的结构张开，从而增加与地面固定的可靠性。在一些实施例中，参见图2和图4，滑槽411具有分别滑动贴合于竖直板421两侧的第一侧壁4111和第二侧壁4112，第一侧壁4111的高度高于第二侧壁4112，第一侧壁4111穿设有位于第二侧壁4112上方的紧固螺栓4211，紧固螺栓4211穿透竖直板421且螺纹连接有紧固螺母4212，以实现与紧固螺母4212配合从两侧夹紧竖直板421以及第一侧壁4111，从而实现竖直板421与对应的固定钢钎41的固定连接，这种连接方式比较简单。在一些实施例中，参见图2和图6，每个连接板42均借助一个连接组件5与固定框1连接，连接组件5包括两个压板51、一根螺纹杆52以及两个连接件53。两个压板51用于从竖直方向的两侧夹紧固定框1和连接板42。螺纹杆52竖直设置且穿透两个压板51。两个连接件53分别从两个压板51的相对外侧挤压两个压板51，连接件53包括螺纹连接于螺纹杆52上的第一连接部531和第二连接部532，第二连接部532位于第一连接部531远离压板51的一侧，当第二连接部532通过转动实现沿螺纹杆52轴向挤压第一连接部531时，第二连接部532能够与第一连接部531卡接。两个连接件53分别挤压两个压板51，从而使得两个压板51从竖直方向的两侧夹紧固定框1和连接板42。当第二连接部532与第一连接部531卡接后相互限制对方沿螺纹杆52轴向的移动，避免第二连接部532和第一连接部531松动，从而保证了两个压板51夹紧固定框1和连接板42的可靠性。在本实施例中，当压板51用于压紧固定框1的边框的中部或者是连接板42时，压板51可以具有滑动套设于固定框1边框或者是竖直板421上的凹槽部511，当压板51用于向下压紧固定框1的两个边框的交接处时，则采用平板。第一连接部531朝向第二连接部532的一端具有与螺纹杆52同轴的环形卡槽5311，第二连接部532朝向第一连接部531的一端具有两个卡接于环形卡槽5311内的卡接部5321，两个卡接部5321对称设于螺纹杆52轴心线的两侧。进一步的，为了方便卡接部5321卡入环形卡槽5311内，环形卡槽5311用于使卡接部5321向外张开的一端设有第一倒角，卡接部5321设有用于挤压第一倒角的第二倒角，通过第二倒角挤压第一倒角，有利于使卡接部5321向外张开，从而顺利卡入环形卡槽5311内。螺纹杆52和两个连接件53可以对应设置多组。基于同一发明构思，参见图5、图7和图9，本申请实施例还提供一种安装辅助工装，包括敲击套6和两个磁铁7。敲击套6的中部滑动穿设于滑槽411内且顶面高于第一侧壁4111，敲击套6的底部具有沿第一水平方向间隔设置的两个限位部61，两个限位部61从两侧与固定钢钎41贴合。两个磁铁7分别嵌入固定于两个限位部61内，磁铁7用于吸合固定钢钎41。通过敲击此敲击套6的顶面使得固定钢钎41穿入地面，避免敲击固定钢钎41较高的第一侧壁4111导致第一侧壁4111变形。当固定钢钎41穿入地面预设深度时，将敲击套6带着两个磁铁7从固定钢钎41上取下。在一些实施例中,参见图7和图8，安装辅助工装还包括第一辅助块81和第二辅助块82。第一辅助块81和第二辅助块82均具有位于第一侧壁4111和第二侧壁4112下方的弧形部801，第二辅助块82与第一辅助块81沿第二水平方向滑动连接，以使两个弧形部801能够组合成滑动套设于固定钢钎41外的环形部802，当固定钢钎41穿入地面预设深度时，第一侧壁4111和第二侧壁4112均与环形部802抵接。通过环形部802对第一侧壁4111和第二侧壁4112的限位，使得所有的固定钢钎41均能够穿入地面相同的深度。在本实施例中，第一侧壁4111和第二侧壁4112的下表面平齐。在一些实施例中，参见图4、图5、图7和图9，第二水平方向为紧固螺栓4211的轴向，安装辅助工装还包括限位轴9。限位轴9与第一辅助块81沿竖直方向滑动连接，限位轴9与紧固螺栓4211平行，当两个弧形部801组合环形部802时，限位轴9的一端能够随第一辅助块81滑动穿入第一侧壁4111上用于穿设紧固螺栓4211的孔内。限位轴9可以防止敲击此敲击套6时固定钢钎41时固定钢钎41发生转动，从而使得竖直板421可以顺利穿入两个滑槽411内。在一些实施例中，参见图7，敲击套6具有延伸至第二侧壁4112正上方的凸出部62，凸出部62与第二侧壁4112之间具有沿竖直方向的拔出间隙601，安装辅助工装还包括压紧块10。压紧块10与第二辅助块82沿第二水平方向滑动连接，当第一侧壁4111和第二侧壁4112均与环形部802抵接时，压紧块10的一端能够滑动进入拔出间隙601且与与第二侧壁4112的上表面贴合。在拔出敲击套6时，通过压紧块10对第二侧壁4112的限位，可以防止固定钢钎41也向上移动。在本实施例中，第二辅助块82上还具有固定部821，固定部821位于压紧块10远离拔出间隙601的一侧，安装辅助工装还包括限位块120以及两根沿第二水平方向设置的连接轴105，连接轴105的一端与压紧块10固定连接且滑动穿透固定部821，限位块120与两根连接轴105固定连接，连接轴105上套设有压缩弹簧1051，压缩弹簧1051的两端分别与固定部821和压紧块10贴合，当压紧块10滑动进入拔出间隙601时，限位块120与固定部821贴合。压缩弹簧1051增加了压紧块10退出拔出间隙601的阻力。防止在取出敲击套6时，压紧块10退出拔出间隙601。在一些实施例中，参见图7，安装辅助工装还包括滑块101和拔出板102。滑块101与第二辅助块82沿竖直方向滑动连接。拔出板102位于压紧块10的上方且与滑块101沿第二水平方向滑动连接，拔出板102能够滑动进入拔出间隙601。当拔出板102滑动进入拔出间隙601后，通过向上滑动滑块101使得拔出板102向上推顶凸出部62，从而方便从固定钢钎41上取下敲击套6。在本实施例中，位于方便驱动滑块101滑动，拔出板102的上表面固设有驱动环1021。在一些实施例中，参见图7、图8和图11，安装辅助工装还包括定位柱103和定位筒104。定位柱103竖直设置且与拔出板102固定连接，滑块101沿竖直方向的滑能够使定位柱103滑动穿入或者退出压紧块10，当定位柱103滑动穿入压紧块10时，压紧块10与拔出板102能够同步滑动穿入或者退出拔出间隙601；定位筒104竖直设置且与第二辅助块82固定连接，定位柱103位于压紧块10的下方。当压紧块10与拔出板102同步滑动退出拔出间隙601后，滑块101沿竖直方向的滑动能够使定位柱103滑动穿透压紧块10后进入定位筒104。通过定位筒104对定位柱103的限位，防止压紧块10与拔出板102干涉第一侧壁4111随固定钢钎41的向下移动，当第一侧壁4111和第二侧壁4112均与环形部802抵接后，驱动定位柱103滑动退出定位筒104，从而使得压紧块10与拔出板102均滑动穿入拔出间隙601。在一些实施例中，参见图7、图8和图10，安装辅助工装还包括滑动轴106、连接块107和定位块108。滑动轴106为两根，滑动轴106沿第二水平方向设置，滑动轴106的一端与第二辅助块82固定连接，中部滑动穿透第一辅助块81，另一端位于第一辅助块81远离第二辅助块82的一侧。连接块107位于第一辅助块81远离第二辅助块82的一侧且与两根滑动轴106均固定连接。定位块108底面具有两个第一豁口1081，当两个弧形部801组合成环形部802时，定位块108位于第一辅助块81和连接块107之间且与第一辅助块81和连接块107均抵接，两个第一豁口1081分别沿竖直方向滑动套设于两根滑动轴106上。定位块108可以限制两个弧形部801分离。在一些实施例中，参见图7，安装辅助工装还包括定位架109。定位架109具有两个水平设置的定位框1091，两个定位框1091沿第一水平方向间隔设置。第一辅助块81和第二辅助块82位于其中一个定位框1091内，定位块108能够沿竖直方向滑动穿入或退出第一辅助块81和第二辅助块82所在的定位框1091的边框内。两个定位框1091之间的距离根据抓地组件4中两个固定钢钎41之间的距离设定，从而保证抓地组件4中两个固定钢钎41在穿入地面后之间距离的准确性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
