标题title
匝道桥和地下综合体结构并行建造方法
摘要abst
本发明提供了一种匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，涉及建筑工程技术领域。该方法包括以下内容：步骤S1、施工地下综合体基坑内围护桩及永久钢管柱的承载桩、匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的条形砼基础、位于基坑内匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的桩基础；步骤S2、施工匝道桥梁体支架体系的临时钢管柱和地下综合体结构的永久钢管柱；步骤S3、搭建匝道桥梁体支架体系；步骤S4、同步施工地下综合体结构和匝道桥梁体浇筑，其中，步骤S4包括步骤S41、同步施工地下综合体结构的负一层和匝道桥梁体浇筑；步骤S42、施工地下综合体结构的负二层。达到匝道桥梁体浇筑与桥下的地下综合体结构同期施工，节约工期。
权利要求书clms
1.一种匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，包括以下内容：步骤S1、施工地下综合体基坑内围护桩及永久钢管柱的承载桩、匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的条形砼基础、位于基坑内匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的桩基础；步骤S2、施工匝道桥梁体支架体系的临时钢管柱和地下综合体结构的永久钢管柱；步骤S3、搭建匝道桥梁体支架体系；步骤S4、同步施工地下综合体结构和匝道桥梁体浇筑。2.根据权利要求1所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，关于所述步骤S1中，围护桩采用Ф1000钻孔灌注桩，并设置一定的嵌固深度；位于基坑内的匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的桩基础采用Ф1000钻孔灌注桩；地下综合体永久钢管柱的承载桩采用Ф1500钻孔灌注桩。3.根据权利要求1所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，关于所述步骤S2中，施工匝道桥梁体支架体系的临时钢管柱包括位于基坑外的支撑在所述条形砼基础的临时钢管柱、位于基坑内的支撑在所述桩基础的临时钢管柱。4.根据权利要求3所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，临时钢管柱和永久钢管柱均采用φ800mm、壁厚16mm的钢管。5.根据权利要求1或3或4所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，关于所述步骤S2中，基坑外临时钢管柱下部焊接法兰盘、上部焊接顶法兰；基坑外临时钢管柱间距2.5m～4m，安装采用汽车吊，底部法兰盘与条形基础预留锚栓；用横向连接组件连接每排相邻的临时钢管柱，横向连接组件采用20槽钢。6.根据权利要求1所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，关于所述步骤S3中，匝道桥梁体支架体系的搭建包括工字钢分配横梁、贝雷梁及满堂支架的安装。7.根据权利要求6所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，所述步骤S3具体包括以下内容：1)将工字钢分配横梁安装临时钢管柱的顶端工字钢分配横梁与临时钢管柱顶端焊接固定在一起，工字钢分配横梁安装过程中应保证水平，各排高度应统一，保证贝雷梁与其接触各点不悬空；2)安装贝雷梁先将贝雷架在地面上拼装分组连接好，沿横桥方向在工字钢分配横梁上每间隔90cm用红油漆标出贝雷架安装位置；用汽车吊将已联接好的贝雷架按照先中间后两边的顺序吊装到位；3)搭设满堂支架满堂支架采用承插型盘扣式钢管支架进行搭设。8.根据权利要求1所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，所述地下综合体结构采用“负一层明挖顺作、负二层盖挖顺作”的分体建造模式。9.根据权利要求8所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，关于所述步骤S4，包括以下内容：步骤S41、同步施工地下综合体结构的负一层和匝道桥梁体浇筑；步骤S42、施工地下综合体结构的负二层。10.根据权利要求9所述的匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，其特征在于，关于所述步骤S41，具体包括以下内容：1)匝道桥梁体浇筑桥梁安装设计图纸执行；2)地下结构负一层施工：从上向下开挖负一层土方至中板位置，并架设钢支撑，利用土模施工负一层中板，依次施工侧墙、顶板和顶纵梁，永久钢管柱均不穿顶板，设置圆盘梁柱节点；关于所述步骤S42，具体包括以下内容：拆除桥梁组合支撑体系，然后进行地下综合体结构负二层的土方开挖与浇筑施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其是涉及一种匝道桥和地下综合体结构并行建造方法。背景技术在高铁车站附近，往往需要设置匝道桥以及配套的地下综合体结构，且为了最大限度利用桥下空间，这些设施往往需要采用一体化布置、同期并行建造。匝道桥梁体结构浇筑需要在桥下搭设支架体系，按常规工序安排，需要待邻近匝道桥的地下综合体结构封顶以后，方可施工匝道桥。为了节约工期，确有必要发明一种能够满足匝道桥梁体浇筑与桥下的地下综合体结构同期施工的方法，以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，以用于解决上述问题。本发明提供的诸多技术方案中的优选技术方案所能产生的诸多技术效果详见下文阐述。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，包括以下内容：步骤S1、施工地下综合体基坑内围护桩及永久钢管柱的承载桩、匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的条形砼基础、位于基坑内匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的桩基础；步骤S2、施工匝道桥梁体支架体系的临时钢管柱和地下综合体结构的永久钢管柱；步骤S3、搭建匝道桥梁体支架体系；步骤S4、同步施工地下综合体结构和匝道桥梁体浇筑。进一步地，关于所述步骤S1中，围护桩采用Ф1000钻孔灌注桩，并设置一定的嵌固深度；位于基坑内的匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的桩基础采用Ф1000钻孔灌注桩；地下综合体永久钢管柱的承载桩采用Ф1500钻孔灌注桩。进一步地，关于所述步骤S2中，施工匝道桥梁体支架体系的临时钢管柱包括位于基坑外的支撑在所述条形砼基础的临时钢管柱、位于基坑内的支撑在所述桩基础的临时钢管柱。进一步地，临时钢管柱和永久钢管柱均采用φ800mm、壁厚16mm的钢管。进一步地，关于所述步骤S2中，基坑外临时钢管柱下部焊接法兰盘、上部焊接顶法兰；基坑外临时钢管柱间距2.5m～4m，安装采用汽车吊，底部法兰盘与条形基础预留锚栓；用横向连接组件连接每排相邻的临时钢管柱，横向连接组件采用20槽钢。进一步地，关于所述步骤S3中，匝道桥梁体支架体系的搭建包括工字钢分配横梁、贝雷梁及满堂支架的安装。进一步地，所述步骤S3具体包括以下内容：1)将工字钢分配横梁安装在临时钢管柱的顶端工字钢分配横梁与临时钢管柱顶端焊接固定在一起，工字钢分配横梁安装过程中应保证水平，各排高度应统一，保证贝雷梁与其接触各点不悬空；2)安装贝雷梁先将贝雷架在地面上拼装分组连接好，沿横桥方向在工字钢分配横梁上每间隔90cm用红油漆标出贝雷架安装位置；用汽车吊将已联接好的贝雷架按照先中间后两边的顺序吊装到位；3)搭设满堂支架满堂支架采用承插型盘扣式钢管支架进行搭设。进一步地，所述地下综合体结构采用“负一层明挖顺作、负二层盖挖顺作”的分体建造模式。进一步地，关于所述步骤S4，包括以下内容：步骤S41、同步施工地下综合体结构的负一层和匝道桥梁体浇筑；步骤S42、施工地下综合体结构的负二层。进一步地，关于所述步骤S41，具体包括以下内容：1)匝道桥梁体浇筑桥梁安装设计图纸执行；2)地下结构负一层施工：从上向下开挖负一层土方至中板位置，并架设钢支撑，利用土模施工负一层中板，依次施工侧墙、顶板和顶纵梁，永久钢管柱均不穿顶板，设置圆盘梁柱节点；关于所述步骤S42，具体包括以下内容：拆除桥梁组合支撑体系，然后进行地下综合体结构负二层的土方开挖与浇筑施工。本发明达到的有益效果如下：紧邻地下综合体的匝道桥现浇梁体的组合支架体系采用基坑外临时钢管柱、基坑内临时钢管柱与贝雷梁形成组合支撑，能保证地下综合体结构浇筑和匝道桥梁体浇筑并行施工，节约工期。基坑外的匝道桥现浇梁体支架体系采用钢管柱与贝雷梁组合支撑，桥下通畅空间，便于人员和材料进出，最大限度减少了对地下综合体结构的施工干扰。通过将紧邻地下综合体基坑的匝道桥组合支架体系的钢管柱设置在地下综合体基坑内，为综合体结构浇筑和匝道桥梁体浇筑同步进行创造了条件。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的条形砼基础、围护桩以及桩基础的示意图；图2是本发明实施例提供的永久钢管柱、临时钢管柱以及横向连接组件的示意图；图3是本发明实施例提供的匝道桥梁体支架体系的示意图；图4是本发明实施例提供的梁体支架体系、桥梁现浇梁体和地下综合体负一层的示意图；图5是本发明实施例提供的梁体支架体系、桥梁现浇梁体和地下综合体负二层的示意图；图6是本发明实施例提供的桥梁现浇梁体和地下综合体结构的示意图。图中1-条形砼基础；2-围护桩；3-临时钢管柱的桩基础；4-永久钢管柱的承载桩；5-基坑外临时钢管柱；6-基坑内临时钢管柱；7-永久钢管柱；8-横向连接组件；9-工字钢分配横梁；10-贝雷梁；11-满堂支架；12-14mm钢板；13-桥梁现浇梁体；14-墩柱；15-旋喷桩止水帷幕；16-承台。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。本发明提供了一种匝道桥和地下综合体结构并行建造方法，包括以下内容：步骤S1、施工地下综合体基坑内围护桩2及永久钢管柱的承载桩4、匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的条形砼基础1、位于基坑内匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的桩基础3；步骤S2、施工匝道桥梁体支架体系的临时钢管柱和地下综合体结构的永久钢管柱7；步骤S3、搭建匝道桥梁体支架体系；步骤S4、同步施工地下综合体结构和匝道桥梁体浇筑。参见图1，关于步骤S1，具体说明如下：1)地下综合体基坑内围护桩2采用Ф1000钻孔灌注桩，并设置合理的嵌固深度；2)对于位于地下综合体基坑外的匝道桥支架体系临时钢管柱的条形砼基础1，施工前对条形基础下方地层进行加固处理，以满足地基承载力要求，条形砼基础1的尺寸应满足梁体、支架体系的承载力要求，条形砼基础1采用C35砼浇筑，强度达到80％后方能进行钢管柱安装；3)位于基坑内的匝道桥梁体支架体系临时钢管柱的桩基础3采用大直径Ф1000钻孔灌注桩；4)地下综合体永久钢管柱的承载桩4采用Ф1500大直径钻孔灌注桩。参见图2，关于步骤S2，具体说明如下：1)施工匝道桥梁体支架体系的临时钢管柱包括位于基坑外的支撑在条形砼基础1的临时钢管柱、位于基坑内的支撑在桩基础的临时钢管柱。基坑内临时钢管柱6与永久钢管柱7分开设置；临时钢管柱和永久钢管柱7均采用φ800mm、壁厚16mm的钢管。2)基坑外临时钢管柱5下部焊接法兰盘、上部焊接顶法兰；基坑外临时钢管柱5间距2.5m～4m，安装采用汽车吊，底部法兰盘与条形砼基础1预留锚栓；用横向连接组件8连接每排相邻的临时钢管柱，横向连接组件8采用20槽钢。沿横桥方向形成一排临时钢管柱，且该一排临时钢管柱中包括一个基坑内临时钢管柱6和多个基坑外临时钢管柱5；沿顺桥方向形成多排临时钢管柱。参见图2，沿横桥方向相邻的两个基坑外临时钢管柱5之间设置横向连接组件8；沿横桥方向形成的一排临时钢管柱中包括一根基坑内临时钢管柱6，沿横桥方向相邻的基坑外临时钢管柱5和基坑内临时钢管柱6之间设置横向连接组件。参见图2，横向连接组件包括水平连接件和倾斜连接件，两个水平连接件沿高度方向间隔设置，水平连接件的两端分别与相邻的两个临时钢管柱相连接，倾斜连接件连接两个水平连接件；在邻的两个基坑外临时钢管柱5之间，倾斜连接件的个数为一个且倾斜连接件与两个水平连接件形成“Z”字型；在相邻的基坑外临时钢管柱5和基坑内临时钢管柱6之间，倾斜连接件的个数为两个且两个倾斜连接部形成“×”字型；倾斜连接件与水平连接件采用20槽钢材质。参见图3，关于步骤S3，具体说明如下：关于步骤S3中，匝道桥梁体支架体系的搭建包括工字钢分配横梁、贝雷梁及满堂支架的安装。1)将工字钢分配横梁9安装在临时钢管柱的顶端工字钢分配横梁9选用I45工字钢分配横梁，工字钢分配横梁9与基坑外临时钢管柱5顶端焊接固定在一起，工字钢分配横梁9安装过程中应保证水平，各排高度应统一，保证贝雷梁10与其接触各点不悬空。2)安装贝雷梁10先将贝雷架在地面上拼装分组连接好，沿横桥方向在工字钢分配横梁9上每间隔90cm用红油漆标出贝雷架安装位置；用汽车吊将已联接好的贝雷架按照先中间后两边的顺序吊装到位；单组贝雷梁吊装时必须设置两个起吊点，起吊点对称分布，保持吊装过程中贝雷梁平衡，以避免吊装过程中产生扭曲应力，贝雷梁10全部架设完毕后在其上铺设14mm钢板12。3)搭设满堂支架11搭设满堂支架11采用现有满堂脚手架Φ60系列承插型盘扣式支架进行搭设。脚手架通常由可调底座、立杆、横杆、斜杆和可调托座组成。架体连接形式均采用圆盘形扣盘与卡钳型楔扣锁紧固定，安装速度快，精度高。支架材料规格：支架采用盘扣式钢管架，立杆采0.5m、1.0m、1.5m、2.0m、2.5m五种规格，水平杆采用0.6m、0.9m、1.5m三种，顶、底托采用可调托撑。参见图4-图6，关于步骤S4，具体说明如下：地下综合体结构采用“负一层明挖顺作、负二层盖挖顺作”的分体建造模式。所以，关于步骤S4，包括以下内容：步骤S41、同步施工地下综合体结构的负一层和匝道桥梁体浇筑；步骤S42、施工地下综合体结构的负二层。关于步骤S41，具体包括以下内容：1)匝道桥梁体浇筑桥梁安装设计图纸执行；2)地下结构负一层施工：从上向下开挖负一层土方至中板位置，并架设钢支撑，利用土模施工负一层中板，依次施工侧墙、顶板和顶纵梁，永久钢管柱7均不穿顶板，设置圆盘梁柱节点；关于步骤S42，具体包括以下内容：拆除桥梁组合支架体系，然后进行地下综合体结构负二层的土方开挖与浇筑施工。另外，要说明的是，图6是墩柱14位置的横剖面，因此，示意出了墩柱14以及承台16等。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
