标题title
门锁、开门装置及门锁组件
摘要abst
本发明提供一种门锁，其能接合至电器设备的门钩以锁紧电器设备的门，其中门锁的凸轮设置有限定有开门容槽的突起部，其中开门容槽被构造成经门锁的基座上的操作接口是外部可及的以允许自电器设备的内部手动或者自动开门。进一步，还提供了一种开门装置和包括门锁和开门装置在内的门锁组件。
权利要求书clms
1.一种门锁，其能接合至电器设备的门钩以锁紧电器设备的门，其特征在于，包括：固定安装至电器设备的基座，其中所述基座带有可供连接开门装置的操作接口；可枢转地安装在所述基座内的凸轮，其中所述凸轮设置有开门容槽的突起部，其中所述开门容槽被构造成经所述操作接口是外部可及的以用于接收外部推力将所述凸轮从关门位置移动到开门位置。2.如权利要求1所述的门锁，其特征在于，所述门锁还包括内设有电路开关装置和锁销的开关盒及能将所述凸轮保持锁定的锁止滑块，其中所述锁销被构造为具有锁定该锁止滑块的锁销锁定位置和释放该锁止滑块且断开所述电路开关装置的锁销释放位置。3.如权利要求2所述的门锁，其特征在于，所述电路开关装置为弹片，其中所述弹片带有用于接通或断开电器设备的电路的第一支臂和第二支臂及用于将所述锁销偏压在锁销锁定位置的第三支臂。4.如权利要求3所述的门锁，其特征在于，所述第一支臂的端部带有与所述开关盒电接触的触点，所述第三支臂被设计成与所述第一支臂大体并排延伸且以其端部作用至所述锁销。5.一种开门装置，其能接合至门锁的凸轮以将所述凸轮驱动至开门位置，其特征在于，包括：壳体；致动机构，其包括能线性移位的运动件和枢转地连接至运动件的传动杆，其中所述传动杆在运动件的驱动下能前伸；致动杆，其具有借助于连接销枢转地连接至所述传动杆的连接端和接合至门锁的凸轮的、相对于所述运动件在高度上错开的致动端，其中所述致动杆被构造成在前伸的传动杆的作用下将凸轮驱动至开门位置；供所述连接销插入的引导槽，以使得所述连接销在传动杆的前伸期间在引导槽内按确定轨迹运动，从而允许将运动件的作用力以方向大体不变的方式传递至所述凸轮；连接至所述连接销的弹性复位件，其被构造成施加用于将所述凸轮与所述致动杆分离的弹性力，从而在所述运动件停用时能带动所述致动杆回退复位。6.如权利要求5所述的开门装置，其特征在于，所述引导槽被设计为弧形以使所述连接销在引导槽内作旋转运动。7.如权利要求5所述的开门装置，其特征在于，还包括固定安放在所述壳体内的导向座，其中所述引导槽开设在所述导向座上。8.如权利要求5所述的开门装置，其特征在于，所述致动机构还包括容置在壳体内的保持架和由所述保持架支承的电磁线圈，其中所述运动件为能在电磁线圈的磁场的作用下在工作位置和停用位置间线性移位的铁芯。9.如权利要求8所述的开门装置，其特征在于，还包括设置在所述铁芯和所述壳体之间的定位滑套以及抵靠至所述定位滑套的复位弹簧，所述复位弹簧用于将所述铁芯保持在停用位置。10.一种门锁组件，其包括用于接合至电器设备的门钩以锁紧电器设备的门的门锁和用于开门所述门锁的开门装置，其中门锁为如权利要求1至4中任一项所述的门锁且开门装置为如权利要求5至9中任一项所述的开门装置，其中所述开门装置的致动杆经由所述门锁的操作接口抵靠至所述门锁的凸轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种门锁，其特别是应用在诸如洗碗机、洗衣机、干衣机、 微波炉等电器设备的门上的门锁。还涉及一种开门装置和包括门锁和开门 装置在内的门锁组件。背景技术目前，电器设备的门通过门锁被锁在电器设备的面板上， 这类门锁需要满足一定技术要求。已知的，普通洗衣机用门锁一般只具有 单一的门锁功能：上锁、解锁；电路通断控制；洗完衣服后通常不能自动 把洗衣机门打开，只能靠用户通过手拉洗衣机门把手的方式，对用户而言 不够便利；有些门锁虽然在解锁后洗衣机门可以在弹性件的复位力作用下 自动弹开，但这样的弹性件在用户准备启动洗衣机工作而关门时阻力就很大，远高于传统洗衣机，用户体验不好，手感差。因此，行业内仍存在提供一种功能多样的、能减轻用户的使用负担的、 对电器设备的外观影响较小、对电器设备的装配要求低的门锁的需求。发明内容本发明旨在提供一种能解决上述现有技术的种种不足的电器设备用 门锁。根据本发明的一方面，提供了一种门锁，其能接合至电器设备的门钩 以锁紧电器设备的门，其中，包括：固定安装至电器设备的基座，其中所 述基座带有供所述门钩插入的门锁孔以及横向于所述门锁孔设置的操作 接口；可枢转地安装在所述基座内的凸轮，其中所述凸轮能够在所述门钩 的带动下在关门位置和开门位置之间枢转；安装在所述基座和所述凸轮之 间的弹性件，所述弹性件产生驱动或者阻止所述凸轮枢转的力以允许将所 述凸轮保持在关门位置；其中所述凸轮设置有开门容槽的突起部，其中所 述开门容槽被构造成经所述操作接口是外部可及的以用于接收来自电器 设备内部的推力，从而将凸轮由关门位置移动到开门位置。由此，该门锁具有很高的通用性，即通过搭配本发明的开门装置一起 使用，能够根据用户的需求以手动开门或自动开门的方式安装至电器设备 并交付给用户使用，这样通过简单的装配步骤就能组装出不同功能的门 锁，这样大大减少了零部件模具的复杂性。在一个优选实施方式中，所述所述门锁还包括内设有电路开关装置和 锁销的开关盒及能将所述凸轮保持锁定的锁止滑块，其中所述锁销被构造 为具有锁定该锁止滑块的锁销锁定位置和释放该锁止滑块且断开所述电 路开关装置的锁销释放位置。在一个优选实施方式中，所述电路开关装置为弹片，其中所述弹片带 有用于接通或断开电器设备的电路的第一支臂和第二支臂及用于将所述 锁销偏压在锁销锁定位置的第三支臂。在一个优选实施方式中，所述第一支臂的端部带有与所述开关盒电接 触的触点，所述第三支臂被设计成与所述第一支臂大体并排延伸且以其端 部作用至所述锁销。根据本发明的另一方面，还提供了一种开门装置，其能接合至门锁的 凸轮以将所述凸轮驱动至开门位置，其中，包括：壳体；致动机构，其包 括能线性移位的运动件和枢转地连接至运动件的传动杆，其中所述传动杆 在运动件的驱动下能前伸；致动杆，其具有借助于连接销枢转地连接至所 述传动杆的连接端和接合至门锁的凸轮的、相对于所述运动件在高度上错 开的致动端，其中所述致动杆被构造成在前伸的传动杆的作用下将凸轮驱动至开门位置；供所述连接销插入的引导槽，以使得所述连接销在传动杆 的前伸期间在引导槽内按确定轨迹运动，从而允许将运动件的作用力以方 向大体不变的方式传递至所述凸轮；连接至所述连接销的弹性复位件，其 被构造成施加用于将所述凸轮与所述致动杆分离的弹性力，从而在所述运 动件停用时能带动所述致动杆回退复位。由此，与现有技术相比，根据本发明的开门装置以非常简单的形式确 保了在运动件和致动杆的致动端在高度上错开的情况下仍能以方向大体 不变的方式传递作用力。这允许开门装置被设计成非常紧凑，这有利于降低开门装置在电器设备中的安装空间要求并保证电 器设备的外观是简洁美观的。在一个优选实施方式中，所述引导槽被设计为弧形以使所述连接销在 引导槽内作旋转运动。在一个优选实施方式中，还包括固定安放在所述壳体内的导向座，其 中所述引导槽开设在所述导向座上。在一个优选实施方式中，所述致动机构还包括容置在壳体内的保持架 和由所述保持架支承的电磁线圈，其中所述运动件为能在电磁线圈的磁场 的作用下在工作位置和停用位置间线性移位的铁芯。在一个优选实施方式中，还包括设置在所述铁芯和所述壳体之间的定 位滑套以及抵靠至所述定位滑套的复位弹簧，所述复位弹簧用于将所述铁 芯保持在停用位置。根据本发明的另一方面，还提供了一种门锁组件，其包括用于接合至 电器设备的门钩以锁紧电器设备的门的门锁和用于开门所述门锁的开门 装置，其中所述开门装置的致动杆经由所述门锁的操作接口抵靠至所述门 锁的凸轮。本发明的其它特征和优点的一部分将会是本领域技术人员在阅读本 公开后显见的，另一部分将在下文的具体实施方式中结合附图描述。附图说明以下，结合附图来详细说明本发明的实施例，其中：图1示出了是本发明的门锁的正面立体结构示意图；图2是将图1中门锁的反面立体结构示意图；图3是将图2中的门锁去除部分凸轮盖后的立体结构示意图；图4是图3中的门锁的正面截面图，其中示出了门锁的更多内部结构细 节图；图5-6是本发明的门锁中的凸轮两个不同角度的立体结构示意图；图7是用于本发明的门锁的门钩的立体结构示意图；图8和9示出了本发明的门锁的开关盒的内部部件的立体结构示意图；图10示出了本发明的弹片的立体结构示意图；图11至16示出了本发明中的弹片和开关盒的内部部件的操作示意图， 其中移去了开关盒的部分盒盖以更好地示出内部结构；图17是本发明的开门装置的立体结构示意图；图18是图17中的开门装置的分解图，其中示出了开门装置的更多内部 结构细节图；图19是包含门锁和开门装置在内的门锁组件的立体图；图20至23是本发明的门锁组件在不同状态下的截面图。附图标记说明100.门锁101.基座102.门钩102A.门钩孔103.门锁孔104.电气连接口105.开关盒106.操作接口107.凸轮盖 201.凸轮201A.开口槽201A1.上端201A2.下端201B.枢转轴201C.连接部201D.突起部202.弹性件202A.支腿R.转动空间C.开门容槽300.开门装置301.壳体302.前盖303.导向座303A.引导槽304.铁芯305.复位弹簧306.定位滑套307.电磁线圈307A.线圈架307B.引导套308.端子309.保持架310.传动杆311.致动杆311A.连接端311B.致动端311C.连接孔312.固定销313.复位件314.连接销315.导磁帽X.门锁宽度方向Y.门锁长度方向Z.门锁高度方向401.电子驱动装置402.自锁块402A.滑座403.锁销403A.托座403B.容腔500.弹片501.第一支臂502.第二支臂503.第三支臂504.动触点504A.静触点1041.第一引脚1042.第二引脚1043.第三引脚具体实施方式现参考附图，详细说明本发明所公开的电器设备用门锁及开门装置的 示意性方案。尽管提供附图是为了呈现本发明的一些实施方式，但附图不 必按具体实施方案的尺寸绘制，并且某些特征可被放大、移除或局剖以更 好地示出和解释本发明的公开内容。附图中的部分构件可在不影响技术效 果的前提下根据实际需求进行位置调整。在说明书中出现的短语“在附图 中”或类似用语不必参考所有附图或示例。需要说明的是，当组件被称为“固定”至另一个组件，它可以直接在 另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接” 另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组 件。当一个组件被认为是“支撑”或“支承”或“设置”或“安装”于另 一个组件，它可以是直接支承或支撑或安置在另一个组件上或者可能同时 存在居中组件。在下文中被用于描述附图的某些方向性术语，例如“横”、 “竖”、“前”、“后”、“内”、“外”、“左”、“右”、“上方”、“下方”和其它 方向性术语，将被理解为具有其正常含义并且指正常看附图时所涉及的那 些方向。除另有指明，本说明书所述方向性术语基本按照本领域技术人员 所理解的常规方向。本发明中所使用的术语“第一”、“第二”及其类似术 语，在本发明中并不表示任何顺序、数量或重要性，而是用于将一个部件 与其它部件进行区分。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情 况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。为了便于描述具体实施例，本申请中将门锁100的宽度方向作为x方向 ，门锁100的长度方向作为y方向，门锁100的高度方 向作为z方向进行示例性说明。图1是本申请中门锁100正面立体结构示意图，其中示出门锁100上的 门锁孔103的相对位置。如图1所示，门锁100包括基座101，其中该基座101 在此为优选由两个注塑形成的壳体半部连接形成，从而允许在基座101的 内部装配在下文中详细描述的门锁100的各种部件。如图1所示，在基座101 的长度方向靠右侧的正面设有门锁孔103，而在基座101的长度方向靠右侧 的反面设有凸轮盖107。在此，门锁孔103用于容纳例如在图7中详细示出 的门钩102，该门钩102安装在电器设备的门上，在门打开和关闭 时，门钩102随着电器设备的门进行来回运动，以进入和离开锁孔103。一 般而言，门钩102位于门锁孔103的外侧，当门钩102从基座101正面的门锁 孔103中插入到门锁100内部时，与门锁100内部的凸轮201挂合，当凸轮201被锁定时，电器的门随之被锁住。如图2所示，凸轮盖107和开关盒105在基座101的上方沿长度方向并排相邻设置。基座101内带有设置在凸轮盖107的内 部的凸轮201，并且该凸轮201被设置在门锁孔103的附近，以使得门钩102能够经过门锁孔103被凸轮 201接收。当关门时，门钩102沿图面方向由下至上地插入门锁孔103，推动凸轮201转动到其关门位 置；当开门时，门钩102由上至下地拔出门锁孔103，拉动凸轮201离开其 关门位置。具体来说，如图5-6所示，本发明中的凸轮201设有开口槽201A，开口 槽201A用于容纳门钩102的端部。开口槽201A的上端201A1和下端201A2 用于与门钩102的前端接触。当门钩102插入门锁孔103时，门钩102的前端 外侧抵住开口槽201A的上端201A1以推动凸轮201作顺时针旋转，进而使 得开口槽201A的下端201A2插入到门钩102的门钩孔102A中挂住门钩102， 凸轮201到达其关门位置。当门钩102拔出门锁孔103时，门钩102的前端内 侧抵住开口槽201A的下端201A2以拉动凸轮201作逆时针旋转，进而使得 开口槽201A的下端离开门钩102的门钩孔102A，凸轮201离开其关门位置 。在此示出的凸轮201通过两侧的枢转轴201B可枢转地安装在基座101 内，使得凸轮201能绕枢转轴201B作旋转运动。如图3和4所示，在凸轮201 远离开口槽201的一侧的下端设置有优选为插孔的连接部201C，从而借助 于该连接部201C将弹性件202固定连接至凸轮201以允许该弹性件202对凸 轮201施加一定的预紧力，以驱动或妨碍凸轮201的转动。如图4所示，该 弹性件202可以是扭簧，但也可以是其它弹性件，其中该弹性件202借助于 远离连接部201C的支腿202A固定地支承至基座101，借此该弹性件202被可 靠地安装在基座101和凸轮202之间。这个弹性件202可以如下方式作用于凸轮201上：在用户自电器设备外 侧刚施加关门作用力时，该扭簧向凸轮201施以妨碍凸轮201转动的作用 力，此时用户能感受到些微的关门阻力以避免用户在毫无察觉的情况下发 生不期望的关门。紧接着，当用户继续自电器设备外侧所施加的关门作用 力至越过预设的拐点后该弹性件202能够迅速回转，产生辅助拉门力，使 凸轮201的开口槽201A的下端201A2挂住门钩102的门钩孔102A；相应的， 当试图开门时，这个部件又能产生一定抵抗力，防止洗衣机门被意外开门， 即弹性件202的作用力能允许将该凸轮201保持在关门位置。当然，这样的 机构在没有被锁定的情况下是弹性的，在 需要时允许电器设备门从电器设备内部被推开。同时该凸轮201远离开口 槽201的一侧的另一端还设置有优选为自凸轮201的本体向外突伸出的突 起部201D，在此该突起部201D优选地与连接部201C间隔开地设置在同一 侧，从而允许在该突起部201D和连接部201C之间限定出下文中详细描述的 开门容槽C。在本文中，图3和图4是将图1中门锁100的凸轮盖107部分去除后，门 锁100的立体结构示意图和侧视图，其中在图3中凸轮201处于其关门位置 且图4中凸轮201处于其开门位置，图3和4主要用于更具体地示出基座101、 门锁孔103、凸轮201和在下文中详细描述的操作接口106之间的位置关系。如图3所示，其中在凸轮201处于关门位置时，此时凸轮201的突起部 201D被枢转至在门锁201的宽度方向上大致与连接部201C是齐平的且在高 度方向上更靠下地设置在基座101内的位置。进一步，如图4所示，其中在 凸轮201处于开门位置时，该突起部201D被枢转至在门锁201的高度方向上 大致与连接部201C是齐平的且在宽度方向上更靠里地设置在基座101内。 为了允许凸轮201能在图3和4所示出的位置间进行自由的枢转，该凸轮盖107相应地自基座101的本体沿高度方向适当的隆起以形成该突起部201D 的转动空间R。如图3所示，在该凸轮201借助于弹性件202被保持在关门位置时，该 凸轮201的突起部201D所限定出的开门容槽C在横向于门锁孔103的方向上 是面向外侧的。相应地，根据本发明的门锁100 的基座101在横向于门锁孔103的方向上相应地设置有允许自外部触及该 开门容槽C的操作接口106。如图3所示，该操作接口106的开口高度大致与 凸轮盖107是齐平的，以便于外部作用力能够无阻地触及该凸轮201的开门 容槽C从而在该外部作用力的作用下使凸轮201自图3所示出的关门位置移 动到图4所示出的开门位置。作为一种示例，在下述开关盒105中的锁销403 未锁住锁止滑块来锁定凸轮201时，可以允许借 助于用户操动对应地设置在操作接口106的致动杆，以使致动杆的一端朝 向开门容槽C动作，从而驱动凸轮201从其图3中的关门位置枢转到图4中示 出的开门位置，这允许门锁具备用户的手动开门，这种布置对于门锁的高 性价比和电器设备的好的整体外观均是有利的。如图1和2所示出的，根据本发明的门锁100还包括开关盒105。开关盒 105安装在基座101的左侧。开关盒105的功能主要是控制下文详述的锁销 403的运动来锁住或释放锁止滑块，进而在锁定或释放凸轮201的同时接通 或断开例如为下文中详细描述的弹片500的电路开关装置，进而接通或断 开电器设备的电源或主电路电源。在基座101内安装有用于将凸轮201保持并锁定在其关门位置的锁止 滑块。示例性的，该锁止滑块能大致沿门锁的长度方向来回移动从而使其一个末端能抵靠凸轮201以将凸轮201锁止就 位，或者在凸轮201的枢转运动的带动下被凸轮201驱转回退，在此该长度 方向横向于凸轮的枢转平面。优选地，该锁止滑块的末端带有一个回转斜 面，该回转斜面被设计为与凸轮201头部处的侧表面的回转斜面相匹配， 从而当凸轮做枢转运动时，凸轮的回转斜面能经由锁止滑块的回转斜面施 加使锁止滑块回退的作用力。进一步，在基座101内还设有用于驱动和阻碍该锁止滑块沿门锁的长 度方向来回滑动的弹性件。在此该弹性件优选为压簧，该压簧的一端抵靠 在锁止滑块的尾端，而压簧的另一端抵靠在基座101的内壁上，从而允许 该压簧对锁止滑块施加一定的预紧力。结果，该锁止滑块的第一末端能可 靠地抵靠至凸轮的侧表面并如下文所述在锁止滑块被锁销403锁定后将凸 轮锁止就位。在此，在该锁定滑块来回滑动的长度方向上设有一个用于接收锁销的 锁定孔。这样，当锁定滑块处于锁定位置时，此时如果锁销突伸入锁定孔， 则能使锁止滑块被锁住并相应地将凸轮201锁定在位，从而门钩102也被锁 定在凸轮201中。但是，此时如果锁销回缩退出锁定孔，因为锁止滑块没 有被锁销锁定，门钩102在外力作用下能够从凸轮201中拔出。门钩102的 拔出能将凸轮201从其关门位置枢转移动到其开门位置，这进而借助于配合的回转斜面使锁止滑块克服弹性件的作用力被驱动回退。接下来，结合图8至16示出了根据本发明的开关盒105的组成和操作， 即如何实现控制锁销403的运动来锁住或释放锁止滑块，进而在锁定或释 放凸轮201的同时接通或断开例如为下文中详细描述的弹片500的电路开 关装置，进而接通或断开电器设备的电源或主电路电源。如图8至11所示，开关盒105中包括弹片500和锁销403。在此，该弹片 500大体沿X方向延伸且其中部连接在开关盒105内，其具有自中部起沿X 方向朝向一侧延伸的第一支臂501和反向于第一支臂501朝向另一侧延伸 的第二支臂502。在此，该弹片500的第一支臂501的末端具有动触点504。 相应地，开关盒105中设有位于的第一支臂501上的动触点504下方的静触 点504A，其中该静触点504A与设置在电气连接口104内的第一引脚1041是 电连通的。同时，该弹片500的第二支臂502与设置在电气连接口104内的 第三引脚1043是电连通的。换言之，通过控制动触点504和静触点504A的 接触和分离，能够控制弹片500的接通和断开，从而控制与弹片500电连通 的设置在电气连接口104内的第一引脚1041和第二引脚1043之间的工作电 路的接通和断开。更具体地说，静触点504A的位置优选是固定不动的，而 动触点504优选能相对静触点504A运动。当弹片500中部与末端之间的部位 受到向上的力的作用时，其末端的动触点504能够向上运动而与静触点 504A分离，从而断开弹片500。在弹片500不受到外力作用时，弹片500由 于弹性力作用而恢复到初始位置，在该初始位置，动触点504与静触点504A 接触，使弹片500和与之相关的第一引脚1041和第三引脚1043电接通。如图11至16所示，在本实施例中，锁销403位于弹片500的下方并被构 造为可用于对弹片500施加向上的力，以断开弹片520。为了节省开关盒105 的空间，可以合理地设置锁销525的具体位置，例如并排设置在X方向上。 作为一个示例，锁销403被定位在弹片500端部的动触点504附近，以使得 锁销403能够在Z方向上具有更大的运动幅度且能够更好地驱动弹片500上 抬。如图9所示，开关盒105具有用于安装该锁销403的容腔403B。在容腔 403B相对的两个侧壁设有两个用于引导锁销403沿Z方向上下运动的引导 槽。在如图9所示的示例中，设置的引导槽确保该锁销403的受控运动：即 该锁销403受引导地沿Z方向运动，以使得借助于锁销403的运动使弹片500 的动触点504能够与静触点504A分离，这确保了借助于锁销403来接通或断 开电器设备的电源或主电路电源。相应地，锁销403具有锁销锁定位置和锁销释放位置从而分别将门锁保持在关门状态或者允许门被打开。在此，该开关盒105内还包括电子驱动装置401、自锁块402和推推机 构。其中，该电子驱动装置401能够通过自锁块402驱动将锁销403上、下 运动，以锁定或释放锁止滑块以及相应地断开或接通电器设备的弹片500。 作为一个示例，电子驱动装置401为电磁铁，驱动器壳体内容纳线圈，铁 芯壳体中容纳铁芯，铁芯插入线圈中。铁芯与自锁块402连接，使得铁芯 能够通过驱动自锁块402运动，从而驱动锁销403运动。在如图12、14和16 所示，锁销403做上下方向的运动，能穿过开关盒105的底部向外伸出，以 与基座101上的锁止滑块配合，插入锁止滑块的锁定孔或自其回退出。具体地说，自锁块402具有锁定状态和释放状态两种形态，并且可以 由电子驱动装置401的铁芯推动，在这两种形态之间切换。铁芯每运动一 次，自锁块402就随之运动一次，并在锁定状态和释放状态之间切换一次。 可以设置电器设备的电路板发出的驱动信号为激励 信号，每一个激励脉冲能够使铁芯运动一次，从而推动自锁块402运动一 次。合理地布置自锁块402与锁销403的相对位置，使得当自锁块402处于 锁定状态或释放状态时，锁销403相应的处于其解锁位置或锁定位置。具 体来说，参见图9、13和15所示，该自锁块402与锁销403沿X方向并排设置， 其中在自锁块402的侧边上设有高低起伏的滑座402A。相应地，该锁销403 具有突伸出的、与该滑座402A相接合的托座403A。由此，借助于滑座402A 和托座403A的接合，在自锁块402沿X方向动作时，能驱动锁销403在其锁 销释放位置和锁销锁定位置之间动作。在此，自锁块中设置有机械换向装置，作为一个实施例，机械换向装 置可以是推推机构，当自锁块在释放状态下被向前推动时，推推机构可将 自锁块锁定在被推到的位置而无法复位，从而转变为锁定状态，锁销向上 抬起而退出锁止滑块的锁定孔；当自锁块在锁定状态下被向 前推动时，推推机构可释放自锁块，使得自锁块复位，从而转变为释放状 态，锁销落下而插入锁止滑块的锁定孔。作为一个实施例，推推机构可以有各种实现方式，比如“圆珠笔芯推推机构”。开关盒105有 两个状态，解锁状态和上锁状态，机械换向装置用于改变或维持开关盒105的当前状态。在电器设备准备使用时，用户通过枢转电器设备的门使门钩102插入 门锁100的门锁孔103内并带动凸轮201将门钩102锁紧。此时用户按动电器 设备的电气按钮促使其正常工作，其结果是，电器设备的电路板 向开关盒105发出脉冲驱动信号，通过电子驱动装置401驱动自锁块402动 作，后者驱动锁销403向外伸出，从 而允许向下吸合开关盒105内的弹片500，以接通电器设备的工作电路，且使得锁止滑块锁止就位并相应地将凸轮201保持在关门位置，此时即使由 外力操作该凸轮201也无法打开电器设备的门。在电器设备使用完毕后，电器设备即将进入解锁状态时，电器设备的 电路板向开关盒105再次发出脉冲驱动信号，通过电子驱动装置 401驱动自锁块402，后者带动锁销403向内回缩，同时顶开开关盒105内的弹片500，以断开电器设备的工作 电路，且使得锁止滑块解锁，释放凸轮201，从而允许通过外力打开电器 设备的门。作为本发明的一个优选的方面，上述弹片500优选还设置有与第一支 臂501大体并排延伸的第三支臂503，其中该第三支臂503的端部作用至该 锁销403。在这里示出的第三支臂503并不与开关盒105内的电气元件进行 电导通，而只是与锁销403存在传力连接。在图10中示出了带有第三支臂 503的弹片500的详细视图。接下来将结合图11至图16来描述带有第三支臂 503的弹片500的益处。在图11和图12中示出了出于解锁状态的开关盒105，此时自锁 块402在弹簧的回复力作用下处于其锁定状态，此时自锁块402上的滑座 402A借助于托座403A顶升锁销403，这转而将作用至锁销403的弹片500的 第一支臂501和第三支臂503向上顶起。结果，如图12所示，动触点504和 静触点504A被分开，此时锁销403也从锁止滑块上的锁定孔内退出。相应 地，该第一支臂501和第三支臂503被偏压从而蓄积有一定的弹性力。之后，如图13和14所示，设置在电器设备内的电路板发出驱 动信号，从而能够使铁芯运动并推动自锁块402在图13中向右 运动。这使得锁销403中的托座403A从自锁块402的滑座402A的最高点处 脱开，并在第一支臂501和第三支臂503所蓄积的弹性力的作用下向下移 动。接着，如图14所示，第一支臂501端部的动触点504与静触点504A相接 合，此时与弹片500相关的第一引脚1041和第三引脚1043电接通，电器设 备能够被供电工作。同时，第一支臂501由于动触点504已与静触点504A接 合，其将无法再继续向锁销403施加向下的作用力，由此，该锁销403有可 能存在未完全推出开关盒105的情况，这会造成锁销403相对于开关盒105 外凸高度不足，从而以不足的方式插入锁止滑块上的锁定孔内，这可能引 发闭锁强度不够的问题。对此，如图15和16所示，第三支臂503继续向锁销403施加向下的作用 力以在第一支臂501停止运动后，仍继续推动锁销403下行到底，这使得锁 销403相对于开关盒105可靠地完全凸伸出并充分地插入锁止滑块上的锁 定孔，这确保了对锁止滑块和与之相关联的凸轮的可靠锁定。并且可以将 第三支臂503的弹性回复力设计为使锁销403在下行到底后仍可对其施加 向下的作用力，这使得电器设备的门即使被外力拉动时所产生的微小扰动也不会干扰到已经闭合的动触点504和静触点504A，因此电路不易被干扰， 从而可以实现接触力更高的动触点504和静触点504A间的接合，避免出现 动触点504和静触点504A松动导致的“闪断”现象。进一步，为了进一步丰富本发明的门锁的使用功能，本发明还提出了 用于上述门锁100的开门装置300以允许除用户手动开门外，还可以按需自 动开门。在图17-18中示出了根据本发明的开门装置300的主视图和分解图，其 中该开门装置300能接合至本发明中的门锁100的凸轮201的开门容槽C以 将凸轮201驱动至开门位置。具体来说，如图18所示，该开门装置300包括：壳体301，该壳体301 优选为由不导磁的塑料注塑形成并用于容置在下文中详细描述的开门装 置300的部件，其中该壳体301还一体注塑形成有用作与外部电气连接的电 气端口，其中在该端口内容置有与内置在壳体301中的电磁线圈307电气导 通的端子308；在此该电磁线圈307包括呈圆柱形的线圈架307A和缠设在该 线圈架上的电导线，从而在经由端子308输入有来自外部的控制电流时在线圈架内部形成磁场。该电磁线圈307借助于优选由导磁材料309制成的保 持架309被可靠地保持在位，其中该保持架309在安装好的状态下卡入导向 座303端部的凹坑内，从而将线圈架以轴向上不可移位的方式固定在保持 架309中。在此，该电磁线圈307的两端是开放的，如图18所示，可依次将引导 套307B和枢转连接有传动杆310的铁芯304插入该电磁线圈307的线圈架 307A的内部圆柱形空腔内。在此该传动杆310的未与铁芯304枢转连接的一 端从电磁线圈307的一端穿出，而另一端则保持与该铁芯304的枢转连接， 从而允许在该铁芯304的带动下运动。在此，该引导套307B的外径与电磁 线圈的线圈架307A的内径基本相同，该引导套307B是中空的，从而允许传 动杆310穿设经过。在此该铁芯304能够在电磁线圈307的磁场作用下在线 性移位，从而在其工作位置和停用位置之间切换。如图18所示，在该电磁线圈的线圈架307A的后侧还设置有与铁芯304 的后端相抵接的定位滑套306，其中该定位滑套306设置在铁芯304和壳体 301之间且内置有抵靠至定位滑套306的复位弹簧305，在此该复位弹簧305 为压簧，其中该压簧305具有一定的预紧力以确保在电磁线圈307断电时将 铁芯304保持在停用位置。进一步，如图18所示，该开门装置300还带有致动杆311，其中致动杆 311具有在下文中详述的能接合至门锁100的凸轮201的致动端311B和借助 于连接销314连接至传动杆310的连接端311A。其中如图20所示，该致动杆311大致呈月牙形以允许该致动杆311借由门锁100的基座101处的操作接 口106触及该凸轮201的开门容槽C。在此，该致动端311B在高度方向上相 对于该连接端311A是错开的，即致动端311B在高度上位于连接端311A或 者说位于传动杆310的下方。同时，在该连接端311A处带有供传动杆310 的前端插入的容槽，其中连接销314依次插设经过致动杆311的连接端311A 和传动杆310的孔内以将两者枢转连接。在此，在致动杆311的一侧优选还设置有固定安放在壳体301内的导向 座303，其中该导向座303设有固定销312，同时，该固定销312上还设有优 选为拉簧的复位件313，该复位件313的一端连接至固定销312且另一端连 接至致动杆311的连接端311A处的连接销311C处，从而向致动杆311施加复 位力以在致动杆311不受其它外力作用的情况下带动致动杆311回退并将其偏压保持就位，从而使得致动杆 311与凸轮201分离开。进一步，在该导向座303的侧面设置有供连接销314插设入其内以对该 连接销314进行引导的引导槽303A，其中该引导槽303A沿其长度方向延伸 从而使得致动杆311在前伸和回缩运动期间均能对连接销314按确定轨迹 进行可靠地引导，以使得在传动杆310、致动杆311以及凸轮201能够形成 铰链四杆机构将来自于铁芯304的驱动力以方向大 体不变的方式传递至凸轮201。在此，该引导槽303A被示出了弧形以使得 连接销314在引导槽303A内作旋转运动，当然该引导槽303A也可以是直线 或者折线形，只要允许连接销314能够形成具有期望运动特性的铰链是四 杆机构即可。由此，传动杆310用作铰链四杆机构中的摇杆，致动杆311用 作铰链四杆机构中的连杆，凸轮201则可以等效为铰链四杆机构中的另一 摇杆，其长度可视为凸轮201的连接部201C至枢转轴201B的长度。该铰链 四杆机构的操作将在下文结合附图进一步来详述。在本文中，“方向大体 不变”是指致动机构产生的驱动力的方向与经由致动端向凸轮施加的力的 方向偏差在正负20度以内。在将致动机构和致动杆311经由连接销314枢转连接完毕后，将导向座 303并列布置在致动杆311的一侧并将连接销314插入到导向座303的引导 槽303A内，同时将复位件313的一端连接至致动杆311的连接端311A处的连 接销311C。电磁线圈307的电气连接端能借助于设置在壳体301的侧面的端 子308与外部的控制电路相连接以控制电磁线圈307按需动作。最后，将带 有中间通道的前盖302自前端借助于其顶部的卡扣件固定装入壳体301内， 其中该致动杆311的致动端311B经由前盖302的中间通道是外露的，借此得 到在图17中示出的组装完毕的开门装置300。在图19中示出了安装带有开门装置300的门锁100的门锁组件，其中在 该门锁组件中，开门装置300被插入门锁100的操作接口106内。通过调整 该开门装置300的安装深度直至该开门装置300的致动杆311的致动端311B 能够可靠地抵靠至凸轮201的由突起部201D所限定出的开门容槽C，从而允 许门锁组件能可靠地工作。以下结合图20至23描述开门本发明的门锁组件的操作方法：在图20中示出了根据本发明的门锁组件，其包括根据本发明的门锁 100和开门装置300，其中该开门装置300经由门锁100的操作接口安装至该 门锁100，其中开门装置300的致动杆311的致动端311B抵靠至凸轮201的由 突起部201D所限定出的开门容槽C。在图20中，其中门钩102插入在门锁100 的基座上的门锁孔103内，且其门钩孔103接合入凸轮201的开口槽201A内 从而将门钩102固定连接的电器设备的门保持在关门状态。在图20中，开门装置300的铁芯304借助于复位件313、定位滑套306和复位弹簧305的共 同作用被保持在其停用位置。此时致动杆311的致动端311B仅贴靠在凸轮 201的突起部201D上而不会对其施加作用力，因此凸轮201在弹性件202的 作用下仍将门钩10保持在关门位置。在电器设备使用完毕后，可借助于开门装置300实现自动开门。此时， 首先电器设备的电路板向开关盒105发出脉冲驱动信号以驱动锁 销回缩，从而使得锁止滑块解锁，释放凸轮 201，从而允许通过外力来驱动电器设备的门锁100到开门位置。接下来，如图21和22所示，外部的控制电路借助于端子308向电磁线 圈307发出优选为脉冲电流的控制信号从而在电磁线圈307内产生电磁场。 在该磁场的作用下，铁芯304克服复位件313的弹性力的作用被致动成向图 21中的左侧方向线性移位。在其带动下传动杆310及其借助于连接销314枢 转连接的致动杆311都会相应地向图21和22中的左侧方向移位。由于连接 销314是容置在导向座303的引导槽303A内的，在此，该连接销314将按如图21和22中的虚线所示出的轨迹来运动。结果，在此枢转连接至铁芯304的传动杆会相对于铁芯304发生一定角 度内的摆动，同时由于致动杆311的致动端311B向凸轮201施加的作用力足 以克服弹性件202的弹力，这允许凸轮201能绕其枢转轴201B发生枢转运 动，这种枢转运动会带动门钩102向外转出。由于突起部201D绕其枢转轴 201B发生一定角度内的枢转运动，其等效为铰链四杆机构的另一根摇杆。 这样，致动杆311此时用作为铰链四杆机构中的连杆，通过设计容置连接销314的引导槽303A的引导轨迹，能够使得相对于铁芯304在高度上错开的 致动端311B保持成与铁芯304的线性移位的方向是大体相同的，即来自铁 芯304的作用力是以方向大体不变的方式借助于致动端311B被传递至凸轮 201。随着铁芯304被线性移位至末端，该致动杆311的致动端311B将凸轮 201顶开至开门位置，此时门钩102自门锁100的门锁孔103内完全退出，此 时电器设备的门被打开。在脉冲电流持续大约30毫秒后，停止该脉冲电流后，电磁线圈307的 磁场作用消失从而使得铁芯304在复位弹簧313的复位弹性力的作用下回 退到其停用位置，从而带动该传动杆310和致动杆311回位。凸轮201在弹 性件202的弹力作用下停留在开门位置，等待下一次门钩102的插入动作。由上可知，通过在本发明的门锁100的操作接口106处增设上述开门装 置300，能允许电器设备的生产厂家选择性地安装来开门装置300来满足不 同用户的使用需求：对于价格敏感型的用户，可以不设有该开门装置300 而能够允许用人力的方式开门。对于功能敏感型的用户， 则可以设有该开门装置300而能够允许用外部控制的方式从电器设备内驱 动该门锁100来实现自动开门。对于电器设备的生产厂家来说，使用单一 的门锁100就可以根据满足不同用户的需求，并且通过简单的装配步骤就 能组装出不同功能的门锁，这样大大减少了零部件模具的复杂性。进一步，就该开门装置300本身来说，通过设置引导槽使得传动杆和 致动杆能够以铰链四杆机构的方式进行动作，这以非常简单的形式确保了 在运动件和致动杆的致动端在高度上错开的情况下仍能以方向大体不变 的方式传递作用力。因此，这允许开门装置300被设计成非常紧凑，这对于降低开门装置300在电器设备中的安装空间要求， 保证电器设备的外观简洁美观是非常有利的。在本文中，该电器设备例如可以是洗衣机、干衣机、微波炉或者是洗 碗机等家用电器。并且，尽管在开门装置300中以电磁铁的方式示出了致 动机构，但实际上采用微型电机、气动或者液压机构来实现运动件的驱动 同样是可行的。在图23中还示出了开门装置300的另一种改进方面，即定位滑套306和 复位弹簧305如何将铁芯304保持在其停用位置。如图23所示，在用户用力 关门的情况下，门钩102的插入深度会比正常情况更加深入门 锁100的门锁孔103内，此时在门钩102的带动下，凸轮204会依次将致动杆 311和传动杆310以及铁芯304向图23中的右侧驱动。此时，由于设置有定 位滑套306，用户过大的作用力会将克服复位弹簧305的作用力迫使定位滑 套306也一并向右侧移位从而压迫复位弹簧305并使其处于被预紧的状态。由于设置有复位弹簧305和定位滑套306，即使用户用过大的力关门， 该冲击力也能借助于复位弹簧305被吸收，从而避免不必要的碰撞造成损 坏。随后，当电器设备的门回弹到正常使用位置后，复位弹簧305逐渐地 释放其积蓄的预紧力，从而带动定位滑套306和铁芯304重新推回到其停用 位置，避免铁芯304偏离磁场中心过远。这确 保了该开门装置300不会因为用户的操作不当而出现失效，对于门锁组件 的可靠运行具有益处。应当理解，虽然本说明书是按照各个实施例描述的，但并非每个实施 例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起 见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案 也可以经组合，形成本领域技术人员可以理解的其它实施方式。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的 范围。在不脱离本发明的构思和原则的前提下，本领域的技术人员可作的 等同变化、修改与结合，均应属于本发明保护的范围。
