标题title
一种节能环保的建筑排水装置
摘要abst
本发明涉及排水构筑物领域，具体涉及一种节能环保的建筑排水装置。研磨筒的上端开口处和建筑废水池相连通，上传动轴设置在研磨腔内，上固定固定于研磨腔的开口处，调节转环可转动上传动轴上。多个上扭杆沿上传动轴周向均布设置，每个上扭杆上端与上固定环万向铰接，下端与调节转环万向铰接。上研磨机构包括多个上研磨盘和多个上破碎刀；上研磨盘呈涡盘状，上研磨盘上的槽体为上下连通的通槽，且上研磨盘上槽体的旋向与上传动轴转动的方向相反，上研磨盘可转动且可上下滑动地套装在上传动轴上。上破碎刀可上下滑动地套装在上传动轴上，每个上破碎刀设置在相邻的两个上研磨盘之间，以使上破碎刀在破碎研磨时，受力均匀，避免上破碎刀损坏。
权利要求书clms
1.一种节能环保的建筑排水装置，包括建筑废水池，其特征在于：还包括废水处理装置；废水处理装置包括：研磨筒，研磨筒内设有研磨腔；研磨筒的上端开口处和建筑废水池相连通；上传动组件，上传动组件包括上固定环、上传动轴、多个上扭杆和调节转环；上传动轴竖直设置，且可转动地安装在研磨腔内；上固定环水平设置，和研磨筒同轴，固定于研磨腔的开口处；调节转环可转动且可上下滑动地套装在上传动轴上，且位于上固定环的下方；多个上扭杆沿上传动轴周向均布设置，每个上扭杆上端与上固定环万向铰接，下端与调节转环万向铰接；每个上扭杆上套装有多个可沿上扭杆轴向方向滑动的铰接环；上研磨机构，上研磨机构包括多个上研磨盘和多个上破碎刀；上研磨盘呈涡盘状，上研磨盘上的槽体为上下连通的通槽，且上研磨盘上槽体的旋向与上传动轴转动的方向相反；上研磨盘可转动且可上下滑动地套装在上传动轴上；每个上研磨盘的边缘处与多个上扭杆的铰接环万向铰接；多个上研磨盘沿上传动轴间隔设置，且多个上研磨盘的直径由中到两端逐渐变大；上破碎刀可上下滑动地套装在上传动轴上，每个上破碎刀设置在相邻的两个上研磨盘之间；下研磨机构，下研磨机构用于将上研磨机构研磨后的物料再次研磨。2.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：废水处理装置还包括下传动组件；下传动组件包括下固定环、下传动轴和多个下扭杆；下传动轴竖直设置在上传动轴的下方，且和研磨筒同轴；下传动轴通过传动机构和上传动轴相连接，配置成和上传动轴转动方向相反；下固定环水平设置，和研磨筒同轴，固定于研磨腔的下端，同时位于调节转环的下方；多个下扭杆沿下传动轴周向均布设置，每个下扭杆的上端与调节转环转环万向铰接，下端与下固定环万向铰接；每个下扭杆上套装有多个可沿下扭杆轴向方向滑动的铰接环；下研磨机构包括多个下研磨盘和多个下破碎刀；下研磨盘呈涡盘状，下研磨盘上的槽体为上下连通的通槽，且下研磨盘上槽体的旋向与下传动轴转动的方向相反；下研磨盘可转动且可上下滑动地套装在下传动轴上；每个下研磨盘的边缘处于多个下扭杆的铰接环万向铰接；多个下研磨盘沿下传动轴间隔设置，且多个下研磨盘的直径由中部向两端逐渐变大；下破碎刀可上下滑动地套装在下传动轴上，每个下破碎刀设置有相邻的两个下研磨盘之间。3.根据权利要求2所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：多个上研磨盘中位于中部直径最小的上研磨盘与多个下研磨盘中的位于上方第一个和中部的下研磨盘的上表面均为锥形面。4.根据权利要求2所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：上研磨盘和下研磨盘上的槽体宽度，从上至下逐渐变小。5.根据权利要求2所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：传动机构包括传动多个锥齿轮；上传动轴呈管状，且上端开口设置有下竖向齿环；下传动轴可转动的插装在上传动轴上，下传动轴上端伸出上传动轴上端开口，且下传动轴的上端固定套装有上竖向齿环；锥齿轮设置在上竖向齿环和下竖向齿环之间，且同时与上竖向齿环和下竖向齿环啮合，多个锥齿轮沿下传动轴周向均布。6.根据权利要求2所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：研磨筒向下延伸出出水口；出水口和研磨筒之间设有筛选网，筛选网和研磨筒内壁固接，且筛选网为倾斜设置。7.根据权利要求2所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：调节转环和下固定环上均设有导料面，用于将其上方下落的物料，引导至下研磨盘上。8.根据权利要求6所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：废水处理装置还包括返料机构；返料机构用于将筛选网上不合格的物料重新导入研磨腔。9.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑排水装置，其特征在于：上破碎刀和下破碎刀结构相同；上破碎刀包括安装环和多个破碎杆；安装环和上传动轴通过花键连接，以使上转动轴带动安装环同步转动，且安装环可沿上传动轴上下滑动；破碎杆上设置有切割刃，破碎杆水平设置，内端固定于安装环，外端向外延伸，多个破碎杆沿安装环周向均布。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水构筑物领域，具体涉及一种节能环保的建筑排水装置。背景技术建筑中的排水装置一般是使用排水管道将污水废水排出，但是由于生活污水和废水常常含有大量垃圾和杂质，会导致排水管道堵塞而影响到正常排水。目前的建筑排水装置中的防堵设置多是采用防堵网对杂质进行过滤，对较大的杂质进行破碎成小孔径物料，在不影响排水后再将其排出。在破碎过程中，常规破碎装置，由于物料尺寸和数量都是不均，对于不同的刀具损耗不同，会导致部分刀具和装置更容易损坏，对装置工作有很大影响。发明内容本发明提供一种节能环保的建筑排水装置，以解决现有的装置中在破碎刀具易损坏的问题。本发明的一种节能环保的建筑排水装置采用如下技术方案：一种节能环保的建筑排水装置包括建筑废水池，还包括废水处理装置；废水处理装置包括研磨筒、上传动组件、上研磨机构和下研磨机构，研磨筒内设有研磨腔；研磨筒的上端开口处和建筑废水池相连通；上传动组件包括上固定环、上传动轴、多个上扭杆和调节转环；上传动轴竖直设置，且可转动地安装在研磨腔内；上固定环水平设置，和研磨筒同轴，固定于研磨腔的开口处；调节转环可转动且可上下滑动地套装在上传动轴上，且位于上固定环的下方；多个上扭杆沿上传动轴周向均布设置，每个上扭杆上端与上固定环万向铰接，下端与调节转环万向铰接；每个上扭杆上套装有多个可沿上扭杆轴向方向滑动的铰接环；上研磨机构包括多个上研磨盘和多个上破碎刀；上研磨盘呈涡盘状，上研磨盘上的槽体为上下连通的通槽，且上研磨盘上槽体的旋向与上传动轴转动的方向相反；上研磨盘可转动且可上下滑动地套装在上传动轴上；每个上研磨盘的边缘处与多个上扭杆的铰接环万向铰接；多个上研磨盘沿上传动轴间隔设置，且多个上研磨盘的直径由中到两端逐渐变大；上破碎刀可上下滑动地套装在上传动轴上，每个上破碎刀设置在相邻的两个上研磨盘之间；下研磨机构用于将上研磨机构研磨后的物料再次研磨。进一步地，废水处理装置还包括下传动组件；下传动组件包括下固定环、下传动轴和多个下扭杆；下传动轴竖直设置在上传动轴的下方，且和研磨筒同轴；下传动轴通过传动机构和上传动轴相连接，配置成和上传动轴转动方向相反；下固定环水平设置，和研磨筒同轴，固定于研磨腔的下端，同时位于调节转环的下方；多个下扭杆沿下传动轴周向均布设置，每个下扭杆的上端与调节转环转环万向铰接，下端与下固定环万向铰接；每个下扭杆上套装有多个可沿下扭杆轴向方向滑动的铰接环；下研磨机构包括多个下研磨盘和多个下破碎刀；下研磨盘呈涡盘状，下研磨盘上的槽体为上下连通的通槽，且下研磨盘上槽体的旋向与下传动轴转动的方向相反；下研磨盘可转动且可上下滑动地套装在下传动轴上；每个下研磨盘的边缘处于多个下扭杆的铰接环万向铰接；多个下研磨盘沿下传动轴间隔设置，且多个下研磨盘的直径由中部向两端逐渐变大；下破碎刀可上下滑动地套装在下传动轴上，每个下破碎刀设置有相邻的两个下研磨盘之间。进一步地，多个上研磨盘中位于中部直径最小的上研磨盘与多个下研磨盘中的位于上方第一个和中部的下研磨盘的上表面均为锥形面。进一步地，上研磨盘和下研磨盘上的槽体宽度，从上至下逐渐变小。进一步地，传动机构包括传动多个锥齿轮；上传动轴呈管状，且上端开口设置有下竖向齿环；下传动轴可转动的插装在上传动轴上，下传动轴上端伸出上传动轴上端开口，且下传动轴的上端固定套装有上竖向齿环；锥齿轮设置在上竖向齿环和下竖向齿环之间，且同时与上竖向齿环和下竖向齿环啮合，多个锥齿轮沿下传动轴周向均布。进一步地，研磨筒向下延伸出出水口；出水口和研磨筒之间设有筛选网，筛选网和研磨筒内壁固接，且筛选网为倾斜设置。进一步地，调节转环和下固定环上均设有导料面，用于将其上方下落的物料，引导至下研磨盘上。进一步地，废水处理装置还包括返料机构；返料机构用于将筛选网上不合格的物料重新导入研磨腔。进一步地，上破碎刀和下破碎刀结构相同；上破碎刀包括安装环和多个破碎杆；安装环和上传动轴通过花键连接，以使上转动轴带动安装环同步转动，且安装环可沿上传动轴上下滑动；破碎杆上设置有切割刃，破碎杆水平设置，内端固定于安装环，外端向外延伸，多个破碎杆沿安装环周向均布。本发明的有益效果是：本发明的一种节能环保的建筑排水装置的废水处理装置因为具有研磨筒、上传动组件、上研磨机构和下研磨机构，以在上研磨筒研磨受阻时，上研磨盘和上破碎刀之间距离缩短，上研磨机构的研磨效率降低，大量物料随水流进入下研磨机构进行研磨破碎，使上破碎刀的破碎压力变小。由于上研磨盘的槽体的旋向与上破碎刀转动的方向相反，使得上破碎刀对物料研磨破碎时上破碎刀会推动物料顺着研磨盘上槽体的旋向向内移动，进而使上破碎刀内外两端受到物料的破碎阻力相同，从而使破碎刀受力均匀，以避免破碎刀在研磨破碎时因为受力不均造成损害。进一步地，下研磨机构的设置在上研磨机构受到的研磨阻力变大时，下研磨盘和下破碎刀之间的距离增大，下研磨机构的研磨效率增强。当下研磨机构的研磨阻力增大时，下研磨盘和下破碎刀之间的距离缩短，下研磨机构的研磨效率降低，同时通过调节转动环带动上研磨盘和上破碎刀之间的距离增大，进而使上研磨机构的研磨效率增大，进而实现装置的自我调节。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的废水处理装置结构示意图；图3为图2中D处的局部放大图；图4为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的废水处理装置实施例的俯视图；图5为图4中A-A处剖视图；图6为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的废水处理装置的初始状态结构示意图；图7为图6中C处的局部放大图；图8为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的废水处理装置内部结构示意图；图9为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的废水处理装置的上研磨机构研磨阻力增大时的结构示意图；图10为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的废水处理装置的下研磨机构研磨阻力增大时的结构示意图；图11为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的废水处理装置的上研磨盘的结构示意图；图12为本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例的废水处理装置的上破碎刀的结构示意图；图中：10、研磨筒；101、返料箱；102、返料管；103、返料口；104、筛选网；105、出水口；106、导料面；11、下传动轴；111、上竖向齿环；12、锥齿轮；13、上传动轴；131、下竖向齿环；14、上扭杆；141、上固定环；142、调节转环；144、下固定环；145、铰接环；146、下扭杆；151、上研磨盘；152、下研磨盘；161、上破碎刀；162、下破碎刀；20、建筑主体；21、建筑废水池；22、电机；23、废水处理装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种节能环保的建筑排水装置的实施例，如图1至图12所示，包括建筑废水池21，建筑废水池21用于接收建筑主体20排出的废水，还包括废水处理装置23，废水处理装置23和建筑废水池21相连接；废水处理装置23包括研磨筒10、上传动组件、上研磨机构和下研磨机构。研磨筒10内设有研磨腔；研磨筒10的上端开口处和建筑废水池相连通，且研磨筒上端开口用于连接建筑废水池，以接收排出建筑废水；研磨筒10向下延伸出出水口105；出水口105和研磨筒10之间设有筛选网104，筛选网104和研磨筒10内壁固接，且筛选网104为倾斜设置。上传动组件包括上固定环141、上传动轴13、多个上扭杆14和调节转环142，上扭杆14的数量为四个。上传动轴13竖直设置，且可转动地安装在研磨腔内。上固定环141水平设置，和研磨筒10同轴，固定于研磨腔的开口处。调节转环142可转动且可上下滑动地套装在上传动轴13上，且位于上固定环141的下方，调节转环142的周壁和研磨腔的内壁相接触。多个上扭杆14沿上传动轴13周向均布设置，每个上扭杆14上端与上固定环141万向铰接，下端与调节转环142万向铰接，初始状态上扭杆14处于倾斜状态，以在调节转环142相对于上固定环141逆时针转动时，上扭杆14倾斜角度增加，上扭杆14中部距离上传动轴13的距离逐渐缩短，每个上扭杆14上套装有多个可沿上扭杆14轴向方向滑动的铰接环145，且上扭杆14的铰接环145上设有铰接球。上研磨机构多个上研磨盘151和多个上破碎刀161。上研磨盘151呈涡盘状，上研磨盘151上的槽体为上下连通的通槽，以使上方的物料从上研磨盘151的槽体落入下方，且研磨盘上的槽体对物料有一定的研磨效果，且上研磨盘151上的槽体的旋向与上传动轴13转动的方向相反，上研磨盘151可转动且可上下滑动地套装在上传动轴13上，每个上研磨盘151的边缘处与多个上扭杆14的铰接环145的铰接球铰接，多个上研磨盘151沿上传动轴13间隔设置，且多个上研磨盘151的直径由中到两端逐渐变大。上破碎刀161可上下滑动地套装在上传动轴13上，每个上破碎刀161设置在相邻的两个上研磨盘151之间，上破碎刀161转动时对物料进行破碎，和上研磨盘151共同对物料进行研磨，且在对物料研磨时上破碎刀161会推动物料顺着研磨盘上槽体的旋向向内移动，进而使上破碎刀161在破碎时均匀受力。特别的，上破碎刀161和上研磨盘151之间的轴心处设有转动轴承，以减少两者之间相对转动时轴心部产生的摩擦力。下研磨机构用于将上研磨机构研磨后的物料再次研磨，以使物料被充分研磨破碎。工作时，建筑主体20将废水排至建筑废水池21中，建筑废水池21将废水通过排水管直接通入研磨筒内，物料随水流从研磨筒10上端开口进入研磨腔内，进行研磨破碎处理。上传动轴13逆时针转动，带动上破碎刀161逆时针转动，并对物料进行切割破碎处理。同时上研磨盘151和上破碎刀161之间相对转动对物料进行研磨，在上破碎刀161和上研磨盘151共同对物料进行研磨处理的过程中，上破碎刀161会推动较大块的物料随着上破碎盘的槽体向内移动，以使上破碎刀161的内端也能对物料进行破碎研磨，破碎好的物料顺着研磨盘上的槽体下落，进入下方的研磨盘进行破碎。当上研磨盘151和上破碎刀161之间研磨阻力增大时，上破碎刀161带动上研磨盘151逆时针转动，上研磨盘151逆时针转动带动上扭杆14产生倾斜，并使调节转盘相对于上固定环141逆时针转动。上扭杆14带动多个上破碎刀161和多个上研磨盘151由上传动轴13的中部分别向上固定环141和调节转环142移动。位于上传动轴13上半部和下半部的上研磨盘151和上破碎刀161之间的距离不断缩短，对处于上研磨盘151和上破碎刀161之间的物料研磨力度变大，上研磨机构的研磨破碎效率降低，进而使进入下研磨机构的物料增多，直至上研磨盘151和上破碎刀161之间的物料研磨阻力恢复正常，上研磨盘151和上破碎刀161之间的间隙回到初始状态。上研磨机构处理好的物料，直接进入下研磨机构进行进一步研磨破碎，研磨破碎后的物料进过筛选网104的破碎完全的物料进入出水口105，并从随着水流冲出水口105排出，进而使排水装置保持通畅。本实施例中，如图4至图9所示，废水处理装置23还包括下传动组件，下传动组件包括下固定环144、下传动轴11和多个下扭杆146，其中下扭杆146的数量为四个。下传动轴11竖直设置在上传动轴13的下方，且和研磨筒10同轴。下传动轴11通过传动机构和上传动轴13相连接，配置成和上传动轴13转动方向相反，以在上传动轴13逆时针转动时下传动轴11顺时针转动。下固定环144水平设置，和研磨筒10同轴，固定于研磨腔的下端，同时位于调节转环142的下方。多个下扭杆146沿下传动轴11周向均布设置，每个下扭杆146的上端与调节转环142转环万向铰接，下端与下固定环144万向铰接，每个下扭杆146初始状态处于倾斜状态。每个下扭杆146上套装有多个可沿下扭杆146轴向方向滑动的铰接环145，且下扭杆146的铰接环145上设有铰接球；下研磨机构包括多个下研磨盘152和多个下破碎刀162；下研磨盘152呈涡盘状，下研磨盘152上的槽体为上下连通的通槽，以使上方的物料从下研磨盘152的槽体向下掉落，且研磨盘上的槽体对物料有一定的研磨效果，且下研磨盘152上槽体的旋向与下传动轴11转动的方向相反；下研磨盘152可转动且可上下滑动地套装在下传动轴11上；每个下研磨盘152的边缘处于多个下扭杆146的铰接环145的铰接球铰接；多个下研磨盘152沿下传动轴11间隔设置，且多个下研磨盘152的直径由中部向两端逐渐变大；下破碎刀162可上下滑动地套装在下传动轴11上，每个下破碎刀162设置有相邻的两个下研磨盘152之间，下破碎刀162和下研磨盘152的轴心处设有轴承。上传动轴13为逆时针转动，使得下传动轴11为顺时针转动。下转动轴带动下破碎刀162逆时针转动。当上研磨盘151和上破碎刀161之间的研磨阻力增大时，上研磨盘151带动调节转环142逆时针转动。调节转环142逆时针转动带动多个下扭杆146趋近于竖直状态变化，下研磨盘152和下破碎刀162之间的间隙变大，同时对于进入下传研磨机构的物料研磨效率提高。当下研磨盘152和下破碎刀162之间则研磨阻力增大时，下破碎刀162通过下研磨盘152带动下扭杆146倾斜，同时使调节转环142，顺时针转动。下扭杆146带动多个下破碎刀162和多个下研磨盘152有下传动轴11的中部分别向调节转环142和下固定环144移动。位于下传动轴11的上半部和下半部的下研磨盘152和下破碎刀162之间的距离不断缩短，对于处于下研磨盘152和下研磨刀之间的物料的研磨力度变大，下研磨机构的研磨破碎效率变低。同时调节环转环顺时针转动时，带动上扭杆14趋于竖直，带动上破碎刀161和上研磨盘151之间的距离增大，上研磨机构的研磨效率提高。本实施例中，如图4和图5所示，多个上研磨盘151中位于中部直径最小的上研磨盘151与多个下研磨盘152中的位于上方第一个和中部直径最小的下研磨盘152的上表面均为锥形面。当上研磨机构受阻时，处于中部位置的上研磨盘151和上方相邻的研磨盘之间的距离增大，物料从上方下落到锥形面上的速度较大，进而使物料更容易从锥形面上滑落，并脱离上研磨盘151，由于此时上研研磨机构研磨受阻，进而较少物料进入上研磨盘151和上破碎刀161之间的间隙。在下研磨机构中的下研磨盘152的锥形面也起到相同效果。本实施例中，如图7所示，上研磨盘151和下研磨盘152上的槽体宽度，从上至下逐渐变小，对物料起到一个初筛的作用，避免较大块的物料直接落入较下方的研磨盘和破碎刀之间，随着槽体宽度物料往下落，使物料的破碎效果增强，同时也起到保护下方研磨盘和破碎刀的作用。本实施例中，如图2所示，传动机构包括传动多个锥齿轮12。上传动轴13呈管状，且上端开口设置有下竖向齿环131。下传动轴11可转动的插装在上传动轴13上，下传动轴11上端伸出上传动轴13上端开口，且下传动轴11的上端固定套装有上竖向齿环111。上固定环141轴心处设有内固定环，内固定环和上固定环141同轴，内固定环和上固定环141用连接杆固接，锥齿轮12的可转动地固定于内固定环的内壁，锥齿轮12设置在上竖向齿环111和下竖向齿环131之间，且同时与上竖向齿环111和下竖向齿环131啮合，多个锥齿轮12沿下传动轴11周向均布。具体的，下传动轴11的最上端设置有电机22，电机22转动带动下传动轴11顺时针转动，进而使下传动轴11的上竖向齿环111带动锥齿轮12转动，锥齿轮12通过上传动轴13上的下竖向齿轮使上传动轴13顺时针转动。本实施例中，如图4至图9所示，调节转环142和下固定环144上均设有导料面106，用于将其上方下落的物料，引导至下研磨盘152上，特别的，初始状态下传动轴11中部位置对应的研磨腔的内壁上也有导料面106，引导下落的物料回到上破碎盘或下破碎盘上，使得研磨破碎更充分后再落下。本实施例中，如图4和图7所示，返料机构用于将筛选网104上不合格的物料重新导入研磨腔重新破碎研磨，返料机构包括返料箱101、返料管102和返料口103。返料箱101通过管道连通筛选网104和研磨筒10内壁连接处较低的一侧，不合格的物料进入返料箱101中，通过翻料管向上输送，在通过返料口103重新导入研磨腔内，返料口103直接与研磨腔相连通。本实施例中，如图4和图7所示，上破碎刀161和下破碎刀162结构相同，以在生产破碎刀时方便批量加工。上破碎刀161包括安装环和多个破碎杆，安装环和上传动轴13通过花键连接，以使上转动轴带动安装环同步转动，且安装环可沿上传动轴13上下滑动。破碎杆上设置有切割刃，破碎杆水平设置，内端固定于安装环，外端向外延伸，多个破碎杆沿安装环周向均布。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
