标题title
一种小型锚固钻机
摘要abst
本发明公开了一种小型锚固钻机，涉及锚固机技术领域。本发明包括搭载定位架、锚固输出结构、防运转定位结构和辅助扩孔垒实结构，搭载定位架的内侧固定连接有锚固输出结构，锚固输出结构的底端固定连接有辅助扩孔垒实结构，锚固输出结构的顶端固定连接有防运转定位结构，防运转定位结构用于形成对锚固输出结构输出转矩的限位止动，避免误触启动伤人。本发明通过防运转定位结构的设计，使得装置便于完成对锚固机整体的防误触限位，大大提高了使用安全性，避免了失误启动下产生对人体的伤害，且通过辅助扩孔垒实结构的设计，使得装置便于完成对开孔处的土壤实施自动化的两侧推导，使得土壤受力垒实。
权利要求书clms
1.一种小型锚固钻机，其特征在于：包括搭载定位架、锚固输出结构、防运转定位结构和辅助扩孔垒实结构，所述搭载定位架的内侧固定连接有锚固输出结构，所述锚固输出结构的底端固定连接有辅助扩孔垒实结构，所述锚固输出结构的顶端固定连接有防运转定位结构，所述防运转定位结构用于形成对锚固输出结构输出转矩的限位止动，避免误触启动伤人，所述辅助扩孔垒实结构用于形成对锚固输出结构扩孔完成对孔内土壤进行垒实。2.根据权利要求1所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述锚固输出结构包括第一电机、螺杆、光杆和配动块导块，所述搭载定位架顶端的一端通过螺钉固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有螺杆，所述搭载定位架顶端的内侧焊接有光杆，所述螺杆的外侧通过螺纹连接有配动块导块，所述配动块导块与光杆滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述锚固输出结构还包括第二电机、传导带动块和取土锚杆，所述配动块导块的顶端焊接有定位搭载架，所述定位搭载架的一端通过螺钉固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有传导带动块，所述传导带动块的一端通过防运转定位结构搭载有取土锚杆。4.根据权利要求3所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述防运转定位结构包括配锁限位搭载板、延伸支撑杆、第一内装引导块、配动插入推块和锁紧销，所述配动块导块的两侧均固定连接有延伸支撑杆，所述延伸支撑杆的顶端固定连接有第一内装引导块，所述第一内装引导块的内侧滑动连接有配动插入推块，所述配动插入推块的一端固定连接有锁紧销，所述配锁限位搭载板固定于配动块导块顶端远离定位搭载架一端的位置。5.根据权利要求4所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述防运转定位结构还包括内装传导杆、第一限位锁槽、第二限位锁槽和配锁主动输出结构，所述传导带动块的一端固定连接有内装传导杆，所述内装传导杆远离传导带动块的一端与取土锚杆固定连接，所述配锁限位搭载板的顶端内侧和内装传导杆的顶端内侧均开设有第一限位锁槽，所述配锁限位搭载板内部的两侧和内装传导杆内部的两侧均开设有第二限位锁槽，所述配锁限位搭载板的顶端固定连接有配锁主动输出结构，所述锁紧销与第二限位锁槽为间隙配合。6.根据权利要求5所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述配锁主动输出结构包括第二内装引导块、第一动力输出套块、第三内装引导块、第三电机、第一拨动齿轮轴、单向齿条、锁紧推块和辅助推杆，所述第二内装引导块的底端与配锁限位搭载板固定连接，所述第二内装引导块的顶端固定连接有第一动力输出套块，所述第一动力输出套块的内侧焊接有第三内装引导块，所述第一动力输出套块的一端通过螺钉固定连接有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有第一拨动齿轮轴，所述第三内装引导块的内侧滑动连接有单向齿条，所述单向齿条的底端焊接有锁紧推块，所述锁紧推块与第一限位锁槽滑动连接，所述锁紧推块的两侧均焊接有辅助推杆，所述辅助推杆与配动插入推块滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述辅助扩孔垒实结构包括扩孔垒实动导输出结构、动力传递杆和挤压推板，所述扩孔垒实动导输出结构一端的两侧均固定连接有动力传递杆，所述动力传递杆的顶端固定连接有挤压推板。8.根据权利要求7所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述扩孔垒实动导输出结构包括多向内装架、第二动力输出套块、第四电机、第二拨动齿轮轴和双向齿条，所述多向内装架的内侧滑动连接有双向齿条，所述多向内装架一侧的一端焊接有第二动力输出套块，所述第二动力输出套块的底端通过螺钉固定连接有第四电机，所述第四电机的输出端固定连接有第二拨动齿轮轴，所述第二拨动齿轮轴的一侧与双向齿条啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种小型锚固钻机，其特征在于：所述扩孔垒实动导输出结构还包括配动齿轮、第一带动杆、第二带动杆和受力推导杆，所述多向内装架两侧的内部转动连接有第二带动杆和配动齿轮，所述配动齿轮位于靠近双向齿条的内侧，所述配动齿轮的一侧与双向齿条啮合连接，所述配动齿轮的一端焊接有第一带动杆，所述第一带动杆的顶端和底端以及第二带动杆的顶端和底端均固定连接有受力推导杆，所述受力推导杆的一侧与动力传递杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚固机技术领域，具体为一种小型锚固钻机。背景技术锚固机常常被应用在对土壤等地质中进行开孔取样，为了便于锚固机的使用，导致现在锚固机的体型逐渐变小，但是，现有的锚固机在使用过程中缺乏对应的配锁防动结构，使得装置缺乏对锚固机的误触防护，且不便于完成对开孔后孔内土壤的垒实，导致孔容易坍塌，不便于后续地质勘探的操作。发明内容本发明的目的在于提供一种小型锚固钻机，以解决现有的问题：不便于完成对开孔后孔内土壤的垒实，导致孔容易坍塌，不便于后续地质勘探的操作。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种小型锚固钻机，包括搭载定位架、锚固输出结构、防运转定位结构和辅助扩孔垒实结构，所述搭载定位架的内侧固定连接有锚固输出结构，所述锚固输出结构的底端固定连接有辅助扩孔垒实结构，所述锚固输出结构的顶端固定连接有防运转定位结构，所述防运转定位结构用于形成对锚固输出结构输出转矩的限位止动，避免误触启动伤人，所述辅助扩孔垒实结构用于形成对锚固输出结构扩孔完成对孔内土壤进行垒实。优选的，所述锚固输出结构包括第一电机、螺杆、光杆和配动块导块，所述搭载定位架顶端的一端通过螺钉固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有螺杆，所述搭载定位架顶端的内侧焊接有光杆，所述螺杆的外侧通过螺纹连接有配动块导块，所述配动块导块与光杆滑动连接。优选的，所述锚固输出结构还包括第二电机、传导带动块和取土锚杆，所述配动块导块的顶端焊接有定位搭载架，所述定位搭载架的一端通过螺钉固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有传导带动块，所述传导带动块的一端通过防运转定位结构搭载有取土锚杆。优选的，所述防运转定位结构包括配锁限位搭载板、延伸支撑杆、第一内装引导块、配动插入推块和锁紧销，所述配动块导块的两侧均固定连接有延伸支撑杆，所述延伸支撑杆的顶端固定连接有第一内装引导块，所述第一内装引导块的内侧滑动连接有配动插入推块，所述配动插入推块的一端固定连接有锁紧销，所述配锁限位搭载板固定于配动块导块顶端远离定位搭载架一端的位置。优选的，所述防运转定位结构还包括内装传导杆、第一限位锁槽、第二限位锁槽和配锁主动输出结构，所述传导带动块的一端固定连接有内装传导杆，所述内装传导杆远离传导带动块的一端与取土锚杆固定连接，所述配锁限位搭载板的顶端内侧和内装传导杆的顶端内侧均开设有第一限位锁槽，所述配锁限位搭载板内部的两侧和内装传导杆内部的两侧均开设有第二限位锁槽，所述配锁限位搭载板的顶端固定连接有配锁主动输出结构，所述锁紧销与第二限位锁槽为间隙配合。优选的，所述配锁主动输出结构包括第二内装引导块、第一动力输出套块、第三内装引导块、第三电机、第一拨动齿轮轴、单向齿条、锁紧推块和辅助推杆，所述第二内装引导块的底端与配锁限位搭载板固定连接，所述第二内装引导块的顶端固定连接有第一动力输出套块，所述第一动力输出套块的内侧焊接有第三内装引导块，所述第一动力输出套块的一端通过螺钉固定连接有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有第一拨动齿轮轴，所述第三内装引导块的内侧滑动连接有单向齿条，所述单向齿条的底端焊接有锁紧推块，所述锁紧推块与第一限位锁槽滑动连接，所述锁紧推块的两侧均焊接有辅助推杆，所述辅助推杆与配动插入推块滑动连接。优选的，所述辅助扩孔垒实结构包括扩孔垒实动导输出结构、动力传递杆和挤压推板，所述扩孔垒实动导输出结构一端的两侧均固定连接有动力传递杆，所述动力传递杆的顶端固定连接有挤压推板。优选的，所述扩孔垒实动导输出结构包括多向内装架、第二动力输出套块、第四电机、第二拨动齿轮轴和双向齿条，所述多向内装架的内侧滑动连接有双向齿条，所述多向内装架一侧的一端焊接有第二动力输出套块，所述第二动力输出套块的底端通过螺钉固定连接有第四电机，所述第四电机的输出端固定连接有第二拨动齿轮轴，所述第二拨动齿轮轴的一侧与双向齿条啮合连接。优选的，所述扩孔垒实动导输出结构还包括配动齿轮、第一带动杆、第二带动杆和受力推导杆，所述多向内装架两侧的内部转动连接有第二带动杆和配动齿轮，所述配动齿轮位于靠近双向齿条的内侧，所述配动齿轮的一侧与双向齿条啮合连接，所述配动齿轮的一端焊接有第一带动杆，所述第一带动杆的顶端和底端以及第二带动杆的顶端和底端均固定连接有受力推导杆，所述受力推导杆的一侧与动力传递杆固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过防运转定位结构的设计，使得装置便于完成对锚固机整体的防误触限位，大大提高了使用安全性，避免了失误启动下产生对人体的伤害；2、本发明通过辅助扩孔垒实结构的设计，使得装置便于完成对开孔处的土壤实施自动化的两侧推导，使得土壤受力垒实。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体的正视图；图3为本发明锚固输出结构的局部结构示意图；图4为本发明锚固输出结构的分离示意图；图5为本发明防运转定位结构的局部结构示意图；图6为本发明配锁主动输出结构的局部结构示意图；图7为本发明辅助扩孔垒实结构的局部结构示意图；图8为本发明扩孔垒实动导输出结构的局部结构示意图。图中：1、搭载定位架；2、锚固输出结构；3、防运转定位结构；4、辅助扩孔垒实结构；5、第一电机；6、螺杆；7、光杆；8、配动块导块；9、定位搭载架；10、第二电机；11、传导带动块；12、取土锚杆；13、配锁限位搭载板；14、延伸支撑杆；15、第一内装引导块；16、配动插入推块；17、锁紧销；18、内装传导杆；19、第一限位锁槽；20、第二限位锁槽；21、配锁主动输出结构；22、第二内装引导块；23、第一动力输出套块；24、第三内装引导块；25、第三电机；26、第一拨动齿轮轴；27、单向齿条；28、锁紧推块；29、辅助推杆；30、扩孔垒实动导输出结构；31、动力传递杆；32、挤压推板；33、多向内装架；34、第二动力输出套块；35、第四电机；36、第二拨动齿轮轴；37、双向齿条；38、配动齿轮；39、第一带动杆；40、第二带动杆；41、受力推导杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-2：一种小型锚固钻机，包括搭载定位架1、锚固输出结构2、防运转定位结构3和辅助扩孔垒实结构4，搭载定位架1的内侧固定连接有锚固输出结构2，锚固输出结构2的底端固定连接有辅助扩孔垒实结构4，锚固输出结构2的顶端固定连接有防运转定位结构3，防运转定位结构3用于形成对锚固输出结构2输出转矩的限位止动，避免误触启动伤人，辅助扩孔垒实结构4用于形成对锚固输出结构2扩孔完成对孔内土壤进行垒实。请参阅图3-4：锚固输出结构2包括第一电机5、螺杆6、光杆7和配动块导块8，搭载定位架1顶端的一端通过螺钉固定连接有第一电机5，第一电机5的输出端固定连接有螺杆6，搭载定位架1顶端的内侧焊接有光杆7，螺杆6的外侧通过螺纹连接有配动块导块8，配动块导块8与光杆7滑动连接；锚固输出结构2还包括第二电机10、传导带动块11和取土锚杆12，配动块导块8的顶端焊接有定位搭载架9，定位搭载架9的一端通过螺钉固定连接有第二电机10，第二电机10的输出端固定连接有传导带动块11，传导带动块11的一端通过防运转定位结构3搭载有取土锚杆12；请参阅图5-6：防运转定位结构3包括配锁限位搭载板13、延伸支撑杆14、第一内装引导块15、配动插入推块16和锁紧销17，配动块导块8的两侧均固定连接有延伸支撑杆14，延伸支撑杆14的顶端固定连接有第一内装引导块15，第一内装引导块15的内侧滑动连接有配动插入推块16，配动插入推块16的一端固定连接有锁紧销17，配锁限位搭载板13固定于配动块导块8顶端远离定位搭载架9一端的位置；防运转定位结构3还包括内装传导杆18、第一限位锁槽19、第二限位锁槽20和配锁主动输出结构21，传导带动块11的一端固定连接有内装传导杆18，内装传导杆18远离传导带动块11的一端与取土锚杆12固定连接，配锁限位搭载板13的顶端内侧和内装传导杆18的顶端内侧均开设有第一限位锁槽19，配锁限位搭载板13内部的两侧和内装传导杆18内部的两侧均开设有第二限位锁槽20，配锁限位搭载板13的顶端固定连接有配锁主动输出结构21，锁紧销17与第二限位锁槽20为间隙配合；配锁主动输出结构21包括第二内装引导块22、第一动力输出套块23、第三内装引导块24、第三电机25、第一拨动齿轮轴26、单向齿条27、锁紧推块28和辅助推杆29，第二内装引导块22的底端与配锁限位搭载板13固定连接，第二内装引导块22的顶端固定连接有第一动力输出套块23，第一动力输出套块23的内侧焊接有第三内装引导块24，第一动力输出套块23的一端通过螺钉固定连接有第三电机25，第三电机25的输出端固定连接有第一拨动齿轮轴26，第三内装引导块24的内侧滑动连接有单向齿条27，单向齿条27的底端焊接有锁紧推块28，锁紧推块28与第一限位锁槽19滑动连接，锁紧推块28的两侧均焊接有辅助推杆29，辅助推杆29与配动插入推块16滑动连接；配锁过程中，通过控制第三电机25完成顺时针转矩输出，利用第三电机25带动第一拨动齿轮轴26完成转动，利用第一拨动齿轮轴26与单向齿条27的啮合连接，使得单向齿条27在第一拨动齿轮轴26的拨动下完成下压位移，利用单向齿条27推导锁紧推块28插入第一限位锁槽19的内部，使得内装传导杆18受到顶端的插入限位，并利用锁紧推块28位移的同时通过辅助推杆29将锁紧推块28的下压位移传导至配动插入推块16，利用配动插入推块16受力使得配动插入推块16在第一内装引导块15内部滑动，从而推导锁紧销17插入第二限位锁槽20的内部，使得内装传导杆18受到侧受力的限位，使得内装传导杆18无法传导转矩，避免第二电机10在误触过程中产生的转矩通过传导带动块11和内装传导杆18的配合传递至取土锚杆12，避免了意外伤害；请参阅图7-8：辅助扩孔垒实结构4包括扩孔垒实动导输出结构30、动力传递杆31和挤压推板32，扩孔垒实动导输出结构30一端的两侧均固定连接有动力传递杆31，动力传递杆31的顶端固定连接有挤压推板32；扩孔垒实动导输出结构30包括多向内装架33、第二动力输出套块34、第四电机35、第二拨动齿轮轴36和双向齿条37，多向内装架33的内侧滑动连接有双向齿条37，多向内装架33一侧的一端焊接有第二动力输出套块34，第二动力输出套块34的底端通过螺钉固定连接有第四电机35，第四电机35的输出端固定连接有第二拨动齿轮轴36，第二拨动齿轮轴36的一侧与双向齿条37啮合连接；扩孔垒实动导输出结构30还包括配动齿轮38、第一带动杆39、第二带动杆40和受力推导杆41，多向内装架33两侧的内部转动连接有第二带动杆40和配动齿轮38，配动齿轮38位于靠近双向齿条37的内侧，配动齿轮38的一侧与双向齿条37啮合连接，配动齿轮38的一端焊接有第一带动杆39，第一带动杆39的顶端和底端以及第二带动杆40的顶端和底端均固定连接有受力推导杆41，受力推导杆41的一侧与动力传递杆31固定连接。在取土锚杆12扩孔完成后，通过控制第四电机35完成对第二拨动齿轮轴36的转矩输出，利用第二拨动齿轮轴36转动推导双向齿条37向靠近挤压推板32的方向滑动位移，利用双向齿条37与配动齿轮38的啮合连接，使得配动齿轮38在双向齿条37的拨动下，使得配动齿轮38受力产生角度调节，利用配动齿轮38的角度调节推导第一带动杆39进行位移，利用受力推导杆41同步推导第二带动杆40，从而完成向两侧的推导带动，从而将孔内土壤向两侧推导，从而将土壤向两侧挤压垒实。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
