标题title
一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法及溶腔设备
摘要abst
本发明提供一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，盐穴储气库在第一盐岩层和第二盐岩层内建造而成，溶腔方法包括：从地面向地底钻取预设深度的井体；然后依次将生产套管、造腔内管和造腔外管由井体的井口下放至第一盐岩层进行溶腔，以获得第一腔体，第一腔体的溶腔完成后在生产套管的周向外壁进行射孔，使第一间距通过孔连通第二盐岩层；再将造腔内管和造腔外管同步移动至第二盐岩层内后，对第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体；最后，对第一腔体和第二腔体进行密封检漏试验，以获得盐穴储气库。本发明可广泛应用于地下能源储备技术领域。
权利要求书clms
1.一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，所述盐穴储气库在第一盐岩层和第二盐岩层内建造而成，所述第一盐岩层至所述第二盐岩层在高度方向为由下至上进行分布，且所述第一盐岩层与所述第二盐岩层之间无缝衔接，其特征在于，所述溶腔方法包括：从地面向地底钻取预设深度的井体；所述从地面向地底钻取预设深度的井体包括：由地面向地底钻取以穿过所述第二盐岩层至所述第一盐岩层形成垂直且贯通的所述井体；先将一生产套管由所述井体的井口下放，使所述生产套管穿过所述第二盐岩层至所述第一盐岩层内，并位于第一预设高度处，然后将一造腔外管和一造腔内管依次由所述生产套管的管口下放，使所述造腔外管同轴心穿设于所述生产套管内并位于所述第一盐岩层的第二预设高度处，以及使所述造腔内管同轴心穿设于所述造腔外管内并位于所述第一盐岩层内的第三预设高度处；所述造腔外管与所述生产套管之间形成第一间距，所述造腔内管与所述造腔外管之间形成第二间距；所述第一预设高度、所述第二预设高度和所述第三预设高度的高度数值依次降低；从所述生产套管与所述造腔外管之间的所述第一间距内注入阻溶剂，使所述阻溶剂进入所述第一盐岩层内；对所述第一盐岩层进行溶腔，以形成第一腔体；所述对所述第一盐岩层进行溶腔包括第一阶段和第二阶段，所述第一阶段包括：从所述造腔内管注入淡水，并通过所述第二间距对通过造腔内管注入淡水后溶解形成的卤水进行抽排，所述第二阶段包括，从所述第二间距注入淡水，然后通过所述造腔内管对从所述第二间距注入淡水后溶解的卤水进行抽排，以完成对所述第一盐岩层的溶腔；对所述第一腔体的内部进行尺寸检测；若所述第一腔体的内部达到预设尺寸，则在所述生产套管的周向外壁进行射孔，使所述第一间距通过所述孔连通所述第二盐岩层；将所述造腔内管和所述造腔外管同步移动至所述第二盐岩层内；对所述第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体；所述对所述第二盐岩层进行溶腔包括第三阶段和第四阶段，所述第三阶段包括：从所述造腔内管注入淡水，并通过所述第二间距对通过造腔内管注入淡水后溶解形成的卤水进行抽排，所述第四阶段包括，从所述第二间距注入淡水，使由所述第二间距的淡水进而第一间距内通过所述孔流出，以对所述第二盐岩层的侧壁进行溶解，然后通过所述造腔内管对从所述第二间距注入淡水后溶解的卤水进行抽排，以完成对所述第二盐岩层的溶腔；对所述第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验，以获得所述盐穴储气库。2.根据权利要求1所述的含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，其特征在于，所述将生产套管由所述井体的井口下放后，所述方法还包括：通过水泥将所述生产套管的与所述井体的井口进行固定，形成固定井口。3.根据权利要求1所述的含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，其特征在于，所述从所述生产套管与所述造腔外管之间的所述第一间距内注入阻溶剂，使所述阻溶剂进入所述第一盐岩层内包括：从所述生产套管与所述造腔外管之间的所述第一间距内注入柴油，使所述柴油进入所述第一盐岩层内。4.根据权利要求1所述的含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，其特征在于，所述溶腔方法还包括：在对所述第一盐岩层以及所述第二盐岩层进行溶腔的过程，同步监测所述阻溶剂的存量，若阻溶剂的存量低于预设的存量数值，则进行对应补充至预设的存量数值。5.根据权利要求1所述的对含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，其特征在于，对所述第一腔体的内部进行尺寸检测包括：通过声呐探测所述第一腔体的内部尺寸。6.根据权利要求1所述的含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，其特征在于，对所述第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验包括：向所述第一腔体和所述第二腔体内注入氮气，并同步检测第一腔体和所述第二腔体内的液位面是否同步上升，若同步上升，则判定该第一腔体和所述第二腔体为密封状态。7.根据权利要求1所述的含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，其特征在于，对所述第一盐岩层进行溶腔之前，所述溶腔方法还包括：对所述井体的内壁进行机械扩挖。8.一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔设备，在至少第一盐岩层和第二盐岩层内建造而成，所述第一盐岩层至所述第二盐岩层在高度方向为由下至上，且所述第一盐岩层至所述第二盐岩层无缝衔接，其特征在于，所述设备包括：钻井装置，所述钻井装置用于从地面向地底钻取预设深度的井体；生产套管，所述生产套管设置在所述井体内，所述生产套管内依次同轴心设置有造腔外管和造腔内管，所述造腔外管与所述生产套管之间形成第一间距，所述造腔内管与造腔外管之间形成第二间距；注油口，所述注油口与所述生产套管连通，用于向所述井体内注入阻溶液；第一注水口，所述第一注水口与所述造腔内管连通，用于通过所述造腔内管向所述井体内注入淡水，以对所述第一盐岩层进行溶腔，以形成第一腔体；第二注水口，所述第二注水口设置在所述造腔外管上，并与所述生产套管和所述造腔外管之间的第二间距连通，用于通过所述第二间距向井体内注入淡水，以对所述第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体；抽排装置，所述抽排装置分别连通所述造腔内管和造腔外管，用于抽出所述井体内的卤水；密封检漏装置，所述密封检漏装置用于对所述第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验，以获得所述盐穴储气库。9.根据权利要求8所述的含厚夹层盐穴储气库的溶腔设备，其特征在于，所述溶腔设备还包括：扩挖装置，在对所述第一盐岩层进行溶腔之前，对所述井体的内壁进行机械扩挖。10.根据权利要求8所述的含厚夹层盐穴储气库的溶腔设备，其特征在于：所述密封检漏装置包括氮气增压装置。
说明书desc
技术领域本发明属于地下能源储备技术领域，特别涉及一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法及溶腔设备。背景技术目前，地下储气库作为天然气产业链中不可缺少的重要组成部分，其具备两大作用：一是调节用气的不均衡性，削峰填谷，当夏季天然气市场用气量低于管道输气能力时，将富余的气量注入储气库中，当冬季市场用气量超过管道输运能力时，再从储气库中采出天然气向用户供气；二是作为应急储备和战略储备，当气源或上游输气系统发生故障、检修或者由于政治、经济、外交、军事等方面的因素导致进口气中断时，储气库可以保证连续供气，保证输气系统的正常运转。而应用较为广泛的盐穴地下储气库是在地下盐层或盐丘中利用水溶方式开采盐岩形成的地下洞穴储存油气。与国外盐丘不同的是，我国盐矿的主要特征之一是盐岩地层一般纯度较低，杂质含量高且夹层众多，且在我国的一些项目的盐丘中，普遍存在5-10m的夹层。当夹层的暴露跨度达到足够大或夹层与卤水浸泡时间足够长时，厚夹层垮塌也是必然的。但是从储气库的造腔效率与运行安全角度来考虑，过度地横向延拓盐层以增加夹层的暴露跨度，不仅增加造腔时间、成本而且极易形成悬挑型不规则腔壁。这为储气库后期的运行安全带来诸多难以预测的风险。此外，如果厚夹层提前发生垮塌，便会迅速掩埋腔体底部空间，造成已有盐腔空间资源浪费。可见，对于杂质含量高且夹层较多的盐层而言，在进行地下盐穴储气库溶腔时会发生盐穴顶部的厚夹层垮塌，进而掩埋腔体底部空间，造成已有盐腔空间资源浪费的技术问题。也即，对于如何解决在杂质含量高且夹层较多的盐层中建设地下盐穴储存库，并保障在建设过程中盐穴顶部的厚夹层不会发生垮塌，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容为了解决上述问题，本发明的第一方面提供一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，所述盐穴储气库在第一盐岩层和第二盐岩层内建造而成，所述第一盐岩层至所述第二盐岩层在高度方向为由下至上进行分布，且所述第一盐岩层与所述第二盐岩层之间无缝衔接，所述溶腔方法包括：从地面向地底钻取预设深度的井体；所述从地面向地底钻取预设深度的井体包括：由地面向地底钻取以穿过所述第二盐岩层至所述第一盐岩层形成垂直且贯通的所述井体；先将一生产套管由所述井体的井口下放，使所述生产套管穿过所述第二盐岩层至所述第一盐岩层内，并位于第一预设高度处，然后将一造腔外管和一造腔内管依次由所述生产套管的管口下放，使所述造腔外管同轴心穿设于所述生产套管内并位于所述第一盐岩层的第二预设高度处，以及使所述造腔内管同轴心穿设于所述造腔外管内并位于所述第一盐岩层内的第三预设高度处；所述造腔外管与所述生产套管之间形成第一间距，所述造腔内管与所述造腔外管之间形成第二间距；所述第一预设高度、所述第二预设高度和所述第三预设高度的高度数值依次降低；从所述生产套管与所述造腔外管之间的所述第一间距内注入阻溶剂，使所述阻溶剂进入所述第一盐岩层内；对所述第一盐岩层进行溶腔，以形成第一腔体；所述对所述第一盐岩层进行溶腔包括第一阶段和第二阶段，所述第一阶段包括：从所述造腔内管注入淡水，并通过所述第二间距对通过造腔内管注入淡水后溶解形成的卤水进行抽排，所述第二阶段包括，从所述第二间距注入淡水，然后通过所述造腔内管对从所述第二间距注入淡水后溶解的卤水进行抽排，以完成对所述第一盐岩层的溶腔；对所述第一腔体的内部进行尺寸检测；若所述第一腔体的内部达到预设尺寸，则在所述生产套管的周向外壁进行射孔，使所述第一间距通过所述孔连通所述第二盐岩层；将所述造腔内管和所述造腔外管同步移动至所述第二盐岩层内；对所述第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体；所述对所述第二盐岩层进行溶腔包括第三阶段和第四阶段，所述第三阶段包括：从所述造腔内管注入淡水，并通过所述第二间距对通过造腔内管注入淡水后溶解形成的卤水进行抽排，所述第四阶段包括，从所述第二间距注入淡水，使由所述第二间距的淡水进而第一间距内通过所述孔流出，以对所述第二盐岩层的侧壁进行溶解，然后通过所述造腔内管对从所述第二间距注入淡水后溶解的卤水进行抽排，以完成对所述第二盐岩层的溶腔；对所述第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验，以获得所述盐穴储气库。在第一方面中，所述将生产套管由所述井体的井口下放后，所述方法还包括：通过水泥将所述生产套管的与所述井体的井口进行固定，形成固定井口。在第一方面中，所述从所述生产套管与所述造腔外管之间的所述第一间距内注入阻溶剂，使所述阻溶剂进入所述第一盐岩层内包括：从所述生产套管与所述造腔外管之间的所述第一间距内注入柴油，使所述柴油进入所述第一盐岩层内。在第一方面中，所述溶腔方法还包括：在对所述第一盐岩层以及所述第二盐岩层进行溶腔的过程，同步监测所述阻溶剂的存量，若阻溶剂的存量低于预设的存量数值，则进行对应补充至预设的存量数值。在第一方面中，对所述第一腔体的内部进行尺寸检测包括：通过声呐探测所述第一腔体的内部尺寸。在第一方面中，对所述第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验包括：向所述第一腔体和所述第二腔体内注入氮气，并同步检测第一腔体和所述第二腔体内的液位面是否同步上升，若同步上升，则判定该第一腔体和所述第二腔体为密封状态。在第一方面中，对所述第一盐岩层进行溶腔之前，所述溶腔方法还包括：对所述井体的内壁进行机械扩挖。第二方面，本发明提供了一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔设备，在第一盐岩层和第二盐岩层内建造而成，所述第一盐岩层至所述第二盐岩层在高度方向为由下至上，且所述第一盐岩层至所述第二盐岩层无缝衔接，所述设备包括：钻井装置，所述钻井装置用于从地面向地底钻取预设深度的井体；生产套管，所述生产套管设置在所述井体内，所述生产套管内依次同轴心设置有造腔外管和造腔内管，所述造腔外管与所述生产套管之间形成第一间距，所述造腔内管与造腔外管之间形成第二间距注油口，所述注油口与所述生产套管连通，用于向所述井体内注入阻溶液；第一注水口，所述第一注水口与所述造腔内管连通，用于通过所述造腔内管向所述井体内注入淡水，以对所述第一盐岩层进行溶腔，以形成第一腔体；第二注水口，所述第二注水口设置在所述造腔外管上，并与所述生产套管和所述造腔外管之间的第二间距连通，用于通过所述第二间距向井体内注入淡水，以对所述第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体；抽排装置，所述抽排装置分别连通所述造腔内管和造腔外管，用于抽出所述井体内的卤水；密封检漏装置，所述密封检漏装置用于对所述第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验，以获得所述盐穴储气库。在第二方面中，所述溶腔设备还包括：扩挖装置，在对所述第一盐岩层进行溶腔之前，对所述井体的内壁进行机械扩挖。在第二方面中，所述密封检漏装置包括氮气增压装置。技术效果：本发明提供的一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，通过在第一盐岩层内设置第一腔体，以及在位于第一盐岩层顶部的第二盐岩层内设置第二腔体，通过在第二盐岩层内进行溶腔的过程，以消除第一腔体上部的盐岩结构的厚夹层；在施工时，先从地面向地底钻取预设深度的井体，在钻取的过程中，由地面向地底钻取以穿过第二盐岩层至第一盐岩层，以形成垂直贯通的井体；然后将生产套管由井体的井口下放，使生产套管的出口位于第一盐岩层内，在由第一间距向井体内注入阻溶剂，然后进行第一盐岩层的溶腔，以形成第一腔体，在第一腔体达到设计要求后，再在生产套管的周向外壁进行射孔，使第一间距通过孔连通第二盐岩层后，将造腔内管和造腔外管同步移动至第二盐岩层，以进行第二盐岩层的溶腔，进而形成第二腔体；最终在形成第二腔体的过程中，使得第一盐岩层顶部的盐岩结构慢慢溶解，进而消除第一盐岩层顶部的厚夹层，最后，对第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验，以获得成型的盐穴储气库。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例一提供的一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法的流程图；图2为本实施例一提供的第一腔体的成型图；图3为本实施例一提供的第二腔体的成型图；附图标记：1、阻溶剂；2、卤水；3、淡水；4、表层导管；5、技术套管；6、生产套管；7、造腔外管；8、造腔内管；9、厚夹层；10、第一腔体；11、第二腔体。具体实施方式下面将结合附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。最后所应说明的是，尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明实施例进行各种改动和变型而不脱离本发明实施例的精神和范围。这样，倘若本发明实施例的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。实施例一：请参阅图1-3，本发明的实施例一提供了一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔方法，所述盐穴储气库在第一盐岩层和第二盐岩层内建造而成，所述第一盐岩层至所述第二盐岩层在高度方向为由下至上进行分布，且所述第一盐岩层与所述第二盐岩层之间无缝衔接，所述溶腔方法包括：从地面向地底钻取预设深度的井体；所述从地面向地底钻取预设深度的井体包括：由地面向地底钻取以穿过所述第二盐岩层至所述第一盐岩层形成垂直且贯通的所述井体；先将一生产套管由所述井体的井口下放，使所述生产套管穿过所述第二盐岩层至所述第一盐岩层内，并位于第一预设高度处，然后将一造腔外管和一造腔内管依次由所述生产套管的管口下放，使所述造腔外管同轴心穿设于所述生产套管内并位于所述第一盐岩层的第二预设高度处，以及使所述造腔内管同轴心穿设于所述造腔外管内并位于所述第一盐岩层内的第三预设高度处；所述造腔外管与所述生产套管之间形成第一间距，所述造腔内管与所述造腔外管之间形成第二间距；所述第一预设高度、所述第二预设高度和所述第三预设高度的高度数值依次降低；从所述生产套管与所述造腔外管之间的所述第一间距内注入阻溶剂，使所述阻溶剂进入所述第一盐岩层内；对所述第一盐岩层进行溶腔，以形成第一腔体；所述对所述第一盐岩层进行溶腔包括第一阶段和第二阶段，所述第一阶段包括：从所述造腔内管注入淡水，并通过所述第二间距对通过造腔内管注入淡水后溶解形成的卤水进行抽排，所述第二阶段包括，从所述第二间距注入淡水，然后通过所述造腔内管对从所述第二间距注入淡水后溶解的卤水进行抽排，以完成对所述第一盐岩层的溶腔；对所述第一腔体的内部进行尺寸检测；若所述第一腔体的内部达到预设尺寸，则在所述生产套管的周向外壁进行射孔，使所述第一间距通过所述孔连通所述第二盐岩层；将所述造腔内管和所述造腔外管同步移动至所述第二盐岩层内；对所述第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体；所述对所述第二盐岩层进行溶腔包括第三阶段和第四阶段，所述第三阶段包括：从所述造腔内管注入淡水，并通过所述第二间距对通过造腔内管注入淡水后溶解形成的卤水进行抽排，所述第四阶段包括，从所述第二间距注入淡水，使由所述第二间距的淡水进而第一间距内通过所述孔流出，以对所述第二盐岩层的侧壁进行溶解，然后通过所述造腔内管对从所述第二间距注入淡水后溶解的卤水进行抽排，以完成对所述第一盐岩层的溶腔，以完成对所述第二盐岩层的溶腔。在上述技术方案中，通过在第一盐岩层内设置第一腔体，以及在位于第一盐岩层顶部的第二盐岩层内设置第二腔体，通过在第二盐岩层内进行溶腔的过程，以消除第一腔体上部的盐岩结构的厚夹层；在施工时，先从地面向地底钻取预设深度的井体，在钻取的过程中，由地面向地底钻取以穿过第二盐岩层至第一盐岩层，以形成垂直贯通的井体；然后将生产套管由井体的井口下放，使生产套管的出口位于第一盐岩层内，在由第一间距向井体内注入阻溶剂，然后进行第一盐岩层的溶腔，以形成第一腔体，在第一腔体达到设计要求后，再在生产套管的周向外壁进行射孔，使第一间距通过孔连通第二盐岩层后，将造腔内管和造腔外管同步移动至第二盐岩层，以进行第二盐岩层的溶腔，进而形成第二腔体；最终在形成第二腔体的过程中，使得第一盐岩层顶部的盐岩结构慢慢溶解，进而消除第一盐岩层顶部的厚夹层，最后，对第一腔体和所述第二腔体进行密封检漏试验，以获得成型的盐穴储气库。具体而言，在上述实施一中，将生产套管由井体的井口下放后，为了固定生产套管的与井体的位置，本实施例一提出一种实施方式，该方式包括：通过水泥将生产套管的与井体的井口进行固定，形成固定井口。具体来说，对于上述实施例一中从生产套管与造腔外管之间的第一间距内注入柴油的步骤而言，其可以包括如下的实施方式，该实施方式包括：从生产套管与造腔外管之间的第一间距内注入柴油，使柴油进入所述第一盐岩层内。进一步地，为了防止在溶腔的过程中阻溶剂剂量损耗过度，本实施例提出一种解决方案，该方案包括：在对第一盐岩层以及第二盐岩层进行溶腔的过程，同步监测阻溶剂的存量，若阻溶剂的存量低于预设的存量数值，则进行对应补充至预设的存量数值。当第一腔体溶腔完毕以后，为了检验第一腔体的尺寸是否达到预设的腔体尺寸，本实施例提出一种实施方式，该方式包括：通过声呐探测第一腔体的内部尺寸。为了验证完成后的第一腔体和第二腔体的密封性，本实施例提出一种实施方式，该方式包括：向第一腔体和第二腔体内注入氮气，并同步检测第一腔体和第二腔体内的液位面是否同步上升，若同步上升，则判定该第一腔体和第二腔体为密封状态。具体而言，对于上述实施例一中，在第一次向井体内注入淡水步骤之前，本实施例还提出一种实施方式，该实施方式包括：对井体的内壁进行机械扩挖，以增大盐岩与淡水的接触表面，加快盐岩溶蚀速度。请继续参阅图2-3，本实施例中，通过先在第一盐岩层进行溶腔，以形成第一腔体10，然后再在第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体11，通过这种方式来消除第一盐岩层上方的厚夹层9，在对第一盐岩层进行溶腔时，先通过生产套管6与造腔外管7之间的第一间距注入阻溶剂1，然后再由造腔内管8注入淡水3，继而由造腔外管7与造腔内管8之间的间隙抽排卤水2；在对第二盐岩层进行溶腔时，需要先在技术套管5的周向外壁进行射孔，然后再同步上提造腔外管7和造腔内管8，然后重复上述进行第一盐岩层的溶腔步骤；请再次参阅图2和图3，在生产套管6的安装固定中，在其外部还同步套设有表层导管4和技术套管5，以对生产套管6进行固定。实施例二：第二方面，本发明提供了一种含厚夹层盐穴储气库的溶腔设备，在第一盐岩层和第二盐岩层内建造而成，第一盐岩层至第二盐岩层在高度方向为由下至上，且第一盐岩层至第二盐岩层无缝衔接，设备包括：钻井装置、生产套管、注油口、第一注水口、第二注水口、抽排装置、密封检漏装置，钻井装置用于从地面向地底钻取预设深度的井体；生产套管设置在井体内，生产套管内依次同轴心设置有造腔外管和造腔内管，造腔外管与生产套管之间形成第一间距，造腔内管与造腔外管之间形成第二间距注油口与生产套管连通，用于向井体内注入阻溶液；第一注水口与造腔内管连通，用于通过造腔内管向井体内注入淡水，以对第一盐岩层进行溶腔，以形成第一腔体；第二注水口设置在造腔外管上，并与生产套管和造腔外管之间的第二间距连通，用于通过第二间距向井体内注入淡水，以对第二盐岩层进行溶腔，以形成第二腔体；抽排装置分别连通造腔内管和造腔外管，用于抽出井体内的卤水；密封检漏装置用于对第一腔体和第二腔体进行密封检漏试验，以获得盐穴储气库。进一步地，溶腔设备还包括：扩挖装置，在对所述第一盐岩层进行溶腔之前，对井体的内壁进行机械扩挖，以增大盐岩与淡水的接触表面，加快盐岩溶蚀速度。具体来说，对于上述实施例中的密封检漏装置而言，作为密封检漏装置的一种实现方式，其可以包括：氮气增压装置，利用该氮气增压装置向第一腔体和第二腔体内注入氮气，并同步检测第一腔体和第二腔体内的液位面是否同步上升，若同步上升，则判定该第一腔体和第二腔体为密封状态。最后所应说明的是，尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明实施例进行各种改动和变型而不脱离本发明实施例的精神和范围。这样，倘若本发明实施例的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
