标题title
一种水利工程防汛沙袋
摘要abst
本发明提供了一种水利工程防汛沙袋，包括沙袋本体，所述沙袋本体的两侧分别设置有裙边A和裙边B，所述裙边B通过连接线B连接有一防滑布的一侧，所述防滑布的另一侧通过连接线A连接有拆卸件，所述裙边A上设置有与所述拆卸件适配的安装件，所述拆卸件用于可拆卸地连接所述安装件，解决了现有技术中沙袋因摩擦力不足被冲走的技术问题。
权利要求书clms
1.一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：包括沙袋本体，所述沙袋本体的两侧分别设置有裙边A和裙边B，所述裙边B通过连接线B连接于防滑布的一侧，所述防滑布的另一侧通过连接线A连接有拆卸件，所述裙边A上设置有与所述拆卸件适配的安装件，所述拆卸件用于可拆卸地连接所述安装件；所述沙袋本体并排依次连接有若干个，一个所述沙袋本体上所述拆卸件连接相邻另外一个所述沙袋本体上的所述安装件，所述防滑布设置在两个所述沙袋本体之间，两个所述沙袋本体之间还设置有一个中间沙袋本体，所述中间沙袋本体与所述沙袋本体结构相同，所述中间沙袋本体上的所述拆卸件连接其本身的所述安装件，所述中间沙袋本体上的所述防滑布贴合在其底部，且与两个所述沙袋本体之间的所述防滑布重叠设置。2.如权利要求1所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述裙边A上设置有连接板，所述连接板呈“匚”字形结构，所述裙边A设置在其“匚”字形结构的凹槽内，所述连接板连接所述裙边A，所述连接板远离所述沙袋本体的一侧固定连接所述安装件。3.如权利要求2所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述拆卸件为弹簧钩，所述安装件为挂环，所述弹簧钩连接所述挂环。4.如权利要求1所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述裙边B上设置有两个压板，所述裙边B设置在两个所述压板之间，一个所述压板连接另一个所述压板，所述连接线B一端连接两个所述压板，其另一端固定连接所述防滑布的侧面。5.如权利要求4所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述连接线B的端部固定连接有圆环件，所述圆环件套设在一锁紧螺钉上，所述锁紧螺钉通过螺帽连接两个所述压板。6.如权利要求1所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述连接线B和所述连接线A并排设置有若干个。7.如权利要求6所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述连接线B和所述连接线A均为弹性线。8.如权利要求1-7任意一项所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述防滑布上设置有第一魔术贴，所述第一魔术贴包括刺毛部和纤维部，且分别设置在所述防滑布的两面；所述中间沙袋本体上的所述防滑布的底面通过其第一魔术贴连接处于其下方的所述防滑布顶面。9.如权利要求8所述的一种水利工程防汛沙袋，其特征在于：所述沙袋本体上设置有第二魔术贴，所述第二魔术贴的刺毛部和纤维部分别设置在所述沙袋本体的上下两侧，所述中间沙袋本体底部通过所述第二魔术贴连接其本身的所述防滑布顶面。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程抗洪技术领域，具体涉及一种水利工程防汛沙袋。背景技术每年雨季来临的时候，雨水较多，洪水成为雨季最主要的自然灾害之一，每年都要耗费大量的人力、物力财力用于抗洪抢险和城市防涝；目前，被广泛应用于防洪、抢险、堤防漏洞、容易淹水的工厂、库房、庭院、隧道、地下停车场、地铁、构筑防水工程的是防汛沙袋，防汛沙袋防水堵水最方便、最有效的器材就是防汛沙袋，防汛沙袋既便宜又高效，使用方法简单，使用时将沙子铲到沙袋中封口，再将防汛沙袋移至所需处进行有效堆叠即可防洪堵截。然而现有技术中的防汛沙袋在使用时，常通过堆叠的方式堆叠呈若干排，然后形成一个梯形的屏障，但是相邻防汛沙袋之间依靠摩擦力来稳固整个结构的稳定性，其存在着沙袋之间摩擦力不足导致容易被冲走的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水利工程防汛沙袋，以解决现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程防汛沙袋，包括沙袋本体，所述沙袋本体的两侧分别设置有裙边A和裙边B，所述裙边B通过连接线B连接有一防滑布的一侧，所述防滑布的另一侧通过连接线A连接有拆卸件，所述裙边A上设置有与所述拆卸件适配的安装件，所述拆卸件用于可拆卸地连接所述安装件；所述沙袋本体并排依次连接有若干个，一个所述沙袋本体上所述拆卸件连接相邻另外一个所述沙袋本体上的所述安装件，所述防滑布设置在两个所述沙袋本体之间，两个所述沙袋本体之间还设置有一个中间沙袋本体，所述中间沙袋本体与所述沙袋本体结构相同，所述中间沙袋本体上的所述拆卸件连接其本身的所述安装件，所述中间沙袋本体上的所述防滑布贴合在其底部，且与两个所述沙袋本体之间的所述防滑布重叠设置。作为上述技术方案的进一步描述：所述裙边A上设置有连接板，所述连接板呈“匚”字形结构，所述裙边A设置在其“匚”字形结构的凹槽内，所述连接板连接所述裙边A，所述连接板远离所述沙袋本体的一侧固定连接所述安装件。作为上述技术方案的进一步描述：所述拆卸件为弹簧钩，所述安装件为挂环，所述弹簧钩连接所述挂环。作为上述技术方案的进一步描述：所述裙边B上设置有两个压板，所述裙边B设置在两个所述压板之间，一个所述压板连接另一个所述压板，所述连接线B一端连接两个所述压板，其另一端固定连接所述防滑布的侧面。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接线B的端部固定连接有圆环件，所述圆环件套设在一锁紧螺钉上，所述锁紧螺钉通过螺帽连接两个所述压板。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接线B和所述连接线A并排设置有若干个。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接线B和所述连接线A均为弹性线。作为上述技术方案的进一步描述：所述防滑布上设置有第一魔术贴，所述第一魔术贴包括刺毛部和纤维部，且分别设置在所述防滑布的两面；所述中间沙袋本体上的所述防滑布的底面通过其第一魔术贴连接处于其下方的所述防滑布顶面。作为上述技术方案的进一步描述：所述沙袋本体上设置有第二魔术贴，所述第二魔术贴的刺毛部和纤维部分别设置在所述沙袋本体的上下两侧，所述中间沙袋本体底部通过所述第二魔术贴连接其本身的所述防滑布顶面。本发明具有如下有益效果：在应对防汛时，若干沙袋本体之间形成一个整体的屏障，可防止被冲散，并且由于中间沙袋本体压在防滑布上，防滑布产生的摩擦力又进一步加强了整体的防滑性能，提高了防止被冲散和防滑的能力。附图说明图1是一种水利工程防汛沙袋的结构示意图；图2是中间沙袋本体剖视示意图；图3是图2中A处放大示意图；图4是防汛沙袋堆叠一排示意图；图5是图4中B处放大示意图；图中，1沙袋本体.2防滑布.3连接线B.4连接线A.5裙边A.6裙边B.7连接板.8连接螺钉.9弹簧钩.10挂环.11锁紧螺钉.12圆环件.13中间沙袋本体.14压板.15螺帽。具体实施方式下面将结合附图1-5以及具体实施例对本发明作进一步详细的说明。如图1，一种水利工程防汛沙袋，包括沙袋本体1，所述沙袋本体1的两侧分别设置有裙边A5和裙边B6，所述裙边B6通过连接线B3连接有一防滑布2的一侧，所述防滑布2的另一侧通过连接线A4连接有拆卸件，所述裙边A5上设置有与所述拆卸件适配的安装件，所述拆卸件用于可拆卸地连接所述安装件；所述沙袋本体1并排依次连接有若干个，一个所述沙袋本体1上所述拆卸件连接相邻另外一个所述沙袋本体1上的所述安装件，所述防滑布2设置在两个所述沙袋本体1之间，两个所述沙袋本体1之间还设置有一个中间沙袋本体13，所述中间沙袋本体13与所述沙袋本体1结构相同，所述中间沙袋本体13上的所述拆卸件连接其本身的所述安装件，所述中间沙袋本体13上的所述防滑布2贴合在其底部，且与两个所述沙袋本体1之间的所述防滑布2重叠设置。沙袋本体1为现有技术中用于防汛的沙袋，其内部设置有沙，使用时，将若干沙袋本体1并排放置，然后放置一排之后，再在此基础之上堆叠若干排。沙袋本体1两侧的裙边为沙袋制造时额外预留的边缘部分，中间沙袋本体13与其两侧的沙袋本体1的结构、部件完全相同，仅在拆卸件与安装件的连接方式上有所区别，如图2所示，中间沙袋本体13的防滑布2设置在其下方，防滑布2将中间沙袋本体13底部包裹，并且拆卸件绕过中间沙袋本体13的底部连接在安装件上，除中间沙袋本体13之外，其他的沙袋本体1依次并排连接，如图4所示，本防汛沙袋在使用时，具体地，其中一个沙袋本体1与其防滑布2与间隔设置，连接线B3、防滑布2和连接线A4依次朝向远离沙袋本体1的方向延伸设置，并且连接线A4末端的拆卸件连接在位于右侧的相邻另外一个沙袋本体1左侧上的安装件上，具体实施时，再将中间沙袋本体13放置在相邻两个沙袋本体1之间，使中间沙袋本体13底部的防滑布2设置在两个沙袋本体1之间的防滑布2上，并且呈重叠设置的结构，进而在中间沙袋本体13下方具有两个防滑布2，最终沙袋本体1和中间沙袋本体13依次交替设置呈一排，在此排的基础之上，再重叠多排，形成梯形重叠结构。在应对防汛时，如图4所示，以上述方式将本防汛沙袋设置在堤口上，且两侧的裙边与洪水流向平行，通过连接线B3、防滑布2和连接线A4的依次连接，若干沙袋本体1之间形成一个整体的屏障，防止被冲散，并且由中间沙袋本体13压在防滑布2上，防滑布2产生的摩擦力又进一步加强了整体的防滑性能，具有防止被冲散和防滑的效果。作为上述技术方案的进一步描述：所述裙边A5上设置有连接板7，所述连接板7呈“匚”字形结构，所述裙边A5设置在其“匚”字形结构的凹槽内，所述连接板7连接所述裙边A5，所述连接板7远离所述沙袋本体1的一侧固定连接所述安装件。具体地，连接板7上设置有若干连接螺钉8，连接螺钉8穿过裙边A5起到连接作用。作为上述技术方案的进一步描述：所述拆卸件为弹簧钩9，所述安装件为挂环10，所述弹簧钩9连接所述挂环10。弹簧钩9和挂环10均为现有技术，弹簧钩9可拆卸地扣合在挂环10上，起到可拆卸连接的作用。作为上述技术方案的进一步描述：所述裙边B6上设置有两个压板14，所述裙边B6设置在两个所述压板14之间，一个所述压板14连接另一个所述压板14，所述连接线B3一端连接两个所述压板14，其另一端固定连接所述防滑布2的侧面。两个压板14将裙边B6压紧，两个压板14和连接板7的共同作用下，使裙边B6和裙边A5的结构稳定，维持防汛沙袋的结构，防止其变形，使其内部的沙均匀分布。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接线B3的端部固定连接有圆环件12，所述圆环件12套设在一锁紧螺钉11上，所述锁紧螺钉11通过螺帽15连接两个所述压板14。锁紧螺钉11依次穿过圆环件12、其中一个压板14、裙边B6、另一个压板14和螺帽15，具体地，锁紧螺钉11并排设置有若干个。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接线B3和所述连接线A4并排设置有若干个。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接线B3和所述连接线A4均为弹性线。如图1，连接线B3和连接线A4至少设置有两个，优选三个，起到使防滑布2保持水平的作用，并其具有弹性的功能，可以使防滑布2与沙袋本体1以及中间沙袋本体13与防滑布2之间的连接结构更为紧凑，具体地，连接线B3和连接线A4可以为尼龙弹性绳。作为上述技术方案的进一步描述：所述防滑布2上设置有第一魔术贴，所述第一魔术贴包括刺毛部和纤维部，且分别设置在所述防滑布2的两面；所述中间沙袋本体13上的所述防滑布2的底面通过其第一魔术贴连接处于其下方的所述防滑布2顶面。魔术贴为现有技术，其一面为刺毛部，另一面为纤维部，当刺毛部贴合纤维部时，二者紧密粘贴，并且可以被撕开重复粘贴。具体地，中间沙袋本体13其本身的防滑布2的底面设置有刺毛部，顶面设置有纤维部，位于左侧的沙袋本体1上的防滑布2其底面设置有刺毛部，顶面设置有纤维部，中间沙袋本体13上的防滑布2即通过其刺毛部连接下方的另一个防滑布2的纤维部。作为上述技术方案的进一步描述：所述沙袋本体1上设置有第二魔术贴，所述第二魔术贴的刺毛部和纤维部分别设置在所述沙袋本体1的上下两侧，所述中间沙袋本体13底部通过所述第二魔术贴连接其本身的所述防滑布2顶面。具体地，中间沙袋本体13底部设置刺毛部，顶部设置纤维部，其底部的刺毛部连接其本身的防滑布2顶面的纤维部。通过魔术贴的连接，使中间沙袋本体13具有更为优秀的防滑能力，增强对其两侧的沙袋本体1的整体连接性，便于形成一个整体屏障，且便于拆除。
