标题title
一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法及结构
摘要abst
本申请涉及一种隧道塌方处理的技术领域，尤其是涉及一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法及结构，其包括如下步骤：步骤a、回填反压：向塌腔的边缘运送洞渣，并通过长臂机械在未发生坍塌的初支层下方进行整理，在洞渣的顶部形成圆弧面和端头模，所述端头模高于圆弧面，所述圆弧面位于塌腔内；步骤b、埋管封顶：洞渣的上部埋设至少三根钢管，钢管的一端伸入塌腔，另一端位于隧道内；再封堵洞渣与塌腔的内壁交接处；步骤c、浇筑护拱：从钢管的位置向塌腔内浇筑混凝土以形成护拱，混凝土的浇筑高度小于端头模的高度；步骤d、初支层修复；重复步骤a～d至塌腔整体修复及施作二衬层。本申请具有提高隧道塌方处理过程中的施工安全的效果。
权利要求书clms
1.一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤a、回填反压：向塌腔的边缘运送洞渣，并通过长臂机械在未发生坍塌的初支层下方进行整理，在洞渣的顶部形成圆弧面和端头模，所述端头模高于圆弧面，所述圆弧面位于塌腔内；步骤b、埋管封顶：洞渣的上部埋设至少三根钢管，钢管的一端伸入塌腔，另一端位于隧道内；再封堵洞渣与塌腔 的内壁交接处；步骤c、浇筑护拱：从钢管的位置向塌腔内浇筑混凝土以形成护拱，混凝土的浇筑高度小于端头模的高度；步骤d、初支层修复；重复步骤a～d至塌腔整体修复及施作二衬层。2.根据权利要求1所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤a之前先进行塌腔喷砼，塌腔喷砼时先将坍塌的坍塌土堆进行整理，并形成缓冲沟和作业平台，所述缓冲沟处于隧道未发生坍塌和发生坍塌的交界处，所述作业平台处于未发生坍塌的初支层下方，所述作业平台上通过长臂机械引导喷射混凝土至塌腔的内壁上形成保护层。3.根据权利要求1所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤c中形成护拱后在护拱的上方通过钢管喷射沙子形成位于护拱上的缓冲层。4.根据权利要求1所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤c中浇筑混凝土根据多根钢管的分布高度由低向高且对称依次通过钢管浇筑。5.根据权利要求1所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤b中还包括在洞渣的上部埋设排水管，所述排水管处于塌腔的拱脚处且排水管的上端超出护拱的顶面，所述排水管的上端进行防堵处理。6.根据权利要求1所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤a中的洞渣为硬质且难溶解于水的洞渣。7.根据权利要求1所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤a中的洞渣顶部的圆弧面至初支层的顶面轮廓之间的距离为30～50cm。8.根据权利要求1所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤d包括开挖洞渣并露出护拱，然后架设初支层内的钢架，所述钢架拱脚处设置三角架，所述钢架 各榀之间相互固定连接成整体。9.根据权利要求8所述的一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，其特征在于：所述步骤d中还包括超挖处的钢架上方铺设密目钢丝网，并喷射混凝土由护拱内壁填充至覆盖钢架。10.一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理结构，其特征在于：包括由下至上的二衬层、初支层、护拱和缓冲层，所述二衬层、衬支层和护拱均为混凝土材料制成，缓冲层为厚度不小于80cm的沙层。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种隧道塌方处理的技术领域，尤其是涉及一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法及结构。背景技术隧道工程为地下工程，受现场环境、地质条件及现有技术水平的影响，可能会发生隧道塌方的情况，洞内非冒顶搨方是隧道塌方中最为常见的一种情况，发生塌方时会影响隧道的使用，或者在施工过程中影响隧道后续的施工。隧道发生非冒顶塌方时通常采用：1、先采取清除塌方体后重新支护；2、采取超前支护措施后进行开挖和支护，再对塌方的位置进行回填；3、先对塌方的位置进行回填，并采取超前支护措施，然后开挖和支护。授权公告号为CN109441479B的专利文件中公开了一种暗挖隧道塌方处理方法，包括施工前进行初期支护，通过多根立柱将预制的不锈钢弧形板固定在隧道顶部的塌方处，形成竖向支撑，隧道内且位于不锈钢弧形板下方的位置，固定一沿隧道长度方向延伸的枕木，使预先固定在枕木两侧且内部螺纹连接螺杆的钢管与隧道的中心线相垂直，螺杆固接有顶头的一端顶紧在不锈钢弧形板底端位置，对坍塌洞内进行回填处理。但是在上述施工过程中发明人认为，工作人员安装不锈钢弧形板的过程中容易暴露在塌方处的下方，塌方处随时发生的落石对工作人员造成危害。发明内容为了提高隧道塌方处理过程中的施工安全，本申请提供一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法和结构。本申请提供一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，采用如下的技术方案：一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法，包括如下步骤：步骤a、回填反压：向塌腔的边缘运送洞渣，并通过长臂机械在未发生坍塌的初支层下方进行整理，在洞渣的顶部形成圆弧面和端头模，所述端头模高于圆弧面，所述圆弧面位于塌腔内；步骤b、埋管封顶：洞渣的上部埋设至少三根钢管，钢管的一端伸入塌腔，另一端位于隧道内，再封堵洞渣与塌腔的内壁交接处；步骤c、浇筑护拱：从钢管的位置向塌腔内浇筑混凝土以形成护拱，混凝土的浇筑高度小于端头模的高度；步骤d、初支层修复；重复步骤a～d至塌腔整体修复及施作二衬层。通过采用上述技术方案，使用时，向塌腔的边缘运送洞渣，然后采用长臂机械将洞渣整理到塌腔的下方，能够使工作人员处于未坍塌的位置，然后洞渣的顶部形成圆弧面和端头模做为混凝土护拱的模板，同时回填的洞渣即起到对塌腔的稳定作用，又能防止塌腔落石伤人，并且洞渣在施工过程中比较方便，能提高施工的效率，减少成本投入。优选的，所述步骤a之前先进行塌腔喷砼，塌腔喷砼时先将坍塌的坍塌土堆进行整理，并形成缓冲沟和作业平台，所述缓冲沟处于隧道未发生坍塌和发生坍塌的交界处，所述作业平台处于未发生坍塌的初支层下方，所述作业平台上通过长臂机械引导喷射混凝土至塌腔的内壁上形成保护层。通过采用上述技术方案，塌腔喷砼先在坍塌的土堆上形成缓冲沟能够防止塌腔落石对工作人员或设备造成伤害；作业平台上比较方便工作人员向塌腔的内壁进行喷射混凝土。优选的，所述步骤c中形成的护拱后在护拱的上方通过钢管喷射沙子形成位于护拱上的缓冲层。通过采用上述技术方案，护拱上方形成沙子的缓冲层，护拱与缓冲层配合对塌腔进行支撑和反压，进一步提高塌腔的稳定性，同时缓冲层能够缓冲塌腔脱落下的落石对护拱的冲击。优选的，所述步骤c中浇筑混凝土根据多根钢管的分布高度由低向高且对称依次通过钢管浇筑。通过采用上述技术方案，多根钢管先通过较低的位置进行浇筑然后再向上移动到较高位置处，使混凝土能够分布填充且减少混凝土的长距离流动发生的离析，提高护拱的浇筑质量，并且多根钢管中，其中一个钢管用于浇筑混凝土，其余的钢管用于排气。优选的，所述步骤b中还包括在洞渣的上部埋设排水管，所述排水管处于塌腔的拱脚处且排水管的上端超出护拱的顶面，所述排水管的上端进行防堵处理。通过采用上述技术方案，排水管上端进行防堵处理能够减少在浇筑护拱时堵住排水管，排水管用于排出塌腔内的渗水。优选的，所述步骤a中的洞渣为硬质且难溶解于水的洞渣。通过采用上述技术方案，回填的洞渣采硬质且难溶解于水的洞渣能保证回填的洞渣具有较高的支撑性和稳定性。优选的，所述步骤a中的洞渣顶部的圆弧面至初支层的顶面轮廓之间的距离为30～50cm。通过采用上述技术方案，洞渣顶部的圆弧面距离圆弧面30～50cm能够保证有足够的空间提供给后期的初支层，方便初支层的施工，同时也能够防止后期初支层太厚造成的材料应用较多。优选的，所述步骤d包括开挖洞渣并露出护拱，然后架设初支层内的钢架，所述钢架拱脚处设置三角架，所述钢架各榀之间相互固定连接成整体。通过采用上述技术方案，在钢架的拱脚处设置三角架，三角架能够提高钢架的支撑，使钢架的结构更加稳固，进一步提高护拱的强度。优选的，所述步骤d中还包括超挖处的钢架上方铺设密目钢丝网，并喷射混凝土由护拱内壁填充至覆盖钢架。通过采用上述技术方案，密目钢丝网设置在钢架的上方，向护拱的内壁喷射混凝土时，通过密目钢丝网能够对混凝土进行支撑，减少混凝土喷射过厚时发生脱落，提高施工效率。本申请还提供一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理结构，采用如下的技术方案：一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理结构，包括由下至上的二衬层、初支层、护拱和缓冲层，所述二衬层、衬支层和护拱均为混凝土材料制成，缓冲层为厚度不小于80cm的沙层。通过采用上述技术方案，缓冲层设置在护拱的上方能够减少塌腔的内部发生落石对护拱的冲击，同时缓冲层与护拱相互作用能够提高对塌腔的支撑，提高稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过长臂机械将洞渣整理到塌腔的下方，能够使工作人员处于未坍塌的位置，然后洞渣的顶部形成圆弧面和端头模用于浇筑混凝土时通过洞渣对混凝土进行支撑，在浇筑护拱的过程中洞渣的结构比较稳定，提高施工安全；2.通过塌腔喷砼先在坍塌的土堆上形成缓冲沟能够减少塌腔内壁脱落时造成对工作人员的伤害；作业平台上比较方便工作人员向塌腔的内壁进行喷射混凝土；3.通过护拱上方形成沙子的缓冲层，护拱与缓冲层配合对塌腔进行支撑和反压，提高塌腔的稳定性。附图说明图1是本申请实施例的坍塌土堆的位置示意图；图2是本申请实施例的缓冲层的位置示意图；图3是本申请实施例的端模板设置的位置示意图；图4是本申请实施例的初支层修复后横剖示意图；图5是本申请实施例的初支层修复后纵剖示意图；图6是图4中的A部分放大结构示意图；图7是本申请实施例的初支层修复完成示意图。附图标记说明：1、初支层；2、钢架；3、二衬层；4、塌腔；5、保护层；6、缓冲沟；7、作业平台；8、坍塌土堆；9、洞渣；10、圆弧面；11、端头模；12、钢筋网片；13、钢管；14、排水管；15、护拱；16、缓冲层；17、锚杆；18、锁脚；19、三角架；20、密目钢丝网。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。参考图1，隧道结构包括设置在靠近土体结构的初支层1，初支层1整体呈弧形，初支层1施工时内部先架设有钢架2，钢架2间隔分布，每开挖相邻两个钢架2长度位置后，然后安装钢架2并通过喷射混凝土覆盖钢架2形成初支层1，再继续开挖。初支层1长度形成一段后在初支层1背向于土体结构的一侧施工二衬层3，二衬层3为钢筋混凝土结构。隧道拱部为初支层1和二初层所呈弧形的中部位置，当初支层1在施工过程中无法承受周围土体结构的压力时，发生破坏造成隧道拱部塌方。对于非冒顶的塌方，塌方位置并未穿透隧道结构上方的土体结构。本申请实施例公开一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理方法,包括塌腔喷砼、回填反压、埋管封顶、浇筑护拱、初支层修复和施作二衬层。参考图1，塌腔喷砼，塌腔4为隧道拱部因塌方形成的腔室，塌腔喷砼是对塌腔4的内壁喷射混凝土形成一层保护层5，保护层5初步稳定塌腔4，用于减少塌腔4内壁的继续脱落，加强塌腔4的稳定性。首先对采用长臂机械对隧道内部因坍塌形成的坍塌土堆8进行整理，长臂机械选为挖掘机，在坍塌土堆8的上部依次整理形成缓冲沟6和作业平台7，作业平台7处于未发生坍塌的初支层1下方，缓冲沟6相靠于作业平台7设置，并且作业平台7的位于缓冲沟6的顶部，缓冲沟6处于作业平台7靠近于隧道发生坍塌的一侧，缓冲沟6设置在隧道未发生坍塌和发生坍塌的交界处。当塌腔4的内壁再发生脱落时，缓冲沟6能够防止落石滚出发生安全事故。在对坍塌土堆8整理的过程中需对靠近于塌腔4边缘的初支层1进行支护，支护初支层1采用临时支架，临时支架在隧道的外部加工成型，在隧道的内部采用螺栓连接形成整体。然后在作业平台7上采用长臂机械引导喷砼，通过将喷浆的管子固定在长臂机械的臂上，使长臂机械带着喷浆的管子移动到塌腔4的内部，保护层5形成过程应分段、分片、分次由下而上的顺序，每片应先喷射一层厚度4～6cm的砼，再分1～2次复喷至设计厚度，每段按照3～4m推进。喷射方向与塌腔4的内壁尽量垂直。参考图2和图3，回填反压，用渣土运输车回填洞渣9，并通过长臂机械处于隧道未塌方的位置整理洞渣9到塌腔4的下方，回填的洞渣9选用石质硬且不易被水溶解的洞渣9，回填的洞渣9应分成多个台阶并做成坡度，保证回填的洞渣9的支撑性和稳定性。同时回填的洞渣9应充分填充到初支层1下部的侧壁位置，通过回填的洞渣9对塌腔4下方的初支层1进行支撑反压，进一步稳定塌腔4，减少坍塌的进一步扩大，在洞渣9的顶部通过长臂机械在未破坏的初支层1下进行整理成圆弧面10，圆弧面10应根据初支层1的弧形状设置，圆弧面10位于塌腔4内，且圆弧面10至初支层1外侧壁的轮廓位置的距离为30～50cm，用于保证衬砌，同时距离过大时又容易造成后续初支层1的厚度过大，增加初支层1的工作量。对于回填洞渣9的量为长臂机械臂长范围的作业量。位于洞渣9的顶部通过整理形成有端头模11，端头模11为洞渣9堆放形成高于圆弧面10的结构，端头模11的最高点至圆弧面10的距离大于后续浇筑护拱所需求的高度。端头模11适用于塌腔4长度大于一个长臂机械的作业范围的情况。通过端头模11能够分段回填，分段处理修复。位于洞渣9的顶部铺设钢筋网片12，钢筋网片12为护拱的受力钢筋，以增加护拱的强度。钢筋网片12可以放置单层或多层，钢筋网片12为多个，并铺设时相邻的两个钢筋网片12之间相互错位叠放，搭接的长度不小于钢筋网片12的一个网格，钢筋网片12采用人工配合长臂机械进行放置，较远处采用长臂机械摆放，人工手执带钩长杆调整位置，近处采用人工抛入后，再用带钩长杆进行调整。参考图2和图3，埋管封顶，在洞渣9的顶部埋设倾斜的钢管13，钢管13的一端伸入到塌腔4的内部，另一端处于未坍塌初支层1的下方，钢管13可以用于浇筑混凝土、吹沙和排气，钢管13的数量不少于三根，多根钢管13大致均匀分布在洞渣9与塌腔4相连接的弧形区域内，使两侧和顶部均设置有钢管13。在塌腔4的拱脚处埋设有排水管14，以便塌腔4内的水通过排水管14引流接入隧道的排水系统，排水管14向上超出后续浇筑的护拱15顶面50～100cm，并且在排水管14端部100cm的范围内钻孔，且呈梅花型布置，排水管14钻孔的位置与端头用无纺布包缠，防止后续浇筑护拱时堵塞。钢管13可焊接固定在未坍塌初支层1内的钢架2上，提高钢管13的稳定性，洞渣9回填封闭到塌腔4的边缘且在回填的洞渣9与塌腔4的交接处采用沙袋堵塞密实。参考图2和图3，浇筑护拱，采用输送泵通过钢管13向塌腔4的内部泵送混凝土，混凝土选用塌落度较高的混凝土且标号不低于C30，同时在混凝土内可加入早强剂，提高混凝土的早期强度，加快施工进度。同时在对混凝土浇筑时，先连接较低的钢管13，从低向高，对称、分层浇筑。当一个钢管13进行浇筑混凝土时，另外的钢管13用于排气。在浇筑混凝土时，洞渣9顶部的弧形面做为护拱15的底模板，浇筑的混凝土能够对塌腔4进行支撑和反压，进一步保证塌腔4的稳定，浇筑的混凝土凝固形成护拱15，护拱15能够为后续的施工和隧道结构提供保护。参考图3，浇筑护拱的混凝土等强一天后，需在护拱15的上方进行吹沙回填，采用混凝土喷射机通过钢管13向护拱15的上方吹沙，使沙子堆积在塌腔4内且位于护拱15的上表面形成缓冲层16，缓冲层16的厚度不小于80cm，钢管13的上端应至少保留有100cm凸出于缓冲层16的上表面，防止护拱15浇筑时及吹沙时堵塞钢管13，并且钢管13的上端到塌腔4的内壁之间留出不小于50cm的间隙，以及方便浇筑混凝土和吹沙施工。缓冲层16能够对塌腔4内壁进一步反压，同时缓冲层16上方发生落石时缓冲层16能够进行缓冲，减少落石对护拱15的撞击。参考图4和图5，初支层修复，采用台阶法和台阶法预留核心地法开挖一榀钢架2间距的洞渣9，开挖洞渣9后露出护拱15，开挖后及时进行初支层1施工。初支层1内部的钢架2应与原初支层1内部的钢架2牢固连接，并且在连接处设置锚杆17和锁脚18用于固定初支层1内部新安装的钢架2。结合图6，对于拱脚处设置三角架19，三角架19可采用型钢或钢筋焊接形成，三角架19与钢架2焊接固定，以使钢架2更好地支撑，同时各榀钢架2之间通过纵向连接筋固定连接成整体。在钢架2的上弧面且超挖较大处上设置在密目钢丝网20；对密目钢丝网20与开挖露出的护拱15下表面之间喷射混凝土，密目钢丝网20能够减少喷射的混凝土脱落，经多次重复喷射后覆盖着钢架2形成新的初支层1。多次沿着隧道的方向重复回填反压、埋管封顶、浇筑护拱、吹沙回填和初支层修复完成对整个塌腔4的修复。参考图7，施作二衬层，初支层修复具备一次二衬层3的施工条件后，及时施作二次层，二衬层3施工时可采取加强配筋、加大厚度或提高混凝土标号以加强二衬层3结构强度。本申请实施例还公开一种山岭隧道拱部非冒顶塌方施工处理结构。参考图7，包括由下至上的二衬层3、初支层1、护拱15和缓冲层16。缓冲层16与护拱15的相互配合能够承受塌腔4上方的再次坍塌的冲击，保护初支层1和二衬层3，确保隧道结构的安全。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
