标题title
一种镁质胶凝复合保温隔墙板及安装方法
摘要abst
本发明涉及一种镁质胶凝复合保温隔墙板及安装方法。该镁质胶凝复合保温隔墙板及安装方法，包括凝胶墙体，所述凝胶墙体的外表面设置有隔墙板，若干组所述隔墙板相互拼接，覆盖于所述凝胶墙体的表面，且若干组所述隔墙板均与凝胶墙体之间留有间隙，若干组所述隔墙板的表面间隔设置有若干组除潮间隙，所述除潮间隙由外沿隔板拼接环绕而成，所述除潮间隙的内部设置有连接架体，所述连接架体的一端与所述凝胶墙体固定连接，所述除潮间隙的内部放置有除潮药剂；该镁质胶凝复合保温隔墙板及安装方法，安装简单，实用方便，具有很好的除潮性，便于保护凝胶墙体使用。
权利要求书clms
1.一种镁质胶凝复合保温隔墙板，其特征在于，包括凝胶墙体，所述凝胶墙体的外表面设置有隔墙板，若干组所述隔墙板相互拼接，覆盖于所述凝胶墙体的表面，且若干组所述隔墙板均与凝胶墙体之间留有间隙，若干组所述隔墙板的表面间隔设置有若干组除潮间隙，所述除潮间隙由外沿隔板拼接环绕而成，所述除潮间隙的内部设置有连接架体，所述连接架体的一端与所述凝胶墙体固定连接，所述除潮间隙的内部放置有除潮药剂。2.根据权利要求1所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板，其特征在于：所述连接架体包括周边架杆，所述周边架杆为整个连接架体的边缘外壁，所述周边架杆的外表面固定连接有加强筋杆，所述周边架杆还连接有加强架杆，所述加强架杆凸出于所述周边架杆的外表面，所述加强筋杆设置于周边架杆内，所述外沿隔板通过加强架杆与外沿隔板连接，所述加强架杆的外表面开设有凹槽体，所述凹槽体的槽壁均开设有孔槽。3.根据权利要求2所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板，其特征在于：所述外沿隔板的外表面开设有更换门体，所述更换门体与所述除潮间隙连通。4.根据权利要求3所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板，其特征在于：所述除潮药剂放置于所述周边架杆的内部，所述周边架杆的外表面开设有透气孔，所述加强架杆的凹槽体内开设有除潮孔。5.根据权利要求4所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板，其特征在于：所述周边架杆包括上置架杆、两组侧架杆与下置架杆，所述上置架杆的下端镂空，所述下置架杆的上端镂空，两组所述侧架杆的相对侧面镂空，所述周边架杆的内表面为光滑平面，该光滑平面与镂空侧面相对设置，所述周边架杆的镂空处设置有齿带件，所述除潮药剂为圆球状，放置于齿带件的表面，所述除潮药剂的大小大于透气孔与除潮孔的孔径大小，若干组所述除潮药剂整齐排列，满至于所述周边架杆的内部空间。6.根据权利要求5所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板，其特征在于：所述齿带件啮合连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的中心固定连接有转动辊件，转动所述转动辊件，所述驱动齿轮驱动齿带件转动，齿带件表面的除潮药剂跟随移动。7.根据权利要求6所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板，其特征在于：所述齿带件的表面设置有除潮齿袋，所述除潮齿袋的表面与光滑平面接触，所述除潮药剂位于除潮齿袋的内部，所述除潮齿袋的表面开设有若干组通气孔。8.一种镁质胶凝复合保温隔墙板的安装方法，该方法包括，步骤S1，将凝胶墙体的表面涂抹防护层，规划隔墙板的位置，预留除潮间隙的位置；步骤S2，在预留的除潮间隙的位置处安装连接架体，待连接架体安装完毕后，安装若干组隔墙板，并在连接架体处安装外沿隔板；步骤S3，将除潮药剂留置于除潮间隙的内部，在隔墙板的相对两侧的边缘处预留进风口或进风孔。9.根据权利要求8所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板的安装方法，其特征在于：在步骤S2中，在外沿隔板的表面安装更换门体，开启更换门体，可连通外界与除潮间隙。10.根据权利要求9所述的一种镁质胶凝复合保温隔墙板的安装方法，其特征在于：在步骤S3中，该进风口或进风孔可以设置为竖直排列状态，均匀分布于隔墙板的边缘位置，一侧做为进风使用，一侧做为出风使用。
说明书desc
技术领域本发明属于保温墙板技术领域，具体涉及一种镁质胶凝复合保温隔墙板及安装方法。背景技术水泥是工程中非常重要的胶凝材料，按照主要元素组成的不同可分为两大类，即钙质水泥和镁质水泥。钙质水泥主要包括硅酸盐水泥、铝酸盐水泥和硫铝酸盐水泥。镁水泥细分为氯氧镁水泥、硫氧镁水泥、磷酸镁水泥。它们都是胶凝材料。镁水泥胶凝材料统称为镁质胶凝材料。人们最早将镁质胶凝材料俗称为“菱苦土”，镁水泥主要原料来源是由菱镁石煅烧而成，后来改称“菱镁材料”。近几十年来，人们对镁质胶凝材料的认知和理解在不断升华，逐渐将菱镁材料改称镁质胶凝材料或镁水泥。镁质胶凝材料不同于硅酸盐水泥的地方在于它是多组分的。它的基本配比由MgO-MgCl2-H2O三元组成。在实际生产中，为了克服镁水泥的抗水性差、吸潮返卤以及变形等缺点，往往需要再加入改性剂及其他功能性材料。这样，镁水泥的生产配合比实际就不仅仅只是三元体系，而是四元、五元、甚至六元体系。这里统称镁质胶凝材料。镁质胶凝材料的长处很多，但也有其短处，最明显的是，镁水泥制品材性方面抗水渗透性较差，当制备配方的精度不够时，材性不稳定，容易出现吸潮、变形等问题，即时制备完成后，也需要使用者稍花精力进行养护使用。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种结构简单，设计合理的镁质胶凝复合保温隔墙板及安装方法。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种镁质胶凝复合保温隔墙板，包括凝胶墙体，所述凝胶墙体的外表面设置有隔墙板，若干组所述隔墙板相互拼接，覆盖于所述凝胶墙体的表面，且若干组所述隔墙板均与凝胶墙体之间留有间隙，若干组所述隔墙板的表面间隔设置有若干组除潮间隙，所述除潮间隙由外沿隔板拼接环绕而成，所述除潮间隙的内部设置有连接架体，所述连接架体的一端与所述凝胶墙体固定连接，所述除潮间隙的内部放置有除潮药剂。作为本发明的进一步优化方案，所述连接架体包括周边架杆，所述周边架杆为整个连接架体的边缘外壁，所述周边架杆的外表面固定连接有加强筋杆，所述周边架杆还连接有加强架杆，所述加强架杆凸出于所述周边架杆的外表面，所述加强筋杆设置于周边架杆内，所述外沿隔板通过加强架杆与外沿隔板连接，所述加强架杆的外表面开设有凹槽体，所述凹槽体的槽壁均开设有孔槽。作为本发明的进一步优化方案，所述外沿隔板的外表面开设有更换门体，所述更换门体与所述除潮间隙连通。作为本发明的进一步优化方案，所述除潮药剂放置于所述周边架杆的内部，所述周边架杆的外表面开设有透气孔，所述加强架杆的凹槽体内开设有除潮孔。作为本发明的进一步优化方案，所述周边架杆包括上置架杆、两组侧架杆与下置架杆，所述上置架杆的下端镂空，所述下置架杆的上端镂空，两组所述侧架杆的相对侧面镂空，所述周边架杆的内表面为光滑平面，该光滑平面与镂空侧面相对设置，所述周边架杆的镂空处设置有齿带件，所述除潮药剂为圆球状，放置于齿带件的表面，所述除潮药剂的大小大于透气孔与除潮孔的孔径大小，若干组所述除潮药剂整齐排列，满至于所述周边架杆的内部空间。作为本发明的进一步优化方案，所述齿带件啮合连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的中心固定连接有转动辊件，转动所述转动辊件，所述驱动齿轮驱动齿带件转动，齿带件表面的除潮药剂跟随移动。作为本发明的进一步优化方案，所述齿带件的表面设置有除潮齿袋，所述除潮齿袋的表面与光滑平面接触，所述除潮药剂位于除潮齿袋的内部，所述除潮齿袋的表面开设有若干组通气孔。一种镁质胶凝复合保温隔墙板的安装方法，该方法包括，步骤S1，将凝胶墙体的表面涂抹防护层，规划隔墙板的位置，预留除潮间隙的位置；步骤S2，在预留的除潮间隙的位置处安装连接架体，待连接架体安装完毕后，安装若干组隔墙板，并在连接架体处安装外沿隔板；步骤S3，将除潮药剂留置于除潮间隙的内部，在隔墙板的相对两侧的边缘处预留进风口或进风孔。作为本发明的进一步优化方案，在步骤S2中，在外沿隔板的表面安装更换门体，开启更换门体，可连通外界与除潮间隙。作为本发明的进一步优化方案，在步骤S3中，该进风口或进风孔可以设置为竖直排列状态，均匀分布于隔墙板的边缘位置，一侧做为进风使用，一侧做为出风使用。本发明的有益效果在于：本发明设置有隔墙板，隔墙板与凝胶墙体之间留有间隙，且隔墙板的表面设置有凸起的外沿隔板，外沿隔板的内部构成除潮间隙，通过除潮间隙内置的除潮药剂来对凝胶墙体进行除潮处理，便于保护凝胶墙体，使其不易变形，且通过外沿隔板内的连接架体，可以很好的稳定整个隔墙板，整个隔墙板及安装方法，安装简单，实用方便，具有很好的除潮性，便于保护凝胶墙体使用。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的俯视结构示意图；图3是本发明的连接架体的结构示意图；图4是本发明的连接架体的正面结构示意图；图5是本发明的连接架体的另一结构示意图；图6是本发明的除潮齿袋的结构示意图。图中：1、凝胶墙体；2、隔墙板；3、除潮间隙；4、外沿隔板；5、连接架体；51、周边架杆；52、加强架杆；53、加强筋杆；54、透气孔；55、除潮孔；56、驱动齿轮；57、转动辊件；58、除潮齿袋；59、齿带件；6、更换门体。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1与图2所示，一种镁质胶凝复合保温隔墙板，包括凝胶墙体1，所述凝胶墙体1的外表面设置有隔墙板2，若干组所述隔墙板2相互拼接，覆盖于所述凝胶墙体1的表面，且若干组所述隔墙板2均与凝胶墙体1之间留有间隙，若干组所述隔墙板2的表面间隔设置有若干组除潮间隙3，所述除潮间隙3由外沿隔板4拼接环绕而成，所述除潮间隙3的内部设置有连接架体5，所述连接架体5的一端与所述凝胶墙体1固定连接，所述除潮间隙3的内部放置有除潮药剂。在实际的使用中，图1与图2仅表现为一种状态的除潮间隙3的安装示意图，其还可以选择将除潮间隙3的位置设置为与凝胶墙体1平行设置，但本实施例中选择前者使用，极大的降低墙面的使用面积，同时通过连接架体5与凝胶墙体1垂直设置，便于通过连接架体5来稳定整个隔墙板2，提高了隔墙板2的稳定性，一般，隔墙板2与凝胶墙体1之间预留0.5cm的距离即可，其顶部以及底部可以完全封闭，两侧边缘或两侧面预留一定的口、孔、通槽使用，用于进出流动的空气。进一步的，如图3与图4所示，所述连接架体5包括周边架杆51，所述周边架杆51为整个连接架体5的边缘外壁，所述周边架杆51的外表面固定连接有加强筋杆53，所述周边架杆51还连接有加强架杆52，所述加强架杆52凸出于所述周边架杆51的外表面，所述加强筋杆53设置于周边架杆51内，所述外沿隔板4通过加强架杆52与外沿隔板4连接，所述加强架杆52的外表面开设有凹槽体，所述凹槽体的槽壁均开设有孔槽。凹槽体槽壁的孔槽用于进气使用，可以将除潮药剂放置于该除潮间隙3内，也可以防止于连接架体5的表面使用。进一步的，所述外沿隔板4的外表面开设有更换门体6，所述更换门体6与所述除潮间隙3连通，该更换门体6可以选用铰接门的形式，也可以选用其他的形式，通过开启更换门体6，来更换除潮间隙3内的除潮药剂。进一步的，所述除潮药剂放置于所述周边架杆51的内部，所述周边架杆51的外表面开设有透气孔54，所述加强架杆52的凹槽体内开设有除潮孔55，将除潮药剂放置于周边架杆51的内部，节省空间使用，可以在周边架杆51的表面开设拿取孔，便于取出除潮药剂使用。进一步的，如图5所示，所述周边架杆51包括上置架杆、两组侧架杆与下置架杆，所述上置架杆的下端镂空，所述下置架杆的上端镂空，两组所述侧架杆的相对侧面镂空，所述周边架杆51的内表面为光滑平面，该光滑平面与镂空侧面相对设置，所述周边架杆51的镂空处设置有齿带件59，所述除潮药剂为圆球状，放置于齿带件59的表面，所述除潮药剂的大小大于透气孔54与除潮孔55的孔径大小，若干组所述除潮药剂整齐排列，满至于所述周边架杆51的内部空间。此时，除潮药剂选用为除潮药丸的形式，其可以滚动使用，在实际的使用中，周边架杆51的漏孔处设置有凸沿边，凸沿边呈C型，且相对设置，可以将齿带件59设置于C型的凸沿边内，限定齿带件59，有助于其定型使用。进一步的，所述齿带件59啮合连接有驱动齿轮56，所述驱动齿轮56的中心固定连接有转动辊件57，转动所述转动辊件57，所述驱动齿轮56驱动齿带件59转动，齿带件59表面的除潮药剂跟随移动，在实际的使用中，可以使转动辊件57的两端贯穿所述外沿隔板4，可以在外沿隔板4的外表面连接电机架与电机，通过电机的驱动来驱动转动辊件57转动，从而驱动齿带件59移动，带动除潮药剂的移动，在实际的使用中，位于除潮孔55位置的除潮药剂为最吸潮的部位，每隔一段时间，可以通过驱动齿带件59的移动方式，来更换除潮孔55位置的除潮药剂，待整个齿带件59驱动一周后，使用者即可通过更换门体6来更换整个除潮药剂；并且，该转动辊件57可以通过使用者手动转动使用，该转动辊件57的两端可以设置于除潮间隙3的内部，有助于外沿隔板4外部的美观设计。进一步的，为了更好的使除潮药丸移动，如图6所示，所述齿带件59的表面设置有除潮齿袋58，所述除潮齿袋58的表面与光滑平面接触，所述除潮药剂位于除潮齿袋58的内部，所述除潮齿袋58的表面开设有若干组通气孔，在本实施例中，采用本方案进行实时，除潮齿袋58的表面可以为网状，凸沿边可以呈C型，在除潮齿袋58，底边壁设置一定的外沿件，来配合凸沿边配合使用，凸沿边也可以设置为L型，起到一定的限定作用即可。在实际的安装中，采用如下安装步骤，S1，将凝胶墙体1的表面涂抹防护层，规划隔墙板2的位置，预留除潮间隙3的位置；S2，在预留的除潮间隙3的位置处安装连接架体5，待连接架体5安装完毕后，安装若干组隔墙板2，并在连接架体5处安装外沿隔板4；S3，将除潮药剂留置于除潮间隙3的内部，在隔墙板2的相对两侧的边缘处预留进风口或进风孔。其中某一侧的进风口或进风孔可以连接鼓风装置使用。在步骤S2中，在外沿隔板4的表面安装更换门体6，开启更换门体6，可连通外界与除潮间隙3。在步骤S3中，该进风口或进风孔可以设置为竖直排列状态，均匀分布于隔墙板2的边缘位置，一侧做为进风使用，一侧做为出风使用。需要说明的是，该镁质胶凝复合保温隔墙板及安装方法，在使用时，设置有隔墙板2，隔墙板2与凝胶墙体1之间留有间隙，且隔墙板2的表面设置有凸起的外沿隔板4，外沿隔板4的内部构成除潮间隙3，通过除潮间隙3内置的除潮药剂来对凝胶墙体1进行除潮处理，便于保护凝胶墙体1，使其不易变形，且通过外沿隔板4内的连接架体5，可以很好的稳定整个隔墙板2，整个隔墙板及安装方法，安装简单，实用方便，具有很好的除潮性，便于保护凝胶墙体1使用。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
