标题title
一种高压旋喷的旋转机构
摘要abst
本发明公开了一种高压旋喷的旋转机构，包括连接管道、喷头本体、切割刀片、防护罩、密封组件、加压组件、锁紧组件，所述连接管道底部安装有喷头本体，且所述连接管道两侧外壁分别固定连接有切割刀片，所述喷头本体两侧分别开设有喷孔，且所述喷头本体外壁安装有防护罩，在所述防护罩顶部两侧分别设置有锁紧组件。本发明通过设置切割刀片、防护罩、加压组件以及锁紧组件能够有效避免喷头本体在使用过程中发生堵塞，且通过设置锁紧组件以及加压组件方便了防护罩安装拆卸工作，进而提升了装置使用的便捷性，进一步的，通过设置加压组件以及密封组件能够避免泥土进入防护罩内部，从而进一步避免了喷头本体被堵塞。
权利要求书clms
1.一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：包括连接管道、喷头本体、切割刀片、防护罩、密封组件、加压组件、锁紧组件，所述连接管道底部安装有喷头本体，且所述连接管道两侧外壁分别固定连接有切割刀片，所述喷头本体两侧分别开设有喷孔，且所述喷头本体外壁安装有防护罩，在所述防护罩顶部两侧分别设置有锁紧组件，且所述喷头本体顶部固定连接有定位环，所述定位环顶部设置有加压组件，且所述定位环内部设置有密封组件。2.根据权利要求1所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：所述防护罩两侧分别开设有出料空洞，在所述出料空洞顶部外壁均固定连接有斜刀片，且所述斜刀片与所述防护罩外壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：在所述防护罩底部固定连接有锥形钻头，所述锥形钻头外壁固定连接有螺旋刀片。4.根据权利要求1所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：所述密封组件由第一密封槽、第二密封槽、第一密封圈、第二密封圈组成，在所述定位环顶部开设有第一密封槽、所述第一密封槽内部设置有第一密封圈，在所述定位环底部开设有第二密封槽，所述第二密封槽内部设置有第二密封圈。5.根据权利要求4所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：所述第一密封圈的体积大于第二密封圈的体积，且所述第一密封圈两侧分别通过充气管道与第二密封圈内部相连通。6.根据权利要求4所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：所述加压组件由加压板、连接杆、横杆组成，在所述连接管道外壁滑动连接有加压板，所述加压板设置在第一密封槽顶部，所述加压板底部两侧分别固定连接有连接杆，所述连接杆底部分别贯穿定位环固定连接有横杆。7.根据权利要求6所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：所述加压板的大小与第一密封槽的大小相同，且所述加压板底部与第一密封圈顶部相抵触。8.根据权利要求6所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：在所述定位环内部开设有滑槽，所述滑槽内部设置有限位板，所述限位板底部与滑槽之间固定连接有复位弹簧，且所述连接杆贯穿滑槽并与限位板固定连接。9.根据权利要求6所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：所述锁紧组件由内腔、滑块、锁紧杆以及锁紧孔组成，在所述横杆一侧内部开设有内腔，所述内腔内部滑动连接有滑块，所述滑块一侧固定连接有锁紧杆，在所述防护罩顶部两侧分别固定连接有锁紧块，所述锁紧块一侧分别开设有锁紧孔，所述锁紧杆一端贯穿内腔与锁紧孔内壁卡合。10.根据权利要求9所述的一种高压旋喷的旋转机构，其特征在于：在所述滑块一侧与内腔一侧内壁之间固定连接有压缩弹簧，且所述滑块底部通过连接竖杆固定连接有拨块。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械相关技术领域，具体为一种高压旋喷的旋转机构。背景技术高压旋喷桩指的是以高压旋转的喷嘴将水泥浆喷入土层与土体混合，来形成连续搭接的水泥加固体，因其施工占地少、振动小、噪音较低，因此广泛适用于处理淤泥、淤泥质土、流塑、软塑或可塑黏性土、粉土、砂土、黄土、素填土和碎石土等地基。现有技术有以下不足：目前高压旋喷所使用的旋转机构在喷孔位置均为裸露状态，进而导致装置在进入泥土内部时，容易被周围的泥土堵住出料口，进而影响装置的正常使用。发明内容本发明的目的在于提供一种高压旋喷的旋转机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高压旋喷的旋转机构，包括连接管道、喷头本体、切割刀片、防护罩、密封组件、加压组件、锁紧组件，所述连接管道底部安装有喷头本体，且所述连接管道两侧外壁分别固定连接有切割刀片，所述喷头本体两侧分别开设有喷孔，且所述喷头本体外壁安装有防护罩，在所述防护罩顶部两侧分别设置有锁紧组件，且所述喷头本体顶部固定连接有定位环，所述定位环顶部设置有加压组件，且所述定位环内部设置有密封组件。作为本技术方案的进一步优选的，所述防护罩两侧分别开设有出料空洞，在所述出料空洞顶部外壁均固定连接有斜刀片，且所述斜刀片与所述防护罩外壁固定连接。作为本技术方案的进一步优选的，在所述防护罩底部固定连接有锥形钻头，所述锥形钻头外壁固定连接有螺旋刀片。作为本技术方案的进一步优选的，所述密封组件由第一密封槽、第二密封槽、第一密封圈、第二密封圈组成，在所述定位环顶部开设有第一密封槽、所述第一密封槽内部设置有第一密封圈，在所述定位环底部开设有第二密封槽，所述第二密封槽内部设置有第二密封圈。作为本技术方案的进一步优选的，所述第一密封圈的体积大于第二密封圈的体积，且所述第一密封圈两侧分别通过管道与第二密封圈内部相连通。作为本技术方案的进一步优选的，所述加压组件由加压板、连接杆、横杆组成，在所述连接管道外壁滑动连接有加压板，所述加压板设置在第一密封槽顶部，所述加压板底部两侧分别固定连接有连接杆，所述连接杆底部分别贯穿定位环固定连接有横杆。作为本技术方案的进一步优选的，所述加压板的大小与第一密封槽的大小相同，且所述加压板底部与第一密封圈顶部相抵触。作为本技术方案的进一步优选的，在所述定位环内部开设有滑槽，所述滑槽内部设置有限位板，所述限位板底部与滑槽之间固定连接有复位弹簧，且所述连接杆贯穿滑槽并与限位板固定连接。作为本技术方案的进一步优选的，所述锁紧组件由内腔、滑块、锁紧杆以及锁紧孔组成，在所述横杆一侧内部开设有内腔，所述内腔内部滑动连接有滑块，所述滑块一侧固定连接有锁紧杆，在所述防护罩顶部两侧分别固定连接有锁紧块，所述锁紧块一侧分别开设有锁紧孔，所述锁紧杆一端贯穿内腔与锁紧孔内壁卡合。作为本技术方案的进一步优选的，在所述滑块一侧与内腔一侧内壁之间固定连接有压缩弹簧，且所述滑块底部通过连接竖杆固定连接有拨块。本发明提供了一种高压旋喷的旋转机构，具备以下有益效果：本发明通过设置切割刀片、防护罩、加压组件以及锁紧组件，装置使用时，使用者可以通过将防护罩通过加压组件以及锁紧组件安装在喷头本体外壁，进而使得喷头本体在进行旋喷过程中位于连接管道外壁的切割刀片能够对接触的泥土进行分切，进而能够有效避免泥土对于喷头本体喷孔的使用影响，进一步的通过设置的防护罩能够对接触的泥土与喷头本体的喷孔进行分割保护，从而进一步的避免喷头本体在使用过程中发生堵塞。本发明通过设置锁紧组件以及加压组件，装置使用时，使用者可以通过向下拉动连接杆，连接杆的下移能够带动滑槽内部的限位板进行下移，在限位板的作用下使得复位弹簧被压缩，使用者可以通过移动拨块带动滑块一侧的锁紧杆进入内腔内部，此时压缩弹簧被压缩，然后使用者可以将防护罩套设在喷头本体底部外壁便可以通过松开拨块使得锁紧杆能够在压缩弹簧的作用下与锁紧孔进行卡合，再通过松开连接杆即可完成对于防护罩的安装使用，且使用者需要对防护罩进行拆卸清理时，只需通过移动拨块带动锁紧杆与锁紧孔分离，再通过向下拉动防护罩即可完成拆卸工作，进而提升了装置使用的便捷性。本发明通过设置加压组件以及密封组件，装置使用时，使用者可以通过向下拉动连接杆，连接杆的下移能够带动滑槽内部的限位板进行下移，在限位板的作用下使得复位弹簧被压缩，此时加压板能够在连接杆的同步带动作用下对第一密封槽内部的第一密封圈进行挤压，且经过挤压的第一密封圈能够通过管道将气体输送到第二密封圈内部，此时第一密封圈能够在加压板的作用下通过管道与第二密封圈保持压力平衡，在防护罩杯固定完成时也同步实现对于定位环与防护罩之间的密封工作，进而避免泥土进入防护罩内部，从而进一步避免了喷头本体被堵塞。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体内部结构示意图；图3为本发明的定位环与第一密封圈的连接结构示意图；图4为本发明的加压板与连接杆的连接结构示意图；图5为本发明的连接杆与限位板的连接结构示意图；图6为本发明的图2中A处放大结构示意图；图7为本发明的图2中B处放大结构示意图。图中：1、连接管道；2、喷头本体；3、切割刀片；4、防护罩；5、密封组件；6、加压组件；7、锁紧组件；8、喷孔；9、定位环；10、出料空洞；11、斜刀片；12、锥形钻头；13、螺旋刀片；14、第一密封槽；15、第二密封槽；16、第一密封圈；17、第二密封圈；18、管道；19、加压板；20、连接杆；21、横杆；22、滑槽；23、限位板；24、复位弹簧；25、内腔；26、滑块；27、锁紧杆；28、锁紧孔；29、压缩弹簧；30、拨块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1-7所示，本发明提供技术方案：一种高压旋喷的旋转机构，包括连接管道1、喷头本体2、切割刀片3、防护罩4、密封组件5、加压组件6、锁紧组件7，所述连接管道1底部安装有喷头本体2，且所述连接管道1两侧外壁分别固定连接有切割刀片3，所述喷头本体2两侧分别开设有喷孔8，且所述喷头本体2外壁安装有防护罩4，在所述防护罩4顶部两侧分别设置有锁紧组件7，且所述喷头本体2顶部固定连接有定位环9，所述定位环9顶部设置有加压组件6，且所述定位环9内部设置有密封组件5。本实施例中，具体的：所述防护罩4两侧分别开设有出料空洞10，在所述出料空洞10顶部外壁均固定连接有斜刀片11，且所述斜刀片11与所述防护罩4外壁固定连接，通过设置的防护罩4能够有效的避免喷头本体2进入泥土之后与泥土发生直接的接触，进而能够有效的避免泥土对于喷头本体2的喷孔8的堵塞问题。本实施例中，具体的：在所述防护罩4底部固定连接有锥形钻头12，所述锥形钻头12外壁固定连接有螺旋刀片13，通过设置的锥形钻头12以及螺旋刀片13方便了装置钻孔工作。本实施例中，具体的：所述密封组件5由第一密封槽14、第二密封槽15、第一密封圈16、第二密封圈17组成，在所述定位环9顶部开设有第一密封槽14、所述第一密封槽14内部设置有第一密封圈16，在所述定位环9底部开设有第二密封槽15，所述第二密封槽15内部设置有第二密封圈17，通过设置的密封组件5加强了防护罩4与定位环9之间的密封性，进而避免泥土进入防护罩4内部。本实施例中，具体的：所述第一密封圈16的体积大于第二密封圈17的体积，且所述第一密封圈16两侧分别通过充气管道18与第二密封圈17内部相连通，通过将一密封圈的体积设置大于第二密封圈17的体积，进而方便第一密封圈16向第二密封圈17内部提供气体。本实施例中，具体的：所述加压组件6由加压板19、连接杆20、横杆21组成，在所述连接管道1外壁滑动连接有加压板19，所述加压板19设置在第一密封槽14顶部，所述加压板19底部两侧分别固定连接有连接杆20，所述连接杆20底部分别贯穿定位环9固定连接有横杆21，通过设置的加压组件6能够保证第一密封圈16与第二密封圈17之间能够达到压力平衡，进而实现密封效果。本实施例中，具体的：所述加压板19的大小与第一密封槽14的大小相同，且所述加压板19底部与第一密封圈16顶部相抵触，通过将加压板19与第一密封槽14的大小设置相同，进而能够保证加压板19能够对第一密封圈16进行加压。本实施例中，具体的：在所述定位环9内部开设有滑槽22，所述滑槽22内部设置有限位板23，所述限位板23底部与滑槽22之间固定连接有复位弹簧24，且所述连接杆20贯穿滑槽22并与限位板23固定连接，通过设置的复位弹簧24方便了加压板19的复位。本实施例中，具体的：所述锁紧组件7由内腔25、滑块26、锁紧杆27以及锁紧孔28组成，在所述横杆21一侧内部开设有内腔25，所述内腔25内部滑动连接有滑块26，所述滑块26一侧固定连接有锁紧杆27，在所述防护罩4顶部两侧分别固定连接有锁紧块，所述锁紧块一侧分别开设有锁紧孔28，所述锁紧杆27一端贯穿内腔25与锁紧孔28内壁卡合，锁紧组件7的设置能够保证防护罩4在使用过程中的稳定性，同时方便了防护罩4的拆卸，进而方便了使用者对于防护罩4内壁的清理工作。本实施例中，具体的：在所述滑块26一侧与内腔25一侧内壁之间固定连接有压缩弹簧29，且所述滑块26底部通过连接竖杆固定连接有拨块30，通过设置的压缩弹簧29方便了锁紧杆27的复位，拨块30的设置则方便了使用者对于滑块26的控制工作。工作原理，装置使用时，使用者可以通过向下拉动连接杆20，连接杆20的下移能够带动滑槽22内部的限位板23进行下移，在限位板23的作用下使得复位弹簧24被压缩，此时加压板19能够在连接杆20的同步带动作用下对第一密封槽14内部的第一密封圈16进行挤压，且经过挤压的第一密封圈16能够通过充气管道18将气体输送到第二密封圈17内部，接着使用者可以通过移动拨块30带动滑块26一侧的锁紧杆27进入内腔25内部，此时压缩弹簧29被压缩，然后使用者可以将防护罩4套设在喷头本体2底部外壁，并使得防护罩4顶部能够与第二密封槽15顶部内壁的第二密封圈17进行抵触，之后使用者可以通过松开拨块30使得锁紧杆27能够在压缩弹簧29的作用下与锁紧孔28进行卡合，再通过松开连接杆20即可完成对于防护罩4的安装使用，此时第一密封圈16能够在加压板19的作用下通过充气管道18与第二密封圈17保持压力平衡，从而实现对于定位环9与防护罩4之间的密封工作，进一步的喷头本体2在进行旋喷过程中位于连接管道1外壁的切割刀片3能够对接触的泥土进行分切，进而能够有效避免泥土对于喷头本体2喷孔8的使用影响，进一步的通过设置的防护罩4能够对接触的泥土与喷头本体2的喷孔8进行分割保护，从而进一步的避免泥土对于喷头本体2的正常使用，且在装置使用完成以后，使用者需要对防护罩4进行拆卸清理时，只需通过移动拨块30带动锁紧杆27与锁紧孔28分离，再通过向下拉动防护罩4即可完成拆卸工作，进而提升了装置使用的便捷性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
