标题title
一种建筑施工用钢筋定位结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用钢筋定位结构，包括底座，底座上端固定连接有滑竿，滑竿上滑动连接有滑座，滑座上固定连接有固定片，固定片上固定连接有固定架，固定架上固定连接有限位套环，限位套环上转动连接有限位圈，限位圈上固定连接有卡筒，卡筒的外壁设置有可驱动卡筒通过限位圈在限位套环上转动的齿圈，底座上设置有用于支撑装置整体的下支撑组件。本发明可以将钢筋定位的更加的牢固，定心效果好，并且还能实现快速的焊接。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用钢筋定位结构，包括底座，其特征在于：所述底座上端固定连接有滑竿，所述滑竿上滑动连接有滑座，所述滑座上固定连接有固定片，所述固定片上固定连接有固定架，所述固定架上固定连接有限位套环，所述限位套环上转动连接有限位圈，所述限位圈上固定连接有卡筒，所述卡筒的外壁设置有可驱动卡筒通过限位圈在限位套环上转动的齿圈，所述底座上设置有用于支撑装置整体的下支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢筋定位结构，其特征在于：所述固定座上还设有用于打磨钢筋端部的磨头装置，所述磨头装置包括固定连接在固定座上的导轨板，所述导轨板上开设有导轨槽一和导轨槽二，所述导轨槽一内限位滑动连接有导轨柱一，所述导轨槽二内限位滑动连接有导轨柱二，所述导轨板和导轨柱一以及导轨柱二对称设置有两组且两组导轨柱一和导轨柱二之间配合固定连接有框架，所述框架的内侧上表面和下表面设置有卡柱，所述框架上卡接有摩擦盘，所述摩擦盘上开设有用于限位滑动连接卡柱的限位槽,所述摩擦盘的上表面和下表面均设置有用于打磨钢筋端部的摩擦区，所述磨头装置还包括安装在固定座上用于驱动卡筒或者摩擦盘转动的驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用钢筋定位结构，其特征在于：所述驱动机构包括固定连接在固定座上靠近摩擦盘一侧面的支撑板，所述支撑板的下表面固定连接有电机，所述固定座靠近摩擦盘的一侧面固定连接有限位架二，所述限位架二上卡接有齿轮，所述支撑板上转动连接有花键，所述花键限位滑动连接齿轮，所述齿轮与摩擦盘啮合，所述电机的输出轴贯穿支撑板并与花键固定连接，所述固定片上固定连接有限位架一，所述限位架一上卡接有飞轮，所述花键与飞轮限位滑动连接，所述飞轮与齿圈啮合，所述花键的上端转动连接在顶座上。4.根据权利要求1-3所述的一种建筑施工用钢筋定位结构，其特征在于：所述滑竿上还设置有用于调节卡筒位置的调节机构，所述调节机构包括与滑座转动连接的螺杆，所述滑竿的上端固定连接有顶座，所述螺杆与顶座螺纹连接，所述螺杆的螺纹为三角形螺纹。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢筋定位结构，其特征在于：所述卡筒由两个半圆形圆筒组成，且一个半圆筒上设置有卡凸，另一个半圆筒上开设有用于卡接卡凸的卡槽，开设有卡槽的一半圆筒上靠近卡槽的位置从上到下贯穿开设有卡孔，所述卡凸上开设有卡孔，所述卡筒上还设置有通过卡接进卡孔内使两个半圆筒组合形成一个完整圆筒的卡杆二，所述卡杆二的上端固定连接有固定环，所述固定环的上端固定连接有拉把，所述齿圈由两个半齿环组成，所述限位圈由两个截面形状为T字型的圆环组成。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢筋定位结构，其特征在于：所述下支撑组件包括贯穿底座并与底座固定连接的固定套，所述固定套内螺纹连接有卡杆一，所述固定套靠近电机的一端固定连接有卡套。7.根据权利要求3所述的一种建筑施工用钢筋定位结构，其特征在于：所述飞轮由外轮、内轮、棘爪组成，所述内轮设置在外轮内部，所述外轮上开设有开槽，所述开槽内转动连接有棘爪，所述棘爪与外轮内的棘齿啮合，所述开槽内设置有用于复位棘爪的弹簧片，所述花键与飞轮的花键滑动连接，所述外轮与齿圈啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢筋施工用定位结构技术领域，具体为一种建筑施工用钢筋定位结构。背景技术目前的建筑施工基本都采用钢筋混凝土建筑，承重柱是建筑的重要组成部分，为了保证建筑的强度，承重柱进行施工时需要保证其内部的钢筋从上到下由一根钢筋组成，从而保证建筑整体的强度以及韧性，但是实际施工时面对较高的楼房并不可能保证有足够长的钢筋进行施工，即使有施工时也不方便。因此，大多数都是慢慢的对钢筋进行拼接焊接。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工用钢筋定位结构，具备可以将钢筋定位的更加的牢固，定心效果好，并且还能实现快速的焊接的优点，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用钢筋定位结构，包括底座，所述底座上端固定连接有滑竿，所述滑竿上滑动连接有滑座，所述滑座上固定连接有固定片，所述固定片上固定连接有固定架，所述固定架上固定连接有限位套环，所述限位套环上转动连接有限位圈，所述限位圈上固定连接有卡筒，所述卡筒的外壁设置有可驱动卡筒通过限位圈在限位套环上转动的齿圈，所述底座上设置有用于支撑装置整体的下支撑组件。优选的，所述固定座上还设有用于打磨钢筋端部的磨头装置，所述磨头装置包括固定连接在固定座上的导轨板，所述导轨板上开设有导轨槽一和导轨槽二，所述导轨槽一内限位滑动连接有导轨柱一，所述导轨槽二内限位滑动连接有导轨柱二，所述导轨板和导轨柱一以及导轨柱二对称设置有两组且两组导轨柱一和导轨柱二之间配合固定连接有框架，所述框架的内侧上表面和下表面设置有卡柱，所述框架上卡接有摩擦盘，所述摩擦盘上开设有用于限位滑动连接卡柱的限位槽,所述摩擦盘的上表面和下表面均设置有用于打磨钢筋端部的摩擦区，所述磨头装置还包括安装在固定座上用于驱动卡筒或者摩擦盘转动的驱动机构。优选的，所述驱动机构包括固定连接在固定座上靠近摩擦盘一侧面的支撑板，所述支撑板的下表面固定连接有电机，所述固定座靠近摩擦盘的一侧面固定连接有限位架二，所述限位架二上卡接有齿轮，所述支撑板上转动连接有花键，所述花键限位滑动连接齿轮，所述齿轮与摩擦盘啮合，所述电机的输出轴贯穿支撑板并与花键固定连接，所述固定片上固定连接有限位架一，所述限位架一上卡接有飞轮，所述花键与飞轮限位滑动连接，所述飞轮与齿圈啮合，所述花键的上端转动连接在顶座上。优选的，所述滑竿上还设置有用于调节卡筒位置的调节机构，所述调节机构包括与滑座转动连接的螺杆，所述滑竿的上端固定连接有顶座，所述螺杆与顶座螺纹连接，所述螺杆的螺纹为三角形螺纹。优选的，所述卡筒由两个半圆形圆筒组成，且一个半圆筒上设置有卡凸，另一个半圆筒上开设有用于卡接卡凸的卡槽，开设有卡槽的一半圆筒上靠近卡槽的位置从上到下贯穿开设有卡孔，所述卡凸上开设有卡孔，所述卡筒上还设置有通过卡接进卡孔内使两个半圆筒组合形成一个完整圆筒的卡杆二，所述卡杆二的上端固定连接有固定环，所述固定环的上端固定连接有拉把，所述齿圈由两个半齿环组成，所述限位圈由两个截面形状为T字型的圆环组成。优选的，所述下支撑组件包括贯穿底座并与底座固定连接的固定套，所述固定套内螺纹连接有卡杆一，所述固定套靠近电机的一端固定连接有卡套。优选的，所述飞轮由外轮、内轮、棘爪组成，所述内轮设置在外轮内部，所述外轮上开设有开槽，所述开槽内转动连接有棘爪，所述棘爪与外轮内的棘齿啮合，所述开槽内设置有用于复位棘爪的弹簧片，所述花键与飞轮的花键滑动连接，所述外轮与齿圈啮合。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、相比与现有对两个钢筋进行在垂直方向进行拼接焊接，通过卡套配合卡杆一可以直接实现整个装置的安装，并实现对下端钢筋的夹持，再通过卡筒的卡接可以将上端的钢筋进行夹持固定，无需手持就可实现固定便于焊接的过程进行，并且能保证钢筋焊接完成后同心，垂直度一致。2、相比传统的方法，通过电机带动花键转动来带动飞轮转动来带动齿圈转动来带动卡筒转动，可以直接通过摩擦产生的热量使两个钢筋实现焊接，无需焊条等焊接装置进行辅助，并且焊接后的两个钢筋的刚性更好。3、通过转动螺杆就可带动滑座在滑竿上上下滑动，从而可以在进行焊接的时候可以使钢筋进行摩擦焊的时候使两个钢筋缓慢接触，便于控制焊接的过程进行。4、电机的工作还可带动齿轮转动来带动框架转动，从而框架的转动可以实现对两个钢筋端部进行打磨，可以使两个钢筋端部平整，降低削切作用以及降低焊接时的焊接位置之间的间隙，从而提高焊接位置的刚性。附图说明图1为整体结构示意图；图2为整体结构的另一视角的结构示意图；图3为整体结构平面结构示意图；图4为摩擦盘部分的结构示意图；图5为卡筒部分的结构示意图；图6为卡筒部分的爆炸结构示意图；图7为摩擦区部分的结构示意图；图8为飞轮的结构示意图。图中：01、底座；02、固定套；03、卡杆一；04、卡套；05、滑竿；06、固定座；07、导轨板；08、电机；09、导轨槽一；10、摩擦盘；11、花键；12、滑座；13、螺杆；14、卡筒；15、齿圈；16、限位圈；17、拉把；18、固定片；19、固定架；20、限位架一；21、限位套环；22、飞轮；23、顶座；24、导轨槽二；25、导轨柱一；26、导轨柱二；27、框架；28、限位槽；29、限位架二；30、齿轮；31、支撑板；32、摩擦区；33、固定环；34、卡槽；35、卡孔；36、卡凸；37、卡杆二；38、卡柱；40、开槽；41、弹簧片；42、棘爪；43、内轮；44、外轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图3，一种建筑施工用钢筋定位结构，包括底座01，底座01上端固定连接有滑竿05，滑竿05上滑动连接有滑座12，滑座12上固定连接有固定片18，固定片18上固定连接有固定架19，固定架19上固定连接有限位套环21，限位套环21上转动连接有限位圈16，限位圈16上固定连接有卡筒14，卡筒14的外壁设置有可驱动卡筒14通过限位圈16在限位套环21上转动的齿圈15，底座01上设置有用于支撑装置整体的下支撑组件。在需要拼接的钢筋进行固定时，向上拉动拉把17，从而通过拉把17拉动固定环33来拉动卡杆二37，使卡杆二37从卡孔35内抽出，从而可以打开卡筒14，此时卡筒14会有一半圆筒留在限位套环21上，再将需要拼接进行焊接的钢筋放到留在限位套环21上一半的圆筒上，再将取下的另一半圆筒重新与留在限位套环21上的圆筒卡合组成一个完整圆筒，再将卡杆二37插进卡筒14的卡孔35内，从而将需要拼接的钢筋固定在卡筒14上请参阅图4和图7，优选的，固定座06上还设有用于打磨钢筋端部的磨头装置，磨头装置包括固定连接在固定座06上的导轨板07，导轨板07上开设有导轨槽一09和导轨槽二24，导轨槽一09内限位滑动连接有导轨柱一25，导轨槽二24内限位滑动连接有导轨柱二26，导轨板07和导轨柱一25以及导轨柱二26对称设置有两组且两组导轨柱一25和导轨柱二26之间配合固定连接有框架27，框架27的内侧上表面和下表面设置有卡柱38，框架27上卡接有摩擦盘10，摩擦盘10上开设有用于限位滑动连接卡柱38的限位槽28,摩擦盘10的上表面和下表面均设置有用于打磨钢筋端部的摩擦区32，磨头装置还包括安装在固定座06上用于驱动卡筒14或者摩擦盘10转动的驱动机构。在两个钢筋固定完成后，首先对两个钢筋相互靠近的一端进行打磨，电机08通过输出轴带动花键11转动，花键11转动会带动齿轮30转动，齿轮30转动会带动摩擦盘10转动，此时花键11同时会同时带动内轮43转动，外轮44内的棘齿会推动棘爪42运动进开槽40内从而内轮43不会带动外轮44转动。从而通过摩擦盘10上的摩擦区32实现对两个钢筋需要进行焊接的端部进行打磨，从而保证两个端部在进行焊接之前保持光滑平整。可以防止其中一个钢筋的端部不平整时，两个钢筋进行摩擦焊接的时候尖锐的一端会对另一根钢筋形成持续的削切作用从而导致钢筋被切短从而导致资源的浪费。而且能保证两个钢筋接触后不会偏移，从而保证两个钢筋焊接后，垂直度一直。并且焊接的位置缝隙较小从而防止焊点位置过大，从而降低装置整体的刚性，导致钢筋易从焊接处断裂。请参阅图1至图5，优选的，驱动机构包括固定连接在固定座06上靠近摩擦盘10一侧面的支撑板31，支撑板31的下表面固定连接有电机08，固定座06靠近摩擦盘10的一侧面固定连接有限位架二29，限位架二29上卡接有齿轮30，支撑板31上转动连接有花键11，花键11限位滑动连接齿轮30，齿轮30与摩擦盘10啮合，电机08的输出轴贯穿支撑板31并与花键11固定连接，固定片18上固定连接有限位架一20，限位架一20上卡接有飞轮22，花键11与飞轮22限位滑动连接，飞轮22与齿圈15啮合，花键11的上端转动连接在顶座23上。请参阅图1至图3，优选的，滑竿05上还设置有用于调节卡筒14位置的调节机构，调节机构包括与滑座12转动连接的螺杆13，滑竿05的上端固定连接有顶座23，螺杆13与顶座23螺纹连接，螺杆13的螺纹为三角形螺纹。转动螺杆13，由于螺杆13和顶座23啮合，从而螺杆13转动会带动滑座12在滑竿05上上下滑动，当滑座12上下运动时会带动固定片18来带动固定架19来带动限位套环21来带动限位圈16运动，从而带动卡筒14上下运动来调节固定在卡筒14内的钢筋在滑竿05上上下的位置。请参阅图1和图6，优选的，卡筒14由两个半圆形圆筒组成，且一个半圆筒上设置有卡凸36，另一个半圆筒上开设有用于卡接卡凸36的卡槽34，开设有卡槽34的一半圆筒上靠近卡槽34的位置从上到下贯穿开设有卡孔35，卡凸36上开设有卡孔35，卡筒14上还设置有通过卡接进卡孔35内使两个半圆筒组合形成一个完整圆筒的卡杆二37，卡杆二37的上端固定连接有固定环33，固定环33的上端固定连接有拉把17，齿圈15由两个半齿环组成，限位圈16由两个截面形状为T字型的圆环组成。再进行需要拼接的钢筋进行固定，向上拉动拉把17，从而通过拉把17拉动固定环33来拉动卡杆二37，使卡杆二37从卡孔35内抽出，从而可以打开卡筒14，此时卡筒14会有一半圆筒留在限位套环21上，再将需要拼接进行焊接的钢筋放到留在限位套环21上一半的圆筒上，再将取下的另一半圆筒重新与留在限位套环21上的圆筒卡合组成一个完整圆筒，再将卡杆二37插进卡筒14的卡孔35内，从而将需要拼接的钢筋固定在卡筒14上。请参阅图1至图3，优选的，下支撑组件包括贯穿底座01并与底座01固定连接的固定套02，固定套02内螺纹连接有卡杆一03，固定套02靠近电机08的一端固定连接有卡套04。将卡套04套在下端的钢筋端部，上下移动装置整体直到摩擦盘10的下端抵在下端钢筋的端部，此时转动卡杆一03使卡杆一03向着卡套04的方向旋出，从而配合卡套04夹持住下端的钢筋从而将装置整体固定安装在钢筋上。请参阅图8，优选的，飞轮22由外轮44、内轮43、棘爪42组成，内轮43设置在外轮44内部，外轮44上开设有开槽40，开槽40内转动连接有棘爪42，棘爪42与外轮44内的棘齿啮合，开槽40内设置有用于复位棘爪42的弹簧片41，花键11与飞轮22的花键11滑动连接，外轮44与齿圈15啮合。工作原理：使用时，将卡套04套在下端的钢筋端部，上下移动装置整体直到摩擦盘10的下端抵在下端钢筋的端部，此时转动卡杆一03使卡杆一03向着卡套04的方向旋出，从而配合卡套04夹持住下端的钢筋从而将装置整体固定安装在钢筋上。再进行需要拼接的钢筋进行固定，向上拉动拉把17，从而通过拉把17拉动固定环33来拉动卡杆二37，使卡杆二37从卡孔35内抽出，从而可以打开卡筒14，此时卡筒14会有一半圆筒留在限位套环21上，再将需要拼接进行焊接的钢筋放到留在限位套环21上一半的圆筒上，再将取下的另一半圆筒重新与留在限位套环21上的圆筒卡合组成一个完整圆筒，再将卡杆二37插进卡筒14的卡孔35内，从而将需要拼接的钢筋固定在卡筒14上。再转动螺杆13，由于螺杆13和顶座23啮合，从而螺杆13转动会带动滑座12在滑竿05上上下滑动，当滑座12上下运动时会带动固定片18来带动固定架19来带动限位套环21来带动限位圈16运动，从而带动卡筒14上下运动来调节固定在卡筒14内的钢筋上下位置，使其靠近到摩擦盘10的上表面。在两个钢筋固定完成后，首先对两个钢筋相互靠近的一端进行打磨，电机08通过输出轴带动花键11转动，花键11转动会带动齿轮30转动，齿轮30转动会带动摩擦盘10转动，此时花键11同时会同时带动内轮43转动，外轮44内的棘齿会推动棘爪42运动进开槽40内从而内轮43不会带动外轮44转动。从而通过摩擦盘10上的摩擦区32实现对两个钢筋需要进行焊接的端部进行打磨，从而保证两个端部在进行焊接之前保持光滑平整。可以防止其中一个钢筋的端部不平整时，两个钢筋进行摩擦焊接的时候尖锐的一端会对另一根钢筋形成持续的削切作用从而导致钢筋被切短从而导致资源的浪费。而且能保证两个钢筋接触后不会偏移，从而保证两个钢筋焊接后，垂直度一直。并且焊接的位置缝隙较小从而防止焊点位置过大，从而降低装置整体的刚性，导致钢筋易从焊接处断裂。此处请参阅图4，当完成打磨后，电机停止转动，向上移动框架27,框架27会通过导轨柱一25和导轨柱二26在导轨槽一09和导轨槽二24内运动，首先会向上运动，使摩擦盘10与齿轮30脱离啮合，再向着靠近花键11的方向水平运动，直到导轨柱二26运动到导轨槽二24最右端，此时框架27会以导轨柱二26为转轴进行转动，导轨柱一25沿着导轨槽一09的弧形部分进行运动，从而将摩擦盘10向上翻转收起，从而使在进行焊接工作的时候摩擦盘10不会遮挡住两个钢筋，使两个钢筋端部能相互接触进行摩擦焊接。摩擦焊接过程的进行，当完成打磨后，将摩擦盘10翻转收起来后，此时电机开始反向通过输出轴带动花键11转动，此时由于摩擦盘10脱离与齿轮30啮合，从而齿轮30不会带动摩擦盘10转动，花键11的转动会带动内轮43转动，内轮43通过棘爪42来驱动外轮44的内部棘齿来带动外轮44转动，从而外轮44转动会带动齿圈15转动，齿圈15转动会带动卡筒14转动，从而卡筒14转动会通过限位圈16在限位套环21上转动，从而卡筒14会带动钢筋同步进行转动，转动螺杆13可以调节滑座12上下运动，从而带动卡筒14运动来带动钢筋运动。当电机08工作后带动卡筒14夹持的钢筋转动的速度达到最高后，开始转动螺杆13使卡筒14夹持住的钢筋逐渐向着靠近被卡套04夹持住的钢筋方向运动，通过随着两个钢筋接触，高速转动时产生的摩擦热量会使两个接触的钢筋端部加热融化，继续转动螺杆13使被卡筒14夹持住的钢筋向下挤压进卡套04夹持的钢筋端部，使两个钢筋热熔的位置相互挤压，交融到一起，此时停止电机的工作，在常温下两个钢筋热熔的位置会快速的冷却，从而完成焊接的过程。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
