标题title
易于检测的预制板桩筒形基础施工方法及承载力检测方法
摘要abst
本发明涉及风电发电技术领域，尤其涉及易于检测的预制板桩筒形基础施工方法及承载力检测方法，包括1)原料的合格检测；2)利用检测合格的原料按照设计进行预制板桩筒形基础的施工；3)进行地下梁的施工。本发明采用的预制板桩筒形基础施工方法中增加地下梁来简化预制板桩筒形基础承载力检测的步骤和方法，地下梁可以为预制板桩筒形基础提供水平检测时的反力，从而降低了预制板桩筒形基础承载力检测的难度和成本；同时，地下梁进一步增加了预制板桩筒形基础的强度，有助于提升预制板桩筒形基础的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种易于检测的预制板桩筒形基础的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：1)原料的合格检测；2)利用检测合格的原料按照设计进行预制板桩筒形基础的施工；3)进行地下梁的施工。2.根据权利要求1所述的易于检测的预制板桩筒形基础施工方法，其特征在于，在步骤1)中，所述原料的检测包括预制板桩的进场检测和灌浆材料的进场检测。3.根据权利要求1所述的易于检测的预制板桩筒形基础施工方法，其特征在于，在步骤2)中，所述预制板桩筒形基础采用模型实验结果、有限元计算和工程算法结合的方式进行设计。4.根据权利要求3所述的易于检测的预制板桩筒形基础施工方法，其特征在于，通过对模型试验、有限元方法和工程算法分别计算预制板桩筒形基础的整体受力，对其结果进行比较，取最大值作为的预制板桩筒形基础的设计理论值。5.根据权利要求4所述的易于检测的预制板桩筒形基础施工方法，其特征在于，对设计理论值取一定的安全保证系数，将设计理论值与安全保证系数相乘获得预制板桩筒形基础的承载力设计值。6.根据权利要求5所述的易于检测的预制板桩筒形基础施工方法，其特征在于，所述安全保证系数大于或者等于2。7.根据权利要求1所述的易于检测的预制板桩筒形基础施工方法，其特征在于，在步骤2)中，预制板桩筒形基础包括以下步骤：31)进行工程桩的放线；32)进行工程桩沉桩；33)预制板桩连接处进行灌浆；34)预制板桩养护及土体承载力休止期恢复。8.根据权利要求1所述的易于检测的预制板桩筒形基础施工方法，其特征在于，在步骤2)中，所述地下梁利用极限平衡法获得的抗推力进行设计。9.一种易于检测的预制板桩筒形基础的承载力检测方法，其特征在于，包括竖向承载力检测和水平承载力检测，所述竖向承载力检测采用堆载法进行；所述水平承载力检测时，利用千斤顶在预制板桩筒形基础与地下梁之间进行，利用地下梁的最大反力检验筒形基础的水平承载力是否合格。
说明书desc
技术领域本发明涉及风电发电技术的领域，具体为一种易于检测的预制板桩筒形基础施工方法及承载力检测方法。背景技术预制板桩筒形基础，采用预制板桩通过在接触点灌浆形成筒形基础，直径超过10m。预制板桩筒形基础属于较新的基础类型，目前参考海上风机基础承载力检测和大直径灌注桩基础检测，均是采用完整性和桩身结构材料性能，对桩身的承载力没有直接的测量结果，而对项目的经济性均较差。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种预制板桩筒形基础施工方法。本发明是通过以下技术方案来实现：一种易于检测的预制板桩筒形基础的施工方法，包括以下步骤：1)原料的合格检测；2)利用检测合格的原料按照设计进行预制板桩筒形基础的施工；3)进行地下梁的施工。优选的，在步骤1)中，所述原料的检测包括预制板桩的进场检测和灌浆材料的进场检测。优选的，在步骤2)中，所述预制板桩筒形基础采用模型实验结果、有限元计算和工程算法结合的方式进行设计。优选的，通过对模型试验、有限元方法和工程算法分别计算预制板桩筒形基础的整体受力，对其结果进行比较，取最大值作为的预制板桩筒形基础的设计理论值。优选的，对设计理论值取一定的安全保证系数，将设计理论值与安全保证系数相乘获得预制板桩筒形基础的承载力设计值。优选的，所述安全保证系数大于或者等于2。优选的，在步骤2)中，预制板桩筒形基础包括以下步骤：31)进行工程桩的放线；32)进行工程桩沉桩；33)预制板桩连接处进行灌浆；34)预制板桩养护及土体承载力休止期恢复。优选的，在步骤3)中，所述地下梁利用极限平衡法获得的抗推力进行设计。一种预制板桩筒形基础的承载力检测方法，包括竖向承载力检测和水平承载力检测，所述竖向承载力检测采用堆载法进行；所述水平承载力检测时，利用千斤顶在预制板桩筒形基础与地下梁之间进行，利用地下梁的最大反力检验筒形基础的水平承载力是否合格。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明采用的预制板桩筒形基础施工方法中增加地下梁来简化预制板桩筒形基础承载力检测的步骤和方法，地下梁可以为预制板桩筒形基础提供水平检测时的反力，从而降低了预制板桩筒形基础承载力检测的难度和成本；同时，地下梁进一步增加了预制板桩筒形基础的强度，有助于提升预制板桩筒形基础的使用寿命。本发明采用的一种预制板桩筒形基础的承载力检测方法比较经济和灵活，地下梁提供的反力可以根据需要改变尺寸和形状，适用性较强，便于进行推广和使用。附图说明图1为本发明的一种预制板桩筒形基础施工方法的结构示意图；具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明做进一步的详细说明，所述是对本发明的解释而不是限定。本发明公开了一种易于检测的预制板桩筒形基础的施工方法，参照图1，包括以下步骤：1)，原料的合格检测；原料的检测包括预制板桩的进场检测和灌浆材料的进场检测。预制钢板材料的进场检测包括预制板桩的强度及质量、预埋钢板尺寸及外观、预制板桩的出厂证明及强度抽样检测。灌浆材料的检测包括出厂证明检测、强度抽样检测及灌浆材料的拌合物流动性检测。2)，利用检测合格的原料按照设计进行预制板桩筒形基础的施工。预制板桩筒形基础采用模型实验结果、有限元计算和工程算法结合的方式进行设计。预制板桩筒形基础的设计过程如下：通过对模型试验、有限元方法和工程算法分别计算预制板桩筒形基础的整体受力，对其结果进行比较，取最大值作为的预制板桩筒形基础的设计理论值。之后对设计理论值取一定的安全保证系数，安全保证系数大于或者等于2，将设计理论值与安全保证系数相乘获得预制板桩筒形基础的承载力设计值。预制板桩筒形基础的施工步骤包括以下步骤：21)进行工程桩的放线；22)进行工程桩沉桩；23)预制板桩连接处进行灌浆；24)预制板桩养护及土体承载力休止期恢复。3)，进行地下梁的施工。地下梁利用极限平衡法获得的抗推力进行设计。地下梁的施工步骤包括以下步骤：31)土方开挖；32)敷设垫层；33)：绑扎钢筋笼；34)浇筑混凝土；35)养护混凝土。一种预制板桩筒形基础的承载力检测方法，包括竖向承载力检测和水平承载力检测，竖向承载力检测采用堆载法进行。竖向承载力检测步骤为：首先，在桩顶使用钢梁设置一个承重平台，然后在上方堆砌重物，借用放在桩头的千斤顶，可以逐步将平台顶起，从而将重力加到桩身，这样堆载反力梁装置即成型。反力装置的主梁直接选用钢质材料，平台的形状选择矩形或者方形。堆载物选择钢制加载块。水平承载力检测时，利用千斤顶在预制板桩筒形基础与地下梁之间进行，利用地下梁的最大反力检验筒形基础的水平承载力是否合格。
