标题title
一种可收缩的垂直立体分层车库
摘要abst
本发明公开了一种可收缩的垂直立体分层车库，属于立体车库领域，包括平行设置的两个预埋板，每个预埋板滑动连接一个升降块，两个升降块之间间隔固定连接多个载车板，每个载车板底部一端设有滑行槽，每个滑行槽内滑动连接一个导向板，载车板设有抬升装置，抬升装置包括抬升板，载车板上侧设有放置腔，抬升板底部固定连接抬升杆，抬升杆贯穿放置腔的腔底并与载车板滑动连接。本发明通过触发抬升装置的抬升板上升，将前驱驱动的汽车前轮架空，汽车便失去后退的动力，与以往通过在载车板后部加装阻拦板等通过强制碰撞减能，能够有效保证汽车的安全性。
权利要求书clms
1.一种可收缩的垂直立体分层车库，包括平行设置的两个预埋板，每个所述预埋板滑动连接一个升降块，两个所述升降块之间间隔固定连接多个载车板，每个所述载车板底部一端设有滑行槽，每个滑行槽内滑动连接一个导向板，其特征在于：所述载车板设有抬升装置，所述抬升装置包括抬升板，所述载车板上侧设有放置腔，所述抬升板底部固定连接抬升杆，所述抬升杆贯穿放置腔的腔底并与载车板滑动连接，所述抬升板上侧远离所述导向板的一侧设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接滑动块，所述滑动块上侧固定连接支撑板，所述滑动槽一端固定连接套管，所述滑动块一侧固定连接推杆，所述推杆伸入套管内并固定连接活塞，所述活塞与套管内壁滑动连接，所述滑动块与套管之间固定连接复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述套管一侧设有泄气孔。3.根据权利要求2所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述泄气孔内固定连接哨舌。4.根据权利要求1所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述支撑板上侧固定连接橡胶板，所述橡胶板上侧设有第一防滑槽。5.根据权利要求1所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述抬升板底部固定连接导向杆，所述导向杆下端贯穿载车板并与载车板滑动连接，所述抬升板上侧转动连接有至少四个滚动柱。6.根据权利要求1所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述载车板底部固定连接两个支板，两个所述支板之间固定连接圆轴，所述圆轴转动连接杠杆，所述杠杆一端对应抬升杆的下端设置。7.根据权利要求6所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述载车板上侧设有转动槽，所述转动槽内转动连接挡板，所述转动槽一端设有斜面。8.根据权利要求7所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述挡板上侧设有第二防滑槽。9.根据权利要求8所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述载车板设有斜孔，所述斜孔内滑动连接推动杆，所述推动杆下端用于挤压所述杠杆的另一端，所述推动杆上端设有凸台，所述凸台与载车板之间设有第一弹簧。10.根据权利要求9所述的一种可收缩的垂直立体分层车库，其特征在于：所述凸台上侧转动连接滚轮。
说明书desc
技术领域本发明属于立体车库领域，具体涉及一种可收缩的垂直立体分层车库。背景技术随着科技的发展与人文的进步，越多越多的私家车进入人们的生活。汽车的保有量的增加衍生了路况拥堵以及停车位紧张的社会问题。而传统的车库已经不能解决停车紧张的问题，故车库需要不断改进升级以满足市场及社会的需要。现有的车库能够利用地上或底下的垂直空间，使得同一占地面积上能够至少承载两部以上的汽车，其能够大大解决了车位紧张的问题；然后在汽车倒入载车板上时候，容易由于驾驶人操作不当，造成汽车碰撞，现有技术一般通过增加挡板，以避免汽车冲出载车板，挡板会对汽车产生碰撞，从而造成汽车的损毁。发明内容本发明的目的在于提供一种可收缩的垂直立体分层车库，通过触发抬升装置的抬升板上升，将前驱驱动的汽车前轮架空，汽车便失去后退的动力，与以往通过在载车板后部加装阻拦板等通过强制碰撞减能，能够有效保证汽车的安全性。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种可收缩的垂直立体分层车库，包括平行设置的两个预埋板，每个所述预埋板滑动连接一个升降块，两个所述升降块之间间隔固定连接多个载车板，每个所述载车板底部一端设有滑行槽，每个滑行槽内滑动连接一个导向板，所述滑行槽内固定连接第一油缸，所述第一油缸的伸缩杆与导向板一侧固定连接，所述载车板设有抬升装置，所述抬升装置包括抬升板，所述载车板上侧设有放置腔，所述抬升板底部固定连接抬升杆，所述抬升杆贯穿放置腔的腔底并与载车板滑动连接，所述抬升板上侧远离所述导向板的一侧设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接滑动块，所述滑动块上侧固定连接支撑板，所述滑动槽一端固定连接套管，所述滑动块一侧固定连接推杆，所述推杆伸入套管内并固定连接活塞，所述活塞与套管内壁滑动连接，所述滑动块与套管之间固定连接复位弹簧。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述套管一侧设有泄气孔。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述泄气孔内固定连接哨舌。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述支撑板上侧固定连接橡胶板，所述橡胶板上侧设有第一防滑槽。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述抬升板底部固定连接导向杆，所述导向杆下端贯穿载车板并与载车板滑动连接，所述抬升板上侧转动连接有至少四个滚动柱。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述载车板底部固定连接两个支板，两个所述支板之间固定连接圆轴，所述圆轴转动连接杠杆，所述杠杆一端对应抬升杆的下端设置。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述载车板上侧设有转动槽，所述转动槽内转动连接挡板，所述转动槽一端设有斜面。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述挡板上侧设有第二防滑槽。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述载车板设有斜孔，所述斜孔内滑动连接推动杆，所述推动杆下端用于挤压所述杠杆的另一端，所述推动杆上端设有凸台，所述凸台与载车板之间设有第一弹簧。作为一种可收缩的垂直立体分层车库的优选方案，所述凸台上侧转动连接滚轮。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种可收缩的垂直立体分层车库，与现有技术相比，具有以下优点：1、本发明通过触发抬升装置的抬升板上升，将前驱驱动的汽车前轮架空，汽车便失去后退的动力，与以往通过在载车板后部加装阻拦板等通过强制碰撞减能，能够有效保证汽车的安全性，同时在支撑板将汽车的支撑梁架起过程中，滑动块在滑动槽内滑动并泄能，同时减缓对汽车支撑梁的磨损。2、本发明通过在活塞在套管的内腔滑动压缩空气进行缓冲时，部分气流由泄气孔排出，经过哨舌产生响声，提醒驾驶人操作失误，与以往驾驶人通过撞击感才知道操作失误，能够起到及时知晓状况，及时终止对汽车操作，减小进一步损失。3、本发明通过汽车后轮挤压到挡板上，挡板转动并挤压推动杆下移，推动杆通过杠杆的杠杆作用，由抬升杆将抬升板顶起，与以往通过光电传感识别等装置相比，一方面反馈及时，使得抬升板能够及时进行升起，故障率低，另一方面通过车轮的推动形成连锁反馈，运行平稳有效，防护能力强。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为图1中A-A剖视图。图3为本发明的抬升装置的连接位置示意图。图4为本发明的抬升装置的基本结构示意图。图5为图4中F处放大的局部示意图。图6为图2中E处放大的局部示意图。图中：10-地面；1-预埋板；11-升降块；2-载车板；21-滑行槽；22-导向板；23-第一油缸；3-抬升装置；31-抬升板；32-放置腔；33-抬升杆；34-滑动槽；35-滑动块；36-支撑板；361-橡胶板；37-套管；38-推杆；39-活塞；371-泄气孔；372-哨舌；311-导向杆；312-滚动柱；4-支板；41-圆轴；42-杠杆；51-转动槽；52-挡板；53-斜面；54-推动杆；55-凸台；56-第一弹簧；57-滚轮。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-6所示的一种技术方案：一种可收缩的垂直立体分层车库，包括平行设置的两个预埋板1，预埋板1预埋在地面10挖设的方形槽内，每个预埋板1滑动连接一个升降块11，升降块11通过现有技术中的卷扬机起吊升降，两个升降块11之间间隔固定连接多个载车板2，每个载车板2底部一端设有滑行槽21，每个滑行槽21内滑动连接一个导向板22，滑行槽21内固定连接第一油缸23，第一油缸23的伸缩杆与导向板22一侧固定连接，载车板2设有抬升装置3，抬升装置3包括抬升板31，载车板2上侧设有放置腔32，抬升板31底部固定连接抬升杆33，抬升杆33贯穿放置腔32的腔底并与载车板2滑动连接，抬升板31上侧远离导向板22的一侧设有滑动槽34，滑动槽34内滑动连接滑动块35，滑动块35上侧固定连接支撑板36，支撑板36上侧固定连接橡胶板361，橡胶板361上侧设有第一防滑槽，滑动槽34一端固定连接套管37，滑动块35一侧固定连接推杆38，推杆38伸入套管37内并固定连接活塞39，活塞39与套管37内壁滑动连接，滑动块35与套管37之间固定连接复位弹簧391；在汽车倒车到载车板2上，在汽车即将超出载车板2时，通过触发抬升装置3的抬升板31上升，将前驱驱动的汽车前轮架空，汽车便失去后退的动力，与以往通过在载车板2后部加装阻拦板等通过强制碰撞减能，能够有效保证汽车的安全性，同时在支撑板36将汽车的支撑梁架起过程中，滑动块35在滑动槽34内滑动并泄能，同时减缓对汽车支撑梁的磨损。套管37一侧设有泄气孔371，泄气孔371内固定连接哨舌372；在活塞39在套管37的内腔滑动压缩空气进行缓冲时，部分气流由泄气孔371排出，经过哨舌372产生响声，提醒驾驶人操作失误，与以往驾驶人通过撞击感才知道操作失误，能够起到及时知晓状况，及时终止对汽车操作，减小进一步损失。抬升板31底部固定连接导向杆311，导向杆311下端贯穿载车板2并与载车板2滑动连接，抬升板31上侧转动连接有至少四个滚动柱312；滚动柱312通过车轮，形成被动滚动，使得汽车前轮起到加速停止的作用，能够起到辅助支撑的作用，与现有仅通过横梁对汽车支撑，降低横梁的沉重负担。载车板2底部固定连接两个支板4，两个支板4之间固定连接圆轴41，圆轴41转动连接杠杆42，杠杆42一端对应抬升杆33的下端设置，载车板2上侧设有转动槽51，转动槽51内转动连接挡板52，转动槽51一端设有斜面53，挡板52上侧设有第二防滑槽，载车板2设有斜孔，斜孔内滑动连接推动杆54，推动杆54下端用于挤压杠杆42的另一端，推动杆54上端设有凸台55，凸台55与载车板2之间设有第一弹簧56，凸台55上侧转动连接滚轮57。通过汽车后轮挤压到挡板52上，挡板52转动并挤压推动杆54下移，推动杆54通过杠杆42的杠杆作用，由抬升杆33将抬升板31顶起，与以往通过光电传感识别等装置相比，一方面反馈及时，使得抬升板31能够及时进行升起，故障率低，另一方面通过车轮的推动形成连锁反馈，运行平稳有效，防护能力强。本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本实用和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
