标题title
一种装配式地面找平方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式地面找平方法，包括以下步骤：根据地面龙骨完成面设计高度，利用一根内部充满液体的连通器装置，在地面一侧的墙壁上安装一个定位块；保持第一个定位块和连通器装置第一端连接，利用连通器原理，将连通器装置的第二端的定位块安装在地面一侧的墙壁上的其他位置；断开连通器装置第二端与已固定的定位块，取新的定位块安装在连通器装置的第二端；利用细线连接正对的两个定位块的线环，并使细线绷紧；在两个细线的交叉点处，制作混凝土结构的点状龙骨，使点状龙骨的顶面与所述细线处于同一水平面；在所述点状龙骨上顺次安装压力板和地面层，完成地面找平。本发明不需要多次测量可将若干点状龙骨施工完成。
权利要求书clms
1.一种装配式地面找平方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、根据地面龙骨完成面设计高度，利用一根内部充满液体的连通器装置，在地面一侧的墙壁上安装一个定位块，所述定位块的前侧面上具有一用于绑线的线环；所述连通器装置包括柔性管和安装在柔性管两端的硬质管，所述硬质管内靠近出口的位置处安装有一导套，所述导套的中部穿设有导杆，所述导杆位于所述导套内侧的端部安装有浮球，所述导杆位于所述导套外侧的一端可拆卸连接定位块；墙壁上安装所述定位块时，通过控制连通器装置内部的液体量，使浮球上浮或下浮，使线环处在地面龙骨完成面的设计高度；步骤2、保持第一个定位块和连通器装置第一端连接，利用连通器原理，将连通器装置的第二端的定位块，安装在地面一侧的墙壁上的其他位置，使第二个定位块与第一个定位块处于相同位置高度；步骤3、断开连通器装置第二端与已固定的定位块，取新的定位块安装在连通器装置的第二端；步骤4、多次执行步骤2—步骤3，直至地面四周侧的墙壁上均安装有定位块，并且保证，每个定位块正对有另一个定位块；步骤5、利用细线连接正对的两个定位块的线环，并使细线绷紧，所述细线的直径为1mm—3mm；步骤6、在两个细线的交叉点处，制作混凝土结构的点状龙骨，使点状龙骨的顶面与所述细线处于同一水平面；步骤7、在所述点状龙骨上顺次安装压力板和地面层，完成地面找平。2.按照权利要求1所述的一种装配式地面找平方法，其特征在于，所述步骤6中制作所述点状龙骨时，首先两个细线的交叉点处放置模具管，所述模具管靠近上端的侧壁上自上向下开设有多个穿孔槽，每个细线穿过两个正对的穿孔槽，向模具管中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，拆除模具管，对混凝土粗胚的顶面进行水平打磨，直至顶面露出细线，完成点状龙骨的制作。3.按照权利要求1所述的一种装配式地面找平方法，其特征在于，所述步骤6中制作所述点状龙骨时，首先两个细线的交叉点处放置模具管，所述模具管靠近上端的侧壁上自上向下开设有多个穿孔槽，每个细线穿过两个正对的穿孔槽，向模具管中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，对模具管及其内部的混凝土粗胚进行切割，切割时，先从细线与穿孔槽的过度处剪断细线，然后参考细线断点，进行水平切割，切割完成后，完成点状龙骨的制作。4.按照权利要求1所述的一种装配式地面找平方法，其特征在于，所述定位块的顶面上安装有立板，所述立板上开设有竖直缝隙，所述竖直缝隙的宽度为1mm—3mm，当所述定位块在所述墙壁上安装时，在所述墙壁上的安装位置处预先画一根竖直线，安装所述定位块时，使定位块的竖直缝隙和所述竖直线对齐，所述线环水平设置。
说明书desc
技术领域本发明属于室内装修技术领域，尤其涉及一种装配式地面找平方法。背景技术地面找平施工，是室内装修中必不可少的一个工序，从传统的回填地面施工，到现在采用装配式的地面施工，地面找平仍然是施工中的一个复杂点。在申请号CN201910604625.1，一种地面找平方法中，利用公共区域电梯轿厢的地面为参考面，对施工的若干点状龙骨进行切削，使多个点状龙骨，虽然可以实现找平，但因为每次施工点状龙骨均需要进行测量，多次测量容易导致误差出现，并且每次测量工作繁复，不便捷。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种装配式地面找平方法，其不需要多次测量即可将若干点状龙骨施工完成，作出的点状龙骨误差小，并且施工便捷。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种装配式地面找平方法，包括以下步骤：步骤1、根据地面龙骨完成面设计高度，利用一根内部充满液体的连通器装置，在地面一侧的墙壁上安装一个定位块，所述定位块的前侧面上具有一用于绑线的线环；所述连通器装置包括柔性管和安装在柔性管两端的硬质管，所述硬质管内靠近出口的位置处安装有一导套，所述导套的中部穿设有导杆，所述导杆位于所述导套内侧的端部安装有浮球，所述导杆位于所述导套外侧的一端可拆卸连接定位块；墙壁上安装所述定位块时，通过控制连通器装置内部的液体量，使浮球上浮或下浮，使线环处在地面龙骨完成面的设计高度；步骤2、保持第一个定位块和连通器装置第一端连接，利用连通器原理，将连通器装置的第二端的定位块，安装在地面一侧的墙壁上的其他位置，使第二个定位块与第一个定位块处于相同位置高度；步骤3、断开连通器装置第二端与已固定的定位块，取新的定位块安装在连通器装置的第二端；步骤4、多次执行步骤2—步骤3，直至地面四周侧的墙壁上均安装有定位块，并且保证，每个定位块正对有另一个定位块；步骤5、利用细线连接正对的两个定位块的线环，并使细线绷紧，所述细线的直径为1mm—3mm；步骤6、在两个细线的交叉点处，制作混凝土结构的点状龙骨，使点状龙骨的顶面与所述细线处于同一水平面；步骤7、在所述点状龙骨上顺次安装压力板和地面层，完成地面找平。上述装配式地面找平方法，所述步骤6中制作所述点状龙骨时，首先两个细线的交叉点处放置模具管，所述模具管靠近上端的侧壁上自上向下开设有多个穿孔槽，每个细线穿过两个正对的穿孔槽，向模具管中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，拆除模具管，对混凝土粗胚的顶面进行水平打磨，直至顶面露出细线，完成点状龙骨的制作。上述装配式地面找平方法，所述步骤6中制作所述点状龙骨时，还可以首先两个细线的交叉点处放置模具管，所述模具管靠近上端的侧壁上自上向下开设有多个穿孔槽，每个细线穿过两个正对的穿孔槽，向模具管中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，对模具管及其内部的混凝土粗胚进行切割，切割时，先从细线与穿孔槽的过度处剪断细线，然后参考细线断点，进行水平切割，切割完成后，完成点状龙骨的制作。上述装配式地面找平方法，所述定位块的顶面上安装有立板，所述立板上开设有竖直缝隙，所述竖直缝隙的宽度为1mm—3mm，当所述定位块在所述墙壁上安装时，在所述墙壁上的安装位置处预先画一根竖直线，安装所述定位块时，使定位块的竖直缝隙和所述竖直线对齐，所述线环水平设置。本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明通过连通器原理，直接在地面四周的墙壁上安装多个定位块，通过细线连接定位块，构造出一个地面完成网状面，然后通过利用细线对施工出的点状龙骨进行修整，使多个点状龙骨的顶面处在同一水平面，实现找平。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的方法流程图。图2为连通器装置的端部结构示意图图3为本发明的施工结构示意图。图4为本发明模具管的布设位置图。图5为本发明模具管的结构示意图。附图标记说明:1—定位块； 2—线环； 3—柔性管；4—硬质管； 5—导套； 6—导杆；7—浮球； 8—细线； 9—模具管；10—穿孔槽；11—立板；12—竖直缝隙。具体实施方式如图1所示，一种装配式地面找平方法，包括以下步骤：步骤1、根据地面龙骨完成面设计高度，利用一根内部充满液体的连通器装置，在地面一侧的墙壁上安装一个定位块1，所述定位块1的前侧面上具有一用于绑线的线环2；如图2所示，所述连通器装置包括柔性管3和安装在柔性管3两端的硬质管4，所述硬质管4内靠近出口的位置处安装有一导套5，所述导套5的中部穿设有导杆6，所述导杆6位于所述导套5内侧的端部安装有浮球7，所述导杆6位于所述导套5外侧的一端可拆卸连接定位块1；墙壁上安装所述定位块1时，通过控制连通器装置内部的液体量，使浮球7上浮或下浮，使线环2处在地面龙骨完成面的设计高度；所述液体优选为水，所述柔性管3的管身上具有进水口和出水口，通过进水口和出水口对柔性管3内的液体量进行调整。步骤2、保持第一个定位块1和连通器装置第一端连接，利用连通器原理，将连通器装置的第二端的定位块1，安装在地面一侧的墙壁上的其他位置，使第二个定位块1与第一个定位块1处于相同位置高度；步骤3、断开连通器装置第二端与已固定的定位块1，取新的定位块1安装在连通器装置的第二端；需要说明的是，所述导杆6的上端与所述定位块1之间卡装连接；步骤4、多次执行步骤2—步骤3，如图3所示，直至地面四周侧的墙壁上均安装有定位块1，并且保证，每个定位块1正对有另一个定位块1；步骤5、如图4所示，利用细线8连接正对的两个定位块1的线环2，并使细线8绷紧，所述细线8的直径为1mm—3mm；步骤6、在两个细线8的交叉点处，制作混凝土结构的点状龙骨，使点状龙骨的顶面与所述细线8处于同一水平面；步骤7、在所述点状龙骨上顺次安装压力板和地面层，完成地面找平。本实施例中，所述步骤6中制作所述点状龙骨时，首先两个细线8的交叉点处放置模具管9，模具管9如图5所示，所述模具管9靠近上端的侧壁上自上向下开设有多个穿孔槽10，每个细线8穿过两个正对的穿孔槽10，向模具管9中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，拆除模具管9，对混凝土粗胚的顶面进行水平打磨，直至顶面露出细线8，完成点状龙骨的制作。本发明的另一个实施例中，所述步骤6中制作所述点状龙骨时，首先两个细线8的交叉点处放置模具管9，所述模具管9靠近上端的侧壁上自上向下开设有多个穿孔槽10，每个细线8穿过两个正对的穿孔槽10，向模具管9中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，对模具管9及其内部的混凝土粗胚进行切割，切割时，先从细线8与穿孔槽10的过度处剪断细线8，然后参考细线8断点，进行水平切割，切割完成后，完成点状龙骨的制作。此时完成的点状龙骨，因为顶面是细线8所处平面，所以不需要测量，即可知道多个所述点状龙骨的顶面在同一水平面。本实施例中，定位块1的顶面上安装有立板11，所述立板11上开设有竖直缝隙12，所述竖直缝隙12的宽度为1mm—3mm，当所述定位块1在所述墙壁上安装时，在所述墙壁上的安装位置处预先画一根竖直线，安装所述定位块1时，使定位块1的竖直缝隙12和所述竖直线对齐，所述线环2水平设置。需要说明的是，通过开设所述竖直缝隙12，可以很好的让定位块1保持竖直，这样可在后期铺设压力板时，让线环2成为压力板的支撑。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
