标题title
一种用于井下作业的拼接型接线墙体
摘要abst
一种用于井下作业的拼接型接线墙体，包括底座和位于底座上的墙体组件，所述墙体组件由至少一层框型结构堆叠而成，框型结构由若干墙板拼接而成；所述墙板外壁上设有与框型结构内部相连通的套筒，套筒上设有第一封盖或配合座；所述墙板两侧形成有圆弧槽，相邻墙板的圆弧槽相连通，圆弧槽上设有第二封盖；与现有技术相比，通过多块墙板拼接形成所选的墙体组件，可根据实际需要进行设置所需墙体组件的高度，且在墙板内设置备用线缆和接线盒，使得原先的线路出现问题后，可及时对线路进行维修，同时墙板上形成有接线通道和备用通道，可根据实际需要设置护线筒的位置，具有更好的个性化设置。
权利要求书clms
1.一种用于井下作业的拼接型接线墙体，包括底座和位于底座上的墙体组件，其特征在于，所述墙体组件由至少一层框型结构堆叠而成，框型结构由若干墙板拼接而成；所述墙板外壁上设有与框型结构内部相连通的套筒，套筒上设有第一封盖或配合座；所述墙板两侧形成有圆弧槽，相邻墙板的圆弧槽相连通，圆弧槽上设有第二封盖；所述框型结构内设有护线筒，护线筒两端与配合座相连通，护线筒由可拆卸式连接的上盖和下盖组成，且上盖上形成有进线槽；所述墙板内壁上形成有若干安装槽，安装槽上设有支架，支架上搁置有线缆或卡箍，卡箍内设有接线盒，线缆与进线槽相连通；所述墙板两侧分别形成有相适配的凸筋和凹槽，且墙板上下两端分别形成有相适配的第一配合槽和第二配合槽；所述墙板两侧还形成有凸块，相邻墙板的凸块相接触，且相邻凸块外套接有相适配的卡扣。2.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述墙板两侧为倾斜结构，凸筋和凹槽位于倾斜结构上，且凸筋和凹槽的长度与倾斜结构的长度相一致。3.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述套筒水平设置，且套筒沿墙板外壁向外延伸，套筒阵列排布于墙板上。4.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述配合座包括相适配的塑料套和橡胶套，塑料套和橡胶套均为环形结构，且塑料套过盈配合连接于套筒内，橡胶套过盈配合连接于塑料套内，线缆穿过橡胶套。5.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述第一配合槽位于墙板顶部的内外两侧，第二配合槽位于墙板底部中部，且第一配合槽加第二配合槽的尺寸与墙板的水平截面尺寸相一致，底座上形成有与第二配合槽相适配的定位凸起。6.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述安装槽内设有定位件，定位件上形成有螺纹孔，支架上设有与螺纹孔相连的螺钉，支架为水平支板结构，且支架的端部形成有向上弯曲的折边。7.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述下盖两侧分别形成有第一配合块和第一配合座，上盖两侧分别形成有第二配合块和第二配合座，第一配合座为开口朝上的U型结构，第二配合座为开口朝下的U型结构，第一配合块内嵌于第二配合座内，第二配合块内嵌于第一配合座内。8.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述凸块为梯形结构，凸块一侧与墙板平齐，凸块另一侧为倾斜式结构，且凸块自上而下尺寸逐渐增大，凸块倾斜一侧与墙板外壁之间形成有间隙，卡扣为U型结构，且卡扣U型结构的两侧形成有向内弯曲的折边。9.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述圆弧槽位于墙板底部。10.根据权利要求1所述的一种用于井下作业的拼接型接线墙体，其特征在于，所述线缆上绑扎有扎带，上盖的进线槽上设有相适配的橡皮塞。
说明书desc
技术领域本发明属于拼接墙板技术领域，尤其是一种用于井下作业的拼接型接线墙体。背景技术井盖内的内部管道中，当需要对管道外侧进行设置墙板时，由于管道的尺寸各个不同，在现有技术中，通常需要根据管道的尺寸对墙板进行个性化的单独设计，费时费力，且成本较高。且地下通常埋设有各种线路，当需要对地下线路进行维护或维修时，通常需要搭设特定的支架便于操作人员的操作，同时由于地下阴暗潮湿，地下线路长期处于这种环境下，会造成线路的腐蚀，存在一定的安全隐患。发明内容本发明是为了克服上述现有技术中的缺陷，提供一种结构简单，安全可靠，可实现个性化定制的用于井下作业的拼接型接线墙体。为了达到以上目的，本发明所采用的技术方案是：一种用于井下作业的拼接型接线墙体，包括底座和位于底座上的墙体组件，所述墙体组件由至少一层框型结构堆叠而成，框型结构由若干墙板拼接而成；所述墙板外壁上设有与框型结构内部相连通的套筒，套筒上设有第一封盖或配合座；所述墙板两侧形成有圆弧槽，相邻墙板的圆弧槽相连通，圆弧槽上设有第二封盖；所述框型结构内设有护线筒，护线筒两端与配合座相连通，护线筒由可拆卸式连接的上盖和下盖组成，且上盖上形成有进线槽；所述墙板内壁上形成有若干安装槽，安装槽上设有支架，支架上搁置有线缆或卡箍，卡箍内设有接线盒，线缆与进线槽相连通；所述墙板两侧分别形成有相适配的凸筋和凹槽，且墙板上下两端分别形成有相适配的第一配合槽和第二配合槽；所述墙板两侧还形成有凸块，相邻墙板的凸块相接触，且相邻凸块外套接有相适配的卡扣。作为本发明的一种优选方案，所述墙板两侧为倾斜结构，凸筋和凹槽位于倾斜结构上，且凸筋和凹槽的长度与倾斜结构的长度相一致。作为本发明的一种优选方案，所述套筒水平设置，且套筒沿墙板外壁向外延伸，套筒阵列排布于墙板上。作为本发明的一种优选方案，所述配合座包括相适配的塑料套和橡胶套，塑料套和橡胶套均为环形结构，且塑料套过盈配合连接于套筒内，橡胶套过盈配合连接于塑料套内，线缆穿过橡胶套。作为本发明的一种优选方案，所述第一配合槽位于墙板顶部的内外两侧，第二配合槽位于墙板底部中部，且第一配合槽加第二配合槽的尺寸与墙板的水平截面尺寸相一致，底座上形成有与第二配合槽相适配的定位凸起。作为本发明的一种优选方案，所述安装槽内设有定位件，定位件上形成有螺纹孔，支架上设有与螺纹孔相连的螺钉，支架为水平支板结构，且支架的端部形成有向上弯曲的折边。作为本发明的一种优选方案，所述下盖两侧分别形成有第一配合块和第一配合座，上盖两侧分别形成有第二配合块和第二配合座，第一配合座为开口朝上的U型结构，第二配合座为开口朝下的U型结构，第一配合块内嵌于第二配合座内，第二配合块内嵌于第一配合座内。作为本发明的一种优选方案，所述凸块为梯形结构，凸块一侧与墙板平齐，凸块另一侧为倾斜式结构，且凸块自上而下尺寸逐渐增大，凸块倾斜一侧与墙板外壁之间形成有间隙，卡扣为U型结构，且卡扣U型结构的两侧形成有向内弯曲的折边。作为本发明的一种优选方案，所述圆弧槽位于墙板底部。作为本发明的一种优选方案，所述线缆上绑扎有扎带，上盖的进线槽上设有相适配的橡皮塞。本发明的有益效果是，与现有技术相比：通过多块墙板拼接形成所选的墙体组件，可根据实际需要进行设置所需墙体组件的高度，且在墙板内设置备用线缆和接线盒，使得原先的线路出现问题后，可及时对线路进行维修，墙板内的支架可根据实际需要进行设置，从而调节备用线缆和接线盒的位置，同时墙板上形成有接线通道和备用通道，可根据实际需要设置护线筒的位置，具有更好的个性化设置。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的内部示意图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是图2中B处的局部放大图；图5是接线盒与支架的连接示意图；图6是墙板的结构示意图；图7是支架的结构示意图；图8是相邻墙板的拼接示意图；图9是护线筒的结构示意图；图10是护线筒的俯视图；图11是橡皮塞的结构示意图；图12是卡扣的结构示意图；图中附图标记：底座1，定位凸起1-1，墙体组件2，框型结构3，护线筒4，上盖4-1，下盖4-2，进线槽4-3，第一配合块4-4，第一配合座4-5，第二配合块4-6，第二配合座4-7，线缆5，接线盒6，墙板7，套筒7-1，圆弧槽7-2，安装槽7-3，第一配合槽7-4，第二配合槽7-5，凹槽7-6，凸筋7-7，定位件7-8，第一封盖7-9，塑料套7-10，橡胶套7-11，第二封盖7-12，凸块7-13，支架8，螺钉8-1，扎带9，卡箍10，橡皮塞12，卡扣13，折边13-1。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例作详细说明。如图1-12所示，一种用于井下作业的拼接型接线墙体7，包括底座1和位于底座1上的墙体组件2，墙体组件2由至少一层框型结构3堆叠而成，框型结构3由若干墙板7拼接而成；所述墙板7外壁上设有与框型结构3内部相连通的套筒7-1，套筒7-1上设有第一封盖7-9或配合座；所述墙板7两侧形成有圆弧槽7-2，相邻墙板7的圆弧槽7-2相连通，圆弧槽7-2上设有第二封盖7-12；所述框型结构3内设有护线筒4，护线筒4两端与配合座相连通，护线筒4由可拆卸式连接的上盖4-1和下盖4-2组成，且上盖4-1上形成有进线槽4-3；所述墙板7内壁上形成有若干安装槽7-3，安装槽7-3上设有支架8，支架8上搁置有线缆5或卡箍10，卡箍10内设有接线盒6，线缆5与进线槽4-3相连通；所述墙板7两侧分别形成有相适配的凸筋7-7和凹槽7-6，且墙板7上下两端分别形成有相适配的第一配合槽7-4和第二配合槽7-5；所述墙板7两侧还形成有凸块7-13，相邻墙板7的凸块7-13相接触，且相邻凸块7-13外套接有相适配的卡扣13。框型结构3的层数根据实际需要进行堆叠设置，且框型结构3的结构可根据实际需要进行设置，例如：矩形或圆形或多边形。墙板7的数量根据实际需要进行设置，通过墙板7的数量和结构围成所需的框型结构3，例如：当框型结构3为圆形时，墙板7为弧形结构，而当框型结构3为矩形或多边形时，墙板7为矩形结构。套筒7-1阵列排布与墙板7上，用于连接线缆5的套筒7-1内设有配合座，而不与线缆5相连的套筒7-1上设有第一封盖7-9，圆弧槽7-2为半圆弧结构，相邻墙板7的圆弧槽7-2拼接形成整圆，在第一封盖7-9和第二封盖7-12的作用下将整体墙体组件2侧壁形成密封结构。墙板7两侧为倾斜结构，凸筋7-7和凹槽7-6位于倾斜结构上，且凸筋7-7和凹槽7-6的长度与倾斜结构的长度相一致，墙板7的两侧倾斜结构的倾斜角度根据实际需要进行设置，根据单个框型结构3的墙板7数量来对墙板7的倾斜角度进行设置，倾斜角度为180°除以墙板7的数量。相邻墙板7上的凸筋7-7和凹槽7-6相适配，在凸筋7-7和凹槽7-6的作用下，实现相邻墙板7之间的定位，同时第二封盖7-12也可对相邻墙板7进行限位支撑作用，第二封盖7-12根据实际需要也可作为排水通道。套筒7-1水平设置，且套筒7-1沿墙板7外壁向外延伸，套筒7-1阵列排布于墙板7上，在墙板7的安装过程中，套筒7-1也可作为一定的支撑点，便于操作人员脚部或手部的支撑，每个套筒7-1均可作为接线通道，根据实际需要进行选择，另外的套筒7-1可作为备用的接线通道。配合座包括相适配的塑料套7-10和橡胶套7-11，塑料套7-10和橡胶套7-11均为环形结构，且塑料套7-10过盈配合连接于套筒7-1内，橡胶套7-11过盈配合连接于塑料套7-10内，线缆5穿过橡胶套7-11，线缆5在塑料套7-10和橡胶套7-11的作用下具有更好的支撑，同时具有一定的缓冲减震作用，具有更好的稳定性。第一配合槽7-4位于墙板7顶部的内外两侧，第二配合槽7-5位于墙板7底部中部，且第一配合槽7-4加第二配合槽7-5的尺寸与墙板7的水平截面尺寸相一致，底座1上形成有与第二配合槽7-5相适配的定位凸起1-1。墙板7在第一配合槽7-4的作用下形成凸起结构，下部的墙板7顶部内嵌于上部的墙板7的第二配合槽7-5内，从而可实现下部墙板7与上部墙板7之间的稳定连接，而底板1上的定位凸起1-1内嵌于最下方的墙板7的第二配合槽7-5内，实现最下方的墙板7与底板1之间的稳定连接。安装槽7-3内设有定位件7-8，定位件7-8上形成有螺纹孔，支架8上设有与螺纹孔相连的螺钉8-1，支架8为水平支板结构，且支架8的端部形成有向上弯曲的折边。定位件7-8为预埋件，内嵌于墙板7的内壁上，可根据实际需要在安装槽7-3上设置支架8，支架8对线缆5进行支撑定位，线缆5上绑扎有扎带9，确保线缆5的稳定性，线缆5为备用线缆，当护线筒4内的线缆发生损坏时，可通过接支架8上的线缆5，对护线筒4内的线缆进行及时维修。同时支架8可用于支撑接线盒6，接线盒为电工辅料之一，由于线缆5所需的电线是穿过电线管的，而在电线的接头部位就采用接线盒6做过渡用，电线管与接线盒6连接，线管里面的电线在接线盒6中连起来，起到保护电线和连接电线的作用，支架8用于根据需要设置和支撑接线盒6的位置。下盖4-2两侧分别形成有第一配合块4-4和第一配合座4-5，上盖4-1两侧分别形成有第二配合块4-6和第二配合座4-7，第一配合座4-5为开口朝上的U型结构，第二配合座4-7为开口朝下的U型结构，第一配合块4-4内嵌于第二配合座4-7内，第二配合块4-6内嵌于第一配合座4-5内。第一配合块4-4与第二配合座4-7之间通过螺栓固定连接，同时第二配合块4-6与第一配合座4-5之间通过螺栓固定连接，在螺栓的作用下实现上盖4-1与下盖4-2之间的可拆卸式连接，同时上盖4-1与下盖4-2一边设有一个U型结构，使得整体更加稳定。凸块7-13为梯形结构，凸块7-13一侧与墙板7平齐，凸块7-13另一侧为倾斜式结构，且凸块7-13自上而下尺寸逐渐增大，凸块7-13倾斜一侧与墙板7外壁之间形成有间隙，卡扣13为U型结构，且卡扣13U型结构的两侧形成有向内弯曲的折边13-1。墙板7上形成有与凸块7-13底部相连接加强筋，加强筋水平设置，卡扣13同时与相邻墙板7上的两个凸块7-13相配合，当卡扣13移动至凸块7-13底部时，卡扣13底部与加强筋相抵，从而实现对卡扣13的定位，确保只能从凸块7-13的下端，也就是上端进行卡扣13的插接，使得整体具有更好的稳定性。圆弧槽7-2位于墙板7底部，圆弧槽7-2内第二封盖7-12的设置，对相邻墙板7的竖直方向进行限位，在确保相邻墙板7之间的稳定性的同时，也间接增加了相邻墙板7之间的接触面积，使得相邻墙板7之间具有更好的稳定性。上盖4-1的进线槽4-3上设有相适配的橡皮塞12，在线缆5接线完成后，将橡皮塞12对进线槽4-3进行封堵，从而实现护线筒4的密封设置，减少外物对线缆5的干涉。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。尽管本文较多地使用了图中附图标记：底座1，定位凸起1-1，墙体组件2，框型结构3，护线筒4，上盖4-1，下盖4-2，进线槽4-3，第一配合块4-4，第一配合座4-5，第二配合块4-6，第二配合座4-7，线缆5，接线盒6，墙板7，套筒7-1，圆弧槽7-2，安装槽7-3，第一配合槽7-4，第二配合槽7-5，凹槽7-6，凸筋7-7，定位件7-8，第一封盖7-9，塑料套7-10，橡胶套7-11，第二封盖7-12，凸块7-13，支架8，螺钉8-1，扎带9，卡箍10，橡皮塞12，卡扣13，折边13-1等术语，但并不排除使用其它术语的可能性；使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
