标题title
一种市政工程用河底打捞装置
摘要abst
本发明属于河底打捞技术领域，尤其为一种市政工程用河底打捞装置，包括打捞船，所述打捞船的前端内侧滑动卡合有转动固定支架，所述转动固定支架的底端外侧转动连接有大转轮，所述大转轮的一端内侧固定连接有伸缩排水杆，所述伸缩排水杆包括有方形排水外杆、第一排水孔、第二排水孔、第一限位圈、第二限位圈、方形活塞、第一压缩弹簧、方形排水内杆、实心细杆、转动杆，且方形排水外杆的一端外侧与大转轮的一端内侧固定连接，所述方形排水外杆的底端外侧固定连通有进出水控制装置，所述进出水控制装置包括有硬质连接短管、空心圆环外壳、圆柱进水壳体、十字固定板，本装置可以实现清理爪总成转动到一定的角度后，可以自动将活动夹合爪打开一定的角度。
权利要求书clms
1.一种市政工程用河底打捞装置，包括打捞船，其特征在于：所述打捞船的前端内侧滑动卡合有转动固定支架，所述转动固定支架的底端外侧转动连接有大转轮，所述大转轮的一端内侧固定连接有伸缩排水杆，所述伸缩排水杆包括有方形排水外杆、第一排水孔、第二排水孔、第一限位圈、第二限位圈、方形活塞、第一压缩弹簧、方形排水内杆、实心细杆、转动杆，且方形排水外杆的一端外侧与大转轮的一端内侧固定连接，所述方形排水外杆的底端外侧固定连通有进出水控制装置，所述进出水控制装置包括有硬质连接短管、空心圆环外壳、圆柱进水壳体、十字固定板、硬质弧形圆面、弹性密封橡胶、硬质连接管、下通单向阀，所述方形排水外杆的底端外侧固定连接有推动装置，所述推动装置包括有大方形固定支架、小方形固定支架、方形固定拉杆、固定大拉环，所述硬质连接管的底端外侧固定连通有排水控制装置，所述排水控制装置包括有排水控制外壳、第二压缩弹簧、实心配重块、滚动钢珠、密封挡板、限位凸条、限位块、伸缩管、加强固定支架，所述实心细杆的底端外侧固定连接有清理爪总成，所述清理爪总成包括有加强固定套、固定清理爪、尖状齿爪、活动夹合爪、固定拉环、防锈钢丝、钢丝收卷轮、喷头固定支架、硬质喷水头、连接软水管、转动滚轮、拉簧。2.根据权利要求1所述的一种市政工程用河底打捞装置，其特征在于：所述大转轮的一端后侧啮合连接有防水链条，所述防水链条的顶端内侧啮合连接有驱动链轮，所述驱动链轮的一端内侧中央位置处与第一驱动电机的主轴末端固定连接，所述第一驱动电机的一端外侧固定连接有第一电机固定支架，且第一电机固定支架的底端外侧与转动固定支架的顶端外侧固定连接，所述转动固定支架的后端外侧固定连接有固定推动块，所述固定推动块的顶端外侧固定连接有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的顶端外侧固定连接有伸缩杆支架，且伸缩杆支架的底端外侧与打捞船的底端内侧固定连接。3.根据权利要求1所述的一种市政工程用河底打捞装置，其特征在于：所述打捞船的右端内侧固定连接有固定连接板，所述固定连接板的左端外侧固定连接有第二电机固定支架，所述第二电机固定支架的一端内侧固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的主轴末端固定连接有转动支架，所述转动支架的一端外侧固定连接有弧形板，且弧形板的数量为三个。4.根据权利要求1所述的一种市政工程用河底打捞装置，其特征在于：所述方形排水外杆的底端内侧开设有第一排水孔，所述方形排水外杆的顶端内侧开设有第二排水孔，所述方形排水外杆的底端内侧固定连接有第一限位圈，所述方形排水外杆的顶端内侧固定连接有第二限位圈，所述第一限位圈的顶端外侧接触连接有方形活塞，且方形活塞的一端外侧与方形排水外杆的一端内壁面滑动接触，所述方形活塞的顶端外侧固定连接有第一压缩弹簧，且第一压缩弹簧的顶端外侧与方形排水外杆的顶端内侧固定连接，所述方形活塞的底端外侧固定连接有方形排水内杆，且方形排水内杆的一端外端面与方形排水外杆的底端内侧滑动接触，所述方形排水内杆的底端外侧固定连接有实心细杆，所述实心细杆的底端内侧转动连接有转动杆。5.根据权利要求1所述的一种市政工程用河底打捞装置，其特征在于：所述方形排水外杆的底端左右两侧均固定连通有硬质连接短管，且硬质连接短管的数量为两个，所述硬质连接短管的末端外侧固定连通有空心圆环外壳，所述空心圆环外壳的左右两端内侧均固定连接有圆柱进水壳体，所述圆柱进水壳体的顶端内侧固定连接有十字固定板，所述十字固定板的底端外侧固定连接有硬质弧形圆面，所述硬质弧形圆面的底端外侧固定连接有弹性密封橡胶，且弹性密封橡胶的顶端外侧与圆柱进水壳体的一端内侧接触连接，所述空心圆环外壳的左端内侧固定连通有硬质连接管，所述硬质连接管的一端外侧固定连通有下通单向阀。6.根据权利要求1所述的一种市政工程用河底打捞装置，其特征在于：所述方形排水外杆的底端外端面固定连接有大方形固定支架，所述大方形固定支架的右端外侧固定连接有小方形固定支架，所述小方形固定支架的右端内侧固定连接有方形固定拉杆，且方形固定拉杆的顶端外侧与空心圆环外壳的右端下侧固定连接，所述方形固定拉杆的底端外侧固定连接有固定大拉环，所述固定大拉环的一端外侧固定连接有加粗钢绳，且加粗钢绳的末端外侧与固定拉环的一端外侧固定连接。7.根据权利要求1所述的一种市政工程用河底打捞装置，其特征在于：所述硬质连接管的底端外侧固定连通有排水控制外壳，所述排水控制外壳的左端内侧固定连接有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的右端外侧固定连接有实心配重块，且实心配重块的右端外侧与排水控制外壳的一端左侧接触连接，所述实心配重块的四周内侧均转动卡合有滚动钢珠，且滚动钢珠的一端外侧与排水控制外壳的左端内侧转动接触，所述实心配重块的右端外侧固定连接有密封挡板，且密封挡板的左端外侧与排水控制外壳的一端内侧滑动密封，且密封挡板的顶端外侧与硬质连接管的底端外侧滑动密封，所述密封挡板的前后两端外侧均卡合滑动有限位凸条，且限位凸条的前后两端外侧均与排水控制外壳的前后两端内侧固定连接，所述密封挡板的右端外侧接触连接有限位块，且限位块的右端外侧与排水控制外壳的右端内侧固定连接，所述排水控制外壳的底端内侧固定连通有伸缩管，所述伸缩管的底端外侧固定连接有加强固定支架，且加强固定支架的右端内侧与实心细杆的一端外端面固定连接。8.根据权利要求1所述的一种市政工程用河底打捞装置，其特征在于：所述实心细杆的一端外端面固定连接有加强固定套，且加强固定套的数量为两个，所述加强固定套的一端外侧固定连接有固定清理爪，且固定清理爪的右端内侧与实心细杆的一端外端面固定连接，所述固定清理爪的左端外侧固定连接有尖状齿爪，所述固定清理爪的前端外侧转动连接有活动夹合爪，所述活动夹合爪的一端外侧固定连接有固定拉环，所述固定拉环的右端外侧固定连接有防锈钢丝，所述防锈钢丝的右端外侧固定连接有钢丝收卷轮，且钢丝收卷轮的一端内侧中央位置处与转动杆的前端外侧固定连接，所述固定清理爪、活动夹合爪的一端外侧均固定连接有喷头固定支架，所述喷头固定支架的一端内侧固定连接有硬质喷水头，所述硬质喷水头的右端外侧固定连通有连接软水管，且连接软水管的顶端外侧与伸缩管的底端外侧固定连通，所述转动杆的后端外侧固定连接有转动滚轮，所述固定清理爪的右端外侧固定连接有拉簧，且拉簧的底端外侧与活动夹合爪的右端外侧固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于河底打捞技术领域，具体涉及一种市政工程用河底打捞装置。背景技术人工湖一般是人们有计划、有目的挖掘出来的一种湖泊，是非自然环境下产生的，包括景观湖和大型的水库。人工景观湖的湖底常有垃圾的存在，一部分垃圾使自然产生的，一部分垃圾是人工丢弃的，对于面积较大的人工湖湖底清理来说，工作起来比较费力。为解决上述问题，本申请中提出一种市政工程用河底打捞装置。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种市政工程用河底打捞装置，具有快速清理河底的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政工程用河底打捞装置，包括打捞船，所述打捞船的前端内侧滑动卡合有转动固定支架，所述转动固定支架的底端外侧转动连接有大转轮，所述大转轮的一端内侧固定连接有伸缩排水杆，所述伸缩排水杆包括有方形排水外杆、第一排水孔、第二排水孔、第一限位圈、第二限位圈、方形活塞、第一压缩弹簧、方形排水内杆、实心细杆、转动杆，且方形排水外杆的一端外侧与大转轮的一端内侧固定连接，所述方形排水外杆的底端外侧固定连通有进出水控制装置，所述进出水控制装置包括有硬质连接短管、空心圆环外壳、圆柱进水壳体、十字固定板、硬质弧形圆面、弹性密封橡胶、硬质连接管、下通单向阀，所述方形排水外杆的底端外侧固定连接有推动装置，所述推动装置包括有大方形固定支架、小方形固定支架、方形固定拉杆、固定大拉环，所述硬质连接管的底端外侧固定连通有排水控制装置，所述排水控制装置包括有排水控制外壳、第二压缩弹簧、实心配重块、滚动钢珠、密封挡板、限位凸条、限位块、伸缩管、加强固定支架，所述实心细杆的底端外侧固定连接有清理爪总成，所述清理爪总成包括有加强固定套、固定清理爪、尖状齿爪、活动夹合爪、固定拉环、防锈钢丝、钢丝收卷轮、喷头固定支架、硬质喷水头、连接软水管、转动滚轮、拉簧。作为本发明一种市政工程用河底打捞装置优选的，所述大转轮的一端后侧啮合连接有防水链条，所述防水链条的顶端内侧啮合连接有驱动链轮，所述驱动链轮的一端内侧中央位置处与第一驱动电机的主轴末端固定连接，所述第一驱动电机的一端外侧固定连接有第一电机固定支架，且第一电机固定支架的底端外侧与转动固定支架的顶端外侧固定连接，所述转动固定支架的后端外侧固定连接有固定推动块，所述固定推动块的顶端外侧固定连接有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的顶端外侧固定连接有伸缩杆支架，且伸缩杆支架的底端外侧与打捞船的底端内侧固定连接。作为本发明一种市政工程用河底打捞装置优选的，所述打捞船的右端内侧固定连接有固定连接板，所述固定连接板的左端外侧固定连接有第二电机固定支架，所述第二电机固定支架的一端内侧固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的主轴末端固定连接有转动支架，所述转动支架的一端外侧固定连接有弧形板，且弧形板的数量为三个。作为本发明一种市政工程用河底打捞装置优选的，所述方形排水外杆的底端内侧开设有第一排水孔，所述方形排水外杆的顶端内侧开设有第二排水孔，所述方形排水外杆的底端内侧固定连接有第一限位圈，所述方形排水外杆的顶端内侧固定连接有第二限位圈，所述第一限位圈的顶端外侧接触连接有方形活塞，且方形活塞的一端外侧与方形排水外杆的一端内壁面滑动接触，所述方形活塞的顶端外侧固定连接有第一压缩弹簧，且第一压缩弹簧的顶端外侧与方形排水外杆的顶端内侧固定连接，所述方形活塞的底端外侧固定连接有方形排水内杆，且方形排水内杆的一端外端面与方形排水外杆的底端内侧滑动接触，所述方形排水内杆的底端外侧固定连接有实心细杆，所述实心细杆的底端内侧转动连接有转动杆。作为本发明一种市政工程用河底打捞装置优选的，所述方形排水外杆的底端左右两侧均固定连通有硬质连接短管，且硬质连接短管的数量为两个，所述硬质连接短管的末端外侧固定连通有空心圆环外壳，所述空心圆环外壳的左右两端内侧均固定连接有圆柱进水壳体，所述圆柱进水壳体的顶端内侧固定连接有十字固定板，所述十字固定板的底端外侧固定连接有硬质弧形圆面，所述硬质弧形圆面的底端外侧固定连接有弹性密封橡胶，且弹性密封橡胶的顶端外侧与圆柱进水壳体的一端内侧接触连接，所述空心圆环外壳的左端内侧固定连通有硬质连接管，所述硬质连接管的一端外侧固定连通有下通单向阀。作为本发明一种市政工程用河底打捞装置优选的，所述方形排水外杆的底端外端面固定连接有大方形固定支架，所述大方形固定支架的右端外侧固定连接有小方形固定支架，所述小方形固定支架的右端内侧固定连接有方形固定拉杆，且方形固定拉杆的顶端外侧与空心圆环外壳的右端下侧固定连接，所述方形固定拉杆的底端外侧固定连接有固定大拉环，所述固定大拉环的一端外侧固定连接有加粗钢绳，且加粗钢绳的末端外侧与固定拉环的一端外侧固定连接。作为本发明一种市政工程用河底打捞装置优选的，所述硬质连接管的底端外侧固定连通有排水控制外壳，所述排水控制外壳的左端内侧固定连接有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的右端外侧固定连接有实心配重块，且实心配重块的右端外侧与排水控制外壳的一端左侧接触连接，所述实心配重块的四周内侧均转动卡合有滚动钢珠，且滚动钢珠的一端外侧与排水控制外壳的左端内侧转动接触，所述实心配重块的右端外侧固定连接有密封挡板，且密封挡板的左端外侧与排水控制外壳的一端内侧滑动密封，且密封挡板的顶端外侧与硬质连接管的底端外侧滑动密封，所述密封挡板的前后两端外侧均卡合滑动有限位凸条，且限位凸条的前后两端外侧均与排水控制外壳的前后两端内侧固定连接，所述密封挡板的右端外侧接触连接有限位块，且限位块的右端外侧与排水控制外壳的右端内侧固定连接，所述排水控制外壳的底端内侧固定连通有伸缩管，所述伸缩管的底端外侧固定连接有加强固定支架，且加强固定支架的右端内侧与实心细杆的一端外端面固定连接。作为本发明一种市政工程用河底打捞装置优选的，所述实心细杆的一端外端面固定连接有加强固定套，且加强固定套的数量为两个，所述加强固定套的一端外侧固定连接有固定清理爪，且固定清理爪的右端内侧与实心细杆的一端外端面固定连接，所述固定清理爪的左端外侧固定连接有尖状齿爪，所述固定清理爪的前端外侧转动连接有活动夹合爪，所述活动夹合爪的一端外侧固定连接有固定拉环，所述固定拉环的右端外侧固定连接有防锈钢丝，所述防锈钢丝的右端外侧固定连接有钢丝收卷轮，且钢丝收卷轮的一端内侧中央位置处与转动杆的前端外侧固定连接，所述固定清理爪、活动夹合爪的一端外侧均固定连接有喷头固定支架，所述喷头固定支架的一端内侧固定连接有硬质喷水头，所述硬质喷水头的右端外侧固定连通有连接软水管，且连接软水管的顶端外侧与伸缩管的底端外侧固定连通，所述转动杆的后端外侧固定连接有转动滚轮，所述固定清理爪的右端外侧固定连接有拉簧，且拉簧的底端外侧与活动夹合爪的右端外侧固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本装置可以将湖底的垃圾快速的清理，通过清理爪总成的移动即可实现将垃圾夹住。2、本装置可以实现清理爪总成转动到一定的角度后，可以自动将活动夹合爪打开一定的角度。3、本装置可以实现当清理爪总成转动到一定的角度后，可以自动通过水冲的方式清理活动夹合爪及固定清理爪。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中伸缩排水杆的连接结构示意图；图3为本发明中伸缩排水杆的内部结构示意图；图4为本发明中进出水控制装置的内部结构示意图；图5本发明中排水控制装置的内部结构示意图；图6本发明中清理爪总成的连接结构示意图；图7本发明中活动夹合爪的安装结构示意图；图8本发明中液压伸缩杆的结构示意图；图9本发明中弧形板的整体安装结构左视图；图10本发明中图3的A处结构示意图；图11本发明中图3的B处结构示意图；图12本发明中图3的C处结构示意图；图13本发明中图4的D处结构示意图；图14本发明中图5的E处结构示意图；图15本发明中图7的F处结构示意图。图中：1、打捞船；2、转动固定支架；3、大转轮；4、伸缩排水杆；401、方形排水外杆；402、第一排水孔；403、第二排水孔；404、第一限位圈；405、第二限位圈；406、方形活塞；407、第一压缩弹簧；408、方形排水内杆；409、实心细杆；410、转动杆；5、进出水控制装置；501、硬质连接短管；502、空心圆环外壳；503、圆柱进水壳体；504、十字固定板；505、硬质弧形圆面；506、弹性密封橡胶；507、硬质连接管；508、下通单向阀；6、推动装置；601、大方形固定支架；602、小方形固定支架；603、方形固定拉杆；604、固定大拉环；605、加粗钢绳；7、排水控制装置；701、排水控制外壳；702、第二压缩弹簧；703、实心配重块；704、滚动钢珠；705、密封挡板；706、限位凸条；707、限位块；708、伸缩管；709、加强固定支架；8、清理爪总成；801、加强固定套；802、固定清理爪；803、尖状齿爪；804、活动夹合爪；805、固定拉环；806、防锈钢丝；807、钢丝收卷轮；808、喷头固定支架；809、硬质喷水头；810、连接软水管；811、转动滚轮；812、拉簧；9、防水链条；10、驱动链轮；11、第一驱动电机；12、第一电机固定支架；13、固定推动块；14、液压伸缩杆；15、伸缩杆支架；16、固定连接板；17、第二电机固定支架；18、第二驱动电机；19、转动支架；20、弧形板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-15所示；一种市政工程用河底打捞装置，包括打捞船1，打捞船1的前端内侧滑动卡合有转动固定支架2，转动固定支架2的底端外侧转动连接有大转轮3，大转轮3的一端内侧固定连接有伸缩排水杆4，伸缩排水杆4包括有方形排水外杆401、第一排水孔402、第二排水孔403、第一限位圈404、第二限位圈405、方形活塞406、第一压缩弹簧407、方形排水内杆408、实心细杆409、转动杆410，且方形排水外杆401的一端外侧与大转轮3的一端内侧固定连接，方形排水外杆401的底端外侧固定连通有进出水控制装置5，进出水控制装置5包括有硬质连接短管501、空心圆环外壳502、圆柱进水壳体503、十字固定板504、硬质弧形圆面505、弹性密封橡胶506、硬质连接管507、下通单向阀508，方形排水外杆401的底端外侧固定连接有推动装置6，推动装置6包括有大方形固定支架601、小方形固定支架602、方形固定拉杆603、固定大拉环604，硬质连接管507的底端外侧固定连通有排水控制装置7，排水控制装置7包括有排水控制外壳701、第二压缩弹簧702、实心配重块703、滚动钢珠704、密封挡板705、限位凸条706、限位块707、伸缩管708、加强固定支架709，实心细杆409的底端外侧固定连接有清理爪总成8，清理爪总成8包括有加强固定套801、固定清理爪802、尖状齿爪803、活动夹合爪804、固定拉环805、防锈钢丝806、钢丝收卷轮807、喷头固定支架808、硬质喷水头809、连接软水管810、转动滚轮811、拉簧812。本实施方案中：转动固定支架2与打捞船1卡合滑动，可以增加转动固定支架2移动时的稳定性。在一个可选的实施例中，大转轮3的一端后侧啮合连接有防水链条9，防水链条9的顶端内侧啮合连接有驱动链轮10，驱动链轮10的一端内侧中央位置处与第一驱动电机11的主轴末端固定连接，第一驱动电机11的一端外侧固定连接有第一电机固定支架12，且第一电机固定支架12的底端外侧与转动固定支架2的顶端外侧固定连接，转动固定支架2的后端外侧固定连接有固定推动块13，固定推动块13的顶端外侧固定连接有液压伸缩杆14，液压伸缩杆14的顶端外侧固定连接有伸缩杆支架15，且伸缩杆支架15的底端外侧与打捞船1的底端内侧固定连接。本实施例中：通过液压伸缩杆14带动固定推动块13移动从而可以带动转动固定支架2移动，转动固定支架2会带动大转轮3从而带动伸缩排水杆4移动。在一个可选的实施例中，打捞船1的右端内侧固定连接有固定连接板16，固定连接板16的左端外侧固定连接有第二电机固定支架17，第二电机固定支架17的一端内侧固定连接有第二驱动电机18，第二驱动电机18的主轴末端固定连接有转动支架19，转动支架19的一端外侧固定连接有弧形板20，且弧形板20的数量为三个。本实施例中：弧形板20转动过程中，可以使清理爪总成8随着大转轮3转动穿过弧形板20之间的缝隙，实现弧形板20转动不与清理爪总成8发生碰撞，并且可以使弧形板20接住清理爪总成8扔下的垃圾。在一个可选的实施例中，方形排水外杆401的底端内侧开设有第一排水孔402，方形排水外杆401的顶端内侧开设有第二排水孔403，方形排水外杆401的底端内侧固定连接有第一限位圈404，方形排水外杆401的顶端内侧固定连接有第二限位圈405，第一限位圈404的顶端外侧接触连接有方形活塞406，且方形活塞406的一端外侧与方形排水外杆401的一端内壁面滑动接触，方形活塞406的顶端外侧固定连接有第一压缩弹簧407，且第一压缩弹簧407的顶端外侧与方形排水外杆401的顶端内侧固定连接，方形活塞406的底端外侧固定连接有方形排水内杆408，且方形排水内杆408的一端外端面与方形排水外杆401的底端内侧滑动接触，方形排水内杆408的底端外侧固定连接有实心细杆409，实心细杆409的底端内侧转动连接有转动杆410。本实施例中：第一压缩弹簧407的弹力远大于拉簧812的弹力。在一个可选的实施例中，方形排水外杆401的底端左右两侧均固定连通有硬质连接短管501，且硬质连接短管501的数量为两个，硬质连接短管501的末端外侧固定连通有空心圆环外壳502，空心圆环外壳502的左右两端内侧均固定连接有圆柱进水壳体503，圆柱进水壳体503的顶端内侧固定连接有十字固定板504，十字固定板504的底端外侧固定连接有硬质弧形圆面505，硬质弧形圆面505的底端外侧固定连接有弹性密封橡胶506，且弹性密封橡胶506的顶端外侧与圆柱进水壳体503的一端内侧接触连接，空心圆环外壳502的左端内侧固定连通有硬质连接管507，硬质连接管507的一端外侧固定连通有下通单向阀508。本实施例中：受到下通单向阀508的影响，使外部的水只能通过圆柱进水壳体503进入其内侧，并穿过弹性密封橡胶506最终进入空心圆环外壳502内侧，通过设置的弹性密封橡胶506，使空心圆环外壳502内侧的水无法穿过弹性密封橡胶506排出。在一个可选的实施例中，方形排水外杆401的底端外端面固定连接有大方形固定支架601，大方形固定支架601的右端外侧固定连接有小方形固定支架602，小方形固定支架602的右端内侧固定连接有方形固定拉杆603，且方形固定拉杆603的顶端外侧与空心圆环外壳502的右端下侧固定连接，方形固定拉杆603的底端外侧固定连接有固定大拉环604，固定大拉环604的一端外侧固定连接有加粗钢绳605，且加粗钢绳605的末端外侧与固定拉环805的一端外侧固定连接。本实施例中：伸缩排水杆4完全伸开的时候，加粗钢绳605的长度足够将活动夹合爪804拉动开合需要的角度。在一个可选的实施例中，硬质连接管507的底端外侧固定连通有排水控制外壳701，排水控制外壳701的左端内侧固定连接有第二压缩弹簧702，第二压缩弹簧702的右端外侧固定连接有实心配重块703，且实心配重块703的右端外侧与排水控制外壳701的一端左侧接触连接，实心配重块703的四周内侧均转动卡合有滚动钢珠704，且滚动钢珠704的一端外侧与排水控制外壳701的左端内侧转动接触，实心配重块703的右端外侧固定连接有密封挡板705，且密封挡板705的左端外侧与排水控制外壳701的一端内侧滑动密封，且密封挡板705的顶端外侧与硬质连接管507的底端外侧滑动密封，密封挡板705的前后两端外侧均卡合滑动有限位凸条706，且限位凸条706的前后两端外侧均与排水控制外壳701的前后两端内侧固定连接，密封挡板705的右端外侧接触连接有限位块707，且限位块707的右端外侧与排水控制外壳701的右端内侧固定连接，排水控制外壳701的底端内侧固定连通有伸缩管708，伸缩管708的底端外侧固定连接有加强固定支架709，且加强固定支架709的右端内侧与实心细杆409的一端外端面固定连接。本实施例中：通过设置的第二压缩弹簧702，通过第二压缩弹簧702对实心配重块703施加的弹力，使实心配重块703在水平状态下，即可被向右推动。在一个可选的实施例中，实心细杆409的一端外端面固定连接有加强固定套801，且加强固定套801的数量为两个，加强固定套801的一端外侧固定连接有固定清理爪802，且固定清理爪802的右端内侧与实心细杆409的一端外端面固定连接，固定清理爪802的左端外侧固定连接有尖状齿爪803，固定清理爪802的前端外侧转动连接有活动夹合爪804，活动夹合爪804的一端外侧固定连接有固定拉环805，固定拉环805的右端外侧固定连接有防锈钢丝806，防锈钢丝806的右端外侧固定连接有钢丝收卷轮807，且钢丝收卷轮807的一端内侧中央位置处与转动杆410的前端外侧固定连接，固定清理爪802、活动夹合爪804的一端外侧均固定连接有喷头固定支架808，喷头固定支架808的一端内侧固定连接有硬质喷水头809，硬质喷水头809的右端外侧固定连通有连接软水管810，且连接软水管810的顶端外侧与伸缩管708的底端外侧固定连通，转动杆410的后端外侧固定连接有转动滚轮811，固定清理爪802的右端外侧固定连接有拉簧812，且拉簧812的底端外侧与活动夹合爪804的右端外侧固定连接。本实施例中：转动滚轮811与地面接触发生转动，可以使钢丝收卷轮807一起转动。本发明的工作原理及使用流程：本发明只适合在湖底平整，并且通过水泥施工抹平的人工湖处进行工作，且湖水的深度不能太深，通过液压伸缩杆14带动固定推动块13移动从而可以带动转动固定支架2移动，转动固定支架2会带动大转轮3从而带动伸缩排水杆4移动，使大转轮3距离湖底的距离要最接近并不得小于伸缩排水杆4压缩状态下整体长度加上转动滚轮811半径的长度之和，通过第一驱动电机11带动驱动链轮10从而带动防水链条9转动，防水链条9会带动大转轮3转动，大转轮3会带动伸缩排水杆4转动，伸缩排水杆4会带动进出水控制装置5、推动装置6、排水控制装置7、清理爪总成8一起移动，与此同时，给第二驱动电机18通电，第二驱动电机18通电后会带动转动支架19从而带动弧形板20转动，使弧形板20转动过程中，可以使清理爪总成8随着大转轮3转动穿过弧形板20之间的缝隙，实现弧形板20转动不与清理爪总成8发生碰撞，并且可以使弧形板20接住清理爪总成8扔下的垃圾，随着弧形板20的转动，可以将弧形板20上的垃圾向打捞船1内侧方向转动，便于工人清理弧形板20上侧的垃圾，大转轮3转动过程中，会使转动滚轮811首先与地面接触，转动滚轮811与湖底接触发生转动，转动滚轮811会带动转动杆410转动，转动杆410会带动钢丝收卷轮807转动，钢丝收卷轮807会将防锈钢丝806缠绕收短，防锈钢丝806会将固定拉环805拉动，固定拉环805会带动活动夹合爪804与固定清理爪802克服拉簧812的弹力发生转动，使固定清理爪802与活动夹合爪804之间的开合角度增大，便于对垃圾的抓取，需要说明的是，转动滚轮811的直径可以根据实际情况定制，要保证转动滚轮811首先接触地面，而不是固定清理爪802，清理爪总成8随着大转轮3转动的过程中，会使伸缩排水杆4被压缩，清理爪总成8会带动实心细杆409向上移动，实心细杆409会带动方形排水内杆408从而带动方形活塞406克服第一压缩弹簧407的弹力向上移动，随着方形活塞406的移动，方形排水外杆401中方形活塞406上部分的水会通过第二排水孔403排出，同时，外部的水会通过进出水控制装置5进入，进出水控制装置5的工作原理为，受到下通单向阀508的影响，使外部的水只能通过圆柱进水壳体503进入其内侧，并穿过弹性密封橡胶506最终进入空心圆环外壳502内侧，通过设置的弹性密封橡胶506，使空心圆环外壳502内侧的水无法穿过弹性密封橡胶506排出，空心圆环外壳502内侧的水会通过硬质连接短管501并穿过第一排水孔402进入方形排水外杆401中的方形活塞406下部分内侧，为了使方形排水外杆401中的方形活塞406下部分内侧的水不会被排出，设置了排水控制装置7，通过设置的第二压缩弹簧702，通过第二压缩弹簧702对实心配重块703施加的弹力，使实心配重块703在水平状态下，即可被向右推动，通过设置的滚动钢珠704，是为了实心配重块703移动更加轻松，实心配重块703会带动密封挡板705移动将硬质连接管507的底部堵住，从而使硬质连接管507断流，实现方形排水外杆401内侧的水无法被排出，当大转轮3继续转动带动清理爪总成8不与湖底接触的时候，转动滚轮811无法再对钢丝收卷轮807产生驱动力，受到拉簧812的拉力影响，固定清理爪802会与活动夹合爪804夹合，从而将垃圾夹住，以大转轮3的最低端计为0度，当该部分装置通过大转轮3转动到225度方向的时候，实心配重块703此时的重力已经足以克服第二压缩弹簧702及其他摩擦力，使实心配重块703移动带动密封挡板705移动，密封挡板705会与硬质连接管507分离，从而使硬质连接管507通路，此时，第一压缩弹簧407的弹力会被释放，第一压缩弹簧407会推动方形活塞406，方形活塞406移动会带动方形排水内杆408从而带动实心细杆409移动，实心细杆409会带动清理爪总成8移动，使清理爪总成8远离固定大拉环604，受到加粗钢绳605拉力的影响，加粗钢绳605会拉动固定拉环805从而将活动夹合爪804拉动，使活动夹合爪804张开，方便垃圾被取下，需要说明的是，实际工作中，需要控制好加粗钢绳605的长度，使伸缩排水杆4完全伸开的时候，加粗钢绳605的长度足够将活动夹合爪804拉动开合需要的角度，并且第一压缩弹簧407的弹力远大于拉簧812的弹力，与此同时，使方形活塞406推动方形排水外杆401内侧的水从第一排水孔402排出到空心圆环外壳502内侧，然后水穿过下通单向阀508从硬质连接管507的末端流出，并进入连接软水管810内侧，水顺着连接软水管810进入硬质喷水头809内侧，最终从硬质喷水头809末端喷出，将固定清理爪802和活动夹合爪804上侧的垃圾冲洗，使垃圾落到弧形板20上侧，实现垃圾的清理收集。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
