标题title
一种组合式房屋檐篷结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种组合式房屋檐篷结构及其施工方法，檐篷包括：檐篷单体和护栏单体，护栏单体与檐篷单体之间设有支撑柱，相邻护栏单体之间设有防护栏，相邻檐篷单体之间设有衔接架，衔接架上设有固定支架和前挂板，前挂板与防护栏之间均匀分布有挡杆；施工方法包括如下步骤：组装护栏单体；在护栏单体上安装支撑柱；组装檐篷单体；上墙固定。本发明中檐篷结构新颖，稳固可靠，布置范围可变，适用性强，施工方法操作简单，前后有序，定位方便，便于现场快速布置，省力便捷，大大减少了螺钉的使用数量，降低了劳动强度，减少了对墙面的破坏。
权利要求书clms
1.一种组合式房屋檐篷结构，包括：檐篷单体和护栏单体，其特征在于：所述护栏单体与所述檐篷单体之间设有支撑柱，相邻所述护栏单体之间设有防护栏，相邻所述檐篷单体之间设有衔接架，所述衔接架上设有固定支架和前挂板，所述前挂板与所述防护栏之间均匀分布有挡杆。2.根据权利要求1所述的一种组合式房屋檐篷结构，其特征在于：所述衔接架包括边杆和固定板，所述固定板设于两根所述边杆之间，所述固定支架包括T形挂杆、连接板和安装板，所述T形挂杆设于所述固定板之间，所述连接板转动连接在所述T形挂杆与所述安装板之间，所述安装板上设有安装孔；所述固定板上设有与所述T形挂杆的水平端相对应的限位凹槽，所述连接板的两侧均设有转轴，所述T形挂杆上设有与所述转轴相对应的轴套孔。3.根据权利要求2所述的一种组合式房屋檐篷结构，其特征在于：所述檐篷单体包括第一檐板、第二檐板和分隔杆，所述分隔杆插设在所述第一檐板之间，所述第一檐板插设在所述第二檐板之间，所述第二檐板限制所述分隔杆从两块所述第一檐板之间脱出；所述边杆的两端均设有延伸柱，所述第二檐板上设有与所述延伸柱相对应的限位通孔。4.根据权利要求3所述的一种组合式房屋檐篷结构，其特征在于：所述护栏单体包括立柱和栏板，所述立柱的侧面设有固定卡槽，所述栏板的两侧均设有与所述固定卡槽相对应的插块，所述防护栏的两侧均设有固定块，所述固定块上设有与所述固定卡槽相对应的卡块。5.根据权利要求4所述的一种组合式房屋檐篷结构，其特征在于：所述支撑柱包括两个以上的支柱和顶柱，所述立柱的顶部设有凸块，所述支柱的底部设有与所述凸块相对应的套槽，所述支柱的顶部设有与所述支柱底端、所述顶柱底端均相对应的安装槽，所述顶柱通过十字卡槽连接所述第一檐板与所述第二檐板。6.根据权利要求3所述的一种组合式房屋檐篷结构，其特征在于：所述前挂板上对称分布有与所述延伸柱相对应的柱套孔，所述挡杆螺纹连接在所述前挂板的底部，所述防护栏上设有与所述挡杆相对应的限位凹孔。7.根据权利要求1所述的一种组合式房屋檐篷结构，其特征在于：所述前挂板上设有固定通槽，所述固定通槽内设有横向挂杆。8.一种组合式房屋檐篷结构的施工方法，其特征在于包括如下步骤：组装护栏单体：将立柱侧面的固定卡槽套住栏板侧面的插块，使得栏板限位安装在两根立柱之间，将两个护栏单体组装得到L形护栏；在护栏单体上安装支撑柱；组装檐篷单体：①将第一檐板上的杆套孔套住分隔杆的端部，使得分隔杆限位安装在两块第一檐板之间；②将第二檐板上的限位通孔套住衔接架的边杆端部的延伸柱，使得一个衔接架同时连接四块第二檐板；③将第二檐板底部的缺口槽对准第一檐板上的缺口槽卡入，使得两块第一檐板限位安装在两块第二檐板之间，得到檐篷单体，一个衔接架则同时连接两个檐篷单体；④将第一檐板与第二檐板的交接处卡入到支撑柱顶部的十字卡槽内，使得檐篷单体限位安装在支撑柱上；上墙固定：①在衔接架上安装固定支架，然后转动固定支架上的连接板、安装板，使安装板贴住墙面，向安装板上的安装孔中穿钉并固定到墙壁上，完成安装板的固定；②将防护栏侧面固定块上的卡块卡入到L形护栏内侧的固定卡槽内，使得防护栏限位安装在相对分布的L形护栏之间；③在前挂板的底部螺接挡杆，将前挂板上的柱套孔套住穿出第二檐板的两根延伸柱，使得前挂板安装在防护栏的上方，然后向外转动挡杆，将其下端穿入到防护栏顶面上的限位凹孔中，使得挡杆限位安装在防护栏与前挂板之间。9.根据权利要求8所述的一种组合式房屋檐篷结构的施工方法，其特征在于：步骤的具体做法为：①将一根支柱插入到另一根支柱顶部的安装槽内，根据设计施工图的高度要求，逐根堆叠，得到支柱组装体；②将顶柱插入到支柱组装体顶部的安装槽内，得到支撑柱；③将支撑柱底部的套槽套住立柱顶部的凸块，使得支撑柱限位安装在立柱上。10.根据权利要求8所述的一种组合式房屋檐篷结构的施工方法，其特征在于：步骤中在衔接架上安装固定支架的具体做法为：①将T形挂杆的竖直端穿入到衔接架的两块固定板之间的空隙中，再将T形挂杆内侧的轴套孔套住连接板侧面的转轴，使得连接板限位在两根T形挂杆之间，得到固定支架；②将T形挂杆的水平端嵌入到两块固定板上的限位凹槽内，使得固定支架限位安装在衔接架上。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑设施技术领域，尤其涉及一种组合式房屋檐篷结构及其施工方法。背景技术檐篷是建筑常用的辅助遮阳设施，主要由篷布和骨架构成，现有的檐篷骨架在使用过程中存在以下缺陷：1、各杆件之间通过螺栓固定或焊接固定的方式形成一体式结构，虽然结构稳固，但是劳动强度大，对工人的操作要求较高，费时费力，拆除也麻烦，且对地面和墙面会有一定程度的破坏，整体拆除后修补强度大；2、檐篷通常布置在露台的上方，露台周围设置护栏以提高安全性，檐篷和护栏参差不齐，相互独立，如何将护栏与檐篷等这些辅助设施形成结构体系以提高使用性能也是一个当下值得研究的方向。发明内容本发明目的在于解决现有技术中存在的上述技术问题，提供一种组合式房屋檐篷结构及其施工方法，檐篷结构新颖，稳固可靠，布置范围可变，适用性强，施工方法操作简单，前后有序，定位方便，便于现场快速布置，省力便捷，大大减少了螺钉的使用数量，降低了劳动强度，减少了对墙面的破坏。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种组合式房屋檐篷结构，包括：檐篷单体和护栏单体，其特征在于：护栏单体与檐篷单体之间设有支撑柱，相邻护栏单体之间设有防护栏，相邻檐篷单体之间设有衔接架，衔接架上设有固定支架和前挂板，前挂板与防护栏之间均匀分布有挡杆；该檐篷结构结构新颖，稳固可靠，布置范围可变，适用性强。进一步，衔接架包括边杆和固定板，固定板设于两根边杆之间，固定支架包括T形挂杆、连接板和安装板，T形挂杆设于固定板之间，连接板转动连接在T形挂杆与安装板之间，安装板上设有安装孔，固定板上设有与T形挂杆的水平端相对应的限位凹槽，连接板的两侧均设有转轴，T形挂杆上设有与转轴相对应的轴套孔，衔接架与固定支架之间可拆卸，随装随用，灵活方便，向安装孔内穿钉，固定到墙面上，限制连接板自由摆动，连接板下拉T形挂杆，通过T形挂杆下压固定板，进而限制与衔接架相邻的两个檐篷单体向上窜动，提高了檐篷单体的稳定性。进一步，檐篷单体包括第一檐板、第二檐板和分隔杆，分隔杆插设在第一檐板之间，第一檐板插设在第二檐板之间，第二檐板限制分隔杆从两块第一檐板之间脱出，组装便捷，操作难度低，便于运输至现场灵活布置，损坏可更换，第二檐板限制两块第一檐板相对运动，使得分隔杆无法从两块第一檐板之间脱出，可靠性高，便于整体操作，降低了安装难度；边杆的两端均设有延伸柱，第二檐板上设有与延伸柱相对应的限位通孔，实现衔接架与檐篷单体可拆卸，随装随用，提高了便捷性，整体的布置长度可变，灵活适用。进一步，护栏单体包括立柱和栏板，立柱的侧面设有固定卡槽，栏板的两侧均设有与固定卡槽相对应的插块，防护栏的两侧均设有固定块，固定块上设有与固定卡槽相对应的卡块，护栏单体可拆卸，防护栏与护栏单体之间可拆卸，便于现场灵活组装，操作强度低，损坏可更换，降低了维护成本。进一步，支撑柱包括两个以上的支柱和顶柱，立柱的顶部设有凸块，支柱的底部设有与凸块相对应的套槽，支柱的顶部设有与支柱底端、顶柱底端均相对应的安装槽，顶柱通过十字卡槽连接第一檐板与第二檐板，支撑柱的高度可变，已适用于不同的安装需求，檐篷单体下压支撑柱，支柱和顶柱之间、上下支柱之间相互压紧，不容易散开，提高了支撑柱的组装结构稳定性，支撑柱与第一檐板与第二檐板的交接处进行连接，限制檐篷单体横向活动，提高了其稳定性，同时限制了两根支撑柱的间距，进而限定了两根立柱的间距，使得栏板无法从两根立柱之间自由脱出，提高了护栏单体的组装可靠性，相互牵制，结构稳固。进一步，前挂板上对称分布有与延伸柱相对应的柱套孔，挡杆螺纹连接在前挂板的底部，防护栏上设有与挡杆相对应的限位凹孔，前挂板可拆卸，将前挂板挂在延伸柱上，然后向外转动挡杆，将其穿入到限位凹孔内，通过挡杆限制前挂板与防护栏相对运动，实现前挂板和防护栏的限位固定，固定一步到位，省力便捷。进一步，前挂板上设有固定通槽，起到减重作用，降低了前挂板的重量，制造材料少，省成本；固定通槽内设有横向挂杆，便于挂放物品，提高了实用性。一种组合式房屋檐篷结构的施工方法，其特征在于包括如下步骤：组装护栏单体：将立柱侧面的固定卡槽套住栏板侧面的插块，使得栏板限位安装在两根立柱之间，将两个护栏单体组装得到L形护栏；在护栏单体上安装支撑柱；组装檐篷单体：①将第一檐板上的杆套孔套住分隔杆的端部，使得分隔杆限位安装在两块第一檐板之间；②将第二檐板上的限位通孔套住衔接架的边杆端部的延伸柱，使得一个衔接架同时连接四块第二檐板；③将第二檐板底部的缺口槽对准第一檐板上的缺口槽卡入，使得两块第一檐板限位安装在两块第二檐板之间，得到檐篷单体，一个衔接架则同时连接两个檐篷单体；④将第一檐板与第二檐板的交接处卡入到支撑柱顶部的十字卡槽内，使得檐篷单体限位安装在支撑柱上；上墙固定：①在衔接架上安装固定支架，然后转动固定支架上的连接板、安装板，使安装板贴住墙面，向安装板上的安装孔中穿钉并固定到墙壁上，完成安装板的固定；②将防护栏侧面固定块上的卡块卡入到L形护栏内侧的固定卡槽内，使得防护栏限位安装在相对分布的L形护栏之间；③在前挂板的底部螺接挡杆，将前挂板上的柱套孔套住穿出第二檐板的两根延伸柱，使得前挂板安装在防护栏的上方，然后向外转动挡杆，将其下端穿入到防护栏顶面上的限位凹孔中，使得挡杆限位安装在防护栏与前挂板之间。进一步，步骤的具体做法为：①将一根支柱插入到另一根支柱顶部的安装槽内，根据设计施工图的高度要求，逐根堆叠，得到支柱组装体；②将顶柱插入到支柱组装体顶部的安装槽内，得到支撑柱；③将支撑柱底部的套槽套住立柱顶部的凸块，使得支撑柱限位安装在立柱上。进一步，步骤中在衔接架上安装固定支架的具体做法为：①将T形挂杆的竖直端穿入到衔接架的两块固定板之间的空隙中，再将T形挂杆内侧的轴套孔套住连接板侧面的转轴，使得连接板限位在两根T形挂杆之间，得到固定支架；②将T形挂杆的水平端嵌入到两块固定板上的限位凹槽内，使得固定支架限位安装在衔接架上。本发明由于采用了上述技术方案，具有以下有益效果：固定支架通过T形挂杆下压衔接架上的固定板，使得衔接架无法向上窜动，一个衔接架则同时连接两个檐篷单体，而支撑柱给予檐篷单体向上支撑，上下包夹，有效限制檐篷单体纵向窜动，提高了檐篷单体的稳定性；衔接架上的边杆下压第二檐板，限制第二檐板向上脱离第一檐板，提高了檐篷单体的组装可靠性。相邻两个檐篷单体通过衔接架连成一体，增大了重量，其下压支撑柱，使得支撑柱和护栏单体的立柱之间无法自由脱开，同时支柱和顶柱之间、上下相邻两根支柱之间紧密相连，也无法自由脱开，提高了支撑柱组装结构的稳定性；两根支撑柱的间距被限定，进而限定了两根立柱的间距，使得栏板无法从两根立柱之间自由脱出，提高了护栏单体组装结构的稳定性，从上往下，各个结构单元相互牵制，整体结构的稳定可靠。前挂板、防护栏与挡杆之间形成单独的防护网，防护全面，安全性高，挡杆将前挂板与防护栏牵制成一体，使得前挂板与防护栏无法发生相对运动，实现前挂板和防护栏的限位固定，固定一步到位，省力便捷。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明中一种组合式房屋檐篷结构的结构示意图；图2为图1的正视图；图3为本发明中护栏单体的结构示意图；图4为本发明中前挂板和防护栏连接的结构示意图；图5为本发明中第一檐板和第二檐板连接的结构示意图；图6为本发明中衔接架的结构示意图；图7为本发明中固定支架的结构示意图；图8为本发明中支撑柱的结构示意图。图中：1-檐篷单体；2-护栏单体；3-第一檐板；4-第二檐板；5-分隔杆；6-杆套孔；7-立柱；8-栏板；9-固定卡槽；10-插块；11-支撑柱；12-支柱；13-顶柱；14-凸块；15-套槽；16-安装槽；17-十字卡槽；18-衔接架；19-边杆；20-固定板；21-固定支架；22-T形挂杆；23-连接板；24-安装板；25-安装孔；26-限位凹槽；27-转轴；28-轴套孔；29-延伸柱；30-限位通孔；31-防护栏；32-固定块；33-卡块；34-前挂板；35-挡杆；36-横向挂杆；37-柱套孔；38-限位凹孔。具体实施方式如图1至图8所示，为本发明一种组合式房屋檐篷结构，包括：檐篷单体1和护栏单体2，檐篷单体1包括第一檐板3、第二檐板4和分隔杆5，第一檐板3上设有与分隔杆5相对应的杆套孔6，分隔杆5插设在第一檐板3之间，第一檐板3插设在第二檐板4之间，第二檐板4限制分隔杆5从两块第一檐板3之间脱出，组装便捷，操作难度低，便于运输至现场灵活布置，损坏可更换，第二檐板4限制两块第一檐板3相对运动，使得分隔杆5无法从两块第一檐板3之间脱出，可靠性高，便于整体操作，降低了安装难度。护栏单体2包括立柱7和栏板8，立柱7的侧面设有固定卡槽9，栏板8的两侧均设有与固定卡槽9相对应的插块10，护栏单体2可拆卸，便于运输，现场组装快速便捷，操作难度低，省力便捷。护栏单体2与檐篷单体1之间设有支撑柱11，支撑柱11包括两个以上的支柱12和顶柱13，立柱7的顶部设有凸块14，支柱12的底部设有与凸块14相对应的套槽15，支柱12的顶部设有与支柱12底端、顶柱13底端均相对应的安装槽16，顶柱13通过十字卡槽17连接第一檐板3与第二檐板4，支撑柱11的高度可变，已适用于不同的安装需求，檐篷单体1下压支撑柱11，支柱12和顶柱13之间、上下支柱12之间相互压紧，不容易散开，提高了支撑柱11的组装结构稳定性，支撑柱11与第一檐板3与第二檐板4的交接处进行连接，限制檐篷单体1横向活动，提高了其稳定性，同时限制了两根支撑柱11的间距，进而限定了两根立柱7的间距，使得栏板8无法从两根立柱7之间自由脱出，提高了护栏单体2的组装可靠性，相互牵制，结构稳固。相邻檐篷单体1之间设有衔接架18，衔接架18包括边杆19和固定板20，固定板20设于两根边杆19之间，固定板20之间设有固定支架21，固定支架21包括T形挂杆22、连接板23和安装板24，T形挂杆22设于固定板20之间，连接板23转动连接在T形挂杆22与安装板24之间，安装板24上设有安装孔25，固定板20上设有与T形挂杆22的水平端相对应的限位凹槽26，连接板23的两侧均设有转轴27，T形挂杆22上设有与转轴27相对应的轴套孔28，衔接架18与固定支架21之间可拆卸，随装随用，灵活方便，向安装孔25内穿钉，固定到墙面上，限制连接板23自由摆动，连接板23下拉T形挂杆22，通过T形挂杆22下压固定板20，进而限制与衔接架18相邻的两个檐篷单体1向上窜动，提高了檐篷单体1的稳定性。边杆19的两端均设有延伸柱29，第二檐板4上设有与延伸柱29相对应的限位通孔30，实现衔接架18与檐篷单体1可拆卸，随装随用，提高了便捷性，可连续布置多个檐篷单体1和护栏单体2，整体长度可变，灵活适用。相邻护栏单体2之间设有防护栏31，防护栏31的两侧均设有固定块32，固定块32上设有与固定卡槽9相对应的卡块33，防护栏31与护栏单体2之间可拆卸，便于现场灵活组装，操作强度低，损坏可更换，降低了维护成本。两根边杆19之间设有前挂板34，前挂板34与防护栏31之间均匀分布有挡杆35，前挂板34、防护栏31与挡杆35之间形成单独的防护网，防护全面，安全性高，提高了整体造型的美观性，不显得单调。前挂板34上设有固定通槽，起到减重作用，降低了前挂板34的重量，制造材料少，省成本；固定通槽内设有横向挂杆36，便于挂放物品，提高了实用性。前挂板34上对称分布有与延伸柱29相对应的柱套孔37，挡杆35螺纹连接在前挂板34的底部，拆卸便捷，随装随用，防护栏31上设有与挡杆35相对应的限位凹孔38，前挂板34可拆卸，将前挂板34挂在延伸柱29上，然后向外转动挡杆35，将其穿入到限位凹孔38内，通过挡杆35限制前挂板34与防护栏31相对运动，实现前挂板34和防护栏31的限位固定，固定一步到位，省力便捷。可将挡杆35与限位凹孔38设计成螺纹连接方式，实现挡杆35与前挂板34、防护栏31螺接固定，使得前挂板34与防护栏31连接成一体，前挂板34通过衔接架18牵制檐篷单体1，进而限制檐篷单体1和护栏单体2发生相对运动，整体结构不易散架，稳固可靠。一种组合式房屋檐篷结构的施工方法，包括如下步骤：组装护栏单体2：将立柱7侧面的固定卡槽9套住栏板8侧面的插块10，使得栏板8限位安装在两根立柱7之间，将两个护栏单体2组装得到L形护栏，插装便捷，定位方便，便于现场快速布置，操作难度低。在护栏单体2上安装支撑柱11：①将一根支柱12插入到另一根支柱12顶部的安装槽16内，根据设计施工图的高度要求，逐根堆叠，得到支柱组装体，操作简单，通过堆叠不同个数的支柱12，达到改变高度的目的，可适用于不同的房屋，灵活适用。②将顶柱13插入到支柱组装体顶部的安装槽16内，得到支撑柱11，对接方便，随装随用。③将支撑柱11底部的套槽15套住立柱7顶部的凸块14，使得支撑柱11限位安装在立柱7上，定位方便，对接简单，操作难度低。组装檐篷单体1：①将第一檐板3上的杆套孔6套住分隔杆5的端部，使得分隔杆5限位安装在两块第一檐板3之间；②将第二檐板4上的限位通孔30套住边杆19端部的延伸柱29，使得一个衔接架18同时连接四块第二檐板4；③将第二檐板4底部的缺口槽对准第一檐板3上的缺口槽卡入，使得两块第一檐板3限位安装在两块第二檐板4之间，得到檐篷单体1，一个衔接架18则同时连接两个檐篷单体1，第二檐板4限制两块第一檐板3相对运动，使得分隔杆5无法从两块第一檐板3之间脱出，组装成体，便于整体操作，操作先后有序，保证了安装质量。④将第一檐板3与第二檐板4的交接处卡入到支撑柱11顶部的十字卡槽17内，使得檐篷单体1限位安装在支撑柱11上，然后将整体移动至设计施工位置处，使第一檐板3的端部靠住墙面，通过墙体的扶持作用，避免整体倾倒，提高了安全性。支撑柱11与第一檐板3、第二檐板4之间摩擦接触，限制第一檐板3、第二檐板4发生相对运动，提高了檐篷单体1的组装可靠性，通过支撑柱11限制檐篷单体1横向移动，檐篷单体1则限制了两根支撑柱11的间距，进而限定了两根立柱7的间距，使得栏板8无法从两根立柱7之间自由脱出，提高了护栏单体2的组装可靠性，相互牵制，结构稳固，同时相邻两个檐篷单体1通过衔接架18连成一体，增大了重量，其下压支撑柱11，使得支撑柱11和立柱7之间、支柱12和顶柱13之间、上下相邻两根支柱12之间紧密相连，不容易脱开，提高了整体结构的稳定性。上墙固定：①在衔接架18上安装固定支架21，具体做法为：⑴将T形挂杆22的竖直端穿入到两块固定板20之间的空隙中，再将T形挂杆22内侧的轴套孔28套住连接板23侧面的转轴27，使得连接板23限位在两根T形挂杆22之间，得到固定支架21；⑵将T形挂杆22的水平端嵌入到两块固定板20上的限位凹槽26内，使得固定支架21限位安装在衔接架18上，操作前后有序，提高了安装效率，降低了操作难度，两块固定板20的间距是固定的，从而限制了两根T形挂杆22的间距，使得连接板23无法从两根T形挂杆22之间自由脱出，提高了固定支架21的组装可靠性。然后转动连接板23、安装板24，使安装板24贴住墙面，向安装板24上的安装孔25中穿钉并固定到墙壁上，完成安装板24的固定，连接板23无法自由摆动，连接板23下拉T形挂杆22，通过T形挂杆22下压固定板20，衔接架18无法向上窜动，配合支撑柱11给予檐篷单体1向上支撑，上下包夹，有效限制与衔接架18相邻的两个檐篷单体1纵向窜动，提高了檐篷单体1的稳定性；边杆19下压第二檐板4，限制第二檐板4向上脱离第一檐板3，提高了檐篷单体1的组装可靠性；且大大减少了螺钉的使用数量，降低了操作强度，减少了对墙面的破坏。②将固定块32上的卡块33卡入到L形护栏内侧的固定卡槽9内，使得防护栏31限位安装在相对分布的L形护栏之间，定位方便，安装简单。③在前挂板34的底部螺接挡杆35，将前挂板34上的柱套孔37套住穿出第二檐板4的两根延伸柱29，使得前挂板34安装在防护栏31的上方，然后向外转动挡杆35，将其下端穿入到防护栏31顶面上的限位凹孔38中，使得挡杆35限位安装在防护栏31与前挂板34之间，可转动调整挡杆35露出前挂板34外的长度，从而适应于前挂板34与防护栏31之间的高差，灵活方便；前挂板34脱离延伸柱29的运动方向与防护栏31脱离立柱7的运动方向相反，挡杆35将前挂板34与防护栏31牵制成一体，使得前挂板34与防护栏31无法发生相对运动，实现前挂板34和防护栏31的限位固定，固定一步到位，省力便捷。以上仅为本发明的具体实施例，但本发明的技术特征并不局限于此。任何以本发明为基础，为解决基本相同的技术问题，实现基本相同的技术效果，所作出的简单变化、等同替换或者修饰等，皆涵盖于本发明的保护范围之中。
