标题title
一种桥梁检测移动平台及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种桥梁检测移动平台及使用方法,包括移动底板和安装在所述移动底板顶部的检测壳体，所述桥梁检测移动平台还包括安装在所述检测壳体内部的检测部和安装在所述检测壳体底部的若干个支撑部。本发明通过支撑部可对检测平台底部进行支撑，防止检测平台进行检测时发生偏移，并在升降槽的内部安装检测部，使得检测部可在升降槽的内部进行上下移动，当需要对桥面进行检测时，通过启动安装在检测槽内部的驱动机构，驱动机构带动底部的升降板进行向下移动，使得底部的检测器与桥面接触，对桥面进行检测，只有检测器的检测部位处于检测壳体的外部，从而起到对检测设备防护的作用，使得增加检测器使用寿命。
权利要求书clms
1.一种桥梁检测移动平台,包括移动底板和安装在所述移动底板顶部的检测壳体，其特征在于，所述桥梁检测移动平台还包括安装在所述检测壳体内部的检测部和安装在所述检测壳体底部的若干个支撑部，以及位于所述检测部所述支撑部之间的锁扣部；所述检测壳体的中间开设有升降槽，所述检测部安装在所述升降槽内；所述检测部包括安装在所述升降槽内部的升降底板和安装在所述升降底板两侧的驱动机构，以及安装在所述升降底板中间位置处的检测器，其中所述驱动机构驱动所述升降底板向下移动，以使所述检测器与桥面接触检测。2.如权利要求1所述的一种桥梁检测移动平台，其特征在于，所述升降底板顶部的两侧固定有升降齿条，所述升降齿条的两侧开设有齿槽，所述升降齿条的顶部固定有升降顶板。3.如权利要求2所述的一种桥梁检测移动平台，其特征在于，所述升降顶板的底部固定有若干个支撑杆，所述支撑杆的外表面安装有第一弹簧，所述支撑杆的底部固定在所述升降槽的内侧壁。4.如权利要求3所述的一种桥梁检测移动平台，其特征在于，所述驱动机构包括安装在所述升降槽内侧壁的两组电机和安装在所述电机周向端的皮带，以及安装在所述电机顶部的齿轮；两组所述电机位于所述升降齿条的两侧；所述齿轮与所述齿槽相啮合，其中所述电机驱动所述升降底板向下移动，以使所述检测器与地面接触。5.如权利要求4所述的一种桥梁检测移动平台，其特征在于，所述支撑部包括安装在所述检测壳体底部的周侧开设有四组存储槽和安装在所述存储槽的内部安装有液压杆，所述液压杆的底部固定在所述存储槽的内底壁，所述液压杆的伸缩端安装有防滑板。6.如权利要求5所述的一种桥梁检测移动平台，其特征在于，所述锁扣部包括开设在所述存储槽一侧的锁扣槽和安装在所述锁扣槽内部的锁杆，以及套设在所述锁杆中间的第二弹簧；所述锁扣槽的一端与所述存储槽连通，所述锁扣槽的另一端与所述升降槽连通。7.如权利要求6所述的一种桥梁检测移动平台，其特征在于，所述升降底板的外侧壁开设有卡槽，其中所述防滑板的外侧壁挤压所述锁杆，以使所述锁杆插入所述卡槽。8.如权利要求7所述的一种桥梁检测移动平台，其特征在于，所述移动底板的底部安装有滚轮，所述移动底板的一侧安装有推杆。9.如权利要求8所述的一种桥梁检测移动平台的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：推动推杆将移动底板移动至桥面需要检测的部位，并启动液压杆，液压杆底部的防滑垫与桥面接触；S2：启动电机，电机驱动升降底板向下移动，让检测器的底部与桥面进行接触，对桥面进行检测，并且在检测完成后，将升降底板收回升降槽内；S3：将液压杆底部的防护垫收缩至存储槽内，此时防护垫的侧壁挤压锁杆，使得锁杆向锁扣槽一端移动，直至插入到卡槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动平台领域，具体而言，涉及一种桥梁检测移动平台及使用方法。背景技术在中国专利申请202022921451.2，公开了一种轻型桥梁检测移动平台，包括底座，底座的一侧固定设有三个支撑组件，底座顶端的两侧通过转轴分别转动连接有第一固定杆，两个第一固定杆的中部均滑动连接第二固定杆，其中一个第二固定杆的一侧固定设有四个第一支撑杆，四个第一支撑杆的一侧分别与其中另一个第二固定杆的一侧固定连接，该实用新型的有益效果是：通过底板来使工作人员在观测组件中站立，通过顶盖防止工作人员在观测桥梁被阳关照射导致光线差，不能对桥梁进行细致的观察，通过第三固定杆和第二固定杆配合来固定住观测组件，增加观测组件的稳定性，通过第二支撑杆和第三支撑杆来进一步的固定观测组件也可以起到阻挡工作人员的作用。此种移动平台，通过底板来使工作人员在观测组件中站立，通过顶盖防止工作人员在观测桥梁被阳关照射导致光线差，不能对桥梁进行细致的观察，通过第三固定杆和第二固定杆配合来固定住观测组件，增加观测组件的稳定性，通过第二支撑杆和第三支撑杆来进一步的固定观测组件也可以起到阻挡工作人员的作用，但是此种移动平台不便对检测设备进行防护，检测设备长时间暴露在外部，容易对检测设备造成损坏，影响检测设备使用寿命。发明内容本发明的目的是提供一种桥梁检测移动平台及使用方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种桥梁检测移动平台及使用方法,包括移动底板和安装在所述移动底板顶部的检测壳体，所述桥梁检测移动平台还包括安装在所述检测壳体内部的检测部和安装在所述检测壳体底部的若干个支撑部，以及位于所述检测部所述支撑部之间的锁扣部；所述检测壳体的中间开设有升降槽，所述检测部安装在所述升降槽内；所述检测部包括安装在所述升降槽内部的升降底板和安装在所述升降底板两侧的驱动机构，以及安装在所述升降底板中间位置处的检测器，其中所述驱动机构驱动所述升降底板向下移动，以使所述检测器与桥面接触检测。进一步的，所述升降底板顶部的两侧固定有升降齿条，所述升降齿条的两侧开设有齿槽，所述升降齿条的顶部固定有升降顶板。进一步的，所述升降顶板的底部固定有若干个支撑杆，所述支撑杆的外表面安装有第一弹簧，所述支撑杆的底部固定在所述升降槽的内侧壁。进一步的，所述驱动机构包括安装在所述升降槽内侧壁的两组电机和安装在所述电机周向端的皮带，以及安装在所述电机顶部的齿轮；两组所述电机位于所述升降齿条的两侧；所述齿轮与所述齿槽相啮合，其中所述电机驱动所述升降底板向下移动，以使所述检测器与地面接触。进一步的，所述支撑部包括安装在所述检测壳体底部的周侧开设有四组存储槽和安装在所述存储槽的内部安装有液压杆，所述液压杆的底部固定在所述存储槽的内底壁，所述液压杆的伸缩端安装有防滑板。进一步的，所述锁扣部包括开设在所述存储槽一侧的锁扣槽和安装在所述锁扣槽内部的锁杆，以及套设在所述锁杆中间的第二弹簧；所述锁扣槽的一端与所述存储槽连通，所述锁扣槽的另一端与所述升降槽连通。进一步的，所述升降底板的外侧壁开设有卡槽，其中所述防滑板的外侧壁挤压所述锁杆，以使所述锁杆插入所述卡槽。进一步的，所述移动底板的底部安装有滚轮，所述移动底板的一侧安装有推杆。一种桥梁检测移动平台的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：推动推杆将移动底板移动至桥面需要检测的部位，并启动液压杆，液压杆底部的防滑垫与桥面接触。S2：启动电机，电机驱动升降底板向下移动，让检测器的底部与桥面进行接触，对桥面进行检测，并且在检测完成后，将升降底板收回升降槽内。S3：将液压杆底部的防护垫收缩至存储槽内，此时防护垫的侧壁挤压锁杆，使得锁杆向锁扣槽一端移动，直至插入到卡槽内。本发明的有益效果是，本发明的一种桥梁检测移动平台及使用方法，通过支撑部可对检测平台底部进行支撑，防止检测平台进行检测时发生偏移，并在升降槽的内部安装检测部，使得检测部可在升降槽的内部进行上下移动，当需要对桥面进行检测时，通过启动安装在检测槽内部的驱动机构，驱动机构带动底部的升降板进行向下移动，使得底部的检测器与桥面接触，对桥面进行检测，只有检测器的检测部位处于检测壳体的外部，从而起到对检测设备防护的作用，使得增加检测器使用寿命。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的优选实施例的立体图；图2是本发明的优选实施例的侧视剖面结构示意图；图3是本发明的支撑部收缩后的优选实施例的正视剖面结构示意图；图4是本发明的图2中A处局部放大结构示意图。图中：1、移动底板；2、检测壳体；21、升降槽；3、检测部；31、升降底板；311、卡槽；32、驱动机构；321、电机；322、皮带；323、齿轮；33、检测器；34、升降齿条；341、齿槽；35、升降顶板；36、支撑杆；361、第一弹簧；4、支撑部；41、存储槽；42、液压杆；43、防滑板；5、锁扣部；51、锁扣槽；52、锁杆；53、第二弹簧6、滚轮；7、推杆。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1-4所示，本发明的一种桥梁检测移动平台及使用方法,包括移动底板1和安装在所述移动底板1顶部的检测壳体2，所述移动底板1的底部安装有滚轮，所述移动底板的一侧安装有推杆，通过将检测壳体2放置在移动底板1上，使得通过推杆可推动移动底板1进行移动，对桥梁进行移动检测。所述桥梁检测移动平台还包括安装在所述检测壳体2内部的检测部3和安装在所述检测壳体2底部的若干个支撑部4，以及位于所述检测部3所述支撑部4之间的锁扣部5；所述检测壳体2的中间开设有升降槽21，所述检测部3安装在所述升降槽21内；所述检测部3包括安装在所述升降槽21内部的升降底板31和安装在所述升降底板31两侧的驱动机构32，以及安装在所述升降底板31中间位置处的检测器33，其中所述驱动机构32驱动所述升降底板31向下移动，以使所述检测器33与桥面接触检测。通过支撑部4可对检测平台底部进行支撑，防止检测平台进行检测时发生偏移，并在升降槽21的内部安装检测部3，使得检测部3可在升降槽21的内部进行上下移动，当需要对桥面进行检测时，通过启动安装在检测槽内部的驱动机构32，驱动机构32带动底部的升降板进行向下移动，使得底部的检测器33与桥面接触，对桥面进行检测，只有检测器33的检测部3位处于检测壳体2的外部，从而起到对检测设备防护的作用，使得增加检测器33使用寿命。所述升降底板31顶部的两侧固定有升降齿条34，所述升降齿条34的两侧开设有齿槽341，所述升降齿条34的顶部固定有升降顶板35，所述升降顶板35的底部固定有若干个支撑杆36，所述支撑杆36的外表面安装有第一弹簧361，所述支撑杆36的底部固定在所述升降槽21的内侧壁，所述驱动机构32包括安装在所述升降槽21内侧壁的两组电机321和安装在所述电机321周向端的皮带322，以及安装在所述电机321顶部的齿轮323；两组所述电机321位于所述升降齿条34的两侧；所述齿轮323与所述齿槽341相啮合，其中所述电机321驱动所述升降底板31向下移动，以使所述检测器33与地面接触。通过安装升降杆，使得可对升降顶板35进行固定，当电机321驱动升降齿条34进行上升时，升降齿条34带动升降顶板35向上移动，升降顶板35的顶部可用于放置其它检测设备，可同时进行升降，当电机321驱动升降顶板35向下移动时，压缩第二弹簧53，使得顶部检测设备更加平稳下降，并且在升降顶板35下降的同时，升降底板31同时下降，使得底部的检测器33与地面接触，进行检测，升降方式简单便捷，当在不需要进行检测时，将检测器33升降至远离地面的位置，使得可对检测器33进行防护。所述支撑部4包括安装在所述检测壳体2底部的周侧开设有四组存储槽41和安装在所述存储槽41的内部安装有液压杆42，所述液压杆42的底部固定在所述存储槽41的内底壁，所述液压杆42的伸缩端安装有防滑板43，所述锁扣部5包括开设在所述存储槽41一侧的锁扣槽51和安装在所述锁扣槽51内部的锁杆52，以及套设在所述锁杆52中间的第二弹簧53；所述锁扣槽51的一端与所述存储槽41连通，所述锁扣槽51的另一端与所述升降槽21连通，所述升降底板31的外侧壁开设有卡槽311，其中所述防滑板43的外侧壁挤压所述锁杆52，以使所述锁杆52插入所述卡槽311。通过将液压杆42安装在检测器33的底部，使得当需要对桥面进行检测时，启动液压杆42，使得液压杆42伸缩端的防滑垫与底面接触，将移动底板1顶起，使得滚轮无法移动，从而防止在对桥面进行检测时，检测器33移动，影响检测。然后当检测完成后，将升降底板31收缩在升降槽21内，在缓慢关闭液压杆42，使得防滑垫向收缩槽的内部移动，此时防滑垫的侧壁挤压锁杆52，锁杆52的一端具有斜面，使得锁杆52的端部不影响防滑垫伸缩，使得锁杆52的一端插入到卡槽311的内部，将升降底板31的底部进行固定，防止升降底板31在不使用时向下移动。一种桥梁检测移动平台的使用方法，包括如下步骤：S1：推动推杆将移动底板1移动至桥面需要检测的部位，并启动液压杆42，液压杆42底部的防滑垫与桥面接触。S2：启动电机321，电机321驱动升降底板31向下移动，让检测器33的底部与桥面进行接触，对桥面进行检测，并且在检测完成后，将升降底板31收回升降槽21内。S3：将液压杆42底部的防护垫收缩至存储槽41内，此时防护垫的侧壁挤压锁杆52，使得锁杆52向锁扣槽51一端移动，直至插入到卡槽311内。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
