标题title
一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置
摘要abst
本发明公开一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，涉及建筑施工技术领域，包括防水布，防水布顶端一侧设有第一横杆，防水布顶端另一侧设有第二横杆，第一横杆底端和第二横杆底端均安装有固定杆，固定杆顶端和防水布底端安装，第一横杆一侧和第二横杆一侧均设有密封垫，防水布顶端设有过滤网，过滤网两侧均设有连接板，连接板顶端设有第一把手，第一横杆一侧设有套筒，套筒一端套设有第一螺纹杆，套筒另一端套设有第二螺纹杆。该种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，结构简单合理，设计新颖，操作简单便捷，能有效实现防止垃圾和雨水进入施工后浇带内，且方便排出雨水，具有较高的实用价值。
权利要求书clms
1.一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，包括防水布、过滤网、密封条和调节机构；所述防水布设置于所述调节机构底部，所述过滤网设置于所述调节机构顶部，所述密封条设置于所述调节机构两端，所述调节机构用于调整所述施工后浇带防垃圾防雨排水装置的整体宽度。2.根据权利要求1所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述调节机构包括第一横杆、第二横杆和调节组件；所述调节组件设置于所述第一横杆和所述第二横杆之间，所述防水布的两端分别与所述第一横杆和所述第二横杆相连接。3.根据权利要求2所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述调节组件包括套筒、第一螺纹杆和第二螺纹杆；所述第一螺纹杆一端与所述第二横杆相连接，所述第一螺纹杆的另一端与所述套筒的一端配合连接，所述第二螺纹杆一端与所述第一横杆相连接，所述第二螺纹杆的另一端与所述套筒的另一端配合连接。4.根据权利要求3所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述套筒外壁上设置有第二把手。5.根据权利要求2所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述第一横杆和所述第二横杆的底部均设置有固定杆，所述防水布的两端分别位于所述第一横杆与所述固定杆之间以及所述第二横杆与所述固定杆之间。6.根据权利要求2所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述第一横杆和所述第二横杆外侧设置有密封条。7.根据权利要求6所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述第一横杆和所述第二横杆分别通过螺栓与所述密封条连接。8.根据权利要求7所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述密封条与所述第一横杆或所述第二横杆接触的一侧设置有钢板，所述钢板与所述螺栓连接。9.根据权利要求1所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述过滤网两端均设置有连接板，所述连接板内设置有磁体；所述连接板通过磁吸与所述调节机构相连接。10.根据权利要求9所述的施工后浇带防垃圾防雨排水装置，其特征在于，所述连接板上设置有第一把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别是涉及一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置。背景技术施工后浇带是在建筑施工中为防止现浇钢筋混凝土结构由于温度、收缩不均可能产生的有害裂缝，按照设计或施工规范要求，在基础底板、墙、梁相应位置留设临时施工缝，将结构暂时划分为若干部分，经过构件内部收缩，在若干时间后再浇捣该施工缝混凝土，将结构连成整体，目前的施工后浇带在临时留设时，容易受到建筑垃圾和雨水的侵蚀，影响工程岗质量，且排水不便，影响施工效率。因此，亟需一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置。发明内容为解决以上技术问题，本发明提供一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，使施工浇带免受建筑垃圾和雨水的侵蚀，以提高工程质量。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，包括防水布、过滤网、密封条和调节机构；所述防水布设置于所述调节机构底部，所述过滤网设置于所述调节机构顶部，所述密封条设置于所述调节机构两端，所述调节机构用于调整所述施工后浇带防垃圾防雨排水装置的整体宽度。可选的，所述调节机构包括第一横杆、第二横杆和调节组件；所述调节组件设置于所述第一横杆和所述第二横杆之间，所述防水布的两端分别与所述第一横杆和所述第二横杆相连接。可选的，所述调节组件包括套筒、第一螺纹杆和第二螺纹杆；所述第一螺纹杆一端与所述第二横杆相连接，所述第一螺纹杆的另一端与所述套筒的一端配合连接，所述第二螺纹杆一端与所述第一横杆相连接，所述第二螺纹杆的另一端与所述套筒的另一端配合连接。可选的，所述套筒外壁上设置有第二把手。可选的，所述第一横杆和所述第二横杆的底部均设置有固定杆，所述防水布的两端分别位于所述第一横杆与所述固定杆之间以及所述第二横杆与所述固定杆之间。可选的，所述第一横杆和所述第二横杆外侧设置有密封条。可选的，所述第一横杆和所述第二横杆分别通过螺栓与所述密封条连接。可选的，所述密封条与所述第一横杆或所述第二横杆接触的一侧设置有钢板，所述钢板与所述螺栓连接。可选的，所述过滤网两端均设置有连接板，所述连接板内设置有磁体；所述连接板通过磁吸与所述调节机构相连接。可选的，所述连接板上设置有第一把手。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：1、该种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，通过第一螺纹杆和第二螺纹杆，方便调节第一横杆和第二横杆的间距，从而方便不同尺寸的施工后浇带安装，通过第一安装座和第二安装座的设置，提高第二螺纹杆和第一螺纹杆的支撑力；2、该种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，通过套筒两侧均设有第二把手，方便施工人员安装本产品，提高产品使用便捷性，通过连接板内部设有磁铁，方便过滤网拆卸，方便工作人员清理过滤网的垃圾；3、该种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，通过螺栓的设置，实现密封垫的微调，提高产品与施工后浇带的连接紧密性，通过密封垫内侧设有钢板，提高密封垫强度，通过密封垫为橡胶材质，使其具有防滑的功能，提高产品安装牢固性，通过防水布为双面覆膜彩条布，方便雨水收集，使雨水聚集在防水布上方便工作人员进行排水；本发明，结构简单合理，设计新颖，操作简单便捷，能有效实现防止垃圾和雨水进入施工后浇带内，且方便排出雨水，具有较高的实用价值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置的立体图；图2是本发明一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置的套筒立体图；图3是本发明一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置的过滤网立体图。图中：1、防水布；2、第一横杆；3、固定杆；4、密封垫；5、过滤网； 6、连接板；7、第一把手；8、套筒；9、第一螺纹杆；10、第二螺纹杆；11、第一安装座；12、第二把手；13、螺栓；14、第二横杆；15、第二安装座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至3所示，本实施例提供一种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，包括防水布1、过滤网5、密封条和调节机构；所述防水布1设置于所述调节机构底部，所述过滤网5设置于所述调节机构顶部，所述密封条设置于所述调节机构两端，所述调节机构用于调整所述施工后浇带防垃圾防雨排水装置的整体宽度。于本具体实施例中，所述调节机构包括第一横杆2、第二横杆14和调节组件；所述调节组件设置于所述第一横杆2和所述第二横杆14之间，所述防水布1的两端分别与所述第一横杆2和所述第二横杆14相连接。所述调节组件包括套筒8、第一螺纹杆9和第二螺纹杆10；所述第一螺纹杆9一端与所述第二横杆14相连接，所述第一螺纹杆9的另一端与所述套筒8的一端配合连接，所述第二螺纹杆10一端与所述第一横杆2相连接，所述第二螺纹杆10的另一端与所述套筒8的另一端配合连接。更具体的，第二螺纹杆10一端套设有第一安装座11，第一螺纹杆9一端套设有第二安装座15，通过第一螺纹杆9和第二螺纹杆10，方便调节第一横杆2和第二横杆14的间距，从而方便不同尺寸的施工后浇带安装。所述套筒8外壁上设置有第二把手12。通过第二把手12转动套筒8，方便施工人员安装本产品，提高产品使用便捷性。所述第一横杆2和所述第二横杆14的底部均设置有固定杆3，所述防水布1的两端分别位于所述第一横杆2与所述固定杆3之间以及所述第二横杆 14与所述固定杆3之间。所述第一横杆2和所述第二横杆14外侧设置有密封条。所述第一横杆2 和所述第二横杆14分别通过螺栓13与所述密封条连接。所述密封条与所述第一横杆2或所述第二横杆14接触的一侧设置有钢板，所述钢板与所述螺栓13连接。通过螺栓13对密封垫4进行微调，提高产品与施工后浇带的连接紧密性。密封垫4为橡胶材质，通过密封垫4内侧设置钢板，提高密封垫 4的强度，通过橡胶材质的密封垫4，使其具有防滑的功能，提高产品安装牢固性。所述过滤网5两端均设置有连接板6，所述连接板6内设置有磁体；所述连接板6通过磁吸与所述调节机构相连接。所述连接板6上设置有第一把手7。通过连接板6内部设有磁铁，方便过滤网5拆卸，方便工作人员清理过滤网5的垃圾。防水布1为双面覆膜彩条布，防水布1厚度为0.2～0.3mm，方便雨水收集，使雨水聚集在防水布1上方便工作人员进行排水。在使用该种施工后浇带防垃圾防雨排水装置时，首先，检测该施工后浇带防垃圾防雨排水装置的连接处是否紧固，在确保完好之后，再将该施工后浇带防垃圾防雨排水装置安装到指定的施工区域，施工人员仅需通过第二把手12旋转套筒8，即可调节第一横杆2和第二横杆14的间距，从而方便不同尺寸的施工后浇带安装，通过旋转螺栓13，实现密封垫4的微调，提高产品与施工后浇带的连接紧密性，通过过滤网5的设置，实现建筑垃圾收集，避免损坏下方防水布1，当过滤网5表面垃圾过多时，通过施工人员拉动连接板6的第一把手7，拆卸过滤网5，方便工作人员清理过滤网5的垃圾，当雨天时，雨水会落到防水布1表面，使雨水得到收集，从而使雨水聚集在防水布1上，方便工作人员通过水泵进行排水，该种施工后浇带防垃圾防雨排水装置，结构简单合理，设计新颖，操作简单便捷，能有效实现防止垃圾和雨水进入施工后浇带内，且方便排出雨水，具有较高的实用价值。需要说明的是，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
