标题title
一种模块化变电站建造混凝土预制件及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种模块化变电站建造混凝土预制件及其施工方法，包括两个镜像相对设置的单侧基础构件、桥接在两个所述单侧基础构件之间的基础桥接梁和若干预应力筋；预制件采用模块化装配式构件设计，可以更好地把控施工产品质量，大大加快了施工进度；在施工过程中通过辅助自动组装设备进行组装施工，可对模块化混凝土预制件装配式基础进行自动组装对接安装，大大节约了人力，降低了吊运作业时的风险和整体施工难度。
权利要求书clms
1.一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：包括两个镜像相对设置的单侧基础构件、桥接在两个所述单侧基础构件之间的基础桥接梁和若干预应力筋；所述单侧基础构件包括主基础构件和两个侧夹构件，所述主基础构件呈阶梯块状结构，两个所述侧夹构件一一对应贴紧在所述主基础构件的两个L形侧壁上且镜像相对设置，所述侧夹构件呈长方体状，所述侧夹构件与所述主基础构件接触的一侧设置有凹型咬合块；所述基础桥接梁为长方体状，所述基础桥接梁上设置有两组配合凸块，每组所述配合凸块由两个一一对应镜像对称设置在所述基础桥接梁上两个长边侧壁上的配合凸块构成，所述配合凸块与所述基础桥接梁的长边延伸方向的端部齐平设置，所述配合凸块与所述凹型咬合块凹凸配合连接；两个所述侧夹构件与所述主基础构件之间通过若干所述预应力筋锁紧固定，所述基础桥接梁与两个所述侧夹构件之间通过若干所述预应力筋锁紧固定；在针对上述模块化的混凝土预制件的组装施工的过程中，需要使用专用的辅助自动组装设备，该设备包括两个行走装置、设置在两个所述行走装置之间的组装承托架、承托板机构、组装执行机构和侧夹调整机构；所述组装承托架包括两个镜像对称设置的端部连接架和水平固定连接在两个所述端部连接架之间的框形基础板，两个所述端部连接架一一对应固定安装在两个所述行走装置上；所述框形基础板为中央设置有矩形框的长方形板结构，所述框形基础板上方在靠近两个所述端部连接架的位置对应设置有导向压板；所述承托板机构包括两个开闭驱动机构和两个设置在两个所述开闭驱动机构之间的承托板，两个所述开闭驱动机构一一对应固定安装在两个所述端部连接架上，两个所述承托板在两个所述导向压板与所述框形基础板之间形成的两个导向间隙之间滑动设置，两个所述开闭驱动机构用于驱动两个所述承托板沿导向间隙相向运动或背向运动；所述承托板的上板面上均匀分布镶嵌有若干滚珠；所述组装执行机构包括两个相对设置且水平固定在两个所述开闭驱动机构之间的导轨，两个所述导轨之间设置有两个用于基础桥接梁与两个单侧基础构件组装对接的推动组件，两个所述推动组件镜像相对设置；两个所述承托板上对应设置有所述侧夹调整机构，两个所述侧夹调整机构在垂直于所述导轨导向方向上水平镜像对称设置，两个所述侧夹调整机构用于基础桥接梁定位以及推动侧夹构件贴紧主基础构件。2.根据权利要求1所述的一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：所述开闭驱动机构包括固定安装在所述端部连接架顶端的支撑架，所述支撑架的顶端竖直固定安装有驱动液压缸，所述驱动液压缸的输出端铰接有两个连杆，所述导向压板上设置有用于所述连杆运动避位的避位框，两个所述连杆穿过所述避位框与两个所述承托板一一对应铰接设置。3.根据权利要求2所述的一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：所述导轨固定连接在两个所述支撑架之间；所述推动组件包括两个对应水平固定安装在所述支撑架两侧的推动液压缸、竖直设置的推动板、两个侧夹引导板和两个侧夹弹簧；所述推动板上设置有两个与两个所述导轨一一对应滑动配合且贯穿设置的滑动耳，两个所述滑动耳一一对应固定安装在两个所述推动液压缸的输出端，两个所述侧夹引导板水平滑动设置在所述推动板上，两个所述侧夹引导板水平相对设置且位于所述推动板背向所述推动液压缸的板面一侧，两个所述侧夹弹簧一端连接在所述推动板上，两个所述侧夹弹簧另一端一一对应固定连接在两个所述侧夹引导板上；两个所述侧夹引导板的间隙与主基础构件的两个L型侧壁面的宽度相等。4.根据权利要求3所述的一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：所述侧夹调整机构包括竖直固定安装在所述承托板上的固定板，所述固定板位于所述承托板上靠近所述框形基础板侧端的板边位置，所述固定板上水平固定安装有侧夹液压缸，所述侧夹液压缸输出方向垂直于所述导轨的导向方向，所述侧夹液压缸的输出端连接有行程板，所述行程板包括与所述侧夹液压缸输出端固定连接的夹板部和两个水平对称设置在所述夹板部两端的L型板，所述夹板部相对两个推动组件居中设置，两个所述L型板上与所述夹板部平行的直板上对应设置有弹性侧夹组件；所述推动组件中的两个所述侧夹引导板位于两个所述侧夹调整机构中相对位置的两个所述弹性侧夹组件之间。5.根据权利要求4所述的一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：所述弹性侧夹组件包括若干水平滑动安装在L型板上的导杆，所述导杆轴向与所述侧夹液压缸的输出方向平行，若干所述导杆面向所述侧夹引导板的一端共同固定安装有辊架，所述导杆上套设有压簧，所述压簧两端固定连接在所述L型板和所述辊架上，所述辊架上竖直转动安装有若干沿所述导轨方向均匀排列的夹辊。6.根据权利要求1所述的一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：所述行走装置包括行走车架，所述行走车架上安装有两个行走轮，所述端部连接架固定安装在所述行走车架上；所述行走车架底端设置有支撑组件，所述支撑组件包括竖直固定在所述行走车架底端的支撑液压缸和固定在所述支撑液压缸输出端的抓地板。7.根据权利要求1所述的一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：所述承托板的底端设置有伸向所述矩形框的凸起条，所述凸起条沿所述导轨方向延伸，且所述凸起条对齐设置在所述承托板上远离所述框形基础板侧端的边线位置，所述凸起条上固定安装有若干沿所述导轨方向均匀分布的支撑杆，所述支撑杆轴向垂直于所述导轨方向，且所述支撑杆与所述框形基础板水平滑动配合。8.根据权利要求1所述的一种模块化变电站建造混凝土预制件，其特征在于：所述主基础构件的顶端设置有预埋法兰盘，所述预埋法兰盘上设置有若干环形分布的预埋螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及模块化混凝土预制件技术领域，具体提供了一种模块化变电站建造混凝土预制件及其施工方法。背景技术模块化混凝土预制件是建筑工业化领域应生的产品，模块化混凝土预制件采用装配式结构，装配式结构指的是将结构的部分或全部构件在工厂完成预制，然后运至施工现场，将预制构件通过可靠连接方式组装建成结构体系。与传统的现浇混凝土相比，具有诸多优点，具体的，从施工安全角度而言，预制厂能够向施工人员提供比复杂的工地作业相对稳定且安全系数更高的工作环境；从产品质量角度而言，混凝土预制构件的质量和工艺通过机械化生产能得到更好地控制；从施工速度角度而言，预制件尺寸及特性的标准化能显著加快安装速度和建筑工程进度；从生产成本角度而言，与传统现场制模相比，工厂里的模具可以重复循环使用，综合成本更低；机械化生产对人工的需求更少，人工成本投入大大降低。在变电站建设过程中，人字柱构架为呈人字形的焊接钢结构，是作为电路安装架设的支撑载体，为了保证人字柱构架安装的可靠性，因此对于包括人字柱构架安装基础在内的变电站混凝土基础建设是变电站整个建设施工的核心环节。在传统的人字柱构架安装基础的施工过程中，先前基础施工多采用现场浇筑的钢筋混凝土阶梯式独立基础，但随着变电站建设的迅速发展，对土建工程的施工质量、建设周期、工程投资、节能环保等提出了更高的要求，传统现浇形式的湿作业方式制约了变电站建设的快速发展。因此本发明提供了一种用于变电站建设中作为人字柱构架基础的装配式模块化混凝土预制件，满足了现有的变电站建设过程中的更高要求。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种模块化变电站建造混凝土预制件及其施工方法，可以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案来实现：一种模块化变电站建造混凝土预制件，包括两个镜像相对设置的单侧基础构件、桥接在两个所述单侧基础构件之间的基础桥接梁和若干预应力筋；所述单侧基础构件包括主基础构件和两个侧夹构件，所述主基础构件呈阶梯块状结构，两个所述侧夹构件一一对应贴紧在所述主基础构件的两个L形侧壁上且镜像相对设置，所述侧夹构件呈长方体状，所述侧夹构件与所述主基础构件接触的一侧设置有凹型咬合块；所述基础桥接梁为长方体状，所述基础桥接梁上设置有两组配合凸块，每组所述配合凸块由两个一一对应镜像对称设置在所述基础桥接梁上两个长边侧壁上的配合凸块构成，所述配合凸块与所述基础桥接梁的长边延伸方向的端部齐平设置，所述配合凸块与所述凹型咬合块凹凸配合连接；两个所述侧夹构件与所述主基础构件之间通过若干所述预应力筋锁紧固定，所述基础桥接梁与两个所述侧夹构件之间通过若干所述预应力筋锁紧固定。在针对上述模块化的混凝土预制件的组装施工的过程中，需要使用专用的辅助自动组装设备，该装置包括两个行走装置、设置在两个所述行走装置之间的组装承托架、承托板机构、组装执行机构和侧夹调整机构；所述组装承托架包括两个镜像对称设置的端部连接架和水平固定连接在两个所述端部连接架之间的框形基础板，两个所述端部连接架一一对应固定安装在两个所述行走装置上；所述框形基础板为中央设置有矩形框的长方形板结构，所述框形基础板上方在靠近两个所述端部连接架的位置对应设置有导向压板；所述承托板机构包括两个开闭驱动机构和两个设置在两个所述开闭驱动机构之间的承托板，两个所述开闭驱动机构一一对应固定安装在两个所述端部连接架上，两个所述承托板在两个所述导向压板与所述框形基础板之间形成的两个导向间隙之间滑动设置，两个所述开闭驱动机构用于驱动两个所述承托板沿导向间隙相向运动或背向运动；所述承托板的上板面上均匀分布镶嵌有若干滚珠；所述组装执行机构包括两个相对设置且水平固定在两个所述开闭驱动机构之间的导轨，两个所述导轨之间设置有两个用于基础桥接梁与两个单侧基础构件组装对接的推动组件，两个所述推动组件镜像相对设置；两个所述承托板上对应设置有所述侧夹调整机构，两个所述侧夹调整机构在垂直于所述导轨导向方向上水平镜像对称设置，两个所述侧夹调整机构用于基础桥接梁定位以及推动侧夹构件贴紧主基础构件。优选的，所述开闭驱动机构包括固定安装在所述端部连接架顶端的支撑架，所述支撑架的顶端竖直固定安装有驱动液压缸，所述驱动液压缸的输出端铰接有两个连杆，所述导向压板上设置有用于所述连杆运动避位的避位框，两个所述连杆穿过所述避位框与两个所述承托板一一对应铰接设置。优选的，所述导轨固定连接在两个所述支撑架之间；所述推动组件包括两个对应水平固定安装在所述支撑架两侧的推动液压缸、竖直设置的推动板、两个侧夹引导板和两个侧夹弹簧；所述推动板上设置有两个与两个所述导轨一一对应滑动配合且贯穿设置的滑动耳，两个所述滑动耳一一对应固定安装在两个所述推动液压缸的输出端，两个所述侧夹引导板水平滑动设置在所述推动板上，两个所述侧夹引导板水平相对设置且位于所述推动板背向所述推动液压缸的板面一侧，两个所述侧夹弹簧一端连接在所述推动板上，两个所述侧夹弹簧另一端一一对应固定连接在两个所述侧夹引导板上；两个所述侧夹引导板的间隙与主基础构件的两个L型侧壁面的宽度相等。优选的，所述侧夹调整机构包括竖直固定安装在所述承托板上的固定板，所述固定板位于所述承托板上靠近所述框形基础板侧端的板边位置，所述固定板上水平固定安装有侧夹液压缸，所述侧夹液压缸输出方向垂直于所述导轨的导向方向，所述侧夹液压缸的输出端连接有行程板，所述行程板包括与所述侧夹液压缸输出端固定连接的夹板部和两个水平对称设置在所述夹板部两端的L型板，所述夹板部相对两个推动组件居中设置，两个所述L型板上与所述夹板部平行的直板上对应设置有弹性侧夹组件；所述推动组件中的两个所述侧夹引导板位于两个所述侧夹调整机构中相对位置的两个所述弹性侧夹组件之间。优选的，所述弹性侧夹组件包括若干水平滑动安装在L型板上的导杆，所述导杆轴向与所述侧夹液压缸的输出方向平行，若干所述导杆面向所述侧夹引导板的一端共同固定安装有辊架，所述导杆上套设有压簧，所述压簧两端固定连接在所述L型板和所述辊架上，所述辊架上竖直转动安装有若干沿所述导轨方向均匀排列的夹辊。优选的，所述行走装置包括行走车架，所述行走车架上安装有两个行走轮，所述端部连接架固定安装在所述行走车架上；所述行走车架底端设置有支撑组件，所述支撑组件包括竖直固定在所述行走车架底端的支撑液压缸和固定在所述支撑液压缸输出端的抓地板。优选的，所述承托板的底端设置有伸向所述矩形框的凸起条，所述凸起条沿所述导轨方向延伸，且所述凸起条对齐设置在所述承托板上远离所述框形基础板侧端的边线位置，所述凸起条上固定安装有若干沿所述导轨方向均匀分布的支撑杆，所述支撑杆轴向垂直于所述导轨方向，且所述支撑杆与所述框形基础板水平滑动配合。优选的，所述主基础构件的顶端设置有预埋法兰盘，所述预埋法兰盘上设置有若干环形分布的预埋螺栓。此外，本发明还提供了一种模块化变电站建造混凝土预制件施工方法，具体如下所述：S1、在变电站中人字柱构架的设计安装位置的地面上挖出预埋基坑，并对预埋基坑的坑面进行夯实和平整处理；S2、将待施工的用于固定安装人字柱构架的装配式基础预制件的全部构件转运至预埋基坑附近；S3、通过吊机设备将每个构件吊运至辅助自动组装设备的相应位置上，通过该设备对全部构件进行自动对接组装，并在完成组装对接后通过若干预应力筋对构件进行锁紧连接固定；S4、通过辅助自动组装设备将完成组装装配的人字柱构架装配式基础转运至预埋基坑的上方，随后通过吊机设备将装配式基础整体吊运至基坑中，并水平放置在坑面上；S5、对预应力筋穿过的预应力孔中灌入混凝土泥浆，并在泥浆固结后对预埋基坑进行回填，使得整个装配式基础预埋在基坑内。上述技术方案具有如下优点或者有益效果：1、本发明提供了一种模块化变电站建造混凝土预制件，采用模块化装配式构件设计，可以更好地把控施工产品质量，大大加快了施工进度，且采用两个单侧基础构件与基础桥接梁的凹凸咬合设计，通过可靠的连接方式能够使得组装后形成完整的基础结构，基础桥接梁增强了整体连接的同时，能够精确控制两个单侧基础构件的跨度距离，有利于标准化施工。2、本发明提供了一种辅助自动组装设备，通过该设备可以在变电站施工过程中对模块化混凝土预制件装配式基础进行自动组装对接安装，大大节约了人力，降低了吊运作业时的风险和整体施工难度，一方面解决了施工场地地面不平以及软质土面带来了的对接困难的问题，另一方面，解决了实际安装施工时存在的人力成本投入大、对接组装施工难度大、组装效率低以及存在施工安全风险的问题。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明及其特征、外形和优点将会变得更加明显。在全部附图中相同的标记指示相同的部分，并未刻意按照比例绘制附图，重点在于示出本发明的主旨。图1是本发明提供的一种模块化变电站建造混凝土预制件装配状态下的立体结构示意图。图2是本发明提供的一种模块化变电站建造混凝土预制件的整体爆炸结构示意图。图3是辅助自动组装设备在一个视角下的立体结构示意图。图4是辅助自动组装设备在另一个视角下的立体结构示意图。图5是辅助自动组装设备的主视图。图6是辅助自动组装设备的侧视图。图7是辅助自动组装设备工作状态下的立体状态结构示意图。图8是辅助自动组装设备工作状态下的俯视图。图9是本发明提供的一种模块化变电站建造混凝土预制件施工方法的方法流程图。图中：00、装配式基础；01、单侧基础构件；02、主基础构件；021、预埋法兰盘；022、预埋螺栓；03、侧夹构件；031、凹型咬合块；04、基础桥接梁；041、配合凸块；05、预应力筋；06、预应力孔；1、行走装置；11、行走车架；12、行走轮；13、支撑组件；131、支撑液压缸；132、抓地板；2、组装承托架；21、端部连接架；22、框形基础板；221、导向压板；222、避位框；3、承托板机构；31、开闭驱动机构；311、支撑架；312、驱动液压缸；313、连杆；32、承托板；321、滚珠；322、凸起条；323、支撑杆；4、组装执行机构；41、导轨；42、推动组件；43、推动液压缸；44、推动板；441、滑动耳；45、侧夹引导板；46、侧夹弹簧；5、侧夹调整机构；51、固定板；52、侧夹液压缸；53、行程板；531、夹板部；532、L型板；54、弹性侧夹组件；541、导杆；542、辊架；543、压簧；544、夹辊。具体实施方式下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，目的是帮助本领域的技术人员对本发明的构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解，并有助于其实施，但不作为对本发明的限定。如图1和图2所示，一种模块化变电站建造混凝土预制件，包括两个镜像相对设置的单侧基础构件01、桥接在两个单侧基础构件01之间的基础桥接梁04和若干预应力筋05；单侧基础构件01包括主基础构件02和两个侧夹构件03，主基础构件02呈阶梯块状结构，主基础构件02的顶端设置有预埋法兰盘021，预埋法兰盘021上设置有若干环形分布的预埋螺栓022；两个侧夹构件03一一对应贴紧在主基础构件02的两个L形侧壁上且镜像相对设置，侧夹构件03呈长方体状，侧夹构件03与主基础构件02接触的一侧设置有凹型咬合块031；基础桥接梁04为长方体状，基础桥接梁04上设置有两组配合凸块041，每组配合凸块041由两个一一对应镜像对称设置在基础桥接梁04上两个长边侧壁上的配合凸块041构成，配合凸块041与基础桥接梁04的长边延伸方向的端部齐平设置，配合凸块041与凹型咬合块031凹凸配合连接；两个侧夹构件03与主基础构件02之间通过若干预应力筋05锁紧固定，基础桥接梁04与两个侧夹构件03之间通过若干预应力筋05锁紧固定。为了便于描述，在本实施例中，由两个单侧基础构件01以及基础桥接梁04构成的模块化变电站建造混凝土预制件的整体结构将简称为装配式基础00。主基础构件02、侧夹构件03以及基础桥接梁04均为在预制厂通过模具浇筑成型的钢筋混凝土预制构件，主基础构件02、侧夹构件03以及基础桥接梁04三者的钢筋骨架均依据其主体结构轧制、焊接而成，且在钢筋骨架中均预留有便于吊运的挂钩；在主基础构件02中，预埋法兰盘021焊接在钢筋骨架上，若干预埋螺栓022将插在人字柱构架斜柱的法兰端，且通过螺母锁紧；主基础构件02、侧夹构件03以及基础桥接梁04在浇筑成型过程中均预留有预应力孔06，当装配式基础00完成对接组装后，预应力筋05将依次穿过其中一个侧夹构件03的预应力孔06、主基础构件02的预应力孔06以及另一个侧夹构件03的预应力孔06，从而将两个侧夹构件03锁紧在主基础构件02上，另外，预应力筋05将依次穿过其中一个侧夹构件03的预应力孔06、基础桥接梁04的预应力孔06以及另一个侧夹构件03的预应力孔06，从而将两个侧夹构件03与基础桥接梁04锁紧固定，最后，将在预应力筋05穿过的预应力孔06中灌入混凝土泥浆，等待固结后，整个装配式基础00将形成一个完整的整体。在针对上述模块化的混凝土预制件的组装施工的过程中，需要使用专用的辅助自动组装设备，该装置包括两个行走装置1、设置在两个行走装置1之间的组装承托架2、承托板机构3、组装执行机构4和侧夹调整机构5。如图3所示，行走装置1包括行走车架11，行走车架11上安装有两个行走轮12，且两个行走轮12可进行转向；行走车架11底端设置有支撑组件13，支撑组件13包括竖直固定在行走车架11底端的支撑液压缸131和固定在支撑液压缸131输出端的抓地板132。设置有两个行走装置1，因此整个设备可在牵引车的牵引下实现移动；在两个行走装置1上装配有支撑组件13的目的，当设备处于工作静置状态时，通过同步启动两个支撑液压缸131，将抓地板132支撑在地面上，从而实现对设备的稳定支撑，避免在地面上来回移动。如图3、图4、图7和图8所示，组装承托架2包括两个镜像对称设置的端部连接架21和水平焊接在两个端部连接架21之间的框形基础板22，两个端部连接架21一一对应焊接在两个行走车架11上；框形基础板22为中央设置有矩形框的长方形板结构，当完成装配式基础00的组装后，通过吊机设备将装配式基础00吊运至基坑的过程中将穿过该矩形框，框形基础板22上方在靠近两个端部连接架21的位置对应设置有导向压板221；整个组装承托架2实现了两个行走装置1的桥接，能够提供对两个承托板32的下托支撑外，同时能对两个支撑板提供水平滑动导向。如图3、图4、图5、图6和图7所示，承托板机构3包括两个开闭驱动机构31和两个设置在两个开闭驱动机构31之间的承托板32，两个开闭驱动机构31一一对应固定安装在两个端部连接架21上，开闭驱动机构31包括焊接在端部连接架21顶端的支撑架311，支撑架311的顶端通过螺栓竖直固定安装有驱动液压缸312，驱动液压缸312的输出端铰接有两个连杆313，导向压板221上设置有用于连杆313运动避位的避位框222，两个连杆313穿过避位框222与两个承托板32一一对应铰接设置；两个承托板32在两个导向压板221与框形基础板22之间形成的两个导向间隙之间滑动设置，两个开闭驱动机构31用于驱动两个承托板32沿导向间隙相向运动或背向运动；承托板32的上板面上均匀分布镶嵌有若干滚珠321；承托板32的底端设置有伸向矩形框的凸起条322，凸起条322沿导轨41方向延伸，且凸起条322对齐设置在承托板32上远离框形基础板22侧端的边线位置，凸起条322上焊接有若干沿导轨41方向均匀分布的支撑杆323，支撑杆323轴向垂直于导轨41方向，且支撑杆323与框形基础板22水平滑动配合。在对装配式基础00各个构件进行组装的过程中是在两个承托板32上完成的，两个承托板32一方面在复杂的施工地面环境下提供了装配式基础00组装过程中所需的硬质承托平面，便于进行对位组装，另一方面承托板32上均匀分布有滚珠321，虽然装配式基础00的各个构件本身质量大，但是组装时直接放置在由若干滚珠321构成的平面上，滚珠321可以提供辅助滚动，因此可以较为容易地实现对各个构件的移动对位组装，使得自动组装能够实现。另外，当两个承托板32处于闭合状态时，本身承托板32在框形基础板22矩形框上方的部分基本处于悬空无支撑状态，但是凸起条322的设置位置以及若干支撑杆323与框形基础板22的滑动配合，则大大加强了对整个承托板32的支撑效果，因此在进行装配式基础00组装时，承托板32能够承受较大质量的承载力。如图3和图6所示，组装执行机构4包括两个相对设置且水平固定在两个开闭驱动机构31之间的导轨41，两个导轨41之间设置有两个用于基础桥接梁04与两个单侧基础构件01组装对接的推动组件42，两个推动组件42镜像相对设置；导轨41焊接在两个支撑架311之间；推动组件42包括两个对应水平固定安装在支撑架311两侧的推动液压缸43、竖直设置的推动板44、两个侧夹引导板45和两个侧夹弹簧46；推动板44上设置有两个与两个导轨41一一对应滑动配合且贯穿设置的滑动耳441，两个滑动耳441一一对应固定安装在两个推动液压缸43的输出端，两个侧夹引导板45水平滑动设置在推动板44上，两个侧夹引导板45水平相对设置且位于推动板44背向推动液压缸43的板面一侧，两个侧夹弹簧46一端焊接在推动板44上，两个侧夹弹簧46另一端一一对应焊接在两个侧夹引导板45上；两个侧夹引导板45的间隙与主基础构件02的两个L型侧壁面的宽度相等，且侧夹引导板45的上端做倒角加工。在进行装配式基础00组装时，通过牵引车牵引整个设备运动至平地上，随后启动两个支撑组件13，从而通过地面对设备形成支撑，随后，通过吊机设备依次吊运两个主基础构件02一一对应通过两组侧夹引导板45，使得主基础构件02从两个相对设置的侧夹引导板45之间穿过，并最终放置在两个承托板32上，由于两个侧夹引导板45之间的间距与主基础构件02的两个L型侧壁面的宽度相等，因此在两侧侧夹弹簧46的弹力夹紧下，主基础构件02将被很好地定位放置在两个侧夹引导板45之间，另外，需要说明的是，当主基础构件02放置在承托板32上后，侧夹引导板45只会对主基础构件02上半部分的立方块结构进行包夹，因此不会对后续侧夹构件03与主基础构件02的相互贴紧构成干涉。如图3、图4、图5、图7和图8所示，两个承托板32上对应设置有侧夹调整机构5，两个侧夹调整机构5在垂直于导轨41导向方向上水平镜像对称设置，两个侧夹调整机构5用于基础桥接梁04定位以及推动侧夹构件03贴紧主基础构件02；侧夹调整机构5包括竖直焊接在承托板32上的固定板51，固定板51位于承托板32上靠近框形基础板22侧端的板边位置，固定板51上通过螺栓水平固定安装有侧夹液压缸52，侧夹液压缸52输出方向垂直于导轨41的导向方向，侧夹液压缸52的输出端连接有行程板53，行程板53包括与侧夹液压缸52输出端固定连接的夹板部531和两个水平对称焊接在夹板部531两端的L型板532，夹板部531相对两个推动组件42居中设置，夹板部531将用于基础桥接梁04的居中夹紧定位，两个L型板532上与夹板部531平行的直板上对应设置有弹性侧夹组件54，弹性侧夹组件54将用于推动侧夹构件03与主基础构件02实现贴紧；推动组件42中的两个侧夹引导板45位于两个侧夹调整机构5中相对位置的两个弹性侧夹组件54之间；弹性侧夹组件54包括若干水平滑动安装在L型板532上的导杆541，导杆541轴向与侧夹液压缸52的输出方向平行，若干导杆541面向侧夹引导板45的一端共同焊接安装有辊架542，导杆541上套设有压簧543，压簧543两端焊接在L型板532和辊架542上，辊架542上竖直转动安装有若干沿导轨41方向均匀排列的夹辊544。当完成对两个主基础构件02的吊运定位放置后，两个主基础构件02将可作为单侧基础构件01中两个侧夹构件03的贴近基准，随后，按照图1所示装配式基础00的各个构件的分布位置，通过吊机设备将基础桥接梁04以及四个侧夹构件03吊运放置在承托板32，此时，由于通过吊机设备吊运放置后侧夹构件03以及基础桥接梁04只是处于大概位置，因此可通过两个侧夹调整机构5的配合进行位置调整，具体的，同步启动两个侧夹液压缸52，使得两个行程板53相向运动，随着运动，在滚珠321的辅助滚动下，基础桥接梁04最终将被夹紧在两个夹板部531之间实现居中定位，另外，在四排夹辊544的推动下，四个侧夹构件03将自动朝着主基础构件02的方向移动，且在压簧543的弹力作用下，夹辊544通过夹紧最终使得侧夹构件03与主基础构件02实现贴紧；完成基础桥接梁04的居中定位，以及以主基础构件02为基准实现侧夹构件03的贴紧后，配合凸块041将处于与相对位置的凹型咬合块031可对准插入的位置。通过两个侧夹调整机构5实现对构件的位置调整，在保持两个侧夹调整机构5的侧夹状态下，将启动组装执行机构4进行组装对接，具体的，同步启动两个推动组件42中的推动液压缸43，使得两个推动板44在两个导轨41的导向下相向滑动，从而在推动板44的推动下，以及夹辊544的配合滚动下，使得单侧基础构件01中的两个侧夹构件03将自动与主基础构件02实现对齐，随着继续推动，基础桥接梁04将最终配合插入两侧的单侧基础构件01中实现对接组装。完成组装后，松开两个侧夹调整机构5，通过若干预应力筋05贯穿预应力孔06实现对整个装配式基础00的锁紧固定，完成固定后，通过牵引车牵引整个设备移动至预埋基坑的上方，随后，通过吊机设备将整个装配式基础00整体轻微吊起，使得不与承托板32形成压紧接触即可，随后，同步启动两个驱动液压缸312使得输出端伸出，从而在两组连杆313的带动下使得两个承托板32打开，随后通过吊机设备将整个装配式基础00穿过框形基础板22的矩形框放置在预埋基坑的坑面上，最后，向每个预应力孔06内灌注混凝土泥浆，等待泥浆固结将基坑回填，使得装配式基础00预埋在基坑中，从而最终完成了对装配式基础00的施工安装。通过本发明中涉及的辅助自动组装设备对装配式基础00进行施工安装的优势在于，通过该设备可以对装配式基础00进行自动组装对接安装，大大节约了人力，降低了吊运作业时的风险和施工难度，一方面解决了施工场地地面不平以及软质土面带来了的对接困难的问题，另一方面，解决了实际安装施工时存在的人力成本投入大、对接组装施工难度大、组装效率低以及存在施工安全风险的问题。如图9所示，此外，本发明还提供了一种模块化变电站建造混凝土预制件施工方法，具体如下：S1、在变电站中人字柱构架的设计安装位置的地面上挖出预埋基坑，并对预埋基坑的坑面进行夯实和平整处理；S2、将待施工的用于固定安装人字柱构架的装配式基础00预制件的全部构件转运至预埋基坑附近；S3、通过吊机设备将每个构件吊运至辅助自动组装设备的相应位置上，通过该设备对全部构件进行自动对接组装，并在完成组装对接后通过若干预应力筋05对构件进行锁紧连接固定；S4、通过辅助自动组装设备将完成组装装配的人字柱构架装配式基础00转运至预埋基坑的上方，随后通过吊机设备将装配式基础00整体吊运至基坑中，并水平放置在坑面上；S5、对预应力筋05穿过的预应力孔06中灌入混凝土泥浆，并在泥浆固结后对预埋基坑进行回填，使得整个装配式基础00预埋在基坑内。本领域技术人员应该理解，本领域技术人员结合现有技术以及上述实施例可以实现所述变化例，在此不予赘述。这样的变化例并不影响本发明的实质内容，在此不予赘述。以上对本发明的较佳实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，其中未尽详细描述的设备和结构应该理解为用本领域中的普通方式予以实施；任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案作出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例，这并不影响本发明的实质内容。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围内。
