标题title
一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法
摘要abst
本申请涉及一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法，属于地基施工的技术领域，其包括场地清理，利用大吨位压路机对基层进行碾压处理→将土石方在填筑区进行摊铺，根据填筑厚度进行分层→利用大吨位压路机进行至少一遍静压碾压→利用大吨位压路机进行不少于四遍的振动碾压→压实沉降测量→进行上层填料铺筑。本申请采用大吨位压路机对填筑区土石方进行碾压处理，能够明显减少地基的填筑层数和碾压次数，从而缩短碾压时间，提高碾压施工效率，并提供了一种重型压路机厚层摊铺碾压的施工标准。
权利要求书clms
1.一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于，所述方法包括：S100、场地清理，将基层表面整平并清除杂物，之后利用大吨位压路机对基层进行碾压处理，碾压次数不少于五遍；S200、填料铺筑，将土石方在填筑区进行摊铺，根据填筑厚度进行分层，每层摊铺厚度在60~100cm，首层摊铺后进行整平处理；S300、静压碾压，利用大吨位压路机进行至少一遍静压碾压；S400、振动碾压，利用大吨位压路机进行不少于四遍的振动碾压；S500、压实沉降测量；S600、重复S200-S500，进行上层填料铺筑。2.根据权利要求1所述的机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于：在S100中，大吨位压路机的行驶速度控制在2~3 km/h，第一遍碾压采用低频振碾，剩余遍数的碾压采用高频振碾。3.根据权利要求1所述的机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于：在S100中，对基层的沉降量进行观测，全场平均沉降量不大于2mm且试验场地整场起伏差小于5cm进行下一步。4.根据权利要求1所述的机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于：在S400中，大吨位压路机的行驶速度控制在1.5~2.5 km/h，振动频率控制在25~30Hz，碾压轨迹重叠不小于1/3。5.根据权利要求1所述的机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于：所述大吨位压路机为36t压路机。6.根据权利要求1所述的机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于：在S500中，每个碾压带设置多个观测点，层厚测量在每次碾压后进行，每一遍振动碾压后获得的层厚值与上一遍碾压后获得的层厚值的差即为压实沉降值。7.根据权利要求1所述的机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于：在S200中，摊铺厚度为80cm，进行一遍静压碾压和至少五遍振动碾压后填筑层固体体积率不小于80%。8.根据权利要求1所述的机场地基填筑大吨位碾压施工方法，其特征在于：在S200中，摊铺厚度为80cm，进行一遍静压碾压和至少六遍振动碾压后填筑层固体体积率不小于83%。
说明书desc
技术领域本申请涉及地基施工的领域，尤其是涉及一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法。背景技术地基填筑是机场建设中非常重要的工程。机场占地面积大、跑道长，对地基的均匀性和沉降变化要求较高。在对复杂地基，尤其是软地基进行处理时，往往采用换填法，挖出软弱原地基后回填石料等土石方，之后强夯或者碾压处理，从而提高地基承载力，减少不均匀沉降量。目前在机场等工程的基础填筑施工中，对于填筑厚度超过30cm的地基应分层摊铺填筑、分层压实。对于填筑厚度较大的地基，传统的机场地基碾压处理中每层的最大松铺厚度不超过30cm，从而导致填筑分层层数过多，松铺次数和碾压压实次数过多，施工进度缓慢。发明内容为了减少地基填筑施工中的分层次数和压实次数，加快施工效率，本申请提供一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法。本申请提供的一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法采用如下的技术方案：一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法，包括：S100、场地清理，将基层表面整平并清除杂物，之后利用大吨位压路机对基层进行碾压处理，碾压次数不少于五遍；S200、填料铺筑，将土石方在填筑区进行摊铺，根据填筑厚度进行分层，每层摊铺厚度在60～100cm，首层摊铺后进行整平处理；S300、静压碾压，利用大吨位压路机进行至少一遍静压碾压；S400、振动碾压，利用大吨位压路机进行不少于四遍的振动碾压；S500、压实沉降测量；S600、重复S200-S500，进行上层填料铺筑。通过采用上述技术方案，利用大吨位压路机分别对地基基层和土石方填料进行碾压，将土石方的单层摊铺厚度提高到60～100cm，在整体填筑厚度一定的情况下，相对于传统的摊铺压实施工，明显地减少了摊铺层数，并且利用大吨位压路机能够减少每层摊铺后的压实次数，在保证工程质量的同时，施工进度得到加快，施工效率有了明显提升，可大大缩短地基填筑的施工周期，在一定程度上还能够降低油耗。优选的，在S100中，大吨位压路机的行驶速度控制在2～3km/h，第一遍碾压采用低频振碾，剩余遍数的碾压采用高频振碾。通过采用上述技术方案，对地基基层进行压实处理，避免在进行填筑层土石料碾压时基层发生较大沉降，减少基层对后期填料碾压的影响。优选的，在S100中，对基层的沉降量进行观测，全场平均沉降量不大于2mm且试验场地整场起伏差小于5cm进行下一步。通过采用上述技术方案，在基层的碾压过程中进行沉降量观测，在满足沉降标准后方可进行下一步的摊铺施工，从而有助于保证施工质量。优选的，在S400中，大吨位压路机的行驶速度控制在1.5～2.5km/h，振动频率控制在25～30Hz，碾压轨迹重叠不小于1/3。通过采用上述技术方案，在低速行驶的情况下高频振动对填料层进行碾压，使填料层被更快压实，同时碾压轨迹重叠不小于1/3也避免出现漏碾的情况。优选的，所述大吨位压路机为36t压路机。通过采用上述技术方案，36t压路机具有超重吨位、超大激振力的特点，能够使地基填料的固体体积率快速增加。优选的，在S500中，每个碾压带设置多个观测点，层厚测量在每次碾压后进行，每一遍振动碾压后获得的层厚值与上一遍碾压后获得的层厚值的差即为压实沉降值。通过采用上述技术方案，根据沉降量获得碾压质量，并且能够根据沉降量对下一步施工进行指导，从而决定是否增加碾压遍数。优选的，在S200中，摊铺厚度为80cm，进行一遍静压碾压和至少五遍振动碾压后填筑层固体体积率不小于80％。通过采用上述技术方案，将每层的摊铺厚度提高到80cm，并确定了填筑层固体体积率不小于80％的最小碾压遍数。优选的，在S200中，摊铺厚度为80cm，进行一遍静压碾压和至少六遍振动碾压后填筑层固体体积率不小于83％。通过采用上述技术方案，将每层的摊铺厚度提高到80cm，并确定了填筑层固体体积率不小于83％的最小碾压遍数。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.增加单层填筑层的厚度，利用大吨位压路机分别对地基基层和填筑层进行多遍碾压处理，减少了碾压层数和碾压遍数，使得碾压进度得到加快，施工效率更高；2.对采用36t大吨位压路机对厚度为80cm的填筑层的碾压施工提供了合理的指导，能够根据不同功能区填筑层的固体体积率要求选择合适的碾压方案，可作为大吨位压路机较厚填筑层碾压施工的标准。附图说明图1是本申请实施例的机场地基填筑大吨位碾压施工方法的流程图。具体实施方式以下结合附图1对本申请作进一步详细说明。实施例一本申请实施例公开一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法。选取施工区域不小于78m×65m的区域作为碾压试验场地，试验场地碾宽方向两边各超宽至少6m，顺碾压方向超宽至少6m，以便于错车及停车。参照图1，机场地基填筑大吨位碾压施工方法包括：S100、场地清理在首层土石方填料进行摊铺前，用推土机对试验场地进行清理，保证试验场地表面平整，并人工辅助找平。S101、基层碾压在对试验场地表面整平后，利用压路机对基层进行碾压。本实施例中采用36t大吨位压路机对基层碾压五遍，行驶速度控制在2.5km/h。碾压过程中，第一遍采用低频振碾，第二至第五遍采用高频振碾。对碾压过程中每次的沉降量进行观测，直到每碾压2遍后全场平均沉降量不大于2mm且试验场地整场起伏差小于5cm，从而减少基层对填料碾压试验的影响。S102、高程控制点设置在基层碾压结束后，测量场地高程，并设置多个高程控制点用于后期填料控制。场地验收，验收合格后进行下一步工作。S200、首层填料测量放线，之后在试验场地内进行填筑铺料。填料为土石方。首层填料厚度控制在80cm，之后每层填料厚度均固定在80cm，最后一层厚度不足80cm时以实际厚度确定。铺料采取进占法及倒退法，铺料完成后利用推土机平整首层填料表面，之后利用数字化平地机进一步整平。平地机整平后进行高程测量，获得首层填料的虚铺厚度和相对高程。在试验场地布置10m×10m的网格，对每格进行编号和标记，并于填筑区内设置控制基桩。S300、静压碾压在首层填料整平后，利用压路机进行一遍静压碾压。压路机选用36t大吨位压路机，静压碾压后进行高程测量。S400、振动碾压采用36t大吨位压路机进行六遍振动碾压。碾压前划分碾压范围、条块，用石灰线做好标识，以控制振动碾压范围，保证碾压质量。压路机采用自动振动模式，行驶速度控制在1.5～2.5km/h，振动频率为28Hz，碾压轨迹重叠1/3。碾压时，压路机在试验场地范围线2m以外起振，采用前进后退全振动的方法碾压，按照从周边向中间的顺序进行。第一遍振动碾压后，进行高程测量。从第三遍振动碾压开始，每完成一遍碾压在进行高层测量的同时进行压实度的检测。压实度检测以固体体积率表示，采用灌水法进行检测，最终得到首层每一遍振动碾压的固体体积率，结果如表1所示。表1大吨位振动碾压后填料固体体积率检测数据表S500、压实沉降测量首层层厚测量在静压碾压后进行，之后每碾压一遍测量一次，每次测量均在同一网点的同一位置进行，从而保证测量的准确性。每一遍振动碾压后获得的首层层厚值与上一遍碾压后获得的首层层厚值的差即为压实沉降值。沉降量测量精度要求为±1mm。本实施例中每个碾压带设置多个观测点。多个观测点的数据去掉异常值，以平均值作为最终的压实沉降值。S600、第二层至第M层填料铺筑根据填筑厚度选择是否进行第二层至第M层铺筑。第二层至第M层填料铺筑采用与首层相同的方式进行。首先进行填料，整平后采用36t大吨位压路机进行一遍静压碾压，之后进行第一遍至第六遍振动碾压，并在每一遍振动碾压结束后进行固体体积率和压实沉降测量。本实施例中第二层的固体体积率见表1。从表1中可以看出，首层在进行第五遍振动碾压后，固体体积率已经超过80％，在进行第六遍振动碾压后，固体体积率均超过83％；第二层在进行第五遍振动碾压后，固体体积率也超过80％，第六遍振动碾压后，固体体积率同样均超过83％。根据试验结果，填料的固体体积率随着碾压遍数的增加而提高。在填筑区填料摊铺厚度80cm的情况下，当要求固体体积率小于80％时，振动碾压遍数不小于五遍即可；固体体积率大于等于83％时，振动碾压遍数不小于六遍。对于固体体积率在大于等于80％并小于83％的情况，振动碾压遍数不小于五遍，碾压六遍即能够满足要求。实施例二本申请实施例公开一种机场地基填筑大吨位碾压施工方法。参照图1，与实施例一的不同之处在于，在首层填料结束后，对填料进行晾晒洒水处理。在进行第一遍碾压前，先对填料的含水量进行检测，保证含水量处于合适的范围内。含水量利用含水率表示。当含水量低时，利用洒水车对填料进行洒水处理，之后晾晒填料，同时进行含水量的检测，直到含水量满足要求后再进行碾压作业；当含水量较高时，直接进行晾晒，晾晒过程中如果表层水分散失过快，可进行洒水湿润。每遍碾压后进行含水量的测量。首层和第二层碾压后的含水量如表2所示。表2大吨位振动碾压后填料含水率检测数据表本申请的机场地基填筑大吨位碾压施工方法适合于填筑厚度不小于80cm的填筑区，在进行石料填筑时，采用36t大吨位压路机进行碾压，能够明显减少填筑层数和碾压次数，从而缩短碾压时间，提高碾压效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
