标题title
一种雪茄烟全自动晾房及晾制方法
摘要abst
本发明公开一种雪茄烟全自动晾房及晾制方法，包括晾房、房梁、房顶、晾架，晾架的两侧设有与晾杆可拆卸连接的移动组件，移动组件连接有设置在房梁上的驱动组件，晾杆的下方还设有若干抽排风机；所述房梁的下方设有喷雾管路系统，所述喷雾管路系统包括位于所述晾架上方的内部喷雾组件，以及延伸至所述晾房外部的外部喷雾组件；晾房正面下部设推拉门、正面上部和背面设可控开启的遮光挡雨外窗,所述晾房的外墙上还设有总控制器；一种晾制方法包括烟叶采收、穿杆上架，控制系统调节晾制。本雪茄烟全自动晾房空间利用合理，能够批量晾制雪茄烟叶，更加结合自然环境进行温度、湿度和通风的自动调整，使得烟叶晾制的效果更好，减少了烟叶的霉烂。
权利要求书clms
1.一种雪茄烟全自动晾房，包括晾房，所述晾房上方设有纵横交错的房梁，所述房梁上方设有房顶，其特征在于，所述晾房内搭设有若干晾架，所述晾架上设有可自动移动的晾杆，所述晾架的两侧设有与所述晾杆可拆卸连接的移动组件，所述移动组件连接有设置在所述房梁上的驱动组件，所述晾杆的下方还设有若干抽排风机；所述房梁的下方设有喷雾管路系统，所述喷雾管路系统包括位于所述晾架上方的内部喷雾组件，以及延伸至所述晾房外部的外部喷雾组件；所述房梁的上方设有内部蓄水箱，所述内部蓄水箱与所述喷雾管路系统连接，所述内部蓄水箱上还设有通风散热组件；所述房顶的四周设有雨水收集系统，所述雨水收集系统连接至所述晾房两侧的外部蓄水箱中，所述外部蓄水箱中设有过滤组件并通过循环管路与所述内部蓄水箱连接；所述晾房的背面设有多个可控开启的遮光外窗，所述晾房的正面下部设有推拉门、上部也设有多个可控开启的遮光外窗，所述晾房的外墙上还设有总控制器，所述抽排风机、所述喷雾管路系统、所述通风散热组件、所述推拉门和所述遮光外窗分别与所述总控制器电连接。2.根据权利要求1所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述内部喷雾组件包括安装在所述房梁下方的若干喷雾管路，所述喷雾管路的下方连接有若干旋转喷雾头并分别设置有相应的控制阀，所述喷雾管路连通至所述内部蓄水箱；所述外部喷雾组件包括沿所述房梁延伸至外部的外部喷雾管路，所述外部喷雾管路与所述喷雾管路连通并也设有控制阀，所述外部喷雾管路的端部连接有外部旋转喷雾头，所述外部旋转喷雾头、所述旋转喷雾头和所述控制阀分别与所述总控制器电连接。3.根据权利要求1所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述内部蓄水箱为环形布置，所述内部蓄水箱的环形内周设有若干层散热片，所述散热片具有中空的内腔并与所述内部蓄水箱连通；所述通风散热组件还包括吊设在所述房顶下方的通风扇，所述通风扇设置在若干所述散热片的上方并与所述内部蓄水箱共轴设置。4.根据权利要求3所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述通风扇伸入到所述内部蓄水箱的环形空间内，所述散热片均为扇形片状，每层所述散热片分别中心对称设置，上下层的所述散热片错开分布。5.根据权利要求1所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述房顶为斜坡顶，所述房顶的边缘具有屋檐，所述雨水收集系统包括设置在所述屋檐内的导流槽，以及位于所述屋檐下方两侧的接水盘，所述接水盘通过雨水管路与所述外部蓄水箱连接。6.根据权利要求1或者5所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述过滤组件包括从上至下设置在所述外部蓄水箱内的可拆卸的滤网层、砂石过滤层和活性吸附层，所述滤网层、所述砂石过滤层和所述活性吸附层之间设有缓存间距；所述活性吸附层下方的净水区域内设有水泵并连接所述循环管路；所述外部蓄水箱的上方还设有可启闭的箱盖。7.根据权利要求1所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述抽排风机成对设置，每层所述晾架上最少间隔的设有两对所述抽排风机，所述抽排风机通过吊架安装在所述晾架的下方。8.根据权利要求1所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述晾架的内侧还设有提升杆，所述提升杆独立配备，或者所述提升杆可拆卸的转动连接在同一层所述晾杆的下方；所述移动组件包括设置在所述晾架长度方向两侧的提升架，所述提升架的两端分别安装有电动推杆，所述电动推杆与所述提升杆的端部可拆卸卡合连接或者磁吸连接；所述提升架通过伸缩吊杆或者吊绳与所述驱动组件连接，所述驱动组件为固设设置在所述房梁上的驱动电机或者卷扬机，所述驱动电机、所述卷扬机和所述电动推杆的执行器均与所述总控制器电连接。9.根据权利要求8所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述电动推杆的端部和所述提升杆的端部分别设有电动磁吸接头；所述提升杆抵接在同一层所述晾杆的下方，每根所述提升杆上至少有两处与所述晾杆之间通过转轴连接；所述晾架上还间隔的设有若干凹槽，所述凹槽用于放置所述晾杆的端部。10.根据权利要求1所述的雪茄烟全自动晾房，其特征在于，所述晾房内还设有若干与所述总控制器电连接的温度传感器、湿度传感器和风速感应器；所述晾房用于晾晒烟叶的晾制方法主要包括编叶方法、晾制期温湿度调节方法，包含凋萎期、变黄期、变褐期和干筋期四个时期的温湿度调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及到雪茄烟烟叶晾房技术领域，具体涉及到一种雪茄烟全自动晾房及晾制方法。背景技术雪茄烟原料按构成的用途不同分为芯叶、内包皮叶、外包皮叶，茄衣是雪茄的精华部分，起保护、美化和提升口味及平均燃烧速度的作用，茄衣烟叶质量的优劣，是衡量雪茄烟质量和档次的重要因素。但是由于育种、栽培、调制和植保技术的缺失，导致国产优质茄衣原料供应不足，阻碍了我国雪茄产业的健康发展。因此，优质茄衣晾制设施亟待解决。目前国内晾房过去多参考白肋烟利用其简易晾房进行晾制，近十年，国内雪茄烟产区中，海南产区晾房主要特点为晾房上部开窗，下部不开窗，这种晾房容易造成下部通风不畅，湿度局部较大，易发生发霉腐烂，且利用火管加热，能源浪费严重；湖北产区主要为大通间晾房，面积大，晾房容量大，排湿通风通过一根置于底部的管道排风，不利于进行局部晾制环境的控制，更不利于优质雪茄原料特别是优质茄衣的晾制。中国发明专利申请在2020年公开了一种自动控温控湿的太阳能雪茄烟叶晾房，但是这种结构门窗设置的位置会直接影响到相对应处的烟叶，没有开窗地方的烟叶通风会不畅，开窗的位置晴天会导致日照直射改变晾制效果；风机的过多排布，对风量敏感的雪茄烟茄衣烟叶容易形成浮青；晾房配置的耗电设备需大量太阳能板供电，晾房造价过高，不适宜雪茄烟产区的大面积推广。中国发明专利申请在2020年公开了一种雪茄烟晾房，利用多层晾烟架上中下自然温湿度分布不同，把凋萎变黄期烟叶挂晾在1-2层，变褐期烟叶挂晾在3-4层，干筋期烟叶挂晾5-6 层。利用自控系统，控制晾房温湿度。但是这种结构层数过多，加大了晾房内操作难度和危险性；同时风机安装在顶层进行调控时，只影响上部空间，造成风速大，对上层烟叶晾制有影响，而下层空间是高湿区域，往往风速小，甚至无风，通风排湿效果不佳。近年来雪茄烟晾制方式大同小异，海南、四川和湖北产区基本通过叶背相靠穿烟，分为凋萎期、变黄期、变褐期与干筋期，最后下架保存；美国茄衣烟叶晾制分为萎蔫期、变棕期、干筋期。但具体操作都存在如下缺陷：一是穿烟后，表现为叶片交错，但是在凋萎塌架后，特别是晾制中需要不时的风机吹风和移动等，容易在成叶片挤压环抱，局部通风不畅，而造成一片烟叶晾制进程不同，表现为半边变褐甚至干劲，半边还在变黄，更糟糕的会出现挤压区域烟叶霉烂。二是晾制过程过分追求温湿度标准，而忽视了国外茄衣优质产区依靠自然条件晾制的本质，造成烟叶在晾制出现的诸如浮青等问题不能通过后期晾制得到改善。同时追求固定温湿度的过程，必然造成额外资源浪费。三是忽视展叶与保存烟叶的湿度要求，造成不必要的损失。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的问题，提供一种雪茄烟全自动晾房及配套晾制方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种雪茄烟全自动晾房及晾制技术，包括晾房、自动控制系统、雪茄烟叶晾制方法等。步骤所述晾房，长7m、宽4m、前后屋檐高5m,脊梁高5.8m一间，可以一间单独使用，也可多间连成一排晾房，多间连体晾房必须每2间隔离；步骤所述晾房，包括晾房、墙体、房顶、房门、窗户及晾烟梁等，均为简易钢架结构，板材为遮光、隔热、保温、防水材料；步骤所述的房门，设在晾房的前面一侧，为侧推拉门，高2.4m、宽1.2m；步骤所述晾房，上方设有纵横交错的房梁，所述房梁上方设有房顶，所述晾房内搭设有若干晾架，所述晾架上设有可自动移动的晾杆，所述晾架的两侧设有与所述晾杆可拆卸连接的移动组件，所述移动组件连接有设置在所述房梁上的驱动组件，所述晾杆的下方还设有若干抽排风机；步骤所述房梁的下方设有喷雾管路系统，所述喷雾管路系统包括位于所述晾架上方的内部喷雾组件，以及延伸至所述晾房外部的外部喷雾组件；所述房梁的上方设有内部蓄水箱，所述内部蓄水箱与所述喷雾管路系统连接，所述内部蓄水箱上还设有通风散热组件；步骤所述房顶的四周设有雨水收集系统，所述雨水收集系统连接至所述晾房两侧的外部蓄水箱中，所述外部蓄水箱中设有过滤组件并通过循环管路与所述内部蓄水箱连接；步骤所述窗户位于晾房的前面和背面，长1.8m,宽1m，背面设4个设有多个可控开启的遮光挡雨外窗，正面上方设2个与背面上方对应的遮光挡雨外窗；步骤所述房门位于晾房的正面下部；步骤所述自动控制系统包括位于晾房的外墙上总控制器、所述环境监测系统、所述喷雾管路系统、所述通风散热组件、所述晾杆驱动系统、所述推拉门和所述遮光外窗分别与所述总控制器电连接。本雪茄烟全自动晾房气流分布均匀、空间利用合理，能够批量晾制雪茄烟叶，针对烟叶在不同时期下环境要求的不同，能够进行温度、湿度和通风的自动调整，不仅能够调整晾房内部的环境，也能够调整晾房外部四周的环境，更好的模拟国外优质雪茄烟晾制环境，内外结合的进行调整，使得烟叶晾制的效果更好，减少了烟叶的霉烂。步骤所述喷雾管路系统包括设置为内部喷雾组件和外部喷雾组件，能够调控晾房内部的湿度，也能够调控晾房外部的湿度，比如外部喷雾组件喷雾后，能够让所述晾房处于雾气环绕的环境中，模拟自然的湿度环境，这样能够让内外部湿度在一定时间内保持一致，有利于烟叶在不同阶段对品质的要求。步骤所述雨水收集系统的设置能够收集自然雨水，并汇集在所述外部蓄水箱中过滤并存储，过滤的净水泵入所述内部蓄水箱中能够用来喷雾，能够节约水资源，减少浪费；所述内部蓄水箱除了能够供水喷雾外，也能够在所述通风散热组件的作用下降低晾房内温度，调控室温，也能够在房顶处形成良好的隔热散热环境，避免外部高温影响烟叶的自然晾制。步骤所述晾杆驱动系统通过所述移动组件和所述驱动组件的设置，能够自动的将每层所述晾杆上的烟叶同时升降，减少人工劳动，提升效率；在本晾房的温湿度调控下，晾房内不同高度位置上的温湿度是有区别的，这样也能够对应不同晾制程度的烟叶对环境的要求。步骤所述总控制器的设置，便于控制所述晾房内所有的电器元件，比如风扇的开启、喷雾的启闭、晾杆的升降和门窗的启闭控制等；直接利用门窗的启闭功能，能够结合外部环境状态让单个、多个的门窗打开，或者根据需要开启任意大小，使得不同高度的烟叶均能够得到与外部环境交互的过程，这样也有利于烟叶品质和风味的形成。步骤所述通风散热组件所述通风系统，包括晾房前后窗户、推拉拉门和置于墙体上和晾架上的风机和灵活安置于风机分别与控制系统连接，通过其开、闭，调节通风量的大小；步骤所述墙体风机，内置于墙体，前后墙上下各两个，其中背面墙体位于墙体中间，正面墙体上面风机位于中间，下面风机位于推拉门一侧，悬挂在第一层、第四层的第二根和第四根晾烟梁下方，功率150-180w，风向相同、且与晾烟梁垂直，保证晾房内风向为前进后出或后进前出；空房试验：空晾房设置温度传感器、湿度传感器和风速感应器后，随机启动温度传感器、湿度传感器和风速感应器，即：在晾房门窗、风机全关闭的条件下，检测各点的风速和温湿度；晾房打开门窗、但关闭风机，检测各点的风速和温湿度；晾房全部打开门窗、风机，检测各点的风速和温湿度。比较每层之间、五个点之间的风速和温湿度差异，为晾房风机和门窗分布提供依据，根据实验结果，调整晾房内晾架风机位置。步骤所述晾架上的风机将抽排风机根据空房试验直接灵活设置在每个所述晾架上，更加有针对性，能够单独的调控每一层或者每个区域内的通风量和风速条件，这样有利于每个区域的烟叶晾制环境的单独调整，避免了大开大合的调整方式，即减少了浪费，也避免了不同批次烟叶间在晾制时相互的影响。步骤所述内部喷雾组件包括安装在所述房梁下方的若干喷雾管路，所述喷雾管路的下方连接有若干旋转喷雾头并分别设置有相应的控制阀，所述喷雾管路连通至所述内部蓄水箱；所述外部喷雾组件包括沿所述房梁延伸至外部的外部喷雾管路，所述外部喷雾管路与所述喷雾管路连通并也设有控制阀，所述外部喷雾管路的端部连接有外部旋转喷雾头，所述外部旋转喷雾头、所述旋转喷雾头和所述控制阀分别与所述总控制器电连接；步骤所述喷雾管路和所述外部喷雾管路均是沿所述房梁进行连接和搭建的，比较方便也能够保证连接稳定性；每个喷雾头分别配备控制阀，便于独立控制，所述控制阀可以为电磁阀。步骤所述内部蓄水箱为环形布置，所述内部蓄水箱的环形内周设有若干层散热片，所述散热片具有中空的内腔并与所述内部蓄水箱连通；步骤所述通风散热组件还包括吊设在所述房顶下方的通风扇，所述通风扇设置在若干所述散热片的上方并与所述内部蓄水箱共轴设置。采用环形的内部蓄水箱，能够利用环形空间设置散热片，使其在供水的同时，起到散热和调温的作用，所述内部蓄水箱中的水能够进入所述散热片内，在所述通风扇的作用下，使得经过所述内部蓄水箱中部的气流得到快速降温。步骤所述通风扇伸入到所述内部蓄水箱的环形空间内，所述散热片均为扇形片状，每层所述散热片分别中心对称设置，上下层的所述散热片错开分布。这样的布置结构既简单，散热效果也较好。步骤所述房顶为斜坡顶，所述房顶的边缘具有屋檐，所述雨水收集系统包括设置在所述屋檐内的导流槽，以及位于所述屋檐下方两侧的接水盘，所述接水盘通过雨水管路与所述外部蓄水箱连接。所述屋檐和所述导流槽的设置，能够让雨水汇集并通过所述接水盘流入所述雨水管路，到达所述外部蓄水箱中；纵向的部分所述房梁的端部穿出所述晾房，一方面用于支撑所述屋檐，另一方面便于所述外部喷雾管路的安装。步骤所述过滤组件包括从上至下设置在所述外部蓄水箱内的可拆卸的滤网层、砂石过滤层和活性吸附层，所述滤网层、所述砂石过滤层和所述活性吸附层之间设有缓存间距；所述活性吸附层下方的净水区域内设有水泵并连接所述循环管路；所述外部蓄水箱的上方还设有可启闭的箱盖。步骤所述滤网层能够过滤较大的杂物，这些杂物可以定期清理由人工取出；所述砂石过滤层能够进一步过滤雨水，过滤掉雨水中的泥沙；所述活性吸附层能够吸附雨水中有害物质，净化雨水，使得收集的雨水能够用于喷雾加湿，也能够减少内部蓄水箱中滋生病菌。所述活性吸附层为填充的活性炭或者活性吸附剂。所述晾杆驱动系统设有提升杆，所述提升杆独立配备，或者所述提升杆可拆卸的转动连接在同一层所述晾杆的下方；所述移动组件包括设置在所述晾架长度方向两侧的提升架，所述提升架的两端分别安装有电动推杆，所述电动推杆与所述提升杆的端部可拆卸卡合连接或者磁吸连接；所述提升架通过伸缩吊杆或者吊绳与所述驱动组件连接，所述驱动组件为固设设置在所述房梁上的驱动电机或者卷扬机，所述驱动电机、所述卷扬机和所述电动推杆的执行器均与所述总控制器电连接。正常晾制时，所述提升杆可以取下也可以一直抵接接在所述晾杆的下方；当需要提升整层晾制的烟叶至上层时，控制所述提升架至所述晾架的两侧，伸出所述电动推杆与所述提升杆的端部对接，整体抬升所述晾杆，此时整体保持矩形布局；同时伸长对角处的电动推杆，使一对所述提升杆平行的移动，形成平行四边形布局，此时由于所述晾杆的两端产生位移，使得所述晾杆倾斜，这样所述晾杆就会位于所述晾架的一对水平杆之间，这样就能够无障碍的上下整体升降烟叶，在电动控制作用下，方便快捷，省时省力。所述电动推杆的端部和所述提升杆的端部分别设有电动磁吸接头；所述提升杆抵接在同一层所述晾杆的下方，每根所述提升杆上至少有两处与所述晾杆之间通过转轴连接；所述晾架上还间隔的设有若干凹槽，所述凹槽用于放置所述晾杆的端部，减少晾制时晾杆的移动，所述晾杆可以为圆杆，也可以为矩形杆。步骤所述环境监测系统包括与所述总控制器电连接的温度传感器、湿度传感器和风速感应器。步骤所述雪茄烟叶晾制方法，包括编叶方法、晾制期温湿度调节方法；步骤所述编叶方法要求试验烟叶必须挑选正常生长的、无任何破损的完好叶，品种、部位、批次等一致。步骤所述编叶方法要求所有烟叶采收后堆放12-24h，堆放方法是叶基在下、叶尖向上，呈60-80°斜向堆码。步骤所述编叶方法具体为用18号铁丝穿叶并绑扎在所述晾杆上，“两片一卯”，“卯”间距大于10cm。步骤所述晾制期间温湿度调节包括凋萎期、变黄期、变褐期和干筋期四个时期的温湿度调节。凋萎期：时间3-5天，叶片完全变软凋萎、叶尖叶缘变黄。可在田间周围利用树木、竹竿及地形条件搭建凋萎架，也可利用晾房等设施进行凋萎，凋萎后叶片整体含水量在80-85％，叶片较主脉水分含量低5％左右。雪茄烟烟叶晾制必须经过凋萎，达到理想的凋萎状态是晾制的关键环节，同时避免长时间阳光直射、高温灼伤和风速过快等原因引起烟叶快速失水导致的“死青”、“枯尖焦边”、“青斑”发生。变黄期：时间5-8天。叶色绿色完全减退、变黄。相对湿度保持在80％-85％。通过开关门窗调节湿度，必要时调整烟杆距离来辅助调节。7月下旬至8月长时的高温“伏旱”天气，在通过开关门窗和晾房内湿度无法调控的情况下，要采用地面洒水或加湿器增湿等办法保湿。变褐期：时间5-10天。烟叶由变黄完全变褐，叶尖叶缘开始干燥。湿度75％-80％。调控方法同变黄期。雨天注意湿度过大，叶片变黑、霉烂。干筋期：烟叶颜色进一步加深，主脉完全干燥。晾房内相对湿度应保持在40％-50％。时间约10天左右。阴雨天要通过抽风机、加热等方法强行排湿，避免烟叶生霉和腐烂现象发生。变褐期和干筋期在连续晴天等湿度无法保证的情况下，采用晾房保湿系统维持湿度。下架保存。在烟叶表面浮青没有进一步减少时，烟叶回潮至21-23％时，下架开展烟叶展片、农业发酵。经过45天左右的晾制，即可得到较其他方式晾制雪茄烟叶更多的优质雪茄烟叶。更多优质雪茄烟茄衣烟叶的标准：晾房青斑、含青烟叶比例更少；晾房内烟叶颜色更加完整、一致、均匀。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本雪茄烟全自动晾房空间利用合理，能够批量晾制雪茄烟叶，针对烟叶在不同时期下环境要求的不同，能够进行温度、湿度和通风的自动调整，不仅能够调整晾房内部的环境，也能够调整晾房外部四周的环境，内外结合的进行调整，使得烟叶晾制的效果更好，减少了烟叶的霉烂；2、窗户打开时，窗户板天晴可以遮挡早晚阳光，雨天遮挡飘雨，避免烟叶因阳光直射产生的“死青烟”、“急干烟”和渍雨导致的霉斑、黑点，提高了烟叶的晾制质量；3、将所述喷雾管路系统设置为内部喷雾组件和外部喷雾组件，能够让所述晾房处于雾气环绕的环境中，模拟自然的湿度环境；4、所述雨水收集系统的设置能够收集自然雨水，减少浪费；所述内部蓄水箱除了能够供水喷雾外，也能够在所述通风散热组件的作用下降低晾房内温度，调控室温； 5、通过所述移动组件和所述驱动组件的设置，能够自动的将每层所述晾杆上的烟叶同时升降，减少人工劳动，提升效率；6、将抽排风机直接设置在每个所述晾架上，更加有针对性，能够单独的调控每一层或者每个区域内的通风量和风速条件，这样有利于每个区域的烟叶晾制环境的单独调整，避免了大开大合的调整方式，即减少了浪费，也避免了不同批次烟叶间在晾制时相互的影响；7、首次发现并指出了凋萎期的重要性和操作关键指标要求，这在过往文献中数首次，更加注重利用自然条件进行晾制。附图说明图1为本发明一种雪茄烟全自动晾房的外形整体示意图；图2为本发明一种雪茄烟全自动晾房的内部晾架示意图；图3为本发明一种雪茄烟全自动晾房的正面结构示意图；图4为本发明一种雪茄烟全自动晾房的房顶局部剖视示意图；图5为图4中A-A截面示意图；图6为本发明一种雪茄烟全自动晾房的晾架上抽排风机设置示意图；图7为本发明一种雪茄烟全自动晾房的一层晾架的俯视示意图；图8为本发明一种雪茄烟全自动晾房的晾架移动组件和驱动组件设置示意图；图9为本发明一种雪茄烟全自动晾房的晾架上晾杆转动状态示意图；图10为图7中B-B处截面结构示意图；图中：1、晾房；2、房顶；201、屋檐；202、导流槽；3、房梁；4、晾架；401、立柱；402、水平杆；5、晾杆；6、推拉门；601、遮光外窗；7、抽排风机；8、喷雾管路；801、旋转喷雾头；9、外部喷雾管路；901、外部旋转喷雾头；10、内部蓄水箱；11、散热片；12、通风扇；13、吊杆；14、外部蓄水箱；15、接水盘；16、雨水管路；17、水泵； 18、循环管路；19、滤网层；20、砂石过滤层；21、活性吸附层；22、总控制器；23、吊架；24、提升杆；25、提升架；26、电动推杆；27、电动磁吸接头；28、吊绳；29、卷扬电机；30、转轴。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1～图6所示，一种雪茄烟全自动晾房，包括晾房1，所述晾房1上方设有纵横交错的房梁3，所述房梁3上方设有房顶2，所述晾房1内搭设有若干晾架4，所述晾架4 上设有可自动移动的晾杆5，所述晾架4的两侧设有与所述晾杆5可拆卸连接的移动组件，所述移动组件连接有设置在所述房梁3上的驱动组件，所述晾杆5的下方还设有若干抽排风机7；所述房梁3的下方设有喷雾管路系统，所述喷雾管路系统包括位于所述晾架4上方的内部喷雾组件，以及延伸至所述晾房1外部的外部喷雾组件；所述房梁3的上方设有内部蓄水箱10，所述内部蓄水箱10与所述喷雾管路系统连接，所述内部蓄水箱10上还设有通风散热组件；所述房顶2的四周设有雨水收集系统，所述雨水收集系统连接至所述晾房1两侧的外部蓄水箱14中，所述外部蓄水箱14中设有过滤组件并通过循环管路18与所述内部蓄水箱10连接；所述晾房1背面设有四个可控开启的遮光外窗601，所述晾房1 的正面下部设有推拉门6、上部左右设有两个可控开启的遮光外窗601，所述晾房1的外墙上还设有总控制器22，所述抽排风机7、所述喷雾管路系统、所述通风散热组件、所述推拉门6和所述遮光外窗601的开关执行器分别与所述总控制器22电连接。本雪茄烟全自动晾房空间利用合理，能够批量晾制雪茄烟叶，针对烟叶在不同时期下环境要求的不同，能够进行温度、湿度和通风的自动调整，不仅能够调整晾房内部的环境，也能够调整晾房外部四周的环境，内外结合的进行调整，使得烟叶晾制的效果更好，减少了烟叶的霉烂。将所述喷雾管路系统设置为内部喷雾组件和外部喷雾组件，能够调控晾房1内部的湿度，也能够调控晾房1外部的湿度，比如外部喷雾组件喷雾后，能够让所述晾房1处于雾气环绕的环境中，模拟自然的湿度环境，这样能够让内外部湿度在一定时间内保持一致，有利于烟叶在不同阶段对品质的要求。所述雨水收集系统的设置能够收集自然雨水，并汇集在所述外部蓄水箱14中过滤并存储，过滤的净水泵入所述内部蓄水箱10中能够用来喷雾，能够节约水资源，减少浪费；所述内部蓄水箱10除了能够供水喷雾外，也能够在所述通风散热组件的作用下降低晾房内温度，调控室温，也能够在房顶处形成良好的隔热散热环境，避免外部高温影响烟叶的自然晾制。所述晾架4和所述晾杆5的设置，用于放置烟叶，品行完整的烟叶通过铁丝穿叶后绑在所述晾杆5上，“两片一卯”，“卯”间距大于10cm；将所述晾杆5 设置为可自动移动的，便于不同层烟叶的切换，通常烟叶从低层向高层逐层晾制，新进的烟叶放置在一层，一层已经晾制过一段时间的烟叶会升至二层，依次类推，在这个过程中，通过所述移动组件和所述驱动组件的设置，能够自动的将每层所述晾杆上的烟叶同时升降，减少人工劳动，提升效率；在本晾房的温湿度调控下，晾房内不同高度位置上的温湿度是有区别的，这样也能够对应不同晾制程度的烟叶对环境的要求。所述总控制器22的设置，便于控制所述晾房1内所有的电器元件，比如风机的开启、喷雾的启闭、晾杆的升降和门窗的启闭控制等；直接利用门窗的启闭功能，能够结合外部环境状态开启任意位置和大小的遮阳外窗，使得不同高度的烟叶均能够得到与外部环境交互的过程，这样也有利于烟叶品质和风味的形成。将抽排风机7直接设置在每个所述晾架4上，更加有针对性，能够单独的调控每一层或者每个区域内的通风量和风速条件，这样有利于每个区域的烟叶晾制环境的单独调整，避免了大开大合的调整方式，即减少了浪费，也避免了不同批次烟叶间在晾制时相互的影响。所述遮光外窗601的设置，能够在所述晾房1的外墙上向外开启，一方面能够通风换气，另一方面也能够遮阳，避免阳光照射烟叶，确保烟叶晾制质量。只在所述晾房的前后方向设置所述遮光外窗601，也是为了与所述抽排风扇7进行配合，在起到最佳通风散热的同时，所述抽排风扇7设置的数量和功率可以设置到最低，节约能源。所述遮光外窗601 通过电动推杆控制启闭。优选的，所述晾房1和所述房顶2均为隔热保温材料制作的工程板组装而成，使得整个晾房1兼具保温和隔热的效果。进一步的，所述内部喷雾组件包括安装在所述房梁3下方的若干喷雾管路8，所述喷雾管路8的下方连接有若干旋转喷雾头801并分别设置有相应的控制阀，所述喷雾管路8连通至所述内部蓄水箱10；所述外部喷雾组件包括沿所述房梁3延伸至外部的外部喷雾管路9，所述外部喷雾管路9与所述喷雾管路8连通并也设有控制阀，所述外部喷雾管路9 的端部连接有外部旋转喷雾头901，所述外部旋转喷雾头901、所述旋转喷雾头801和所述控制阀分别与所述总控制器22电连接。所述喷雾管路8和所述外部喷雾管路9均是沿所述房梁3进行连接和搭建的，比较方便也能够保证连接稳定性；每个喷雾头分别配备控制阀，便于独立控制，所述控制阀可以为电磁阀。进一步的，所述内部蓄水箱10为环形布置，所述内部蓄水箱10的环形内周设有若干层散热片11，所述散热片11具有中空的内腔并与所述内部蓄水箱10连通；所述通风散热组件还包括吊设在所述房顶1下方的通风扇12，所述通风扇12设置在若干所述散热片11 的上方并与所述内部蓄水箱10共轴设置。采用环形的内部蓄水箱10，能够利用环形空间设置散热片，使其在供水的同时，起到散热和调温的作用，所述内部蓄水箱10中的水能够进入所述散热片11内，在所述通风扇12的作用下，使得经过所述内部蓄水箱10中部的气流得到快速降温。进一步的，所述通风扇12伸入到所述内部蓄水箱10的环形空间内，所述散热片11均为扇形片状，每层所述散热片11分别中心对称设置，上下层的所述散热片11错开分布。这样的布置结构既简单，散热效果也较好。进一步的，所述房顶2为斜坡顶，所述房顶2的边缘具有屋檐201，所述雨水收集系统包括设置在所述屋檐201内的导流槽202，以及位于所述屋檐201下方两侧的接水盘15，所述接水盘15通过雨水管路16与所述外部蓄水箱14连接。所述屋檐201和所述导流槽202的设置，能够让雨水汇集并通过所述接水盘15流入所述雨水管路16，到达所述外部蓄水箱14中；纵向的部分所述房梁3的端部穿出所述晾房1，一方面用于支撑所述屋檐201，另一方面便于所述外部喷雾管路9的安装。进一步的，所述过滤组件包括从上至下设置在所述外部蓄水箱14内的可拆卸的滤网层19、砂石过滤层20和活性吸附层21，所述滤网层19、所述砂石过滤层20和所述活性吸附层21之间设有缓存间距；所述活性吸附层21下方的净水区域内设有水泵17并连接所述循环管路18；所述外部蓄水箱14的上方还设有可启闭的箱盖。所述滤网层19能够过滤较大的杂物，这些杂物可以定期清理由人工取出；所述砂石过滤层20能够进一步过滤雨水，过滤掉雨水中的泥沙；所述活性吸附层21能够吸附雨水中有害物质，净化雨水，使得收集的雨水能够用于喷雾加湿，也能够减少内部蓄水箱10 中滋生病菌。所述活性吸附层21为填充的活性炭和活性吸附剂。进一步的，所述抽排风机7成对设置，每层所述晾架4上最少间隔的设有两对所述抽排风机7，所述抽排风机7通过吊架23安装在所述晾架4的水平杆402下方。采用所述吊架23安装的抽排风机，一方面能够直接在烟叶间进行抽排风操作，另一方面也便于安装和拆卸，能够根据环境变化调整抽排风机安装位置。进一步的，所述晾房1内还设有若干与所述总控制器22电连接的温度传感器、湿度传感器和风速感应器。通过本雪茄烟全自动晾房和传统晾房晾制效果对比如下表1，可发现在晾制近乎相同规模烟叶前提下，全自动可用烟叶产出比例为72.12％，传统晾房为51.93％；全自动晾房晾制产生的青斑烟、霉烂烟、蒸片烟和浮青烟等问题烟比例为27.88％，传统晾房为48.07％；传统晾房因排湿不畅，容易形成青斑烟、霉烂烟、蒸片烟和浮青烟，且全自动晾房彻底解决了晾制过程中出现霉烂烟和急干烟的问题。通过此对比实验，全自动晾房在晾制烟叶时，可以产出更多的可用烟叶茄衣，减少晾制时青烟、霉烂烟等问题烟的出现，充分验证了本全自动晾房较传统晾房在晾制雪茄烟方面的多个优势。表1茄衣专用晾房与传统晾房晾制烟叶分级汇总表实施例二：本实施例提供了实施例一中驱动组件和移动组件的一种具体结构。所述晾架4包括若干立柱401，所述立柱401上连接有若干层水平杆402，如图7和图8所示，所述晾架4的内侧还设有提升杆24，所述提升杆24可拆卸的转动连接在同一层所述晾杆5的下方；所述移动组件包括设置在所述晾架4长度方向两侧的提升架25，所述提升架25的两端分别安装有电动推杆26，所述电动推杆26的输出端与所述提升杆24 的端部磁吸连接；所述提升架25通过吊绳28与所述驱动组件连接，所述驱动组件为固设设置在所述房梁3上卷扬电机29，所述卷扬电机29和所述电动推杆26的执行器均与所述总控制器22电连接。正常晾制时，所述提升杆24可以取下也可以一直抵接接在所述晾杆5的下方；当需要提升整层晾制的烟叶至上层时，控制所述提升架25至所述晾架4的两侧，伸出所述电动推杆26与所述提升杆24的端部对接，整体抬升所述晾杆5使其脱离该层的水平杆402，此时整体保持矩形布局；同时伸长对角处的电动推杆26，使一对所述提升杆24平行的移动，形成平行四边形布局，此时由于所述晾杆5的两端产生位移，使得所述晾杆5倾斜，这样所述晾杆5就会位于所述晾架4的一对水平杆402之间，这样就能够无障碍的上下整体升降晾杆5，使其移动到上层的水平杆402之间，继续控制所述电动推杆 26使其伸缩至长度相同，此时所述晾杆5又恢复到矩形布局，平稳落下所述晾杆5，使其停靠在上一次的水平杆402上即可，松开磁吸，完成整层晾杆5的转移；在电动控制作用下，方便快捷，省时省力。进一步的，所述电动推杆26的端部和所述提升杆24的端部分别设有电动磁吸接头27；所述提升杆24抵接在同一层所述晾杆5的下方，如图10所示，每根所述提升杆24上有两处与所述晾杆5之间通过转轴30连接，这样所述提升杆24与所述晾杆5之间能够相对转动，但是又不改变连接位置，便于还原。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
