标题title
铁轨防震垫板
摘要abst
本发明公开了一种铁轨防震垫板，当铁轨没有放置在垫板本体上时，两个侧板与壁面之间均留有空隙；在将铁轨放置到垫板本体上时，铁轨将所有驱动件下压，驱动件对导向斜面施加作用力以使得连接件均向盲孔内部移动，从而带动两个侧板均向靠近壁面的方向移动，直至两个侧板分别与两个壁面紧贴，此时两个侧板就分别紧贴在铁轨的两侧面上。本发明可以避免在将铁轨放置到垫板本体上时侧板阻碍铁轨的放入。
权利要求书clms
1.一种铁轨防震垫板，其特征在于，包括一垫板本体和两个侧板；所述的垫板本体的上表面的两侧均设置有下凹缺口，两个下凹缺口具有相互平行的壁面，每个壁面上均设置有两个盲孔，垫板本体由绝缘弹性材料制成；所述的两个侧板分别可活动的设置在两个下凹缺口内，两个侧板能够相对或者相背方向移动，每个侧板上均固定连接有两个连接件，每个侧板上的两个连接件均分别可活动的伸入到各自侧板所在的下凹缺口的壁面上的两个盲孔内，每个连接件上均套置有一压簧，每个压簧的一端均与侧板相抵，每个压簧的另一端均与下凹缺口的壁面相抵，每个盲孔的顶壁上均竖直设置有一通孔，每个通孔内均可活动的设置有一由垫板本体的上方伸入到通孔内的驱动件，每个连接件上均设置有一导向孔，导向孔具有一与驱动件的下端相抵的导向斜面，两个侧板均由绝缘弹性材料制成；当铁轨没有放置在垫板本体上时，压簧对侧板施加推力以使得侧板与壁面之间留有空隙；在将铁轨放置到垫板本体上时，铁轨将所有驱动件下压，驱动件对导向斜面施加作用力以使得连接件均向盲孔内部移动，从而带动两个侧板均向靠近壁面的方向移动，直至两个侧板分别与两个壁面紧贴。2.根据权利要求1所述的铁轨防震垫板，其特征在于，所述的垫板本体的上表面上设置有若干条第一条形凹槽，若干条第一条形凹槽相互平行且间隔分布，垫板本体的下表面上设置有若干条第二条形凹槽，若干条第二条形凹槽相互平行且间隔分布，若干条第一条形凹槽和若干条第二条形凹槽交错分布。3.根据权利要求2所述的铁轨防震垫板，其特征在于，所述的第一条形凹槽和第二条形凹槽的深度均为垫板本体的厚度的百分之三十。4.根据权利要求3所述的铁轨防震垫板，其特征在于，两个侧板的顶部均为弧形斜面，两个弧形斜面相对方向设置。5.根据权利要求4所述的铁轨防震垫板，其特征在于，两个下凹缺口内均设置有定位块；当铁轨没有放置在垫板本体上时，两个定位块分别与两个侧板的相背离的两表面相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种铁轨防震垫板。背景技术防震垫板是轨道结构中的重要部件，安装在铁轨和轨枕之间，它的主要作用是缓冲车辆通过铁轨时所产生的高速振动和冲击，保护路基和轨枕，并对信号系统进行电绝缘。目前的防震垫板，一般包括垫板本体和两个侧板，两个侧板分别位于垫板本体的两侧，当铁轨放置到垫板本体上时，两个侧板分别与铁轨的两侧面紧密贴合，然后铁轨紧固夹将铁轨下压固定在垫板本体上，同时铁轨紧固夹对两个侧板施加压力，以使得铁轨紧固夹通过两个侧板将铁轨夹紧固定。然而，由于两个侧板是固定设置在垫板本体上的，且两个侧板的间距与铁轨的宽度一致，这样，在将铁轨放置到垫板本体上时，两个侧板经常会阻碍铁轨的放入，从而使得施工效率降低。发明内容本发明所要解决的技术问题是，提供一种铁轨防震垫板，其可以避免在将铁轨放置到垫板本体上时侧板阻碍铁轨的放入。为解决上述技术问题，本发明提供的铁轨防震垫板，包括一垫板本体和两个侧板；所述的垫板本体的上表面的两侧均设置有下凹缺口，两个下凹缺口具有相互平行的壁面，每个壁面上均设置有两个盲孔，垫板本体由绝缘弹性材料制成；所述的两个侧板分别可活动的设置在两个下凹缺口内，两个侧板能够相对或者相背方向移动，每个侧板上均固定连接有两个连接件，每个侧板上的两个连接件均分别可活动的伸入到各自侧板所在的下凹缺口的壁面上的两个盲孔内，每个连接件上均套置有一压簧，每个压簧的一端均与侧板相抵，每个压簧的另一端均与下凹缺口的壁面相抵，每个盲孔的顶壁上均竖直设置有一通孔，每个通孔内均可活动的设置有一由垫板本体的上方伸入到通孔内的驱动件，每个连接件上均设置有一导向孔，导向孔具有一与驱动件的下端相抵的导向斜面，两个侧板均由绝缘弹性材料制成；当铁轨没有放置在垫板本体上时，压簧对侧板施加推力以使得侧板与壁面之间留有空隙；在将铁轨放置到垫板本体上时，铁轨将所有驱动件下压，驱动件对导向斜面施加作用力以使得连接件均向盲孔内部移动，从而带动两个侧板均向靠近壁面的方向移动，直至两个侧板分别与两个壁面紧贴。作为优选，所述的垫板本体的上表面上设置有若干条第一条形凹槽，若干条第一条形凹槽相互平行且间隔分布，垫板本体的下表面上设置有若干条第二条形凹槽，若干条第二条形凹槽相互平行且间隔分布，若干条第一条形凹槽和若干条第二条形凹槽交错分布。作为优选，所述的第一条形凹槽和第二条形凹槽的深度均为垫板本体的厚度的百分之三十。作为优选，两个侧板的顶部均为弧形斜面，两个弧形斜面相对方向设置。作为优选，两个下凹缺口内均设置有定位块；当铁轨没有放置在垫板本体上时，两个定位块分别与两个侧板的相背离的两表面相抵。采用以上结构后，本发明与现有技术相比，具有以下的优点：本发明的铁轨防震垫板，当铁轨没有放置在垫板本体上时，两个侧板与壁面之间均留有空隙，这样，两个侧板的间距大于铁轨的宽度，这样铁轨就比较容易放置到垫板本体上；在将铁轨放置到垫板本体上时，铁轨将所有驱动件下压，驱动件对导向斜面施加作用力以使得连接件均向盲孔内部移动，从而带动两个侧板均向靠近壁面的方向移动，直至两个侧板分别与两个壁面紧贴，此时两个侧板就分别紧贴在铁轨的两侧面上，这样，本发明可以避免在将铁轨放置到垫板本体上时侧板阻碍铁轨的放入。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的剖视图；图3是图2中A区域的放大图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。由图1~图3所示，本发明的铁轨防震垫板包括一垫板本体10和两个侧板20，垫板本体10和两个侧板20均由绝缘弹性材料制成，例如，垫板本体10和两个侧板20可以由橡胶制成。所述的垫板本体10的上表面的两侧均设置有下凹缺口11，两个下凹缺口11具有壁面111，两个壁面111相互平行，每个壁面111上均设置有两个盲孔112，两个壁面111上的盲孔112一一对应设置，每一组相对应的盲孔112均为同轴线设置。所述的两个侧板20分别可活动的设置在两个下凹缺口11内，也就说两个侧板20分别可在两个下凹缺口11内滑动，两个侧板20能够相对或者相背方向移动，当两个侧板20相对方向移动时，两个侧板20相靠近，当两个侧板20相背方向移动时，两个侧板20相远离。每个侧板20上均固定连接有两个连接件21，每个侧板20上的两个连接件21均分别可活动的伸入到各自侧板20所在的下凹缺口11的壁面111上的两个盲孔112内，每个连接件21上均套置有一压簧22，每个压簧22的一端均与侧板20相抵，每个压簧22的另一端均与下凹缺口11的壁面111相抵，每个盲孔112的顶壁上均竖直设置有一通孔113，通孔113均贯穿延伸至垫板本体10的上表面，每个通孔113内均可活动的设置有一由垫板本体10的上方伸入到通孔113内的驱动件23，每个连接件21上均设置有一导向孔212，导向孔212具有一与驱动件23的下端相抵的导向斜面211，驱动件23的上端凸出于垫板本体10的上表面，驱动件23的下端伸入到盲孔112内的连接件21的导向孔212内，并且由于驱动件23的下端与导向孔212的导向斜面211相抵，使得在驱动件23下移时，驱动件23会驱动连接件21向盲孔112内移动。当铁轨没有放置在垫板本体10上时，压簧22对侧板20施加推力以使得侧板20与壁面111之间留有空隙，此时两个侧板20的间距大于铁轨的宽度，这样铁轨就比较容易放置到垫板本体10上.在将铁轨放置到垫板本体10上时，铁轨将所有驱动件23下压，驱动件23对导向斜面211施加作用力以使得连接件21均向盲孔112内部移动，从而带动两个侧板20均向靠近壁面111的方向移动，直至两个侧板20分别与两个壁面111紧贴，此时两个侧板20就分别紧贴在铁轨的两侧面上，然后就可以通过铁轨紧固夹对两个侧板20施加压力，以使得铁轨紧固夹通过两个侧板20将铁轨夹紧固定，垫板本体10和两个侧板20可以对铁轨起到弹性减震和绝缘作用。所述的垫板本体10的上表面上设置有若干条第一条形凹槽12，若干条第一条形凹槽12相互平行且间隔分布，垫板本体10的下表面上设置有若干条第二条形凹槽13，若干条第二条形凹槽13相互平行且间隔分布，若干条第一条形凹槽12和若干条第二条形凹槽13交错分布，这样，第一条形凹槽12和第二条形凹槽13可以使得垫板本体10的弹性形变能力更强，可以增强垫板本体10的减震效果。所述的第一条形凹槽12和第二条形凹槽13的深度均为垫板本体10的厚度的百分之三十，这样，使得第一条形凹槽12和第二条形凹槽13的深度比例较为合适。两个侧板20的顶部均为弧形斜面201，两个弧形斜面201相对方向设置，这样，在将铁轨放置到垫板本体10上时，两个弧形斜面201可以对铁轨起到导向作用，以进一步避免铁轨与侧板20发生卡位。两个下凹缺口11内均设置有定位块30，定位块30为L形，定位块30固定在下凹缺口11开口边沿上，当铁轨没有放置在垫板本体10上时，两个定位块30分别与两个侧板20的相背离的两表面相抵，这样，定位块30可以对侧板20起到定位作用，以使得侧板20不会离壁面111过远。以上仅就本发明应用较佳的实例做出了说明，但不能理解为是对权利要求的限制，本发明的结构可以有其他变化，不局限于上述结构。总之，凡在本发明的独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。
