标题title
一种市政工程施工用安全防护装置及其安装方法
摘要abst
本申请涉及市政工程施工的技术领域，公开了一种市政工程施工用安全防护装置及其安装方法，其包括多组固定机构和多个防护栏，多组所述固定机构与多个所述防护栏一一对应设置，所述固定机构与所述防护栏连接，相邻两组所述固定机构之间可拆卸固定连接。本申请具有提高安全防护装置对施工区域的围护效果的优点。
权利要求书clms
1.一种市政工程施工用安全防护装置，其特征在于：包括多组固定机构和多个防护栏，多组所述固定机构与多个所述防护栏一一对应设置，所述固定机构与所述防护栏连接，相邻两组所述固定机构之间可拆卸固定连接。2.根据权利要求1所述的一种市政工程施工用安全防护装置，其特征在于：所述固定机构包括连接组件和用于与所述防护栏连接的安装件，所述安装件为长方形框架结构，所述连接组件连接在所述安装件长度方向的一端，所述安装件另一端开设有用于与所述连接组件连接的销接孔，相邻两个所述安装件通过所述连接组件连接。3.根据权利要求2所述的一种市政工程施工用安全防护装置，其特征在于：所述防护栏包括护栏本体和两个支座，所述护栏本体为长方体结构且所述护栏本体的宽度方向垂直于地面，两个所述支座固定连接在所述护栏本体靠近地面的一端，两个所述支座分别位于靠近所述支座长度方向两端的位置，所述支座为长方体结构，所述支座的长度方向垂直于所述护栏本体长度方向与宽度方向所在的平面，所述安装件套设在所述护栏本体的外侧，所述安装件与所述支座抵接。4.根据权利要求2所述的一种市政工程施工用安全防护装置，其特征在于：所述连接组件包括销接杆、转轴、第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和所述第二转盘同轴设置且转动轴线垂直于地面，所述第一转盘位于所述第二转盘靠近地面的一侧，所述转轴与所述第一转盘同轴连接，所述第二转盘套设在所述转轴上且与所述转轴滑动连接，所述第一转盘与所述安装件固定连接，所述销接杆贯穿第二转盘靠近和远离地面一侧的两端面，所述销接杆与所述第二转盘滑动连接，所述销接杆的滑动方向与所述第一转盘的轴线平行。5.根据权利要求4所述的一种市政工程施工用安全防护装置，其特征在于：所述销接杆远离地面的一端固定连接有限位块，所述销接杆上套设有弹簧，所述弹簧位于第一转盘与所述限位块之间，所述销接杆在不受外力时靠近地面的一端与所述第二转盘抵接。6.根据权利要求5所述的一种市政工程施工用安全防护装置，其特征在于：所述转轴为螺纹杆，所述转轴与第一转盘固定连接，所述转轴螺纹连接有锁定块，所述锁定块位于第二转盘远离第一转盘的一侧。7.根据权利要求4所述的一种市政工程施工用安全防护装置，其特征在于：所述转轴远离地面的一端连接有配重机构，所述配重机构包括连接杆、两根第一杆和两块承压板，所述连接杆与所述转轴螺纹连接，两根所述第一杆分别铰接在所述连接杆的两端，其中一块所述承压板铰接在其中一根所述第一杆远离所述连接杆的一端，另一块所述承压板铰接在另一根所述第一杆远离所述连接杆的一端。8.一种如权利要求1-7所述一种市政工程安全防护装置的安装方法，主要包括以下步骤：步骤S1：围护：将防护栏依次放置到工作位置，利用防护栏对施工区域进行围护：步骤S2：安装：将安装件套设在护栏本体上，使安装件与支座抵接；步骤S3：连接：将安装件开设有销接孔的一端插入相邻连接组件的第一转盘与第二转盘之间，将第二转盘上的销接杆插入开设在安装件上的销接孔内；步骤S4：固定：转动锁定块使锁定块与第二转盘紧密贴合，从而使第二转盘与两个安装件抵接；步骤S5：配重：转动连接杆使第一杆与地面抵接，转动承压板使承压板与地面抵接，向承压板上放置重物对承压板进行固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政工程施工的领域，尤其是涉及一种市政工程施工用安全防护装置及其安装方法。背景技术市政基础设施是指在城市区、镇规划建设范围内设置、基于政府责任和义务为居民提供有偿或无偿公共产品和服务的各种建筑物、构筑物、设备等。城市生活配套的各种公共基础设施建设都属于市政工程范畴，比如常见的城市道路、桥梁、地铁、地下管线、隧道、河道、轨道交通、污水处理、垃圾处理处置等工程，又比如与生活紧密相关的各种管线：雨水，污水，给水，中水，电力，电信，热力，燃气等，还有广场，城市绿化等的建设，都属于市政工程范畴。目前，在市政工程施工的过程中，为了避免因行人或者车辆误入施工区域而出现危险，通常会摆放临时护栏对施工区域进行围护。针对上述相关技术，发明人认为通过摆放临时护栏对施工区域进行围护，临时护栏与地面之间连接的紧密性较低，受到外力冲击时容易倒伏，存在围护效果差的缺陷。发明内容为了提高安全防护装置对施工区域的围护效果，本申请提供一种市政工程施工用安全防护装置。本申请提供的一种市政工程施工用安全防护装置，采用如下的技术方案：一种市政工程施工用安全防护装置，包括多组固定机构和多个防护栏，多组所述固定机构与多个所述防护栏一一对应设置，所述固定机构与所述防护栏连接，相邻两组所述固定机构之间可拆卸固定连接。通过采用上述技术方案，利用多组固定机构将多个防护栏连接在一起，提高防护栏整体的稳定性，降低防护栏在外力作用下倒伏的可能性，从而提高安全防护装置对施工区域的围护效果。可选的，所述固定机构包括连接组件和用于与所述防护栏连接的安装件，所述安装件为长方形框架结构，所述连接组件连接在所述安装件长度方向的一端，所述安装件另一端开设有用于与所述连接组件连接的销接孔，相邻两个所述安装件通过所述连接组件连接。通过采用上述技术方案，将安装件与防护栏连接，连接在相邻两个防护栏上的安装件通过连接组件连接，从而将相邻两个防护栏连接在一起。可选的，所述防护栏包括护栏本体和两个支座，所述护栏本体为长方体结构且所述护栏本体的宽度方向垂直于地面，两个所述支座固定连接在所述护栏本体靠近地面的一端，两个所述支座分别位于靠近所述支座长度方向两端的位置，所述支座为长方体结构，所述支座的长度方向垂直于所述护栏本体长度方向与宽度方向所在的平面，所述安装件套设在所述护栏本体的外侧，所述安装件与所述支座抵接。通过采用上述技术方案，在护栏本体下端连接两个支座，利用支座对护栏本体进行支撑，提高防护栏的稳定性；安装件与两个支座抵接，利用安装件对支座的翻转进行限制，进一步提高防护栏的稳定性。可选的，所述连接组件包括销接杆、转轴、第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和所述第二转盘同轴设置且转动轴线垂直于地面，所述第一转盘位于所述第二转盘靠近地面的一侧，所述转轴与所述第一转盘同轴连接，所述第二转盘套设在所述转轴上且与所述转轴滑动连接，所述第一转盘与所述安装件固定连接，所述销接杆贯穿第二转盘靠近和远离地面一侧的两端面，所述销接杆与所述第二转盘滑动连接，所述销接杆的滑动方向与所述第一转盘的轴线平行。通过采用上述技术方案，将安装件开设有销接孔的一端插入相邻连接组件的第一转盘与第二转盘之间，将第二转盘上的销接杆插入开设在安装件上的销接孔内使安装件与第二转盘相对固定，相邻两个安装件一个与第一转盘固定连接，另一个与第二转盘固定连接，第一转盘与第二转盘可以相对转动，从而使两个防护栏之间的角度可以调节，提高防护装置使用的便捷性。可选的，所述销接杆远离地面的一端固定连接有限位块，所述销接杆上套设有弹簧，所述弹簧位于第一转盘与所述限位块之间，所述销接杆在不受外力时靠近地面的一端与所述第二转盘抵接。通过采用上述技术方案，利用弹簧对销接杆竖直方向上的移动进行限制，提高销接杆与销接孔配合的稳定性。可选的，所述转轴为螺纹杆，所述转轴与第一转盘固定连接，所述转轴螺纹连接有锁定块，所述锁定块位于第二转盘远离第一转盘的一侧。通过采用上述技术方案，两个防护栏之间的角度调节完毕后，转动锁定块使其与第二转盘抵接，继续转动锁定块使第二转盘与两个安装件抵紧，从而限制第一转盘与第二转盘之间的相对转动，从而使两防护栏之间的角度固定，提高防护装置工作时的稳定性。可选的，所述转轴远离地面的一端连接有配重机构，所述配重机构包括连接杆、两根第一杆和两块承压板，所述连接杆与所述转轴螺纹连接，两根所述第一杆分别铰接在所述连接杆的两端，其中一块所述承压板铰接在其中一根所述第一杆远离所述连接杆的一端，另一块所述承压板铰接在另一根所述第一杆远离所述连接杆的一端。通过采用上述技术方案，在转轴上连接配重机构，转动连接杆使第一杆与地面抵接，转动承压板使承压板与地面抵接，向承压板上放置重物对承压板进行固定，从而提高防护装置整体的抗冲击能力。为了提高安全防护装置对施工区域的围护效果，本申请提供一种市政工程施工用安全防护装置的安装方法。本申请提供的一种市政工程施工用安全防护装置的安装方法，采用如下的技术方案：步骤S1：围护：将防护栏依次放置到工作位置，利用防护栏对施工区域进行围护：步骤S2：安装：将安装件套设在护栏本体上，使安装件与支座抵接；步骤S3：连接：将安装件开设有销接孔的一端插入相邻连接组件的第一转盘与第二转盘之间，将第二转盘上的销接杆插入开设在安装件上的销接孔内；步骤S4：固定：转动锁定块使锁定块与第二转盘紧密贴合，从而使第二转盘与两个安装件抵接；步骤S5：配重：转动连接杆使第一杆与地面抵接，转动承压板使承压板与地面抵接，向承压板上放置重物对承压板进行固定。通过采用上述技术方案，将安装件安装在护栏本体上，利用连接组件将相邻两个安装件连接在一起，从而使相邻两防护栏连接在一起，提高防护栏抵抗外力的能力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过在防护栏上安装固定机构，利用多组固定机构将多个防护栏连接在一起，提高防护栏整体的稳定性，降低防护栏在外力作用下倒伏的可能性，从而提高安全防护装置对施工区域的围护效果；通过在护栏本体下端连接两个支座，利用支座对护栏本体进行支撑，提高防护栏的稳定性；通过在转轴上连接配重机构，配重机构包括与转轴螺纹连接的连接杆、两根第一杆和两块承压板，转动连接杆使第一杆与地面抵接，转动承压板使承压板与地面抵接，向承压板上放置重物对承压板进行固定，从而提高防护装置整体的抗冲击能力。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意；图2是本申请实施例中固定机构部分和配重机构部分的结构示意图；图3是本申请实施例中连接组件部分的结构示意图；图4是本申请实施例中安装方法的流程图。附图标记：100、固定机构；110、安装件；111、销接孔；120、连接组件；121、销接杆；122、转轴；123、第一转盘；124、第二转盘；125、限位块；126、弹簧；127、锁定块；200、防护栏；210、护栏本体；220、支座；300、配重机构；310、连接杆；320、第一杆；330、承压板。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政工程施工用安全防护装置。参照图1，一种市政工程施工用安全防护装置包括五个间隔设置的防护栏200，利用五个防护栏200的施工区域进行围护；五个防护栏200上均安装有固定机构100，安装在相邻两个防护栏200上的固定机构100可拆卸固定连接，利用五组固定机构100将五个防护栏200连接在一起，提高防护装置整体的稳定性，降低防护栏200在外力作用下倒伏的可能性，从而提高安全防护装置对施工区域的围护效果，且当因需要将其中一个或多个防护栏200拆除时，其余的防护栏200仍可以通过固定机构100连接在一起，对防护装置整体稳定性的影响较低。固定机构100连接有配重机构300，工作人员可通过向配重机构300上放置重物来进一步提高防护装置的稳定性。参照图1，防护栏200包括护栏本体210，护栏本体210为长方体框架结构，护栏本体210的宽度方向垂直于地面。护栏本体210下端固定连接有两个支座220，两个支座220分别位于靠近护栏本体210宽度方向两端的位置，支座220为长方体结构，支座220的长度方向垂直于护栏本体210所在的平面。通过在护栏本体210下方连接两个支座220，利用支座220对护栏本体210进行支撑，提高护栏本体210承受外力冲击的能力，从而提高防护栏200的稳定性。参照图1和图2，固定机构100包括安装件110，安装件110为矩形框架结构，安装件110套设在护栏本体210的外侧且安装件110与护栏本体210滑动连接，安装件110位于两支座220上方且安装件110与支座220抵接，安装件110的长度方向与护栏本体210的长度方向平行。参照图2和图3，安装件110长度方向的一端连接有连接组件120，连接组件120包括与安装件110固定连接的第一转盘123，第一转盘123的转动轴线竖直设置。第一转盘123上方垂直固定连接有转轴122，转轴122与第一转盘123同轴设置，转轴122上套设有第二转盘124，第二转盘124与转轴122转动连接，第一转盘123与第二转盘124同轴设置。参照图2和图3，第二转盘124上穿设有销接杆121，销接杆121贯穿第二转盘124上端和下端的表面，销接杆121与第二转盘124滑动连接，销接杆121沿靠近或远离地面的方向移动。销接杆121上端固定连接有限位块125,销接杆121上套设有弹簧126，弹簧126位于第二转盘124上方，弹簧126一端与限位块125固定连接，弹簧126另一端与第二转盘124固定连接，销接杆121在不受外力作用时，销接杆121下端与第一转盘123抵接。安装件110远离连接组件120的一端开设有用于插接销接杆121的销接孔111，将安装件110开设有销接孔111的一端插入相邻连接组件120的第一转盘123与第二转盘124之间，将第二转盘124上的销接杆121插入开设在安装件110上的销接孔111内，利用销接杆121对安装件110的移动进行限制，从而实现对相邻两个防护栏200的连接。第一转盘123与第二转盘124可以相对转动，从而使两个防护栏200之间的角度可以调节，提高防护装置使用的便捷性。参照图2和图3，转轴122为螺纹杆，转轴122上螺纹连接有锁定块127，锁定块127位于第二转盘124远离第一转盘123的一侧。两个防护栏200之间的角度调节完毕后，转动锁定块127使其与第二转盘124抵接，继续转动锁定块127使第二转盘124与两个安装件110抵紧，从而限制第一转盘123与第二转盘124之间的相对转动，使两防护栏200之间的角度固定，提高防护装置工作时的稳定性。参照图2，配重机构300包括连接杆310，转轴122穿设在连接杆310上且转轴122与连接杆310螺纹连接，连接杆310位于靠近转轴122上端的位置。连接杆310长度方向的两端均铰接有第一杆320，第一杆320远离连接杆310的一端铰接有承压板330。当防护装置可能会承受较大的冲击力时，工作人员可转动连接杆310使第一杆320与地面抵接，转动承压板330使承压板330与地面抵接，向承压板330上放置重物对承压板330进行固定，从而提高防护装置整体的抗冲击能力。本申请实施例一种市政工程施工用安全防护装置实施原理为：通过利用固定机构100将防护栏200连接在一起，提高防护装置整体的稳定性，降低防护栏200在外力作用下倒伏的可能性，从而提高安全防护装置对施工区域的围护效果；同时，当因需要将其中一个或多个防护栏200拆除时，其余的防护栏200仍可以通过固定机构100连接在一起，对防护装置整体稳定性的影响较低。本申请实施例还公开了一种市政工程安全防护装置的安装方法，主要包括以下步骤：参照图1和图4，步骤S1：围护：将防护栏200依次放置到工作位置，利用防护栏200对施工区域进行围护，降低行人或者车辆因误入施工区域而出现危险的可能性：步骤S2：安装：将安装件110套设在护栏本体210上，使安装件110与支座220抵接；参照图2和图4，步骤S3：连接：对相邻两防护栏200上的固定机构100进行连接，连接时，将安装件110开设有销接孔111的一端插入相邻连接组件120的第一转盘123与第二转盘124之间，将第二转盘124上的销接杆121插入开设在安装件110上的销接孔111内，使安装件110与第二转盘124相对固定，从而实现两安装件110的连接；参照图3和图4，步骤S4：固定：两个防护栏200之间的角度调节完毕后，转动锁定块127使其与第二转盘124抵接，继续转动锁定块127使第二转盘124与两个安装件110抵紧，从而限制第一转盘123与第二转盘124之间的相对转动，使两防护栏200之间的角度固定，提高防护装置工作时的稳定性；参照图2和图4，步骤S5：配重：当防护装置可能会承受较大的冲击力时，工作人员可转动连接杆310使第一杆320与地面抵接，转动承压板330使承压板330与地面抵接，向承压板330上放置重物对承压板330进行固定，从而提高防护装置整体的抗冲击能力。本申请实施例一种市政工程安全防护装置的安装方法的实施原理为：将安装件110安装在护栏本体210上，利用连接组件120将相邻两个安装件110连接在一起，从而使相邻两防护栏200连接在一起，提高防护栏200抵抗外力的能力。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
