标题title
支撑剂井筒运移实验模拟系统及其模拟方法
摘要abst
本申请公开了一种支撑剂井筒运移实验模拟系统及其模拟方法，其涉及非常规油气藏开采技术领域，模拟系统包括：流体储集装置；支撑剂储集装置；能与流体储集装置和支撑剂储集装置相连通的混砂装置；能与混砂装置的出口通过第一管路相连的驱动泵；具有入口和出口的模拟井筒，入口与驱动泵的出口通过第二管路相连，出口连接混砂装置，第三管路上设置有开关机构，模拟井筒具有观察部，观察部由透明材料制成模拟井筒的侧壁上插设有连通模拟井筒内部的多个炮眼，以模拟射孔，每个炮眼通过第四管路连接有采液桶，第四管路上设置有第一阀门。本申请能够模拟地下井筒中支撑剂的运移，并能观察得到携砂液在井筒中的运移过程与状态，从而对运移规律进行研究。
权利要求书clms
1.一种支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统包括：用于容纳液体的流体储集装置；用于容纳支撑剂的支撑剂储集装置；能与所述流体储集装置和所述支撑剂储集装置相连通的混砂装置；能与所述混砂装置的出口通过第一管路相连的驱动泵；具有入口和出口的模拟井筒，所述入口与所述驱动泵的出口通过第二管路相连，所述出口通过第三管路连接所述混砂装置，所述第三管路上设置有开关机构，所述模拟井筒具有观察部，所述观察部由透明材料制成；所述模拟井筒的侧壁上插设有连通模拟井筒内部的多个炮眼，以模拟射孔，每个所述炮眼通过第四管路连接有采液桶，所述第四管路上设置有第一阀门。2.如权利要求1所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，所述开关机构包括：第二阀门；所述支撑剂井筒运移实验模拟系统还包括：位于所述第二阀门下游的分支管路，所述分支管路的一端连接所述第三管路，所述分支管路的另一端连接回收桶，所述分支管路上设置有第三阀门。3.如权利要求1所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统还包括用于称量所述采液桶中支撑剂重量的称量装置。4.如权利要求1所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，所述模拟井筒的所有侧壁均为观察部，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统还包括：用于通过所述观察部记录所述模拟井筒内部运移形态的摄像机。5.如权利要求1所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，所述第一阀门为能够改变开启的程度的阀门，以控制进入所述炮眼的流量。6.如权利要求1所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，每一簇中的多个所述炮眼呈螺旋线分布的形式位于所述模拟井筒的侧壁上。7.如权利要求1所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，当所述开关机构处于关闭状态时，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统用于模拟距离井底桥塞较近的场景。8.如权利要求2所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，当所述开关机构处于开启状态，所述第三阀门处于开启状态时，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统用于模拟距离井底桥塞较远的场景。9.如权利要求1所述的支撑剂井筒运移实验模拟系统，其特征在于，所述炮眼通过螺纹连接的方式连接在所述模拟井筒的侧壁上，通过改变所述炮眼的直径以模拟不同尺寸大小的射孔。10.一种采用权利要求1至9中任一所述支撑剂井筒运移实验模拟系统的支撑剂井筒运移实验模拟方法，其特征在于，所述支撑剂井筒运移实验模拟方法包括：确定实验模拟的携砂液的水和支撑剂的比例，算出需要的水和支撑剂的质量，再将计算出的质量下的水加入液体储集罐中，计算出的质量下的支撑剂加入到支撑剂储集装置中，之后将水和支撑剂加入到混砂装置中均匀混合，得到所需携砂液；根据实验需要调节完毕第一阀门的开启程度；当需要支撑剂井筒运移实验模拟系统处于不循环状态时，关闭开关机构；当需要支撑剂井筒运移实验模拟系统处于循环状态时，开启所述开关机构；待控制完所述开关机构之后，开启驱动泵将所述混砂装置中的携砂液输入至模拟井筒中；通过所述模拟井筒的观察部观察得到所述模拟井筒中支撑剂的运移与铺置状态，从而对井筒中支撑剂运移事件进行解释。
说明书desc
技术领域本申请涉及非常规油气藏开采技术领域，尤其涉及一种支撑剂井筒运移实验模拟系统及其模拟方法。背景技术水力压裂就是利用地面的高压泵组，通过向地层中注入较高粘度的压裂液，当压裂液的注入速度超过地层的吸收速度时，就会在地层形成较高的压力。当压力超过地层的破裂压力时，地层就会被压开。之后再向地层注入包含有支撑剂的携砂液，使支撑剂留在压开的裂缝中，支撑裂缝，使裂缝保持开启的状态，形成具有高导流能力的裂缝。因此，水力压裂形成裂缝后需要充填支撑剂将裂缝支撑起来，防止压裂结束后，裂缝自动闭合，造成压裂效果不好。压裂形成的裂缝壁面粗糙、形态复杂、长度较大给支撑剂在裂缝中的运移造成一定困难，因此支撑剂在井筒中的运移状态是影响压裂成败的一个因素，其运移规律值得探究，需要提供一种支撑剂井筒运移实验模拟系统以及模拟方法对运移规律进行研究。发明内容为了解决现有技术中存在的技术问题，本申请提供了一种支撑剂井筒运移实验模拟系统及其模拟方法，其能够模拟地下井筒中支撑剂的运移，并能观察得到携砂液在井筒中的运移过程与状态，从而对运移规律进行研究。本发明实施例的具体技术方案是：一种支撑剂井筒运移实验模拟系统，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统包括：用于容纳液体的流体储集装置；用于容纳支撑剂的支撑剂储集装置；能与所述流体储集装置和所述支撑剂储集装置相连通的混砂装置；能与所述混砂装置的出口通过第一管路相连的驱动泵；具有入口和出口的模拟井筒，所述入口与所述驱动泵的出口通过第二管路相连，所述出口通过第三管路连接所述混砂装置，所述第三管路上设置有开关机构，所述模拟井筒具有观察部，所述观察部由透明材料制成；所述模拟井筒的侧壁上插设有连通模拟井筒内部的多个炮眼，以模拟射孔，每个所述炮眼通过第四管路连接有采液桶，所述第四管路上设置有第一阀门。优选地，所述开关机构包括：第二阀门；所述支撑剂井筒运移实验模拟系统还包括：位于所述第二阀门下游的分支管路，所述分支管路的一端连接所述第三管路，所述分支管路的另一端连接回收桶，所述分支管路上设置有第三阀门。优选地，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统还包括用于称量所述采液桶中支撑剂重量的称量装置。优选地，所述模拟井筒的所有侧壁均为观察部，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统还包括：用于通过所述观察部记录所述模拟井筒内部运移形态的摄像机。优选地，所述第一阀门为能够改变开启的程度的阀门，以控制进入所述炮眼的流量。优选地，每一簇中的多个所述炮眼呈螺旋线分布的形式位于所述井筒的侧壁上。优选地，当所述开关机构处于关闭状态时，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统用于模拟距离井底桥塞较近的场景。优选地，当所述开关机构处于开启状态，所述第三阀门处于开启状态时，所述支撑剂井筒运移实验模拟系统用于模拟距离井底桥塞较远的场景。优选地，所述炮眼通过螺纹连接的方式连接在模拟井筒的侧壁上，通过改变所述炮眼的直径以模拟不同尺寸大小的射孔。一种采用上述任一所述支撑剂井筒运移实验模拟系统的支撑剂井筒运移实验模拟方法，所述支撑剂井筒运移实验模拟方法包括：确定实验模拟的携砂液的水和支撑剂的比例，算出需要的水和支撑剂的质量，再将计算出的质量下的水加入液体储集罐中，计算出的质量下的支撑剂加入到支撑剂储集装置中，之后将水和支撑剂加入到混砂装置中均匀混合，得到所需携砂液；根据实验需要调节完毕第一阀门的开启程度；当需要支撑剂井筒运移实验模拟系统处于不循环状态时，关闭开关机构；当需要支撑剂井筒运移实验模拟系统处于循环状态时，开启所述开关机构；待控制完所述开关机构之后，开启驱动泵将所述混砂装置中的携砂液输入至模拟井筒中；通过所述模拟井筒的观察部观察得到所述模拟井筒中支撑剂的运移与铺置状态，从而对井筒中支撑剂运移事件进行解释。本发明的技术方案具有以下显著有益效果：1、本申请通过支撑剂井筒运移实验模拟系统达到了可视化模拟地下井筒中支撑剂运移的目的，利用具有透明材质制成的观察部的水平管模拟井筒，可以直观地观测到携砂液在井筒中的运移过程与状态，可以清晰的看到支撑剂形成的砂床的最终形态，以便后期可以根据驱动泵的排量、携砂液的不同配比、不同支撑剂的不同性质、每一个采液桶中支撑剂的重量、采液桶相对应的炮眼位置和直径、采液桶相对应的第一阀门的开启程度、开关机构和第三阀门的开启状态、以及模拟井筒中支撑剂的运移与铺置状态对井筒中支撑剂运移事件进行解释。2、本申请具有成本低、可重复性高、操作简单等优点。支撑剂井筒运移实验模拟的基础主要是通过设计不同的携砂液类型，得到井筒中支撑剂的运移与铺置状态。整个过程需要开展大量的室内实验以认识不同实验条件下支撑剂的运移与铺置情况。因此，支撑剂井筒运移实验模拟系统及其模拟方法的低成本、高可重复性、操作简单等特点对设计支撑剂井筒运移室内模拟可视化具有重要意义。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。附图说明在此描述的附图仅用于解释目的，而不意图以任何方式来限制本发明公开的范围。另外，图中的各部件的形状和比例尺寸等仅为示意性的，用于帮助对本发明的理解，并不是具体限定本发明各部件的形状和比例尺寸。本领域的技术人员在本发明的教导下，可以根据具体情况选择各种可能的形状和比例尺寸来实施本发明。图1为本申请实施例提供的支撑剂井筒运移实验模拟系统的结构图；图2为本申请实施例中的炮眼分布示意图。以上附图的附图标记：1、流体储集装置；2、支撑剂储集装置；3、混砂装置；4、驱动泵；5、控制台；6、开关机构；7、模拟井筒；71、炮眼；8、摄像机；9、称量装置；10、第一阀门；11、采液桶；12、第四管路；13、第一管路；14、第二管路；15、第三管路；16、分支管路；17、第三阀门；18、回收桶。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。为了能够模拟地下井筒中支撑剂的运移，并能观察得到携砂液在井筒中的运移过程与状态，从而对运移规律进行研究，在本申请中提出了一种支撑剂井筒运移实验模拟系统，图1为本申请实施例提供的支撑剂井筒运移实验模拟系统的结构图，如图1所示，支撑剂井筒运移实验模拟系统可以包括：用于容纳液体的流体储集装置1；用于容纳支撑剂的支撑剂储集装置2；能与流体储集装置1和支撑剂储集装置2相连通的混砂装置3；能与混砂装置3的出口通过第一管路13相连的驱动泵4；具有入口和出口的模拟井筒7，入口与驱动泵4的出口通过第二管路14相连，出口通过第三管路15连接混砂装置3，第三管路15上设置有开关机构6，模拟井筒7具有观察部，观察部由透明材料制成；模拟井筒7的侧壁上插设有连通模拟井筒7内部的多个炮眼71，以模拟射孔，每个炮眼71通过第四管路12连接有采液桶11，第四管路12上设置有第一阀门10。为了能够更好的了解本申请中的支撑剂井筒运移实验模拟系统，下面将对其做进一步解释和说明。如图1所示，本申请中的支撑剂井筒运移实验模拟系统可以包括：流体储集装置1、支撑剂储集装置2、混砂装置3、驱动泵4、模拟井筒7、开关机构6、采液桶11、第一阀门10和炮眼71等。其中，流体储集装置1用于储存和容纳液体，在本申请中，该液体一般可以选用水，也可以选用不同粘度的压裂液体。支撑剂储集装置2用于存储和容纳支撑剂，在本申请中，该支撑剂一般可以为砂。如图1所示，混砂装置3能与流体储集装置1和支撑剂储集装置2相连通，流体储集装置1能够将自身存储的液体输入至混砂装置3中，支撑剂储集装置2能够将自身存储的支撑剂输入至混砂装置3中。混砂装置3用于将流体储集装置1输入的液体和支撑剂储集装置2输入的支撑剂进行均匀混合以形成携砂液。如图1所示，驱动泵4的进口能与混砂装置3的出口相连通。具体而言，驱动泵4的进口直接与混砂装置3的出口相连接，驱动泵4上连接有控制台5，通过控制台5从而对驱动泵4的开启和关闭以及运行功率参数进行控制。作为可行的，驱动泵4采用电潜泵，电潜泵是转子在定子中心旋转，随着转子转动泵送流体。电潜泵对避免因出砂导致的泵砂卡、抽油杆断脱、卡杆等现象效果显著。如图1所示，模拟井筒7具有入口和出口，入口与驱动泵4的出口通过第二管路14相连，出口通过第三管路15连接混砂装置3。模拟井筒7的侧壁上插设有连通模拟井筒7内部的多个炮眼71，炮眼71是在模拟井筒壁上开的孔，孔内有螺纹用于连接阀门，不同炮眼71模拟不同射孔。每个炮眼71通过第四管路12连接有采液桶11，第四管路12上设置有第一阀门10。采液桶11用于收集通过该对应的炮眼的携砂液，以得到对应炮眼的液量和砂量，进而可以用来分析不同射孔的进液量、进砂量，计算进入不同孔眼的砂浓度。在实际压裂工况下，射孔孔眼会被不断泵入的支撑剂打磨，导致射孔孔眼尺寸变大，使得不同射孔簇的进液量和进砂量发生变化。为了在室内实验场景下模拟射孔由于射孔冲蚀所导致的由小到大的非均匀进液过程，使得井筒内支撑剂的运移过程与状态的规律与实际工况相类似，在射孔孔眼处引入了阀门，通过调节阀门的开度，可以实现上述目的。调节阀门的开度可以模拟同一簇的不同孔眼进液不同、或者不同簇的孔眼进液不同的场景。在模拟过程中，阀门开度需要由小到大逐渐增大，在一种可行的实施方式中，定义阀门开度为0，1/4,1/2,1的场景可以分别为未进液、弱进液、中度进液、强进液四种场景。在模拟实验过程中，调节阀门开度由0开始，随着模拟实验的进行，依次调节至1/4、1/2、1，从而模拟实际压裂工况。在另一种可行的实施方式，在开始阶段可以控制各孔眼尺寸换算至等于实际压裂孔眼尺寸；依据冲蚀前孔眼的尺寸与累计注入砂量的公式可计算冲蚀一段时间之后孔眼尺寸，到达该段时间时改变各射孔簇的孔眼开度至计算得到的孔眼尺寸，在本模拟系统中具体改变射孔的开度，即阀门的开度，模拟压裂工况，冲蚀后的孔眼尺寸与累计注入砂量、初始的孔眼尺寸之间的关系公式如下：Dh,erosion＝Dh,inital+4.29×10-6M其中，dinitial为初始的孔眼尺寸，单位为m；derosion为冲蚀后的孔眼尺寸，单位为m；Dh,initial为初始的水力射孔直径，单位为m；Dh,erosion为冲蚀后的水力射孔直径，单位为m；M为通过单个孔眼的累计注入支撑剂质量，单位为lbs；C为射孔流量系数，初始一般为0.56，经过冲蚀后为0.90。在上述实施方式中，孔眼尺寸与阀门开度的关系可以根据所采用的阀门的特性来换算得到。在此以线性相关举例说明，若阀门开度与孔眼直径符合线性相关关系，则可通过下列公式进行计算。当阀门全部打开时，孔眼开度为1，对应的尺寸为孔眼最大直径，当阀门全部关闭，孔眼开度为0，对应的尺寸为孔眼直径为0，当孔眼开度为θ，则实际孔眼尺寸d为：其中，为经过冲蚀后的孔眼开度或阀门开度，无量纲；dmax为最大孔眼直径。需要说明的是，在开始阶段可以根据各孔眼尺寸通过上述换算从而得到初始阶段时孔眼的开度，即阀门的开度。之后再根据冲蚀前孔眼的尺寸与累计注入砂量的公式计算冲蚀又一段时间之后孔眼尺寸，到达该段时间时再改变各射孔簇的孔眼开度至计算得到的孔眼尺寸，以模拟压裂工况，如此不断循环，直至孔眼打开度趋向于1。上述模拟过程可以与实际压裂工况中的射孔孔眼变大的过程规律大体相吻合，间隔调整的时间越短，吻合的程度就越高。改变同一簇不同射孔孔眼的开度，可以模拟同一簇不同射孔孔眼的非均匀进液规律。改变不同簇不同射孔孔眼的开度，可以模拟不同簇不同射孔孔眼的非均匀进液规律。作为可行的，第一阀门10为能够改变开启的程度的阀门，以控制进入炮眼的流量，从而可以模拟不同射孔不同非均匀进液的情况。炮眼71可以与模拟井筒7的轴线具有不同的角度，以模拟不同相位的射孔。炮眼71可以通过螺纹连接的方式连接在模拟井筒7的侧壁上，通过改变炮眼71的直径以模拟不同尺寸的射孔。作为优选的，每一簇中的多个炮眼71呈螺旋线分布的形式位于模拟井筒7的侧壁上。螺旋状的孔眼分布用于模拟实际水力压裂中套管螺旋射孔模式，套管螺旋射孔是水力压裂中最为常用的射孔方式之一。图2为本申请实施例中的炮眼分布示意图，如图2所示，例如，井筒上共有两簇射孔，每簇射孔包含三个炮眼71，三个炮眼71呈螺旋线分布的形式位于模拟井筒7的侧壁，它们与竖直方向之间的相位角可以分别呈一定的角度，例如，0°、60°和75°，当然，也可以是其它角度。单簇射孔仅在2至3个可以使得支撑剂井筒运移实验模拟系统实现极限限流法压裂，即通过减少单簇射孔数以极大提高水平井筒内的射孔摩阻，从而促进多裂缝的同步起裂与均匀扩展。上述实施方式中，不同射孔位与不同的射孔角度的射孔方式与完井工艺其支撑剂在水平井井筒中的运移与常规完井方式具有较大不同，因此，可以通过上述结构对其机理进行详细研究。另外，本装置也可以用于模拟极限限流状态下的、位置呈螺旋线分布的射孔的工况，从而实现极限限流工况下支撑剂运移的模拟。模拟井筒7可以具有观察部，观察部由透明材料制成。观察部可以设置在模拟井筒7的侧壁上，观察部可以沿模拟井筒7的轴线方向延伸，其可以覆盖半个模拟井筒7的侧壁，该半个模拟井筒7的侧壁可以是沿竖直方向分开后的半个模拟井筒7的侧壁。通过观察部可以直观地观测到携砂液在井筒中的运移过程与状态，可以清晰的看到支撑剂形成的砂床的最终形态，从而对井筒中支撑剂运移事件进行解释。为了能够更好的进行观察和记录，模拟井筒7的所有侧壁均为观察部；支撑剂井筒运移实验模拟系统还可以包括：用于通过观察部记录模拟模拟井筒7内部运移形态的摄像机8，摄像机8可以记录下整个实验过程中井筒中支撑剂的运移规律。作为优选地，模拟井筒7可以由透明的亚克力材质制成，一方面其具有足够的强度，另外一方面亚克力材质制成的模拟井筒7可以直接开设螺纹，以便炮眼连接在模拟井筒7的侧壁上，不会出现破裂。如图1所示，支撑剂井筒运移实验模拟系统还可以包括用于称量采液桶11中支撑剂重量的称量装置9。在实验结束后，通过分离进入采液桶11中的携砂液，得到通过对应炮眼的支撑剂，然后通过称量装置9测出该部分支撑剂的质量。如图1所示，第三管路15上设置有开关机构6。开关机构6可以包括：第二阀门。支撑剂井筒运移实验模拟系统还可以包括：位于第二阀门下游的分支管路16，分支管路16的一端连接第三管路15，分支管路16的另一端连接回收桶18，分支管路16上设置有第三阀门17。本申请中的支撑剂井筒运移实验模拟系统可以具有循环状态和不循环状态两种状态。循环状态时，第二阀门开启。此时，第三阀门17可以关闭，通过井筒的携砂液回注到混砂装置3中，实现循环，可以将支撑剂充分泵入井筒。不循环状态时，第二阀门关闭，此时，携砂液只能过打开的炮眼模拟的射孔流出。因为实际水平井能够达到几百米甚至上千米，比模拟井筒长度大得多，且水平井末端是闭合的井壁。因此，此场景可模拟距离井底桥塞较近的场景。不循环状态时，可以第二阀门开启，第三阀门17也开启时，通过井筒的携砂液立即进入回收桶18中收集起来，其不会循环至混砂装置3中。同理，第二阀门开启时，可以认为此时模拟的是实际水平井的前中部，携砂液可以继续流向水平井深处，因此，此场景可模拟距离井底桥塞较远的场景。采用本申请中的支撑剂井筒运移实验模拟系统的支撑剂井筒运移实验模拟方法可以包括以下步骤：确定实验模拟的携砂液的水和支撑剂的比例，算出需要的水和支撑剂的质量，再将计算出的质量下的水加入液体储集罐中，计算出的质量下的支撑剂加入到支撑剂储集装置2中，之后将水和支撑剂加入到混砂装置3中均匀混合，得到所需携砂液；根据实验需要调节阀门的打开圈数控制第一阀门10的开启程度。在上述步骤中，作为可行的，射孔孔眼会被不断泵入的支撑剂的的不断泵入打磨，导致射孔孔眼尺寸变大，使得不同射孔簇的进液量和进砂量发生变化。为了在室内实验场景下模拟射孔由于射孔压裂液孔眼冲蚀所导致的所导致的逐渐由小到大的非均匀进液过程，从而使得井筒内支撑剂的运移过程与状态的规律与实际工况相类似，在模拟过程中，阀门开度可以由小到大逐渐增大，从而模拟实际压裂工况。阀门开度由小到大逐渐增大的具体方式可以参照上文两种不同的实施方式中，在此不再赘述。在现场压裂过程中，水平井筒一般均为上千米，每一压裂段的段长在几十到上百米。在压裂过程中，井筒末端要采用桥塞进行封隔，以防止压裂液进入已压开的裂缝段。在室内试验工况下，建立长为数十米的水平管路是比较困难的，为了模拟水平井段靠近入口段和靠近井底桥塞段的工况，作为可行的，设计了开关机构6，通过试验系统是否循环，可以进行两种工况的模拟。当开关机构6打开时，井筒内的砂和液实现了循环，其可以不断慢慢的向下游运移，因此可以模拟远离井底桥塞的水平井筒内的运移规律。当开关机构6关闭时，井筒内的砂和液被开关机构6封堵不能继续向下游运移，因此可以模拟靠近桥塞位置的颗粒运移。所以在上述步骤中，当需要支撑剂井筒运移实验模拟系统处于不循环状态时，关闭开关机构6；当需要支撑剂井筒运移实验模拟系统处于循环状态时，开启开关机构6。当需要模拟距离井底桥塞较近的场景时，可以关闭开关机构6。在本步骤中，当第二阀门下游具有分支管路16，分支管路16的一端连接第三管路15，分支管路16的另一端连接回收桶18，分支管路16上设置有第三阀门17时，可以第二阀门开启，第三阀门17也开启，也可以使得支撑剂井筒运移实验模拟系统处于不循环状态，通过井筒的携砂液立即进入回收桶18中收集起来，其不会循环至混砂装置3中，可模拟距离井底桥塞较远的场景。待控制完开关机构6之后，开启驱动泵4将混砂装置3中的携砂液输入至模拟井筒7中。通过模拟井筒7的观察部观察得到模拟井筒7中支撑剂的运移与铺置状态，从而对井筒中支撑剂运移事件进行解释。在实验过程完成之后，可以通过称量装置9称量出每一个采液桶11中支撑剂的重量，根据驱动泵4的排量、携砂液的不同配比、不同支撑剂的不同性质、每一个采液桶11中支撑剂的重量、采液桶11相对应的炮眼的位置角度和直径、采液桶11相对应的第一阀门10的开启程度、开关机构6和第三阀门17的开启状态、以及模拟井筒7中支撑剂的运移与铺置状态，从而对井筒中支撑剂运移事件进行解释。本申请中的支撑剂井筒运移实验模拟系统及其模拟方法可以快速进行支撑剂运移事件解释与评估，以进一步分析施工过程中存在的问题优化下一步支撑剂运移设计。本申请通过支撑剂井筒运移实验模拟系统达到了可视化模拟地下井筒中支撑剂运移的目的，利用具有透明材质制成的观察部的水平管模拟井筒7，可以直观地观测到携砂液在井筒中的运移过程与状态，可以清晰的看到支撑剂形成的砂床的最终形态，以便后期可以根据驱动泵4的排量、携砂液的不同配比、不同支撑剂的不同性质、每一个采液桶11中支撑剂的重量、采液桶11相对应的炮眼的位置角度和直径、采液桶11相对应的第一阀门10的开启程度、开关机构6和第三阀门17的开启状态、以及模拟井筒7中支撑剂的运移与铺置状态对井筒中支撑剂运移事件进行解释。本申请具有成本低、可重复性高、操作简单等优点。支撑剂井筒运移实验模拟的基础主要是通过设计不同的携砂液类型，得到井筒中支撑剂的运移与铺置状态。整个过程需要开展大量的室内实验以认识不同实验条件下支撑剂的运移与铺置情况。因此，支撑剂井筒运移实验模拟系统及其模拟方法的低成本、高可重复性、操作简单等特点对设计支撑剂井筒运移室内模拟可视化具有重要意义。另外，本申请中的支撑剂井筒运移实验模拟系统功能较为完善，可以模拟多种实验条件下的支撑剂在井筒中的运移与铺置规律；整个实验模拟系统合理，可以模拟不同相位角射孔条件下对支撑剂运移规律的影响；计量系统较为合理，可人工使用称量装置9测量各个采液桶11收集到的携砂液和支撑剂的质量，数据较准确，误差较小。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本明的保护范围之内。
