标题title
一种船用单扇气密门
摘要abst
本发明公开了一种船用单扇气密门，涉及船用门技术领域。包括门框和门框内部安装的门体，门体远离门框一侧下端中央设置有滚轮，门体下方中央设置有L型轨道，滚轮插入L型轨道内部与地面滑动连接，门框左侧内部设置有一圈密封板，密封板右侧设置有一层第四密封层，门体中央设置有中央锁定机构与门框相固定，中央锁定机构包括门体左端设置的转动板，且转动板与门框左端前后侧壁滑动连接，转动板右端中央通过连接柱穿过门体与门体右端的第二转动把手相固定，且转动板与门体之间设置有收紧机构。本发明克服了现有技术的不足，实现对门体和门框之间不同程度的收紧密封，使得在密封层老化后可以通过收紧门框和门板之间的距离保证密封效果。
权利要求书clms
1.一种船用单扇气密门，包括门框和门框内部安装的门体，其特征在于：所述门体远离门框一侧下端中央设置有滚轮，所述门体下方中央设置有L型轨道，所述滚轮插入L型轨道内部与地面滑动连接，所述门框左侧内部设置有一圈密封板，所述密封板右侧设置有一层第四密封层，所述门体左端四周与第四密封层相挤压密封，所述门体中央设置有中央锁定机构与门框相固定，所述中央锁定机构包括门体左端设置的转动板，所述转动板为长方形结构，转动板的长度大于门体的宽度且低于门体的长度，且转动板与门框左端前后侧壁滑动连接，所述转动板右端中央通过连接柱穿过门体与门体右端的第二转动把手相固定，且转动板与门体之间设置有收紧机构，所述门体上下两端与门框内部之间设置有挤压密封机构。2.根据权利要求1所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述收紧机构包括转动板右端中央转动连接的中空柱、门体内部右端设置的安装块和安装块内部转动连接的套块，所述套块呈中空的柱状结构，且套块内壁设置有内螺纹，套块右端开口处连接有环形的第一转动把手，所述中空柱左端外壁呈光滑结构与门体内部左端通过第二密封层滑动连接，所述中空柱右端外壁为外螺纹结构穿过安装块与套块内部螺纹连接，且中空柱右端穿过套块与门体右端的固定板相固定，所述连接柱设置于中空柱内部，且连接柱右端穿过固定板与外部的第二转动把手相连接，且连接柱与固定板中央设置的第三密封层内壁滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述转动板右端中央设置有一圈第一T型滑槽，所述中空柱左端设置有一圈第一T型块，所述第一T型块插入第一T型滑槽内部与第一T型滑槽滑动连接。4.根据权利要求2所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述第二转动把手左端设置有一圈第二T型槽，所述固定板右端设置有一圈第二T型块，所述第二T型块插入第二T型槽内部与第二T型槽内壁滑动连接。5.根据权利要求2所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述安装块内部设置一圈转动槽，所述套块外壁设置一圈限位板，所述限位板插入转动槽与转动槽内壁滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述转动板前后两侧有端设置有外凸的插板，所述门体左侧面上下两端对角处对称设置有第一插槽，所述门框左端前后两侧中央对称设置有第二插槽，所述插板分别与第一插槽和第二插槽内壁滑动连接，所述第二插槽内部设置一层第一密封层，所述第一密封层与插板相互挤压。7.根据权利要求1所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述第四密封层右侧设置一层密封圈，所述密封圈与门体侧边相互挤压密封。8.根据权利要求1所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述挤压密封机构包括门体上开设的安装槽和安装槽内部设置的气缸，所述门框内部上下两端中央对称设置有插接槽，所述气缸通过伸缩杆连接有挤压弹性凸块，所述挤压弹性凸块与插接槽内部挤压密封。9.根据权利要求1所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述门体上下两端右侧对称设置有L型板，所述门框右侧上下对称设置有挤压槽，所述挤压槽内部设置一层第五密封层，所述L型板插入挤压槽内部与第五密封层相挤压。10.根据权利要求1所述的一种船用单扇气密门，其特征在于，所述门体中央锁定机构上端中央设置有透视窗。
说明书desc
技术领域本发明涉及船用门技术领域，尤其涉及一种船用单扇气密门。背景技术近年来随着我国造船水平的不断提高，高质量、高附加值的船舶日益增多，除了基础性能外，其安全性和便捷性也进一步提升需要，一般来说为了船舱的安全性通常采用气密门作为船舱的安装门。传统的船舱安装门大多是采用单边铰链开和的单扇开合门，为了达到良好的气密性通常在门体和门框之间设置有具有弹性的气密橡胶垫，但是由于大型的船体通常在海面航行，由于海风携带盐雾造成气密门上的橡胶垫加速老化，使得橡胶垫在使用过程中逐渐变松，严重降低其气密性，通常此时需要更换橡胶垫，而由于一些航海项目往往时间较长，在其门体气密性出现问题后并不能及时进行更换，给船舱内部的安全性和舒适性带来一定的影响，造成一定的损失，给实际的使用带来较大的困扰。发明内容针对现有技术不足，本发明提供一种船用单扇气密门，通过推拉平移的方式实现对门体的开合，方便操作，同时通过多种结构的配合实现对门体和门框之间不同程度的收紧密封，使得在密封层老化后仍然可以通过收紧门框和门板之间的距离保证密封效果，延长密封层的使用寿命。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种船用单扇气密门，包括门框和门框内部安装的门体，所述门体远离门框一侧下端中央设置有滚轮，所述门体下方中央设置有L型轨道，所述滚轮插入L型轨道内部与地面滑动连接，所述门框左侧内部设置有一圈密封板，所述密封板右侧设置有一层第四密封层，所述门体左端四周与第四密封层相挤压密封，所述门体中央设置有中央锁定机构与门框相固定，所述中央锁定机构包括门体左端设置的转动板，所述转动板为长方形结构，转动板的长度大于门体的宽度且低于门体的长度，且转动板与门框左端前后侧壁滑动连接，所述转动板右端中央通过连接柱穿过门体与门体右端的第二转动把手相固定，且转动板与门体之间设置有收紧机构，所述门体上下两端与门框内部之间设置有挤压密封机构。优选的，所述收紧机构包括转动板右端中央转动连接的中空柱、门体内部右端设置的安装块和安装块内部转动连接的套块，所述套块呈中空的柱状结构，且套块内壁设置有内螺纹，套块右端开口处连接有环形的第一转动把手，所述中空柱左端外壁呈光滑结构与门体内部左端通过第二密封层滑动连接，所述中空柱右端外壁为外螺纹结构穿过安装块与套块内部螺纹连接，且中空柱右端穿过套块与门体右端的固定板相固定，所述连接柱设置于中空柱内部，且连接柱右端穿过固定板与外部的第二转动把手相连接，且连接柱与固定板中央设置的第三密封层内壁滑动连接。优选的，所述转动板右端中央设置有一圈第一T型滑槽，所述中空柱左端设置有一圈第一T型块，所述第一T型块插入第一T型滑槽内部与第一T型滑槽滑动连接。优选的，所述第二转动把手左端设置有一圈第二T型槽，所述固定板右端设置有一圈第二T型块，所述第二T型块插入第二T型槽内部与第二T型槽内壁滑动连接。优选的，所述安装块内部设置一圈转动槽，所述套块外壁设置一圈限位板，所述限位板插入转动槽与转动槽内壁滑动连接。优选的，所述转动板前后两侧有端设置有外凸的插板，所述门体左侧面上下两端对角处对称设置有第一插槽，所述门框左端前后两侧中央对称设置有第二插槽，所述插板分别与第一插槽和第二插槽内壁滑动连接，所述第二插槽内部设置一层第一密封层，所述第一密封层与插板相互挤压。优选的，所述第四密封层右侧设置一层密封圈，所述密封圈与门体侧边相互挤压密封。优选的，所述挤压密封机构包括门体上开设的安装槽和安装槽内部设置的气缸，所述门框内部上下两端中央对称设置有插接槽，所述气缸通过伸缩杆连接有挤压弹性凸块，所述挤压弹性凸块与插接槽内部挤压密封。优选的，所述门体上下两端右侧对称设置有L型板，所述门框右侧上下对称设置有挤压槽，所述挤压槽内部设置一层第五密封层，所述L型板插入挤压槽内部与第五密封层相挤压。优选的，所述门体中央锁定机构上端中央设置有透视窗。与现有技术相比，本发明提供了一种船用单扇气密门，具备以下有益效果：1、通过转动板、插板、第一插槽、第二插槽、中空柱、第一T型块、第一T型滑槽、连接柱、第二密封层、安装块、套块、第一转动把手、转动槽、限位板、固定板、第三密封层、第二转动把手的设置，能够有效通过转动转动板将门板与门框之间固定密封，同时在后期通过调整转动板与门框的收紧的程度来调整密封性，保证气密门的使用寿命；2、通过滚轮、L型轨道的设置能够有效对门体进行推拉移动，便于门体的开关，并且通过转动板、插板和第二插槽的设置能够方便门体的关锁，方便使用；3、通过插接槽、安装槽、气缸、伸缩杆、挤压弹性凸块、挤压槽、L型板、第五密封层的设置，能够有效保证门体与门框连接的稳定性，同时保证其密封性，防止船体晃动时造成门体与门框连接松动，提升气密门的使用安全性。附图说明图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明侧视结构示意图；图3为本发明俯视剖面结构示意图；图4为本发明中央锁定机构结构示意图；图5为本发明A部放大结构示意图；图6为本发明B部放大结构示意图；图7为本发明门体上端部分剖面结构示意图。图中：1、门框；2、门体；3、滚轮；4、L型轨道；5、中央锁定机构；6、透视窗；7、转动板；8、插板；9、第一插槽；10、第二插槽；11、第一密封层；12、中空柱；13、第一T型块；14、第一T型滑槽；15、连接柱；16、第二密封层；17、安装块；18、套块；19、第一转动把手；20、转动槽；21、限位板；22、固定板；23、第三密封层；24、第二转动把手；25、第二T型槽；26、第二T型块；27、密封板；28、第四密封层；29、密封圈；30、插接槽；31、安装槽；32、气缸；33、伸缩杆；34、挤压弹性凸块；35、挤压槽；36、L型板；37、第五密封层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-7，一种船用单扇气密门，包括门框1和门框1内部安装的门体2，所述门体2远离门框1一侧下端中央设置有滚轮3，所述门体2下方中央设置有L型轨道4，所述滚轮3插入L型轨道4内部与地面滑动连接，所述门框1左侧内部设置有一圈密封板27，所述密封板27右侧设置有一层第四密封层28，所述门体2左端四周与第四密封层28相挤压密封，所述门体2中央设置有中央锁定机构5与门框1相固定，所述中央锁定机构5包括门体2左端设置的转动板7，所述转动板7为长方形结构，转动板7的长度大于门体2的宽度且低于门体2的长度，且转动板7与门框1左端前后侧壁滑动连接，所述转动板7右端中央通过连接柱15穿过门体2与门体2右端的第二转动把手24相固定，且转动板7与门体2之间设置有收紧机构，所述门体2上下两端与门框1内部之间设置有挤压密封机构。为了方便观察门体内外的环境，所述门体2中央锁定机构5上端中央设置有透视窗6。实施例2：参照图1-7，本实施例与实施例1基本相同，优选的，所述收紧机构包括转动板7右端中央转动连接的中空柱12、门体2内部右端设置的安装块17和安装块17内部转动连接的套块18，所述套块18呈中空的柱状结构，且套块18内壁设置有内螺纹，套块18右端开口处连接有环形的第一转动把手19，所述中空柱12左端外壁呈光滑结构与门体2内部左端通过第二密封层16滑动连接，所述中空柱12右端外壁为外螺纹结构穿过安装块17与套块18内部螺纹连接，且中空柱12右端穿过套块18与门体2右端的固定板22相固定，所述连接柱15设置于中空柱12内部，且连接柱15右端穿过固定板22与外部的第二转动把手24相连接，且连接柱15与固定板22中央设置的第三密封层23内壁滑动连接。能够有效保证门体2开和的基础上实现旋转第一转动把手19对门体2和门框1之间进行收紧。为了方便转动板7与中空柱12之间的连接和转动，所述转动板7右端中央设置有一圈第一T型滑槽14，所述中空柱12左端设置有一圈第一T型块13，所述第一T型块13插入第一T型滑槽14内部与第一T型滑槽14滑动连接。为了方便第二转动把手24与固定板22相连接，优选的，所述第二转动把手24左端设置有一圈第二T型槽25，所述固定板22右端设置有一圈第二T型块26，所述第二T型块26插入第二T型槽25内部与第二T型槽25内壁滑动连接。为了防止套块18滑落，提升气密性和安全性，优选的，所述安装块17内部设置一圈转动槽20，所述套块18外壁设置一圈限位板21，所述限位板21插入转动槽20与转动槽20内壁滑动连接。为了进一步提升气密性，同时方便转动板7的移动，所述转动板7前后两侧有端设置有外凸的插板8，所述门体2左侧面上下两端对角处对称设置有第一插槽9，所述门框1左端前后两侧中央对称设置有第二插槽10，所述插板8分别与第一插槽9和第二插槽10内壁滑动连接，所述第二插槽10内部设置一层第一密封层11，所述第一密封层11与插板8相互挤压。实施例3：参照图1-7，本实施例与实施例2基本相同，优选的，优选的，所述第四密封层28右侧设置一层密封圈29，所述密封圈29与门体2侧边相互挤压密封。有效提升门体2和门框1之间的气密性.为了提升门体2与门框1之间安装关合的稳定性，优选的，所述挤压密封机构包括门体2上开设的安装槽31和安装槽31内部设置的气缸32，所述门框1内部上下两端中央对称设置有插接槽30，所述气缸32通过伸缩杆33连接有挤压弹性凸块34，所述挤压弹性凸块34与插接槽30内部挤压密封。为了进一步提升气密性，优选的，所述门体2上下两端右侧对称设置有L型板36，所述门框1右侧上下对称设置有挤压槽35，所述挤压槽35内部设置一层第五密封层37，所述L型板36插入挤压槽35内部与第五密封层37相挤压。工作原理：使用时，将门体2通过滚轮3顺着L型轨道4推合至门框1中，后转动第一转动把手19将转动板7上的插板8逐渐与门体2上的第一插槽9分离，后转动第二转动把手24调整转动板7上的插板8转动至水平方向后与门框1侧壁上的第二插槽10相对应，后转动第一转动把手19将插板8逐渐移动至插入第二插槽10后再收紧密封，并启动气缸32，使得挤压弹性凸块34插入挤压槽35进行密封固定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
