标题title
一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置
摘要abst
本发明涉及一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置。该装置由内部封堵器和外环空封隔器组成，内部封堵器由内管封堵机构和环空封堵机构组成。内管封堵机构主要由滑套内管、阀板等组成；环空封堵机构主要由下内管和环空封堵滑套等组成；外环空封隔器主要由上滑套、胶筒和锁紧部件等组成。本发明的有益效果是在双层管钻井过程中常遭遇井底突发井侵、井涌等复杂情况，当进入井筒流量达到内部封堵器设定关闭流量时，可同时实现双层管内管通道、环空通道和外环空通道的三通道一体化快速自动封堵，防止井喷等重大事故发生；封堵机构具有锁止功能；具有正压泵通功能，其关闭时也可进行压井作业；内部封堵器是更换式结构，其可根据不同井况适配不同开启流量。
权利要求书clms
1.本发明涉及的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，该井下防喷装置由内部封堵器和外环空封隔器组成，内部封堵器由内管封堵机构和环空封堵机构组成；外环空封隔器通过短接安装在内部封堵器的上部；该井下防喷装置的内管封堵机构和环空封堵机构包括滑套内管、下内管、复位弹簧、单向齿形套、剪切销钉Ⅰ、扭簧、销轴、阀板、插销、环空封堵滑套、阀座、内管下接头，单向齿形套通过剪切销钉Ⅰ安装在滑套内管上端，台阶使滑套内管定位，单向齿形套表面的齿形阶梯与下内管内部的齿形台阶相配合，剪切销钉Ⅰ外部装有剪切销钉保护套Ⅰ并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，复位弹簧安装在滑套内管与下内管之间，通过插销将滑套内管与环空封堵滑套连接，并在下内管上开有相应的键槽口，键槽口限定插销的移动范围，环空封堵滑套上部的阶梯形密封面与下外管管内的阶梯形限位轴肩相吻合，下内管与下外管间设有扶正块Ⅰ、扶正块Ⅱ，扶正块Ⅰ通过定位轴肩Ⅲ定位，扶正块Ⅱ通过定位轴肩Ⅳ定位；阀座通过螺纹安装在下内管的下部，阀板和扭簧通过销轴安装在阀座上；该井下防喷装置的外环空封隔器包括内管短接、上内管、上内滑套、内管上接头、外管短接、上外管、上外滑套、外管上接头、锁扣、锁扣座、胶筒；内管短接与下内管通过螺纹连接，内管短接与上内管通过螺纹连接，上内管与上内滑套通过周向均布的剪切销钉Ⅲ连接，剪切销钉Ⅲ外部装有剪切销钉保护套Ⅲ并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，上内滑套与内管上接头通过螺纹连接，外管短接与下外管通过螺纹连接，外管短接与上外管通过螺纹连接，上外管与上外滑套通过周向均布的与剪切销钉Ⅲ相同的销钉连接，销钉外部装有与剪切销钉保护套Ⅲ相同的保护套并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，上外滑套与外管上接头通过螺纹连接，锁扣通过周向均布的剪切销钉Ⅱ与上外滑套连接，剪切销钉Ⅱ外部装有剪切销钉保护套Ⅱ并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，锁扣座通过螺纹安装在上外管的下部，胶筒安装在外管短接上，上外滑套下部与胶筒接触并使其固定；内管上接头与外管上接头间设有扶正块Ⅲ，扶正块Ⅲ通过定位轴肩Ⅴ定位。2.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述下内管设有键槽口、与阀座连接的内螺纹Ⅳ、使扶正块Ⅱ定位的定位轴肩Ⅰ、与内管短接连接的外螺纹Ⅲ、使单向齿形套锁止的齿形台阶。3.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述滑套内管设有葫芦串空腔、安装插销的插销孔Ⅰ、安装剪切销钉Ⅰ的销钉孔、变径面Ⅰ。4.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述单向齿形套设有使滑套内管定位的台阶、安装剪切销钉Ⅰ的销钉孔、与齿形台阶相配合的齿形阶梯。5.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述阀座设有连接下内管的外螺纹Ⅴ、连接内管下接头的外螺纹Ⅳ、安装销轴的销轴孔；阀板和扭簧都通过销轴安装在阀座上，因为扭簧的存在，阀板将处于常闭状态。6.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述环空封堵滑套设有环形密封圈槽、阶梯形密封面、安装插销的插销孔Ⅱ、变径面Ⅱ。7.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述下外管设有使扶正块Ⅰ定位的定位轴肩Ⅲ、使扶正块Ⅱ定位的定位轴肩Ⅳ、与环空封堵滑套上部的阶梯形密封面相吻合的阶梯形限位轴肩。8.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述上外滑套设有与外管上接头连接的内螺纹Ⅷ、销钉孔、销钉孔。9.根据权利要求1所述的一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，其特征在于：所述锁扣设有安装剪切销钉Ⅱ的销钉孔，锁扣为环形六等分结构，其下部设有梯形斜面Ⅱ，方便与锁扣座的梯形斜面Ⅰ逐级扣合。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气钻井工程领域，具体涉及一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置。背景技术与传统的钻井技术相比，双层管钻井技术具有钻探成本低、钻进效率高、连续取样不受污染等优点，因此双层管钻井技术广泛应用于地热开发、煤炭开发、深水油气开发、水文水井钻探、天然气开采等资源开采方面。与常规钻井不同的是双层管钻井有内管通道、内外管环空通道、双层钻杆与井壁之间的外环空通道共三个通道；双梯度钻井、反循环钻井是双层管钻井的两种典型应用体现，其均有相似的介质流动原理，通常是钻井液自孔口经双层管的内外管之间的环空通道注入，到达井底后携带岩屑通过钻头反循环进入钻柱，实现钻井液携岩，再由双层管内管通道上返到地表的一种相反方向的循环方式。在双层管钻井作业过程中，钻开浅层气和储层等时易发生井侵、溢流等井下复杂情况，如果井下复杂情况不能在前期进行快速控制，可能会造成井喷等危险事故，带来生命财产损失和环境生态的污染。井下防喷装置就是及时控制井喷事故发生的关键屏障，当前有可应用于双层管钻井的井下防喷装置，但是其功能性、安全性、应用性方面尚存在诸多问题，主要包括如下几方面：现有双层管钻井的防喷装置只能封堵内管通道、环空通道，即只能封堵两个通道而不能实现双层管外环空通道的封堵；现有双层管钻井的防喷装置的封堵机构工作后，不具备自锁能力，进而造成井底压力出现波动时封堵不严、封堵效果较差的后果；现有双层管钻井的防喷装置关闭后，不具备在完成对通道的稳定封堵之后能够实现下入重泥浆到井底进行压井作业的功能；现有双层管钻井的防喷装置中的滑套内管尺寸和复位弹簧参数固定，并不能适应在不同井深和不同流量的溢流情况下进行移动进而带动封堵机构关闭。为了有效解决现有井下防喷装置存在的不足，需要针对双层管钻井工艺及其三通道的结构特点，发明一种井下自动防喷装置，实现对溢流等危险工况的快速响应并有效及时地实现井下三个通道一体化关闭，更好保障双层管钻井作业的安全。发明内容为了解决上述问题，本发明专利提供一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，本发明采用具有同轴节流作用的滑套内管、环空封堵滑套，同时在滑套内管内部设置葫芦串空腔，利用正常钻进与发生溢流时通过滑套内管、环空封堵滑块的循环介质的流量的不同从而在滑套内管节流处和葫芦串空腔处、环空封堵滑套的节流处产生的压力差为驱动力推动滑套内管、环空封堵滑套向上运动，滑套内管向上运动时其下段对阀板的阻力越来越小，当环空封堵滑套移动到下内管内部的阶梯形限位轴肩处，实现了环空通道的关闭，同时阀板在扭簧和井底流体的作用下完全关闭，实现了内管通道的关闭，通过增大钻压，当钻压达到一定值时，剪切销钉被剪断，上部钻柱通过自身重力作用压缩胶筒，锁扣逐级咬合锁扣座，使胶筒膨胀并与井壁接触产生密封，实现外管与井壁之间的外环空通道的密封，解决了传统防喷装置只能封堵双层管内管通道、双层管外管通道共两个通道的问题；同时在滑套内管上端加装单向齿形套，滑套内管与单向齿形套用剪切销钉连接，并在下内管内部相应的位置设有对应的齿形台阶，滑套内管上移带动单向齿形套逐级咬合下内管内部设置的齿形台阶，对滑套内管和环空封堵滑套进行锁止，解决了传统防喷装置在封堵过程中由于井底压力波动导致防喷装置时开时闭无法锁止的问题；在需要压井的时候，通过反压法往环空通道注入重泥浆时，当重泥浆的液柱静压力大于井底压力时，使环空封堵滑套有向下移动的趋势，进一步的带动滑套内管有向下移动的趋势，当液柱静压力达到一定值并在复位弹簧的作用下，滑套内管与单向齿形套连接的剪切销钉被剪断，环空封堵滑套和滑套内管向下滑动，进一步的滑套内管向下移动使得阀板被打开，进一步的内管通道和环空通道均被打开，从而可以开展压井作业，解决了传统防喷器在关闭后只能通过外力来打开封堵通道的问题；将内部封堵器设置为可更换式并匹配针对不同井深和不同流量的井下溢流相对应尺寸的滑套内管和复位弹簧，在钻井过程中适时更换内部封堵器，解决了传统防喷装置中针对不同井深和不同溢流流量时封堵机构不能快速响应的问题。本发明专利解决其技术问题所采用以下技术方案是：一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，该防喷装置由单向齿形套通过四个周向均布的剪切销钉安装在滑套内管上端，剪切销钉外部装有剪切销钉保护套并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，复位弹簧安装在滑套内管与下内管之间，通过插销使滑套内管与环空封堵滑套连接并在下内管上开有相应的键槽口，环空封堵滑套的上部阶梯形密封面与下外管管内的阶梯形限位轴肩相吻合，阀座与下内管通过螺纹连接，内管下接头与阀座通过螺纹连接，下内管与下外管间设有扶正块Ⅰ、扶正块Ⅱ，扶正块通过定位轴肩定位，其中单向齿形套与滑套内管为间隙配合，滑套内管和下内管为间隙配合，下内管和环空封堵滑套亦为间隙配合；内管通道的封堵是由阀板与扭簧通过销钉安装在阀座上，正常钻进时滑套内管下段所在位置使得阀板处于开启状态，若没有滑套内管下段的阻力，阀板在扭簧的作用下处于常闭状态；外环空封隔器由上内管与内管短接通过螺纹连接，上内管与上内滑套通过四个周向均布的剪切销钉连接，剪切销钉外部装有剪切销钉保护套并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，上内滑套与内管上接头通过螺纹连接，上外管与外管短接通过螺纹连接，上外管与上外滑套通过四个周向均布的剪切销钉连接，剪切销钉外部装有剪切销钉保护套并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，上外滑套与外管上接头通过螺纹连接，内管上接头与外管上接头之间设有扶正块Ⅲ，扶正块Ⅲ通过定位轴肩定位；外管短接与下外管通过螺纹连接、外管短接与上外管通过螺纹连接，锁扣通过四个周向均布的剪切销钉与上外滑套连接，销钉外部装有剪切销钉保护套并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，锁扣座通过螺纹安装在上外管的下部，胶筒安装在外管短接上，上外滑套下部与胶筒接触并使其固定。所述内管上接头、外管上接头均设有具有锥度的公扣，与上内滑套、上外滑套连接的外螺纹。所述内管下接头设有具有锥度的母扣、与阀座连接的内螺纹。所述扶正块Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ均设有过流孔。所述阶梯形密封面是由上小下大的凸台组成，密封端面为凸台上的锥面，锥面上设有O形密封圈槽。所述下内管设有键槽口、齿形台阶，键槽口限制插销的移动范围，齿形台阶是对单向齿形套进行锁止的。所述下外管设有具有锥度的母扣，定位轴肩Ⅰ、Ⅱ，与环空封堵滑块上部阶梯形密封面相吻合的阶梯形限位轴肩。所述剪切销钉周向均布在管壁四周，用于连接上内管与上内滑套、上外管与上外滑套、上外滑套与锁扣、滑套内管与单向齿形套。本发明的有益效果在双层管钻井过程中发生井侵、溢流等危险工况时，可及时完成对双层管内管通道、双层管外管通道和双层管外环空通道的三通道一体化快速自动封堵，防止井喷等重大事故发生，以保证钻井平台的安全。在该防喷装置实现封堵后，封堵机构能进行自锁，其封堵效果不会受到井底压力波动而导致封堵处时开时闭的情况发生，封堵性能可靠。在该防喷装置因溢流等原因关闭之后，具有下入重泥浆能够自动打开封堵机构的功能，进而进行压井作业。内部封堵器为可更换式，在钻井过程中内部封堵器可适时更换以适应不同井深和不同溢流流量，从而防喷装置能够在发生溢流时快速响应并迅速关闭封堵机构。附图说明图1为本发明摘要图；图2为本发明防喷装置开启状态与防喷装置关闭状态示意图；图3为本发明内管上接头四分之一剖视三维示意图；图4为本发明上内滑套四分之一剖视三维示意图；图5为本发明上内管四分之一剖视三维示意图；图6为本发明内管短接四分之一剖视三维示意图；图7为本发明下内管四分之一剖视三维示意图；图8为本发明单向齿形套四分之一剖视三维示意图；图9为本发明滑套内管四分之一剖视三维示意图；图10为本发明环空封堵滑套四分之一剖视示意图；图11为本发明扭簧阀板阀座三维示意图；图12为本发明内管下接头四分之一剖视示意图；图13为本发明下外管四分之一剖视示意图；图14为本发明外管短接四分之一剖视示意图；图15为本发明锁扣座四分之一剖视示意图；图16为本发明锁扣四分之一剖视示意图；图17为本发明上外管四分之一剖视示意图；图18为本发明上外滑套四分之一剖视示意图；图19为本发明外管上接头四分之一剖视示意图；图中1-内管上接头，101-外螺纹Ⅰ；2-上内滑套，201-销钉孔，202-内螺纹Ⅰ；3-上内管，301-内螺纹Ⅱ，302-销钉孔；4-内管短接，401-内螺纹Ⅲ，402-外螺纹Ⅱ；5-下内管，501-内螺纹Ⅳ，502-键槽口，503-定位轴肩Ⅰ，504-外螺纹Ⅲ，505-齿形台阶；6-单向齿形套，601-销钉孔，602-齿形阶梯，603-台阶；7-滑套内管，701-插销孔，702-销钉孔，703-葫芦串空腔，704-变径面Ⅰ；8-环空封堵滑套，801-插销孔，802-环形密封圈槽，803-阶梯形密封面，804-变径面Ⅱ；9-阀座，9-1-扭簧，9-2-销轴，901-销轴孔，902-外螺纹Ⅳ，903-外螺纹Ⅴ；10-内管下接头，1001-定位轴肩Ⅱ，1002-内螺纹Ⅴ；11-阀板；12-扶正块Ⅰ；13-插销；14-复位弹簧；15-剪切销钉Ⅰ；16-扶正块Ⅱ；17-下外管，1701-定位轴肩Ⅲ，1702-阶梯形限位轴肩，1703-定位轴肩Ⅳ；18-外管短接，1801-内螺纹Ⅵ，1802-外螺纹Ⅵ；19-锁扣座，1901-内螺纹Ⅶ，1902-梯形斜面Ⅰ；20-胶筒；21-锁扣，2101-销钉孔，2102-梯形斜面Ⅱ；22-剪切销钉Ⅱ；23-上外管，2301-外螺纹Ⅶ，2302-销钉孔；24-剪切销钉Ⅲ；25-上外滑套，2501-销钉孔，2502-销钉孔，2503-内螺纹Ⅷ；26-扶正块Ⅲ；27-外管上接头，2701-外螺纹Ⅷ，2702-定位轴肩Ⅴ。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下描述：一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，该防喷装置由内部封堵器和外环空封隔器组成，内部封堵器由内管封堵机构和环空封堵机构组成。内管封堵机构与环空封堵机构包括滑套内管7、下内管5、复位弹簧14、单向齿形套6、剪切销钉Ⅰ15、扭簧9-1、销钉9-2、阀板11、插销13、环空封堵滑套8、阀座9、内管下接头10，单向齿形套6通过剪切销钉Ⅰ15安装在滑套内管7上端，台阶603使滑套内管7定位，复位弹簧14安装在滑套内管7与下内管5之间，通过插销13将滑套内管7与环空封堵滑套8连接，并在下内管5上开有相应的键槽口502，环空封堵滑套8上部的阶梯形密封面803与下外管17内封堵处的阶梯形限位轴肩1702相吻合，并在阶梯形密封面803上设置密封圈槽Ⅰ802，下内管5与下外管17间设有扶正块Ⅰ12、扶正块Ⅱ16，扶正块Ⅰ12、扶正块Ⅱ16分别通过定位轴肩Ⅲ1701、定位轴肩Ⅳ1703定位。外环空封隔器包括内管短接4、上内管3、上内滑套2、内管上接头1、外管短接18、上外管23、上外滑套25、外管上接头27、锁扣21、锁扣座19、胶筒20、剪切销钉Ⅲ24等，内管短接4与下内管5、上内管3均通过螺纹连接，上内管3与上内滑套2通过四个均布的剪切销钉Ⅲ24连接，剪切销钉Ⅲ24外部装有剪切销钉保护套Ⅲ24-1并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，上内滑套2与内管上接头1通过螺纹连接；外管短接18与下外管17、上外管23均通过螺纹连接，上外管23与上外滑套25通过四个均布的与剪切销钉Ⅲ24相同的销钉连接，销钉外部装有与剪切销钉保护套Ⅲ24-1相同的保护套并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，上外滑套25与外管上接头27通过螺纹连接，锁扣21通过四个均布的剪切销钉Ⅱ22与上外滑套25下部连接，销钉外部装有剪切销钉保护套Ⅱ22-1并通过过盈配合装入剪切销钉孔内，锁扣座19通过螺纹安装在上外管23的下部，胶筒20安装在外管短接18上，上外滑套25下部与胶筒20接触并使其固定。内管上接头1与外管上接头27间设有扶正块Ⅲ26，扶正块Ⅲ26通过定位轴肩Ⅴ2702定位。本发明工作过程如下：正常钻进过程中，该井下防喷装置呈开启状态，钻井液从双层管环空泵入，钻井液流入该井下防喷装置上部所连接双层钻杆环空经过环空封堵滑套8与下外管17内壁组成的环形通道，流入该井下防喷装置下部所连接的双层钻杆环空直至井底，经过底部钻头后钻井液携带岩屑从内管通道返回，携带岩屑的钻井液通过该井下防喷装置的滑套内管7时，在变径段由于过流通道逐渐变小，变径段处大径端压力大于小径端压力，从而形成压降，在变径段和葫芦串空腔处产生向上的推力，由于弹簧预紧力和单向齿形套6的存在，滑套内管7不会被向上推动，该井下防喷装置保持开启状态，钻井液携带岩屑从内管通道返回至地面泥浆系统。当钻井过程中遇到溢流、井喷等危险工况，井底流体以大于内部封堵器设置的流速阈值通过双层管内管通道、环空通道、外环空通道向上涌出，大量的井底流体上返至该井下防喷装置的滑套内管7、环空封堵滑套8时，在滑套内管7、环空封堵滑套8的变径段大径端压力大于小径端压力，从而形成压降，在变径段产生向上的推力，产生的推力克服复位弹簧14的预紧力、下内管5内设置的齿形台阶505对单向齿形套6的阻力，推动滑套内管7、环空封堵滑套8沿其轴线向上运动，直至环空封堵滑套8移动至阶梯形限位轴肩1702，此时单向齿形套6被下内管5内设置的齿形台阶505锁止而不能向下移动，即滑套内管7与环空封堵滑套8都被锁止，不会由于井底压力波动而上下滑动导致封堵处时开时闭；阶梯形密封面803与阶梯形限位轴肩1702相配合形成阶梯面密封，井底流体不能再通过双层管环空通道向上涌出。同时位于阀板11旁边的滑套内管7下部小径端向上运动，阀板11在井底流体和扭簧9-1的同时作用下开始闭合，待阀板11完全闭合时，双层管内管通道被封堵，井底流体不能再通过双层管内管通道向上涌出。同时增大钻压，剪切销钉24等八个销钉被剪断，在上部钻柱的自身重力作用下，上内滑套2、上外滑套25同步开始向下移动，上外滑套25与胶筒20接触并压缩胶筒20变形膨胀，同时在胶筒20变形的过程中，上外滑套25推动锁扣21向下移动，锁扣21逐级与锁扣座19咬合，在胶筒20变形到完全密封双层钻杆与井壁之间的外环空通道时，座封过程完成。至此双层管井下防喷装置从开启状态转为完全关闭状态。由上所述，本发明一种双层管钻井井下三通道一体化防喷装置，在井底发生井喷时，井底大量上返的流体流经该防喷装置的滑套内管、环空封堵滑套时，在节流作用下，产生向上的推力，推力克服复位弹簧的预紧力、齿形台阶的阻力，推动滑套内管、环空封堵滑套沿轴线向上运动，直至环空封堵滑套上的阶梯形密封面与下外管内面设置的阶梯形限位轴肩相配合完成双层管环空通道封堵，同时由于滑套内管下部的小径段沿轴线向上移动，阀板在流体和扭簧的作用下闭合完成双层管内管通道封堵；同时增大钻压，剪切销钉等八个销钉被剪断，在上部钻柱的自身重力作用下，上内滑套、上外滑套同步开始向下移动，上外滑套与胶筒接触并压缩胶筒变形膨胀，同时在胶筒变形的过程中，上外滑套推动锁扣向下移动，锁扣逐级与锁扣座咬合，在胶筒变形到完全密封双层钻杆与井壁之间的外环空通道时，座封过程完成。至此井底流体不能再通过双层管三处通道向上涌出，双层管井下防喷装置由开到闭的状态转换完成。本发明能够在井底发生溢流、井喷等危险工况时对双层管内管通道、双层管环空通道、双层管外环空通道实现同时完全封堵，能够有效防止由于井喷导致的钻井事故的发生。最后所应说明的是：以上实施例仅用以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应该理解：依然可以对本专利进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
