标题title
一种防风拉线的自动安装设备
摘要abst
本发明涉及电力系统安全技术领域，更具体地，涉及一种防风拉线的自动安装设备，包括拉线抱箍、锁紧机构、自动爬行装置、辅助爬行装置、自动安装装置和控制系统，锁紧机构包括四个依次首尾相接的锁紧臂，两个氮气弹簧夹持机构和自动纠偏机构，两个氮气弹簧夹持机构分别设置在两相对锁紧臂上，自动纠偏机构与氮气弹簧夹持机构连接，本发明先将锁紧臂套设在电杆上，然后动作氮气弹簧夹持机构，使得锁紧臂抱紧电杆并且自动爬行装置与电杆抵接，其次通过控制系统启动自动爬行装置动作，自动爬行装置带动设备沿着电杆爬行，爬行到指定位置后停止，随后控制系统启动自动安装装置动作，自动安装装置将拉线抱箍推动锁紧在电杆上，完成防风拉线的安装。
权利要求书clms
1.一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，包括拉线抱箍、用于套设在电杆上的锁紧机构、自动爬行装置、辅助爬行装置、自动安装装置和控制系统，所述锁紧机构包括四个依次首尾相接的锁紧臂，两个氮气弹簧夹持机构和自动纠偏机构；两个所述氮气弹簧夹持机构分别设置在两相对锁紧臂上，所述自动纠偏机构与氮气弹簧夹持机构连接，所述自动爬行装置及辅助爬行装置分别设在另两相对的锁紧臂上；所述自动安装装置设在其中一个锁紧臂上，所述拉线抱箍设在自动安装装置上；所述控制系统分别与自动爬行装置及自动安装装置电连接。2.根据权利要求1所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述自动爬行装置包括第一驱动机构、主动爬行机构和制动装置，所述第一驱动机构与主动爬行机构连接，所述制动装置安装在所述第一驱动机构上，所述控制系统与第一驱动机构电连接。3.根据权利要求2所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述主动爬行机构包括爬行主体和间隔安装在爬行主体上的第一爬行轮及第二爬行轮，所述第一驱动机构包括第一驱动电机和驱动轮，所述第一驱动电机与驱动轮连接，所述驱动轮、第一爬行轮及第二爬行轮通过同步带连接，所述第一驱动电机安装在爬行主体上，所述制动装置安装在所述第一驱动电机上，所述控制系统与第一驱动电机电连接。4.根据权利要求3所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述驱动轮与第一爬行轮之间设有第一张紧轮，所述驱动轮与第二爬行轮之间设有第二张紧轮，所述第一张紧轮及第二张紧轮与爬行主体转动连接。5.根据权利要求1所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述自动纠偏机构包括横向齿条、与横向齿条配合的横向齿轮、滑动连接座、纵向齿条、与纵向齿条配合的纵向齿轮和辅助滚轮，所述横向齿条与氮气弹簧夹持机构连接，所述横向齿轮与纵向齿轮的轴线重合并且固定在同一连接轴上，所述连接轴与氮气弹簧夹持机构转动连接，所述纵向齿条设在滑动连接座上，所述滑动连接座与锁紧臂滑动连接，所述辅助滚轮与滑动连接座转动连接。6.根据权利要求1所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述拉线抱箍包括左侧夹座、右侧夹座、中间夹座和锁止装置，所述中间夹座的两端分别与左侧夹座与右侧夹座铰接，所述锁紧装置包括第一锁紧件和第二锁紧件，所述第一锁紧件设在左侧夹座上，所述第二锁紧件设在右侧夹座上。7.根据权利要求6所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述第一锁紧件包括锁紧挡板和锁紧滑块，所述锁紧挡板与锁紧滑块抵接，所述锁紧滑块与左侧夹座滑动连接，所述锁紧挡板与左侧夹座转动连接，所述第二锁紧件包括锁紧凸块和锁紧槽，当左侧夹座与右侧夹座相互靠近时，所述锁紧凸块推动锁紧挡板，使得锁紧滑块落入锁紧槽中，将左侧夹座与右侧夹座锁紧。8.根据权利要求7所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述自动安装装置包括第二驱动机构、用于与中间夹座连接的第一推动机构，和用于同时与左侧夹座及右侧夹座连接的第二推动机构，所述第一推动机构及所述第二推动机构分别与第二驱动机构滑动连接，所述控制系统控制第二驱动机构首先驱动第一推动机构动作到设定位置，然后再驱动第二推动机构完成动作。9.根据权利要求8所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，所述第二驱动机构包括第二驱动电机、与第二驱动电机连接的丝杆、和套设在丝杆上的螺母；所述第一推动机构及第二推动机构分别与螺母滑动连接。10.根据权利要求1所述的一种防风拉线的自动安装设备，其特征在于，四个所述锁紧臂的其中一个连接处设有锁紧臂锁紧开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统安全技术领域，更具体地，涉及一种防风拉线的自动安装设备。背景技术电杆是我国早期的重要基础设施之一，可以将电力输送到不同的地区以及偏远的地区，一般在电杆之间不装拉线，但是在台风区和多雨地区，每隔两三根电杆会在线路两侧安装防风拉线，防止电杆倾倒。防风拉线在日常使用中需要进行定期维护保养，以防止在极端恶劣天气来临时，电杆倾倒发生危险。但是目前人工安装防风拉线仍存在很大困难，一方面为保护人身安全，安装防风拉线时需要对电杆进行停电处理，但停电会影响当地的日常生活及生产，实施难度大；另一方面，人工安装防风拉线时需要登高到电杆上，极易发生危险，并且作业效率低，成本高，因此提供一种可以在危险复杂的环境下完成防风拉线安装作业的设备十分必要。发明内容本发明为克服上述现有技术中的缺陷，提供一种防风拉线的自动安装设备，可以高效地在危险复杂环境下完成防风拉线的安装作业。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种防风拉线的自动安装设备，包括拉线抱箍、用于套设在电杆上的锁紧机构、自动爬行装置、辅助爬行装置、自动安装装置和控制系统，所述锁紧机构包括四个依次首尾相接的锁紧臂，两个氮气弹簧夹持机构和自动纠偏机构，两个所述氮气弹簧夹持机构分别设置在两相对锁紧臂上，所述自动纠偏机构与氮气弹簧夹持机构连接，所述自动爬行装置及辅助爬行装置分别设在另两相对的锁紧臂上，所述自动安装装置设在其中一个锁紧臂上，所述拉线抱箍设在自动安装装置上，所述控制系统分别与自动爬行装置及自动安装装置电连接。进一步地，所述自动爬行装置包括第一驱动机构、主动爬行机构和制动装置，所述第一驱动机构与主动爬行机构连接，所述制动装置安装在所述第一驱动机构上，所述控制系统与第一驱动机构电连接。进一步地，所述主动爬行机构包括爬行主体和间隔安装在爬行主体上的第一爬行轮及第二爬行轮，所述第一驱动机构包括第一驱动电机和驱动轮，所述第一驱动电机与驱动轮连接，所述驱动轮、第一爬行轮及第二爬行轮通过同步带连接，所述第一驱动电机安装在爬行主体上，所述制动装置安装在所述第一驱动电机上，所述控制系统与第一驱动电机电连接。进一步地，所述驱动轮与第一爬行轮之间设有第一张紧轮，所述驱动轮与第二爬行轮之间设有第二张紧轮，所述第一张紧轮及第二张紧轮与爬行主体转动连接。进一步地，所述自动纠偏机构包括横向齿条、与横向齿条配合的横向齿轮、滑动连接座、纵向齿条、与纵向齿条配合的纵向齿轮和辅助滚轮，所述横向齿条与氮气弹簧夹持机构连接，所述横向齿轮与纵向齿轮的轴线重合并且固定在同一连接轴上，所述连接轴与氮气弹簧夹持机构转动连接，所述纵向齿条设在滑动连接座上，所述滑动连接座与锁紧臂滑动连接，所述辅助滚轮与滑动连接座转动连接。进一步地，所述拉线抱箍包括左侧夹座、右侧夹座、中间夹座和锁止装置，所述中间夹座的两端分别与左侧夹座与右侧夹座铰接，所述锁紧装置包括第一锁紧件和第二锁紧件，所述第一锁紧件设在左侧夹座上，所述第二锁紧件设在右侧夹座上。进一步地，所述第一锁紧件包括锁紧挡板和锁紧滑块，所述锁紧挡板与锁紧滑块抵接，所述锁紧滑块与左侧夹座滑动连接，所述锁紧挡板与左侧夹座转动连接，所述第二锁紧件包括锁紧凸块和锁紧槽，当左侧夹座与右侧夹座相互靠近时，所述锁紧凸块推动锁紧挡板，使得锁紧滑块落入锁紧槽中，将左侧夹座与右侧夹座锁紧。进一步地，所述自动安装装置包括第二驱动机构、用于与中间夹座连接的第一推动机构，和用于同时与左侧夹座及右侧夹座连接的第二推动机构，所述第一推动机构及所述第二推动机构分别与第二驱动机构滑动连接，所述控制系统控制第二驱动机构首先驱动第一推动机构动作到设定位置，然后再驱动第二推动机构完成动作。进一步地，所述第二驱动机构包括第二驱动电机、与第二驱动电机连接的丝杆、和套设在丝杆上的螺母；所述第一推动机构及第二推动机构分别与螺母滑动连接。进一步地，四个所述锁紧臂的其中一个连接处设有锁紧臂锁紧开关。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供了一种防风拉线的自动安装设备，包括拉线抱箍、用于套设在电杆上的锁紧机构、自动爬行装置、辅助爬行装置、自动安装装置和控制系统，所述锁紧机构包括四个依次首尾相接的锁紧臂，两个氮气弹簧夹持机构和自动纠偏机构，两个所述氮气弹簧夹持机构分别设置在两相对锁紧臂上，所述自动纠偏机构与氮气弹簧夹持机构连接，所述自动爬行装置及辅助爬行装置分别设在另两相对的锁紧臂上，所述自动安装装置设在其中一个锁紧臂上，所述拉线抱箍设在自动安装装置上，所述控制系统分别与自动爬行装置及自动安装装置电连接；本发明在使用时，首先将锁紧机构套设在电杆上，然后动作氮气弹簧夹持机构，使得锁紧臂抱紧电杆并且使得自动爬行装置、辅助爬行装置及自动纠偏装置与电杆抵接，完成自动安装设备与电杆的初步安装，其次将拉线抱箍安装到自动安装装置上，控制系统启动自动爬行装置动作，自动爬行装置带动设备沿着电杆爬行，爬行到指定位置后停止，随后控制系统启动自动安装装置动作，自动安装装置将拉线抱箍推动锁紧在电杆上，完成防风拉线的安装，使得自动安装设备可以有效地在危险复杂环境下完成防风拉线的安装作业，提高作业效率，降低安装成本。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的一个视角的结构示意图；图3为本发明的安装到电杆上初始状态的结构示意图；图4为本发明的安装到电杆上完成状态的结构示意图；图5为本发明的安装到电杆上的立体结构示意图；图6为本发明的锁紧到电杆上的结构示意图；图7为本发明的锁紧到电杆上的立体结构示意图；图8为本发明的锁紧臂的结构示意图；图9为本发明的自动纠偏机构的结构示意图；图10为本发明的自动安装装置与拉线抱箍装配的结构示意图；图11为本发明的拉线抱箍锁紧状态的结构示意图；图12为本发明的拉线抱箍的结构示意图；图13为本发明的自动爬行装置的结构示意图；图14为本发明的自动爬行装置的一个视角的结构示意图。附图标记：1-拉线抱箍；101-左侧夹座；102-右侧夹座；103-中间夹座；104-锁紧挡板；105-锁紧滑块；106-锁紧凸块；107-锁紧槽；2-自动爬行装置；201-制动装置；202-爬行主体；203-第一爬行轮；204-第二爬行轮；205-第一驱动电机；206-驱动轮；207-同步带；208-第一张紧轮；209-第二张紧轮；210-张紧轮调节架；3-辅助爬行装置；4-自动安装装置；401-第二驱动电机；402-丝杆；403-第一滑动导向座；404-第一推动部；405-第二滑动导向座；406-第三滑动导向座；407-左侧推动部；408-右侧推动部；5-控制系统；6-锁紧臂；7-氮气弹簧夹持机构；701-氮气弹簧开关；702-氮气弹簧执行件；8-自动纠偏机构；801-横向齿条；802-横向齿轮；803-滑动连接座；804-纵向齿条；805-纵向齿轮；806-辅助滚轮；807-连接轴；9-传感器；10-减速器；11-电杆；12-安装座；13-锁紧臂锁紧开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合具体实施方式对本发明作在其中一个实施例中说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例如图1-14所示，一种防风拉线的自动安装设备，包括拉线抱箍1、用于套设在电杆11上的锁紧机构、自动爬行装置2、辅助爬行装置3、自动安装装置4和控制系统5，锁紧机构包括四个依次首尾相接的锁紧臂6，两个氮气弹簧夹持机构7和自动纠偏机构8，两个氮气弹簧夹持机构7分别设置在两相对锁紧臂6上，自动纠偏机构8与氮气弹簧夹持机构7连接，自动爬行装置2及辅助爬行装置3分别设在另两相对的锁紧臂6上，自动安装装置4设在其中一个锁紧臂6上，拉线抱箍1设在自动安装装置4上，控制系统5分别与自动爬行装置2及自动安装装置4电连接。需要说明的是，本发明在使用时，首先将锁紧机构套设在电杆11上，然后动作氮气弹簧夹持机构7，使得锁紧臂6抱紧电杆11并且使得自动爬行装置2、辅助爬行装置3及自动纠偏装置与电杆11抵接，完成自动安装设备与电杆11的初步安装，其次将拉线抱箍1安装到自动安装装置4上，控制系统5启动自动爬行装置2动作，自动爬行装置2带动设备沿着电杆11爬行，爬行到指定位置后停止，随后控制系统5启动自动安装装置4动作，自动安装装置4将拉线抱箍1推动锁紧在电杆11上，完成防风拉线的安装；同时设定四个锁紧臂6，可以对电杆11从四个方向定位，保证自动爬行设备在运动过程中的平稳性，同时提供更加稳定的夹持锁紧效果。在其中一个实施例中，如图13-14所示，自动爬行装置2包括第一驱动机构、主动爬行机构和制动装置201，第一驱动机构与主动爬行机构连接，制动装置201安装在第一驱动机构上，控制系统5与第一驱动机构电连接。需要说明的是，控制系统5控制第一驱动机构动作，第一驱动机构带动主动爬行机构动作，使得主动爬行机构可以沿着电杆11上下运动，将拉线抱箍1带动到不同的工作位置，同时制动装置201可以将第一驱动机构紧急制动，防止设备坠落。在其中一个实施例中，如图13-14所示，主动爬行机构包括爬行主体202和间隔安装在爬行主体202上的第一爬行轮203及第二爬行轮204，第一驱动机构包括第一驱动电机205和驱动轮206，第一驱动电机205与驱动轮206连接，驱动轮206、第一爬行轮203及第二爬行轮204通过同步带207连接，第一驱动电机205安装在爬行主体202上，制动装置201安装在第一驱动电机205上，控制系统5与第一驱动电机205电连接。需要说明的是，本实施例中无刷电机优选无刷电机，电磁式失电制动器优选电磁式失电制动器，控制系统5驱动第一电机转动，第一电机带动驱动轮206转动，驱动轮206通过同步带207带动第一爬行轮203和第二爬行轮204转动，由此带动自动安装设备沿着电杆11爬行，当无刷电机失电或损坏，此时自动安装设备沿着发生下坠时，电磁式失电制动器感应到无刷电机失电，此时电磁式失电制动器内的碟片抱闸将电机轴抱住，使得驱动轮206无法转动，第一爬行轮203与第二爬行轮204停止转动，将自动安装设备制动，防止其坠落；同时间隔安装第一爬行轮203和第二爬行轮204可以提高爬行稳定性，不易倾斜。在其中一个实施例中，如图13-14所示，驱动轮206与第一爬行轮203之间设有第一张紧轮208，驱动轮206与第二爬行轮204之间设有第二张紧轮209，第一张紧轮208及第二张紧轮209与爬行主体202转动连接。需要说明的是，第一张紧轮208和第二张紧轮209通过张紧轮调节支架与爬行主体202连接，第一张紧轮208和第二张紧轮209用于调节同步带207的松紧，防止同步带207松脱，设备无法爬行。在其中一个实施例中，如图13所示，第一驱动电机205与驱动轮206之间设有减速器10。需要说明的是，减速器10用于调节驱动轮206的转动速度，进而调节自动爬行装置2的爬行速度，本实施例中优选使用行星减速器10。在其中一个实施例中，如图所示，第一爬行轮203和第二爬行轮204及辅助装置上的爬行轮为橡胶轮。需要说明的是，四个方向的多组橡胶轮抱持住电杆11，可以产生很大的摩擦，达到爬杆防滑的作用。在其中一个实施例中，如图8-9所示，自动纠偏机构8包括横向齿条801、与横向齿条801配合的横向齿轮802、滑动连接座803、纵向齿条804、与纵向齿条804配合的纵向齿轮805和辅助滚轮806，横向齿条801与氮气弹簧夹持机构7连接，横向齿轮802与纵向齿轮805的轴线重合并且固定在同一连接轴807上，连接轴807与氮气弹簧夹持机构7转动连接，纵向齿条804设在滑动连接座803上，滑动连接座803与锁紧臂6滑动连接，辅助滚轮806与滑动连接座803转动连接。需要说明的是，在氮气弹簧夹持机构7动作将锁紧臂6抱紧电杆11时，与氮气弹簧夹持机构7连接的横向齿条801会收到弹簧弹力，从而横向齿条801驱动横向齿轮802转动，由于横向齿轮802与纵向齿轮805同轴连接，因此横向齿轮802联动纵向齿轮805驱动纵向齿条804动作，纵向齿条804与辅助爬行轮通过连接座转动连接，由此纵向齿条804带动辅助爬行轮纵向横向同时调节在电杆11上的位置，这样电杆11圆周四面形成了一个可自适应调节的自动纠偏机构8，可随不同直径段的电杆11自动调节夹持范围，修正攀爬方向。在其中一个实施例中，如图10-12所示，拉线抱箍1包括左侧夹座101、右侧夹座102、中间夹座103和锁止装置，中间夹座103的两端分别与左侧夹座101与右侧夹座102铰接，锁紧装置包括第一锁紧件和第二锁紧件，第一锁紧件设在左侧夹座101上，第二锁紧件设在右侧夹座102上。需要说明的是，中间夹座103在拉线抱箍1抱紧电杆11过程中首先与电杆11抵接，当中间夹座103与电杆11贴合后，左侧夹座101和右侧夹座102再同时对电杆11抱紧，这样可以使得拉线抱箍1与电杆11充分贴合卡紧，同时利用锁紧装置在左侧夹座101与右侧夹座102贴合时将二者锁紧，避免存在缝隙发生滑落或者偏移。在其中一个实施例中，如图10-12所示，左侧夹座101和右侧夹座102上分别设有用于安装拉线的安装座12。在其中一个实施例中，如图10-12所示，第一锁紧件包括锁紧挡板104和锁紧滑块105，锁紧挡板104与锁紧滑块105抵接，锁紧滑块105与左侧夹座101滑动连接，锁紧挡板104与左侧夹座101转动连接，第二锁紧件包括锁紧凸块106和锁紧槽107，当左侧夹座101与右侧夹座102相互靠近时，锁紧凸块106推动锁紧挡板104，使得锁紧滑块105落入锁紧槽107中，将左侧夹座101与右侧夹座102锁紧。在其中一个实施例中，如图10-11所示，自动安装装置4包括第二驱动机构、用于与中间夹座103连接的第一推动机构，和用于同时与左侧夹座101及右侧夹座102连接的第二推动机构，第一推动机构及第二推动机构分别与第二驱动机构滑动连接，控制系统5控制第二驱动机构首先驱动第一推动机构动作到设定位置，然后再驱动第二推动机构完成动作。需要说明的是，第一推动机构包括第一滑动导向座403和与第一滑动导向座403滑动连接的第一推动部404，第一推动部404与中间夹座103连接，第二推动机构包括第二滑动导向座405、与第二滑动导向座405滑动连接的左侧推动部407、与第二滑动导向座405同步运动的第三滑动导向座406、与第三滑动导向座406滑动连接的右侧推动部408，左侧推动部407与左侧夹座101连接，右侧推动部408与右侧夹座102连接，第一滑动导向座403、第二滑动导向座405及第三滑动导向座406分别与第二驱动机构连接。在其中一个实施例中，如图10-11所示，左侧推动部407和右侧推动部408为两根铰接的连杆组成。在其中一个实施例中，如图10-11所示，第二驱动机构包括第二驱动电机401、与第二驱动电机401连接的丝杆402、和套设在丝杆402上的螺母；第一推动机构及第二推动机构分别与螺母滑动连接。需要说明的是，控制系统5控制第二驱动电机401转动，第二驱动电机401带动丝杆402转动，螺母在丝杆402上移动，当螺母移动时，首先第一推动机构动作，将中心夹座与电杆11贴合，随后第二推动机构动作，带动左侧夹座101和右侧夹座102同时向电杆11贴合，当二者贴合后，锁紧装置将左侧夹座101和右侧夹座102锁紧，完成拉线抱箍1对电杆11的锁紧安装。在其中一个实施例中，如图10-11所示，第一推动部404上设有传感器9，传感器9用于感应中间夹座103是否与电杆11贴合。需要说明的是，传感器9为光电传感器9或压力传感器9。在其中一个实施例中，如图8所示，氮气弹簧夹持机构7包括氮气弹簧开关701和氮气弹簧执行件702，启动氮气弹簧开关701，氮气弹簧执行件702在氮气弹簧的弹力作用下，推动锁紧臂6向电杆11锁紧，同时推动自动纠偏机构8进行纠偏调节。在其中一个实施例中，如图8所示，四个锁紧臂6的其中一个连接处设有锁紧臂锁紧开关13，便于将锁紧臂6安装到电杆11上，同时安装后锁紧防止锁紧臂6脱落电杆11。工作原理：安装：将锁紧臂6套设在电杆11中，动作氮气弹簧夹持机构7，在氮气弹簧的作用力下，使得自动爬行机构上的橡胶轮紧贴电杆11，将拉线抱箍1安装到自动安装设备上，完成安装作业。攀爬作业：启动控制系统5，自动爬行装置2沿电杆11爬行至高空指定作业地点后，停止爬行，即完成了攀爬作业。自动安装装置4作业：启动控制系统5，驱动第二驱动机构首先动作第一推动机构将中间夹座103与电杆11贴合，然后再驱动第二推动机构动作，将左侧夹座101及右侧夹座102与电杆11贴合，左右夹座贴合后，锁紧装置将二者锁紧，完成拉线抱箍1安装作业。待拉线抱箍锁住后，启动控制系统动作自动爬行装置，将整个设备下移至电杆地面端，作业完成。在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均应包含在本发明权利要求保护范围之内。
