标题title
一种用于核酸检测的隔离式变形仓及其手臂放置装置
摘要abst
一种用于核酸检测的隔离式变形仓及其手臂放置装置。防疫人员检测核酸的位置不固定，会因受外界环境影响导致核酸检测进程，缺少在检测过程中应急的独立空间，另行搭建耗时费力，检测条件难以在短时间内统一，难以实现耐久防护过程。本发明中主支撑条和主板顶部间设有主囊片，每个侧支撑条和主板侧部间设有副囊片，副囊片与主囊片间可拆卸连接，一个副囊片上设有进出洞口，每个副囊片与主囊片间设有延展囊片，当延展囊片处于折叠状态时，主板、副框、主囊片和两个副囊片围合形成有单人操作腔室；当延展囊片处于展开状态时，主板、副框、主囊片、两个副囊片和两个延展囊片围合形成有扩容操作腔室。主囊片和两个延展囊片间形成有多人操作腔室。
权利要求书clms
1.一种用于核酸检测的隔离式变形仓，其特征在于：包括至少一个单仓体，单仓体包括主板、副框、主囊片、两个副囊片和两个延展囊片，所述主板竖直设置，主板沿其厚度方向加工有操作口，副框包括主支撑条和两个侧支撑条，两个侧支撑条并列设置在主板的两侧，每个侧支撑条的下端与主板的一侧底部相铰接，每个侧支撑条的上端与主支撑条可拆卸连接，主支撑条和主板顶部之间设置有主囊片，每个侧支撑条和主板侧部之间设置有副囊片，副囊片与主囊片之间可拆卸连接，两个副囊片中任一一个副囊片上设置有进出洞口，每个副囊片与主囊片之间设置有延展囊片，当延展囊片处于折叠状态时，主板、副框、主囊片和两个副囊片围合形成有单人操作腔室；当延展囊片处于展开状态时，主板、副框、主囊片、两个副囊片和两个延展囊片围合形成有扩容操作腔室。主囊片和两个延展囊片之间形成有与其他单仓体的扩容操作腔室相连通的多人操作腔室。2.根据权利要求1所述的用于核酸检测的隔离式变形仓，其特征在于：主板包括前板、后板、四个连接板和两个限位角，前板和后板竖直并列设置，前板内加工有空心腔，前板朝向后板的后端面上加工有第一敞开口，前板的前端面上加工有第二敞开口，第一敞开口和第二敞开口分别与空心腔相连通设置，后板竖直设置在前板的第一敞开口处，后板的底端与前板的底端固定连接，后板的顶端和两侧与第一敞开口之间形成有匚字形穿过间隙；所述前板后端面的顶部与后板的顶端之间形成有上半槽，前板后端面的每个侧部与其贴靠的后板一个侧部之间形成有侧半槽，上半槽的两端分别与两个侧半槽相连通形成配合副框的放置槽，放置槽的槽底与匚字形穿过间隙相连通，两个限位角分别设置在后板顶端的端角处；所述后板沿其板厚方向加工有第三敞开口，第三敞开口和第二敞开口均为矩形口，四个连接板首尾依次连接形成矩形框，第三敞开口通过矩形框与第二敞开口连通形成所述操作口。3.根据权利要求1所述的用于核酸检测的隔离式变形仓，其特征在于：每个侧支撑条的下端通过转向组件与主板的一侧底部相铰接，转向组件包括第一连接球体和第二连接球体，第一连接球体和第二连接球体均为弹性球体，第一连接球体和第二连接球体分别设置在侧支撑条的两侧；所述第一连接球体通过第一连接杆与侧支撑条的一侧固定连接，主板的底部加工有配合第一连接球体的第一通孔，第一通孔的内径小于第一连接球体的直径，第一连接球体与第一通孔可拆卸连接；所述第二连接球体通过第二连接杆与侧支撑条的另一侧固定连接，主板的底部加工有配合第二连接球体的第二通孔，第二通孔的内径小于第二连接球体的直径，第二连接球体与第二通孔可拆卸连接，第一通孔轴向方向的中心轴线和第二通孔轴向方向的中心轴线之间的夹角为直角。4.根据权利要求1、2或3所述的用于核酸检测的隔离式变形仓，其特征在于：副框的形状与主板的形状相配合设置，主板为矩形板体，副框为匚字形框体。5.根据权利要求2所述的用于核酸检测的隔离式变形仓，其特征在于：主囊片为条形片体，主囊片的一端设置在前板的空心腔内，主囊片的另一端穿过匚字形穿过间隙与主支撑条相连接，每个副囊片的一端设置在前板的空心腔内，每个副囊片的另一端穿过匚字形穿过间隙与侧支撑条相连接，主囊片为主套体，主套体的两侧分别为第一敞开口侧，每个副囊片朝向主套体的一侧为第二开口侧，每个第一敞开口侧通过第一密封拉链其靠近的第二开口侧相连通设置，每个第一敞开口侧和其对应的第二开口侧之间设置有一个延展囊片，延展囊片为三角形囊片，每个延展囊片的一个边缘设置在主囊片的内部，每个延展囊片的另一边缘设置在副囊片的内部，每个延展囊片的第三边缘处设置有第二密封拉链，每个延展囊片通过第二密封拉链与其他隔离式变形仓中的延展囊片可拆卸连接；当第一密封拉锁处于打开状态时，延展囊片处于展开状态，当第一密封拉锁处于闭合状态时，延展囊片在主囊片和副囊片之间处于折叠状态。6.根据权利要求1或2所述的用于核酸检测的隔离式变形仓，其特征在于：副框的顶部与主板的顶部可拆卸连接，主支撑条的两端分别与两个侧支撑条的上端磁性连接，每个侧支撑条的上端设置有与主支撑条的端部相配合的金属网罩体，主支撑条的端部为磁性端部，主支撑条的每个磁性端部插设在其靠近的金属网罩体内。7.根据权利要求6所述的用于核酸检测的隔离式变形仓，其特征在于：主支撑条的每个磁性端部沿其厚度方向加工有插孔，主囊片的两侧分别设置有绳套，当四个隔离式变形仓相连通时，每个隔离式变形仓的绳套与其相对的隔离式变形仓的插孔之间设置有支撑插杆。8.一种用于权利要求2所述的隔离式变形仓中的手臂放置装置，其特征在于：还包括手臂放置装置，手臂放置装置为多自由度放置装置，多自由度放置装置设置在操作口内，所述多自由度放置装置包括透明薄膜片、两个臂用套筒和两个上臂放置转向架，前板的空心腔内设置有上转轴和下转轴，上转轴靠近在矩形框顶端设置，下转轴靠近在矩形框底端设置，透明薄膜片上端穿过矩形框顶端缠绕设置在上转轴上，透明薄膜片下端穿过矩形框底端缠绕设置在下转轴上，透明薄膜片的两侧分别插设在矩形框的两侧内壁上，两个臂用套筒设置在透明薄膜片的外壁上，透明薄膜片上分别加工有两个穿过孔，穿过孔与臂用套筒一一对应设置，每个臂用套筒与其对应的穿过孔相连通设置，两个上臂放置转向架均靠近透明薄膜片的内壁设置，两个上臂放置转向架并列设置在矩形框的底端内壁上，上臂放置转向架与臂用套筒一一对应设置，每个上臂放置转向架与其对应的臂用套筒之间形成有一个多自由度手臂放置工位。9.根据权利要求8所述的手臂用手臂放置装置，其特征在于：臂用套筒为锥形筒，臂用套筒的大口端与其对应的穿过孔相连通，臂用套筒沿其长度方向作出伸长或缩短动作。10.根据权利要求8或9所述的手臂放置装置，其特征在于：两个上臂放置转向架通过升降台并列设置在矩形框的底端内壁上，上臂放置转向架包括固定板、升降波纹筒、支撑座、托板和两个限位板，固定板水平设置在升降台上，升降波纹筒竖直设置在固定板上，升降波纹筒沿固定板的板厚方向作出升起或下落动作，升降波纹筒的顶面上固定安装有支撑板，支撑座的底部固定安装在支撑板上，托板的底部铰接在支撑座的顶部，托板的顶面两侧竖直并列设置有两个限位板。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及一种用于核酸检测的隔离式变形仓及其手臂放置装置。背景技术核酸检测的物质是病毒的核酸。核酸检测是查找患者的呼吸道标本、血液或粪便中是否存在外来入侵的病毒的核酸，来确定是否被新冠病毒感染。因此一旦检测为核酸阳性，即可证明患者体内有病毒存在。目前全球疫情防控进入常态化阶段，局部地区出现小规模聚集性病例，是疫情防控常态化的特点之一。核酸检测是精准防控的有效手段，是主动筛查无症状感染者，尽早发现传染源并从源头上控制住疫情传播，防止因无法及时诊断、及时隔离给整个疫情防控带来巨大的挑战。核酸检测能够实现对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检，基本做到了主动、快速、精准的管控，防疫强度就能够控制在有限范围内，防疫人员在对人群进行检测过程中，自身安全也是非常重要的，防疫人员是从事新冠病毒核酸检测样品采集的专业人员，数量样本种类和采集方法，也熟练掌握样本采集操作流程和注意事项，能够做好样本信息的记录，确保样本质量符合要求，还能够确保样本及相关信息可追溯。这些人员大都出自社区医院的工作人员，但由于外界环境条件不同，防疫人员检测核酸的位置不固定，会因受外界环境影响导致核酸检测进程，即便能够实现室内检测，也是被检测人员与防疫人员处于同一空间内，无法将防疫人员与检测人员有效隔离，唯一能够起到两类人员的隔离效果的是防护服，防护程度有限，缺少检测过程中应急的独立空间，另行搭建会对操作空间要求高且耗时费力，检测条件也难以在短时间内统一，难以实现检测人员耐久的防护过程。发明内容为解决上述背景技术中提及的问题，本发明的目的在于提供一种用于核酸检测的隔离式变形仓及其手臂放置装置。一种用于核酸检测的隔离式变形仓，包括至少一个单仓体，单仓体包括主板、副框、主囊片、两个副囊片和两个延展囊片，所述主板竖直设置，主板沿其厚度方向加工有操作口，副框包括主支撑条和两个侧支撑条，两个侧支撑条并列设置在主板的两侧，每个侧支撑条的下端与主板的一侧底部相铰接，每个侧支撑条的上端与主支撑条可拆卸连接，主支撑条和主板顶部之间设置有主囊片，每个侧支撑条和主板侧部之间设置有副囊片，副囊片与主囊片之间可拆卸连接，两个副囊片中任一一个副囊片上设置有进出洞口，每个副囊片与主囊片之间设置有延展囊片，当延展囊片处于折叠状态时，主板、副框、主囊片和两个副囊片围合形成有单人操作腔室；当延展囊片处于展开状态时，主板、副框、主囊片、两个副囊片和两个延展囊片围合形成有扩容操作腔室。主囊片和两个延展囊片之间形成有与其他单仓体的扩容操作腔室相连通的多人操作腔室。一种用于具体实施方式二所述的隔离式变形仓中的手臂放置装置，还包括手臂放置装置，手臂放置装置为多自由度放置装置，多自由度放置装置设置在操作口内，所述多自由度放置装置包括透明薄膜片、两个臂用套筒和两个上臂放置转向架，前板的空心腔内设置有上转轴和下转轴，上转轴靠近在矩形框顶端设置，下转轴靠近在矩形框底端设置，透明薄膜片上端穿过矩形框顶端缠绕设置在上转轴上，透明薄膜片下端穿过矩形框底端缠绕设置在下转轴上，透明薄膜片两侧分别插设在矩形框的两侧内壁上，两个臂用套筒设置在透明薄膜片的外壁上，透明薄膜片上分别加工有两个穿过孔，穿过孔与臂用套筒一一对应设置，每个臂用套筒与其对应的穿过孔相连通设置，两个上臂放置转向架均靠近透明薄膜片的内壁设置，两个上臂放置转向架并列设置在矩形框的底端内壁上，上臂放置转向架与臂用套筒一一对应设置，每个上臂放置转向架与其对应的臂用套筒之间形成有一个多自由度手臂放置工位。与现有技术相比，本发明的有益效果为：一、本发明通过改变单仓体的使用个数能够实现多种结构形式的工作腔室，腔室的容积依据检测空间环境、检测人员的个数以及具体检测要求进行灵活变形。单仓体处于收拢折叠状态时，仅为门板结构形式，结构简单、体积小且易于搬运。此外单仓体中通过主板、副框、主囊片、两个副囊片和两个延展囊片之间相互配合实现的展开过程快速，结构合理且简单，展开后位置稳定。二、本发明能够配合防疫人员实现连续且有效的检测过程，通过在操作口处有限的面积处，通过手臂放置装置的配合能够实现防疫人员双臂多自由度的移动，配合防疫人员在工作腔室内作出坐位、站位、前探手臂和回缩手臂的多种动作姿态，确保防疫人员与检测人员进行有效隔离的同时，还能够对防疫人员的核酸检测操作全程无束缚。三、本发明中一个单仓体或多个单仓体可拆卸连接形成的多种结构形式的工作腔室能够实现被检测人员与防疫人员的完全隔离效果，具有临时应急性，能够根据检测过程的实时情况进行对应容积变化调节。四、本发明结构形式简单，方便搬移，变形多样且变形过程操作方便，确保防疫人员具有独立的检测环境，能够使检测条件在短时间内统一，实现检测人员耐久的防护过程。附图说明：为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明中主板和副框之间连接关系的立体结构示意图；图2为主板和副框之间连接关系的立体结构示意图，图中副框处于第一展开状态；图3为图2中A处放大结构示意图；图4为主板的立体结构示意图；图5为图4中B处放大结构示意图；图6为侧支撑条的俯视结构示意图；图7为本发明形成有单人操作腔室时的第一立体结构示意图；图8为本发明形成有单人操作腔室时的第二立体结构示意图；图9为本发明形成有扩容操作腔室时的主视结构示意图；图10为本发明形成有扩容操作腔室时的俯视结构示意图；图11为本发明形成有扩容操作腔室时的立体结构示意图；图12为本发明形成有多人操作腔室时的俯视结构示意图；图13为手臂放置装置的立体结构示意图；图14为固定板、升降波纹筒和支撑座之间连接关系的立体结构示意图；图15为主囊片的侧视剖面结构示意图；图16为透明薄膜片的工作原理图；图17为本发明形成有第一种多人操作腔室时的立体结构示意图；图18为本发明形成有第二种多人操作腔室时的第一立体结构示意图；图19为本发明形成有第二种多人操作腔室时的第二立体结构示意图；图20为本发明形成有第一种多人操作腔室时的使用状态图；图21为本发明形成有第二种多人操作腔室时的使用状态图。图中，1-单仓体；2-主板；2-1-前板；2-2-后板；2-3-连接板；2-4-限位角；3-副框；3-1-主支撑条；3-2-侧支撑条；4-主囊片；4-1-外片；4-2-内片；5-副囊片；6-操作口；7-延展囊片；8-进出洞口；9-第二敞开口；10-匚字形穿过间隙；11-放置槽；12-第三敞开口；13-第一连接球体；14-第二连接球体；15-第一通孔；16-第二通孔；17-第一连接杆；18-第二连接杆；19-第一密封拉链；20-第二密封拉链；21-金属网罩体；22-插孔；23-绳套；24-支撑插杆；25-上转轴；26-下转轴；27-1-第一定位盘；27-2-第一扭簧；28-1-第二定位盘；28-2-第二扭簧；30-手臂放置装置；31-透明薄膜片；32-臂用套筒；33-上臂放置转向架；33-1-固定板；33-2-升降波纹筒；33-3-支撑座；33-4托板；33-5-限位板；33-6-支撑板；33-7-球铰；33-8-连接柱；33-9-连接盘；34-限位板；34-1-第一竖直板；34-2-第二竖直板；35-第一充气腔；36-第二充气腔；37-第三充气腔；40-升降台；41-待检测人员站位；42-扫码器。具体实施方式：为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图中示出的具体实施例来描述本发明。但是应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与根据本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。具体实施方式一：如图1至图21所示，本具体实施方式采用以下技术方案，本实施方式包括至少一个单仓体1，单仓体1包括主板2、副框3、主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7，所述主板2竖直设置，主板2沿其厚度方向加工有操作口6，副框3包括主支撑条3-1和两个侧支撑条3-2，两个侧支撑条3-2并列设置在主板2的两侧，每个侧支撑条3-2的下端与主板2的一侧底部相铰接，每个侧支撑条3-2的上端与主支撑条3-1可拆卸连接，主支撑条3-1和主板2顶部之间设置有主囊片4，每个侧支撑条3-2和主板2侧部之间设置有副囊片5，副囊片5与主囊片4之间可拆卸连接，两个副囊片5中任一一个副囊片5上设置有进出洞口8，每个副囊片5与主囊片4之间设置有延展囊片7，当延展囊片7处于折叠状态时，主板2、副框3、主囊片4和两个副囊片5围合形成有单人操作腔室；当延展囊片7处于展开状态时，主板2、副框3、主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7围合形成有扩容操作腔室。主囊片4和两个延展囊片7之间形成有与其他单仓体1的扩容操作腔室相连通的多人操作腔室。本发明能够根据配合个数的不同实现多种容积的变形，通过单仓体1的单一结构体实现变容的灵活转换，能够在单人操作腔室、扩容操作腔室和多人操作腔室的多种腔室结构的灵活转换。通过对至少一个单仓体1的操作，使单人操作腔室、扩容操作腔室或多人操作腔室的形成过程均能够在几分钟至十几分钟内完成，适用于多种外界环境下的应急检测工作。本发明中主板2的底部和副框3接地设置后也可配合现有地锚件进行进一步定位。具体实施方式二：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，主板2包括前板2-1、后板2-2、四个连接板2-3和两个限位角2-4，前板2-1和后板2-2竖直并列设置，前板2-1内加工有空心腔，前板2-1朝向后板2-2的后端面上加工有第一敞开口，前板2-1的前端面上加工有第二敞开口9，前板2-1的前端面为朝向待检测人员的端面，第二敞开口9为朝向待检测人员的开口，第一敞开口和第二敞开口9分别与空心腔相连通设置，后板2-2竖直设置在前板2-1的第一敞开口处，后板2-2的底端与前板2-1的底端固定连接，后板2-2的顶端和两侧与第一敞开口之间形成有匚字形穿过间隙10，即匚字形穿过间隙10包括水平间隙和两个竖向间隙，水平间隙水平设置，水平间隙是后板2-2的顶端与第一敞开口顶部之间的间隙，两个竖向间隙分别竖直设置在水平间隙的两端，每个竖向间隙的上端与水平间隙的端部相连通设置，竖向间隙是后板2-2的侧部与第一敞开口的侧部之间的间隙，匚字形穿过间隙10与空心腔相连通，空心腔内用于为主囊片4和两个副囊片5提供放置空间，匚字形穿过间隙10为主囊片4和两个副囊片5提供抽出位置。本实施方式中前板2-1的后端面与后板2-2之间设置有两个限位板34，限位板34为L形板体，两个限位板34分别设置在后板2-2的底部两侧，限位板34竖直设置在前板2-1的第一敞开口与后板2-2之间，限位板34包括第一竖直板34-1和第二竖直板34-2，第一竖直板34-1和第二竖直板34-2均竖直设置，二者之间的夹角为90度，第一竖直板34-1和第二竖直板34-2固定连接制为一体，第一竖直板34-1与前板2-1的后端面相齐平设置，第二竖直板34-2的长度方向沿后板2-2的厚度方向设置，第二竖直板34-2的两侧分别与第一竖直板34-1和后板2-2固定连接制为一体。进一步的，第二竖直板34-2的宽度与匚字形穿过间隙10的宽度相配合设置，第二竖直板34-2的宽度决定匚字形穿过间隙10宽度的大小。本实施方式中前板2-1后端面的顶部与后板2-2的顶端之间形成有上半槽，前板2-1后端面的每个侧部与其贴靠的后板2-2一个侧部之间形成有侧半槽，上半槽的两端分别与两个侧半槽相连通形成配合副框3的放置槽11，放置槽11的槽底与匚字形穿过间隙10相连通，放置槽11为匚字形槽体，放置槽11的尺寸与副框3的尺寸相配合设置，放置槽11用于放置副框3，当主板2和副框3处于收拢状态时，副框3通过放置槽11扣合在主板2上，便于主板2和副框3之间实现快速收纳过程，简化本发明的整体结构。本实施方式中两个限位角2-4分别设置在后板2-2顶端的端角处；副框3和后板2-2之间一种卡接的结构形式为：两个限位角2-4为橡胶制成的L形结构体，用于限定主板2和副框3处于收拢状态时的相对位置，避免副框3脱离主板2，起到对副框3的限位效果，当副框3脱离主板2时，由于副框3的底部与主板2的底部相铰接，通过对副框3顶部施加拉力，使副框3的顶部转动并越过限位角2-4，以实现主板2和副框3的相对转动过程，当副框3转动至水平接地位置时，即实现副框3配合本发明形成单人操作腔室工作模式的最大转动极限位置。进一步的，副框3和后板2-2之间另一种卡接的结构形式为：副框3的内端角处加工有配合限位角2-4的豁口，豁口的形状与限位角2-4的形状相配合，限位角2-4为硬质材料制成的L形板体，豁口的内壁上设置有弹性垫片，从而起到副框3内端角的豁口越过限位角2-4时，通过弹性垫片的挤压变形实现。进一步的，弹性垫片为橡胶垫片。所述后板2-2沿其板厚方向加工有第三敞开口12，第三敞开口12和第二敞开口9均为矩形口，四个连接板2-3首尾依次连接形成矩形框，第三敞开口12通过矩形框与第二敞开口9连通形成所述操作口6。本实施方式中四个连接板2-3首尾依次连接形成矩形框，矩形框的尺寸分别与第三敞开口12和第二敞开口9的尺寸相配合，目的是为了将操作口6区域与前板2-1的空心腔相隔离，使操作口6内进行的相关检测工作不影响前板2-1的内部结构。具体实施方式三：本实施方式为具体实施方式一或二的进一步限定，每个侧支撑条3-2的下端通过转向组件与主板2的一侧底部相铰接，转向组件包括第一连接球体13和第二连接球体14，第一连接球体13和第二连接球体14均为弹性球体，第一连接球体13和第二连接球体14分别设置在侧支撑条3-2的两侧；所述第一连接球体13通过第一连接杆17与侧支撑条3-2朝向第二竖直板34-2的一侧固定连接，主板2的底部加工有配合第一连接球体13的第一通孔15，第一通孔15的内径小于第一连接球体13的直径，第一连接球体13与第一通孔15可拆卸连接；所述第二连接球体13通过第二连接杆18与侧支撑条3-2的另一侧固定连接，主板2的底部加工有配合第二连接球体14的第二通孔16，第二通孔16的内径小于第二连接球体14的直径，第二连接球体14与第二通孔16可拆卸连接，第一通孔15轴向方向的中心轴线和第二通孔16轴向方向的中心轴线之间的夹角为直角。本实施方式中第一连接球体1与第一通孔15的配合方式为能够实现转向且拆卸兼备功能的最简化配合结构体。同理第二连接球体14和第二通孔16的配合方式为能够实现转向且拆卸兼备功能的最简化配合结构体。第一连接球体1和第二连接球体14不同时工作，配合侧支撑条3-2实现快速转换连接效果。当本发明实现单人操作腔室时，第一连接球体1起到转动效果，即第一连接球体1为侧支撑条3-2的底部提供转动效果，侧支撑条3-2通过第一连接球体1在第一通孔15内转动90度，从而实现侧支撑条3-2由竖直极限位置转动至水平极限位置的变化过程。当本发明从单人操作腔室转换到扩容操作腔室或多人操作腔室时，第二连接球体14起到转动效果，即将第一连接球体1从第一通孔15拔出，将侧支撑条3-2由一个接地水平位置转动至另一个接地水平位置，两个接地水平位置之间的夹角为90度，当第二连接球体14插入到第二通孔16时，即可实现侧支撑条3-2和主板2之间的稳定连接。转换过程合理且配合的转换结构拆卸和安装易行且稳定，避免多次转动导致转向卡顿的情况发生，确保转向快速流畅。本实施方式中第一连接球体13和第二连接球体14分别可拆卸连接在侧支撑条3-2的两侧；如图18和图19所示，当需要形成第二种多人操作腔室时，拆卸处于中间位置的每个单仓体1外侧的第一连接球体13和第二连接球体14，处于相邻的两个单仓体1的两个侧支撑条3-2之间通过金属连接条磁性连接，从而实现各个单仓体1密封贴合。金属连接条为填充主板2后端面因放置槽11的位置导致的缺口空间，衔接两个相邻单仓体1中相靠近的两个侧支撑条3-2之间的连接关系。两个相邻单仓体1中的两个主板2的外侧相贴靠或通过磁性连接或其他可拆卸连接方式进行连接即可。具体实施方式四：本实施方式为具体实施方式三的进一步限定，副框3的形状与主板2的形状相配合设置，主板2为矩形板体，副框3为匚字形框体。具体实施方式五：本实施方式为具体实施方式一、二、三或四进一步限定，主囊片4为条形片体，主囊片4的一端设置在前板2-1的空心腔内，主囊片4的另一端穿过匚字形穿过间隙10与主支撑条3-1相连接，每个副囊片5的一端设置在前板2-1的空心腔内，每个副囊片5的另一端穿过匚字形穿过间隙10与侧支撑条3-2相连接，主囊片4为主套体，主套体的两侧分别为第一敞开口侧，每个副囊片5朝向主套体的一侧为第二开口侧，每个第一敞开口侧通过第一密封拉链19其靠近的第二开口侧相连通设置，每个第一敞开口侧和其对应的第二开口侧之间设置有一个延展囊片7，延展囊片7为三角形囊片，每个延展囊片7的一个边缘设置在主囊片4的内部，每个延展囊片7的另一边缘设置在副囊片5的内部，每个延展囊片7的第三边缘处设置有第二密封拉链20，每个延展囊片7通过第二密封拉链20与其他隔离式变形仓中的延展囊片7可拆卸连接；当第一密封拉锁19处于打开状态时，延展囊片7处于展开状态，当第一密封拉锁19处于闭合状态时，延展囊片7在主囊片4和副囊片5之间处于折叠状态。本实施方式中第一密封拉链19和第二密封拉链20为单头或双头密封拉链，第一密封拉链19和第二密封拉链20均为现有产品，能够在拉合状态下实现密封效果，其结构为现有结构，工作原理与现有密封拉链的工作原理相同。本实施方式中主囊片4为套体，如图15所示，主囊片4为包括外片4-1和内片4-2，外片4-1和内片4-2均为长方体片体，外片4-1和内片4-2从外至内依次设置，外片4-1包括第一外层和第一内层，第一外层和第一内层之间形成有第一充气腔35，内片4-2包括第二外层和第二内层，第二外层和第二内层之间形成有第二充气腔36，外片4-1和内片4-2外片层4-1的一端与内片4-2的一端相连通，外片层4-1的另一端与内片4-2的另一端相连通，第一充气腔35和第二充气腔36相连通设置，第一内层和第二外层之间形成有第三充气腔37。进一步的，两个第一密封拉链19分别用于密封第三充气腔37的两侧，当第一密封拉链19处于闭合状态，第三充气腔37则处于密封状态，当第一密封拉链19处于开启状态，第三充气腔37则处于敞开状态，主囊片4的自支撑效果通过第一充气腔35和第二充气腔36实现即可。本实施方式中第一充气腔35、第二充气腔36和第三充气腔37为主囊片4提供多种结构相符合的支撑方式，充气后支撑效果稳定且持久，具有局部缓冲应急性，当第一充气腔35、第二充气腔36和第三充气腔37中任一一个充气腔出现漏气情况，导致局部缺气的情况发生，也会起到延缓支撑强度的降低的效果。同理于副囊片5和延展囊片7的自身结构形式。主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7组成有气膜系统中第三充气腔37为主支撑气腔，第一充气腔35和第二充气腔36为副支撑气腔，通过向主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7的各个气腔充气，由空气压力支撑膜面，从而配合主板2和副框3实现覆盖并围合检测空间的效果，主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7均为现有聚酯纤维基布、PVDF、PVF或PTFE膜片复合形成的建筑纺织产品。能够抵御风荷载、雪荷载，起到保温、隔离效果。主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7组成的气膜系统为弧线和拱形相配合形成的外部光滑曲线结构，风阻小，且处于充气状态时还具有抗撕裂性能，具有较强的抗拉强度。副囊片5自身优选形状为四分之一扇形形状，两个副囊片5与主板2处于同一竖直平面时，形成拱形结构墙面形式。进一步的，外片4-1和/或内片4-2上设置有充放气孔，第一充气腔35和第二充气腔36配合设置有第一充气泵，第一充气泵与第一充气腔35和/或第二充气腔36相连通设置。第一充气泵为现有充气泵体，为现有产品。进一步的，第三充气腔37配合设置有第二充气泵。第二充气泵为现有充气泵体，为现有产品。本实施方式中主囊片4通过第一充气腔35、第二充气腔36和第三充气腔37的设置使主囊片4具有多种充气模式，实现自身充气后的支撑效果。具体实施方式六：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四或五进一步限定，副框3的顶部与主板2的顶部可拆卸连接，主支撑条3-1的两端分别与两个侧支撑条3-2的上端磁性连接，每个侧支撑条3-2的上端设置有与主支撑条3-1的端部相配合的金属网罩体21，主支撑条3-1的端部为磁性端部，主支撑条3-1的每个磁性端部插设在其靠近的金属网罩体21内。本实施方式中金属网罩体21与主支撑条3-1的磁性端部插接配合，既能够实现主支撑条3-1和侧支撑条3-2之间的可拆卸连接，连接方式快速且拆卸方便，还能够通过金属网罩体21的自身结构对与其连接的主支撑条3-1起到限位作用，防止主支撑条3-1的端部发生偏移或从金属网罩体21中松脱。本实施方式中金属网罩体21和主支撑条3-1之间相互配合能够实现单向抽拉施力使二者分离的效果。避免因意外方向力导致连接松脱的情况发生。具体实施方式七：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五或六的进一步限定，主支撑条3-1的每个磁性端部沿其厚度方向加工有插孔22，主囊片4的两侧分别设置有绳套23，当四个隔离式变形仓相连通时，每个隔离式变形仓的绳套23与其相对的隔离式变形仓的插孔22之间设置有支撑插杆24。支撑插杆24为竖直设置的杆体，不锈钢或其他硬质材料制成，用于支撑多人操作腔室的顶部。插孔22的另一种功能是在副框3接地设置时，可通过插孔22配合地锚件进行户外接地时的定位，加强定位效果。具体实施方式八：结合图1至图20说明本实施方式，本实施方式还包括手臂放置装置30，手臂放置装置30为多自由度放置装置，多自由度放置装置设置在操作口6内，所述多自由度放置装置包括透明薄膜片31、两个臂用套筒32和两个上臂放置转向架33，前板2-1的空心腔内设置有上转轴25和下转轴26，上转轴25靠近在矩形框顶端设置，下转轴26靠近在矩形框底端设置，透明薄膜片31上端穿过矩形框顶端缠绕设置在上转轴25上，透明薄膜片31下端穿过矩形框底端缠绕设置在下转轴26上，透明薄膜片31的两侧分别插设在矩形框的两侧内壁上，两个臂用套筒32设置在透明薄膜片31的外壁上，透明薄膜片31上分别加工有两个穿过孔，穿过孔与臂用套筒32一一对应设置，每个臂用套筒32与其对应的穿过孔相连通设置，两个上臂放置转向架33均靠近透明薄膜片31的内壁设置，两个上臂放置转向架33并列设置在矩形框的底端内壁上，上臂放置转向架33与臂用套筒32一一对应设置，每个上臂放置转向架33与其对应的臂用套筒32之间形成有一个多自由度手臂放置工位。本实施方式中上转轴25的两端各设置有第一定位盘27-1，至少一个第一定位盘27-1和上转轴25之间设置有第一扭簧27-2，下转轴26的端部设置有第二定位盘28-1，第二定位盘28-1和下转轴26之间设置有第二扭簧28-2。本实施方式中第一定位盘27-1和第二定位盘28-1从上至下分别固定安装在空心腔内，第一扭簧27-2的一端与第一定位盘27-1相连接，第一扭簧27-2的另一端与上转轴25相连接，同理，第二扭簧28-2的一端与第二定位盘28-1相连接，第二扭簧28-2的另一端与下转轴26相连接，第一扭簧27-2和第二扭簧28-2的设置能够确保透明薄膜片31始终在上转轴25和下转轴26之间处于绷紧状态，同时透明薄膜片31还能够上、下移动，依靠上、下位置的扭簧回复力为透明薄膜片31提供上升或下降的驱动力，从而配合两个臂用套筒32实现上、下灵活移动，实现防疫人员在透明薄膜片31内壁处也能够通过透明薄膜片31、第一定位盘27-1、第一扭簧27-2、上转轴25、下转轴26、第二定位盘28-1、第二扭簧28-2和两个臂用套筒32的配合实现隔离状态下伸出的双臂进行检测动作时的多自由度灵活施展。本实施方式未提及的结构和连接关系与具体实施方式一、二、三、四、五、六或七相同。具体实施方式九：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五、六、七或八的进一步限定，臂用套筒32为锥形筒，臂用套筒32的大口端与其对应的穿过孔相连通，臂用套筒32沿其长度方向作出伸长或缩短动作。具体实施方式十：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五、六、七、八或九的进一步限定，两个上臂放置转向架33通过升降台40并列设置在矩形框的底端内壁上，上臂放置转向架33包括固定板33-1、升降波纹筒33-2、支撑座33-3、托板33-4、球铰33-7和两个限位板33-5，固定板33-1水平设置在升降台40上，升降波纹筒33-2竖直设置在固定板33-1上，升降波纹筒33-2沿固定板33-1的板厚方向作出升起或下落动作，升降波纹筒33-2的顶面上固定安装有支撑板33-6，支撑座33-3的底部固定安装在支撑板33-6上，托板33-4的底部通过球铰33-7铰接在支撑座33-3的顶部，托板33-4的顶面两侧竖直并列设置有两个限位板33-5。本实施方式中球铰33-7包括座体、转动球和多个滚珠，座体的顶面上加工有球形凹槽，转动球设置在球形凹槽内，转动球的球面和球形凹槽的槽内壁之间填充有多个滚珠，用于辅助转动球快速且及时转动，转动球上露出在球形凹槽外的球面上设置有连接柱33-8，连接柱33-8的长度方向沿转动球的径向方向设置，连接柱33-8的下端固定连接在转动球的球面上，连接柱33-8的上端设置有连接盘33-9，连接柱33-8和连接盘33-9相配合形成连接结构体，连接结构体与托板33-4的底部相连接。托板33-4通过球铰33-7、连接柱33-8和连接盘33-9的配合实现自身的多角度转动，从而配合手臂的上臂跟随检测动作实时进行多种姿态和角度的动作。其他现有结构形式的球铰33-7，能够实现多角度转动的球形铰接件也可替换。本实施方式中升降波纹筒33-2为风琴升降台，包括波纹形外筒和电动升降柱，波纹形外筒能够沿其自身高度方向作出展开或收缩动作，从而实现自身高度的变化，波纹形外筒的顶端设置有支撑板33-6，波纹形外筒的底端设置在固定板33-1上，电动升降柱设置在波纹形外筒内，电动升降柱上端为活动端，活动端与支撑板33-6的底面相连接，电动升降柱的下端设置在在固定板33-1，电动升降柱配合设置有电机，通过电机驱动实现升起和下落动作，从而带动支撑板33-6作出升起和下落动作，通过支撑板33-6的升、降运动带动波纹形外筒作出展开和收缩动作。本实施方式中上臂放置转向架33的结构能够实现多自由度运动，根据上臂位置和角度的变化实现托板33-4的俯仰运动、偏转运动以及俯仰和偏转相复合的运动形式，使核酸检测操作过程中涉及的手臂动作顺畅无卡顿，操作既有支撑又最大限度降低支撑结构的束缚性。上臂放置转向架33配合两个臂用套筒32还能够跟随防疫人员手臂作出单手探出、双手同时探出或缩回，双手上升或下降、单手或双手前倾或后移的动作，能够实现核酸检测全程手部灵活运动的全隔离和支撑效果。本实施方式中升降波纹筒33-2的结构工作原理与升降台40的工作原理相同。具体实施方式十一：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五、六、七、八、九或十的进一步限定，主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7分别设置有充放气孔，主囊片4的充放气孔处设置有第一阀体，副囊片5的充放气孔处设置有第二阀体，延展囊片7的充放气孔处设置有第三阀体，第一阀体、第二阀体和第三阀体分别配合设置有充气泵。充气泵为现有泵产品。副囊片5上的进出洞口8设置有充气门，充气门的一侧与其所在的副囊片5的内部相连通，通过该副囊片5被充气时，该充气门也连同充气。充气门的上端、下端和另一侧设置有条形拉锁，从而实现充气门的方便开启和闭合效果。具体实施方式十二：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五、六、七、八、九或十的进一步限定，臂用套筒32的小口端设置有弹性套，用于箍紧医疗人员的手腕处，从而至少一个单仓体1形成的各个腔室与外界的隔离效果。臂用套筒32由多个由大至小的套体组成，相邻的两个套体滑动配合且边缘处卡接配合，臂用套筒32中的最小内径的套体为柔性套体，柔性套体的圆形边缘端设置有弹性套，从而实现带有弹性套的周向边缘能够全方位贴合在防疫人员的手腕处。具体实施方式十三：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一或十二的进一步限定，每个延展囊片7的第三边缘处设置有第二密封拉链20，每个延展囊片7的第三边缘的内壁上还设置有柔性遮挡条，柔性遮挡条的长度方向与第二密封拉链20的长度方向同向，增强延展囊片7的第三边缘贴靠地面时的隔离效果。也能够增强每个延展囊片7通过第二密封拉链20与其他隔离式变形仓中的延展囊片7相连接时的密封效果。本实施方式中处于延展囊片7的第三边缘处设置有第二密封拉链20为半结构密封拉链，即为第一密封条上布置与多个第一齿，多个第一齿上滑动配合有一个第一拉头，第一密封条的端部为与第一拉头相插接的第一插杆端。与该延展囊片7相配合的其他单仓体1的延展囊片7上配合的第二密封拉链20为另一半结构密封拉链，其为第二密封条上布置与多个第二齿，多个第二齿上滑动配合有第二拉头，第二密封条的端部为与第二拉头相插接的第二插杆端，两个对应设置的半结构密封拉链相连接时，将各自的插杆端分别插入对方的拉头中，同时拉动第一拉头和/或第二拉头，使多个第一齿和多个第二齿交替连接，实现从而实现两个延展囊片7之间的快速的密封连接效果。本实施方式中副囊片5和延展囊片7与主囊片4的结构形式相似，具有主、副充气腔，自身为多层结构。第三充气腔37为主囊片4的主充气腔，第一充气腔35和第二充气腔36均为主囊片4的次充气腔。进一步的，主囊片4通过第三充气腔37与副囊片5中的主充气腔相连通，延展囊片7的主充气腔和副充气腔则独立设置，与主囊片4和副囊片5的主充气腔不连通。进一步的，处于主囊片4和副囊片5之间的第一密封拉链19的结构形式与处于两个延展囊片7之间的第二密封拉链20的结构形式相同，也为双拉头双拉杆结构形式，便于快速连接和拆分。本发明中副框3的尺寸决定单人操作腔室的占地面积，副框3的最小尺寸为长120cm，宽为75cm，对应的主囊片4与主板2相连接边缘所处高度为120cm，从而确保单人操作的有效空间。具体实施方式十四：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二或十三的进一步限定，结合图20和图21所示，图中为本发明的两种多人操作腔室检测人员的排队模式，待检测人员站位41呈现四个方向的汇入排队分方式，从而能够确保多向且安全的排队距离。另一种排队方式为实现多排交替式排队方式，实现多排且安全的排队距离。具体实施方式十五：本实施方式为具体实施方式一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十三或十四的进一步限定，主板2的前端面为与待检测人员的接触面，该端面上可设置有用于识别身份信息的扫码器42，待检测人员可在检测之前将自己的身份信息朝向扫码器42进行身份识别后，再配合防疫人员伸出的双臂进行核酸检测。节省防疫人员的配置人数，能够实现一个单体仓1配置一名防疫人员即可完成核酸检测的全过程。进一步的，扫码器42为现有产品，其扫描原理为现有原理。进一步的，透明薄膜片31设置在操作口6的位置可沿操作口6的中部，即连接板2-3沿其宽度方向的中点处，从而使矩形框和透明薄膜片31之间形成有外置放置槽，外置放置槽用于放置插盘以及若干一次性用具，防疫人员可将采集分泌物的咽拭子浸到带有保存液的试管中，再逐一放入插盘中，积累一定数量后，可由该防疫人员或其他人员集中批量处理即可。本实施方式中副囊片5与主板2的空心腔相配合的一个边缘处通过第三密封拉锁与空心腔的内部相连接，空心腔内设置有辅助布条，辅助布条和副囊片5之间通过第三密封拉锁可拆卸连接，方便副囊片5在配合组成第二种多人操作腔室时，能够快速与主板2的空心腔相分离，同时也能够通过第二密封拉锁19与主囊片4相分离。结合有益效果以及说明书附图1至21说明本发明形成单人操作腔室的操作过程：单人操作腔室是通过一个单仓体1变形实现，具体为将单仓体1处于竖直状态，其底部放置在水平面或地面上，对副框3的顶部施力，使副框3底部通过第一连接球体13在第一通孔15内转动，从而使副框3在作出朝向地面转动动作同时带动主囊片4和两个副囊片5从匚字形穿过间隙10抽拉出来，直至副框3中主支撑条3-1和两个侧支撑条3-2均贴靠在地面上，即实现副框3配合形成单人操作腔室的展开极限位置，对主囊片4和两个副囊片5充气后，主板2、副框3、主囊片4和两个副囊片5围合形成有单人操作腔室，主板2和副框3相配合实现单人操作腔室的基本骨架支撑作用，主囊片4和两个副囊片5充气后形成单人操作腔室的顶面和侧部支撑结构。单人操作腔室内设置有手臂放置装置30，单人操作腔室适合一位防疫人员处于其中进行核酸检测工作，手臂放置装置30设置在操作口6内，手臂放置装置30用于放置防疫人员的双臂，托板33-4用于放置手臂中上臂和肘部位置，两个臂用套筒32用于穿过防疫人员的上臂，防疫人员佩戴有手套，双手伸出两个臂用套筒32处于单仓体1外部。本发明形成扩容操作腔室的操作过程：扩容操作腔室是通过一个单仓体1变形实现，扩容操作腔室的室内空间比单人操作腔室大，适合一位或两位防疫人员使用，具体为将单仓体1处于竖直状态，其底部放置在水平面或地面上，对副框3的顶部施力，使副框3底部通过第一连接球体13在第一通孔15内转动，从而使副框3在作出朝向地面转动动作同时带动主囊片4和两个副囊片5从匚字形穿过间隙10抽拉出来，直至副框3中主支撑条3-1和两个侧支撑条3-2均贴靠在地面上，分别拉开两个第一密封拉链19，使每个副囊片5与主囊片4相分离，再将主支撑条3-1的两端分别与两个侧支撑条3-2的金属网罩体21相分离，然后对每个侧支撑条3-2带有第一连接球体13的端部施力，使第一连接球体13脱离第一通孔15，将侧支撑条3-2带有第一连接球体13的端部转动90度，直至使第二连接球体14插入第二通孔16中，即完成了侧支撑条3-2的第二次转向，即由一个水平位置转动至另一个水平位置，该位置处的侧支撑条3-2的长度方向与主板2的宽度方向同向，拓宽了主板2的跨度，在侧支撑条3-2进行第二次转向的同时，处于主囊片4与副囊片5之间的延展囊片7被拉出，每个延展囊片7密封连接在主囊片4和副囊片5之间，主板2、副框3、主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7围合形成扩容操作腔室，两个延展囊片7的展开起到扩容效果，给主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7进行充气后即可使用。手臂放置装置30设置在操作口6内，手臂放置装置30用于放置防疫人员的双臂，托板33-4用于放置手臂中上臂和肘部位置，两个臂用套筒32用于穿过防疫人员的上臂，防疫人员佩戴有手套，双手伸出两个臂用套筒32处于单仓体1外部。本发明形成第一种多人操作腔室的操作过程：第一种多人操作腔室的形成是通过四个单仓体1相拼接形成，适合多位防疫人员使用，多人操作腔室的每个外侧面的操作口6为一个检测口，具体为：将一个单仓体1处于竖直状态，其底部放置在水平面或地面上，对副框3的顶部施力，使副框3底部通过第一连接球体13在第一通孔15内转动，从而使副框3在作出朝向地面转动动作同时带动主囊片4和两个副囊片5从匚字形穿过间隙10抽拉出来，直至副框3中主支撑条3-1和两个侧支撑条3-2均贴靠在地面上，分别拉开两个第一密封拉链19，使每个副囊片5与主囊片4相分离，再将主支撑条3-1的两端分别与两个侧支撑条3-2的金属网罩体21相分离，然后对每个侧支撑条3-2带有第一连接球体13的端部施力，使第一连接球体13脱离第一通孔15，将侧支撑条3-2带有第一连接球体13的端部转动90度，直至使第二连接球体14插入第二通孔16中，即完成了侧支撑条3-2的第二次转向，即由一个水平位置转动至另一个水平位置，该位置处的侧支撑条3-2的长度方向与主板2的宽度方向同向，拓宽了主板2的跨度，在侧支撑条3-2进行第二次转向的同时，处于主囊片4与副囊片5之间的延展囊片7被拉出，每个延展囊片7密封连接主囊片4和副囊片5之间，依次类推，将其他单仓体1进行如上操作，再将每个单仓体1中的主支撑条3-1水平抬升，将四个主支撑条3-1带动主囊片4通过插孔22与对应的绳套23相重合后竖直插入支撑插杆24作为支撑，相邻的延展囊片7之间通过第二密封拉链20密封连接，最后对主囊片4、两个副囊片5和两个延展囊片7进行充气后即可使用。主囊片4和两个延展囊片7之间形成有与其他单仓体1的扩容操作腔室相连通的多人操作腔室。手臂放置装置30设置在操作口6内，手臂放置装置30用于放置防疫人员的双臂，托板33-4用于放置手臂中上臂和肘部位置，两个臂用套筒32用于穿过防疫人员的上臂，防疫人员佩戴有手套，双手伸出两个臂用套筒32处于单仓体1外部。本发明形成第二种多人操作腔室的操作过程：第二种多人操作腔室的形成是通过多个单仓体1相拼接形成，多个单仓体1逐一形成有单人操作腔室，将多个单仓体1沿主板2的宽度方向依次排列，拆掉处于中间位置的多个单仓体1的副囊片5拆掉，使各个单仓体1的单人操作腔室相连通即可。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
