标题title
一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构
摘要abst
本申请涉及一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，包括龙骨和铝方通，铝方通包括底板和固定于底板两侧的曲面板，铝方通内部形成开口朝上的安装槽，安装槽上端的两侧分别设有限位板，两块限位板之间形成连接槽，龙骨与铝方通之间设有安装夹具，安装夹具包括滑动连接于铝方通内的支撑块，支撑块的宽度小于安装槽的宽度，且大于连接槽的端部，支撑块的上端设有从连接槽内伸出用于与龙骨相连的连接杆，支撑块的两侧开设有滑动槽，滑动槽内水平滑动连接有夹紧块。通过安装夹具的设置，支撑块可在曲线状的安装槽内滑动，并且滑动至相应位置后，夹紧块可从滑动槽内伸出与安装槽内壁抵触，从而实现支撑块的固定。
权利要求书clms
1.一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，包括龙骨和铝方通，其特征在于：所述铝方通包括底板和固定于底板两侧的曲面板，铝方通内部形成开口朝上的安装槽，所述安装槽上端的两侧分别设有限位板，两块限位板之间形成连接槽，所述连接槽的宽度小于安装槽的宽度，所述龙骨与铝方通之间设有安装夹具，安装夹具一端与龙骨相连，另一端与铝方通相连，所述安装夹具包括滑动连接于铝方通内的支撑块，所述支撑块的宽度小于安装槽的宽度，且大于连接槽的端部，所述支撑块的上端设有从连接槽内伸出用于与龙骨相连的连接杆，所述支撑块的两侧开设有滑动槽，所述滑动槽内水平滑动连接有夹紧块。2.根据权利要求1所述的一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，其特征在于：所述支撑块的底部开设有竖直的控制孔，所述控制孔与滑动槽相连通，所述控制孔内滑动连接有用于控制夹紧块运动的控制杆。3.根据权利要求2所述的一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，其特征在于：所述夹紧块上设有复位弹簧，所述复位弹簧一端与夹紧块相连，另一端与支撑块相连，所述复位弹簧处于自然状态时，所述夹紧块的端部缩于滑动槽内。4.根据权利要求3所述的一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，其特征在于：所述控制杆朝向夹紧块的一端设为倒锥形，所述控制杆上端的直径大于下端的直径，所述控制杆的外壁与夹紧块朝向控制孔的一端相抵触，所述控制杆的上端与控制孔之间设有控制弹簧，所述控制弹簧处于自然状态时，所述控制杆的下端伸出控制孔，所述控制弹簧的弹力大于复位弹簧的弹力。5.根据权利要求4所述的一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，其特征在于：所述控制孔的下端开设有滚动槽，所述滚动槽内滚动连接有滚球，所述滚动槽的底部设有滚动口，所述滚球的直径大于滚动口的直径，所述控制杆远离夹紧块的一端与滚球抵触。6.根据权利要求5所述的一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，其特征在于：所述控制杆朝向滚球的一端转动连接有滚珠。7.根据权利要求2所述的一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，其特征在于：所述曲面板相互朝向的一侧开设有若干与夹紧块相适配的夹紧槽。8.根据权利要求1所述的一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，其特征在于：所述支撑块的上端开设有竖直的锁紧孔，所述锁紧孔与滑动槽相连通，所述锁紧孔内竖直滑动连接有锁紧杆，所述锁紧杆上设有锁紧弹簧，所述锁紧弹簧一端与锁紧杆相连，另一端与支撑块相连，所述锁紧弹簧处于自然状态时，锁紧杆的上端伸出锁紧孔，所述夹紧块上开设有与锁紧杆相配合的锁紧槽，所述夹紧块的端部伸出滑动槽与曲面板抵触时，所述锁紧槽与锁紧孔正对。
说明书desc
技术领域本申请涉及建材安装的领域，尤其是涉及一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构。背景技术竹皮铝方通是室内常用吊顶装饰材料，其具有通透的视野，通风，透气，其线条明快整齐，层次分明的效果。传统的铝方通造型定位采用角度交汇法施工。传统的铝方通都是长条直型，而随着社会的发展，吊顶越发多样，铝方通的造型也不再规则，两侧为双曲面的铝方通也越来越多。相关技术可参考公告号为CN206091016U的中国专利公开了一种U型铝方通，包括有龙骨、U型铝方通和螺栓，龙骨固定在天花顶上，U型铝方通与龙骨挂扣连接或者螺栓连接；U型铝方通解决了现在铝天花板安装困难，不稳固、表面易划伤及加工复杂的问题，具有人工组装简单，材料加工成本低及装修美观的优点。上述U型铝方通在安装时，铝方通与龙骨上的挂扣相连，从而进行安装，而安装时，挂扣需要从铝方通的端部滑至铝方通内的各个位置处，从而对铝方通进行支撑连接。当铝方通为长条直型时，挂扣可以沿铝方通的长度方向进行滑动，从而进行安装，而双曲面的铝方通，由于整体形状弯曲为波浪形，挂扣难以在铝方通内进行滑动，从而影响铝方通的安装。发明内容为了便于双曲面铝方通的安装，本申请提供一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构。本申请提供一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，采用如下的技术方案：一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，包括龙骨和铝方通，所述铝方通包括底板和固定于底板两侧的曲面板，铝方通内部形成开口朝上的安装槽，所述安装槽上端的两侧分别设有限位板，两块限位板之间形成连接槽，所述连接槽的宽度小于安装槽的宽度，所述龙骨与铝方通之间设有安装夹具，安装夹具一端与龙骨相连，另一端与铝方通相连，所述安装夹具包括滑动连接于铝方通内的支撑块，所述支撑块的宽度小于安装槽的宽度，且大于连接槽的端部，所述支撑块的上端设有从连接槽内伸出用于与龙骨相连的连接杆，所述支撑块的两侧开设有滑动槽，所述滑动槽内水平滑动连接有夹紧块。通过采用上述技术方案，安装铝方通时，将支撑块从铝方通的端部滑入安装槽内，连接杆从连接槽内伸出与龙骨固定相连。此时，夹紧块缩于滑动槽内，支撑块的两侧与安装槽的内壁之间留有间隙，支撑块能够在曲线的安装槽内进行滑动，即使遇到弯角处，由于支撑块的尺寸较小，在安装槽内有一定的避让空间，不会卡死，支撑块能够滑动至相应位置。随后夹紧块从滑动槽内滑出与安装槽的内壁抵触，从而进行夹紧固定。此时支撑块的上端通过连接杆与龙骨相连，支撑块本身通过夹紧块与铝方通相连，铝方通通过安装夹具与龙骨固定相连，完成安装。可选的，所述支撑块的底部开设有竖直的控制孔，所述控制孔与滑动槽相连通，所述控制孔内滑动连接有用于控制夹紧块运动的控制杆。通过采用上述技术方案，支撑块在安装槽内进行滑动时，向上挤压铝方通或向上拉拽支撑块，使得支撑块的底部悬于底板的上方，使得控制杆在支撑块内向上或向下运动，控制杆上移对夹紧块施加作用力从而控制夹紧块伸出或缩回滑动槽，实现夹紧块的夹紧或放松。可选的，所述夹紧块上设有复位弹簧，所述复位弹簧一端与夹紧块相连，另一端与支撑块相连，所述复位弹簧处于自然状态时，所述夹紧块的端部缩于滑动槽内。通过采用上述技术方案，支撑块在安装槽内滑动时，在复位弹簧的作用下缩于滑动槽内，以便支撑块的正常滑动。滑动至相应位置后，控制杆对夹紧块进行控制，使得夹紧块从滑动槽内伸出并与曲面板内壁抵触，从而进行夹紧，支撑块的位置被限定。可选的，所述控制杆朝向夹紧块的一端设为倒锥形，所述控制杆上端的直径大于下端的直径，所述控制杆的外壁与夹紧块朝向控制孔的一端相抵触，所述控制杆的上端与控制孔之间设有控制弹簧，所述控制弹簧处于自然状态时，所述控制杆的下端伸出控制孔，所述控制弹簧的弹力大于复位弹簧的弹力。通过采用上述技术方案，滑动支撑块时，操作人员向下按压支撑块，使得控制杆的下端与底板抵触，控制杆克服控制弹簧的弹力，在控制孔内上升，控制杆在上升过程中，由于控制杆的直径逐渐变小，夹紧块在复位弹簧的作用下逐渐缩于滑动槽内，从而方便滑动支撑块。支撑块滑动至相应位置后，操作人员松开支撑块，控制杆在控制弹簧的作用下在控制孔内向下移动并伸出控制孔，控制杆在下移过程中，控制杆对夹紧块进行挤压，从而使得夹紧块的端部伸出滑动槽，与曲面板内壁抵触。可选的，所述控制孔的下端开设有滚动槽，所述滚动槽内滚动连接有滚球，所述滚动槽的底部设有滚动口，所述滚球的直径大于滚动口的直径，所述控制杆远离夹紧块的一端与滚球抵触。通过采用上述技术方案，支撑块在安装槽内滑动时，底部通过滚球与底板接触，摩擦力较小，移动方便。可选的，所述控制杆朝向滚球的一端转动连接有滚珠。通过采用上述技术方案，滚球在滚动过程中，控制杆通过滚珠与滚球抵触，两者之间摩擦力较小，方便使用。可选的，所述曲面板相互朝向的一侧开设有若干与夹紧块相适配的夹紧槽。通过采用上述技术方案，支撑块在安装槽内移动至相应位置后，夹紧块从滑动槽内伸出卡嵌于夹紧槽内，夹紧槽与支撑块相互配合，对支撑块的位置进行限定，提高支撑块的稳定性。可选的，所述支撑块的上端开设有竖直的锁紧孔，所述锁紧孔与滑动槽相连通，所述锁紧孔内竖直滑动连接有锁紧杆，所述锁紧杆上设有锁紧弹簧，所述锁紧弹簧一端与锁紧杆相连，另一端与支撑块相连，所述锁紧弹簧处于自然状态时，锁紧杆的上端伸出锁紧孔，所述夹紧块上开设有与锁紧杆相配合的锁紧槽，所述夹紧块的端部伸出滑动槽与曲面板抵触时，所述锁紧槽与锁紧孔正对。通过采用上述技术方案，所有的支撑块都移动至相应位置后，将铝方通吊起与龙骨相连，此时，铝方通在重力作用下自然下落，从而使得支撑块的上端面与限位板的下表面抵触，从而将锁紧杆下压，锁紧杆的下端伸出锁紧孔插入锁紧槽内，锁紧杆对夹紧块进行锁紧，进一步提高夹紧块的稳定性，防止夹紧块松脱。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过安装夹具的设置，支撑块可在曲线状的安装槽内滑动，并且滑动至相应位置后，夹紧块可从滑动槽内伸出与安装槽内壁抵触，从而实现支撑块的固定。附图说明图1是一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构的整体结构示意图。图2是实施例中铝方通的结构示意图。图3是实施例中安装夹具的结构示意图。图4是实施例中安装夹具的内部结构示意图。附图标记说明：1、龙骨；11、支撑杆；2、铝方通；21、底板；22、曲面板；221、夹紧槽；23、安装槽；24、限位板；25、连接槽；3、安装夹具；31、支撑块；311、滑动槽；312、控制孔；313、滚动槽；314、滚动口；315、锁紧孔；32、连接杆；4、夹紧块；41、复位弹簧；411、复位板一；412、复位板二；42、锁紧槽；5、控制杆；51、控制弹簧；52、滚珠；6、滚球；7、锁紧杆；71、锁紧弹簧；711、锁紧板一；712、锁紧板二。具体实施方式以下结合全部附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构，参照图1，包括龙骨1、安装夹具3和铝方通2。铝方通2通过安装夹具3与龙骨1固定相连。参照图1，龙骨1由若干纵横交错的支撑杆11构成，支撑杆11与支撑杆11之间通过螺栓或焊接的方式固定相连。参照图2，铝方通2包括底板21和固定于底板21两侧的曲面板22，曲面板22整体呈波浪状，底板21的两条侧边也呈与曲面板22相配合的波浪状。两块曲面板22以及一块底板21形成开口朝上的安装槽23，安装槽23的顶部设有水平的限位板24，限位板24设有两块分别与两块曲面板22的上端固定相连。两块限位板24之间留有间隙形成连接槽25，连接槽25的宽度小于安装槽23的宽度。参照图1和图2，曲面板22相互正对的一面上开设有若干用于与安装夹具3相配合的夹紧槽221，用以提高安装夹具3与铝方通2连接的稳定性。参照图1和图2，安装夹具3包括支撑块31和连接杆32，连接杆32固定连接于支撑块31顶部的中间位置。支撑块31滑动连接于安装槽23内，连接杆32从连接槽25内穿出。连接杆32的上端与龙骨1固定相连，支撑块31位于安装槽23内与铝方通2相连，从而实现铝方通2与龙骨1的安装。参照图2和图3，支撑块31的宽度大于连接槽25的宽度，以能够保证支撑块31不会从连接槽25内脱出，支撑块31的宽度小于安装槽23的宽度，支撑块31的高度小于安装槽23的高度，以保证支撑块31能够在曲形的安装槽23内滑动，以免卡死，支撑块31的高度小于安装槽23的高度。参照图3和图4，支撑块31的两侧开设有水平的滑动槽311，滑动槽311内水平滑动连接有夹紧块4，夹紧块4可完全缩于滑动槽311内，也可部分伸出滑动槽311。当支撑块31在安装槽23内滑动时，夹紧块4缩于滑动槽311内，滑动至相应位置时，夹紧块4从滑动槽311内伸出与曲面板22内壁抵触，从而对支撑块31进行限定。参照图2和图3，夹紧块4朝向曲面板22的端部与夹紧槽221相互配合，夹紧块4可嵌于夹紧槽221内，从而对夹紧块4和支撑块31进行限定，提高支撑块31的稳定性。参照图4，夹紧块4上固定有复位板一411，滑动槽311内固定有复位板二412，夹紧块4上套设有位于复位板一411和复位板二412之间的复位弹簧41。复位弹簧41一端与复位板一411固定相连，另一端与复位板二412固定相连。复位弹簧41处于自然状态时，夹紧块4的端部缩于滑动槽311内。参照图2和图4，支撑块31在安装槽23内进行滑动调整位置时，夹紧块4在复位弹簧41的作用下始终缩于滑动槽311内，以方便支撑块31在安装槽23内滑动，防止夹紧块4突然伸出导致支撑块31卡住。参照图4，支撑块31底部的中间位置开设有竖直的控制孔312，控制孔312位于两个滑动槽311的中间，且同时与两个滑动槽311相连通。控制孔312内滑动连接有用于控制夹紧块4运动的控制杆5。控制杆5的上端朝向夹紧块4且设为倒锥形，控制杆5上端的直径大于下端的直径。控制杆5的外壁与夹紧块4朝向控制杆5的端部相抵触。参照图4，控制杆5在控制孔312内向上运动时，夹紧块4在复位弹簧41的作用下逐渐回缩，直至夹紧块4完全缩于滑动槽311内，从而方便支撑块31的滑动。当支撑块31滑动至相应位置后，控制杆5在控制孔312内向下滑动，控制杆5将两个夹紧块4向外推，从而将夹紧块4的端部从滑动槽311推出。参照图2和图4，控制孔312为盲孔，控制杆5的上端与控制孔312的孔底之间设有控制弹簧51，控制弹簧51处于自然状态时，控制杆5的下端伸出控制孔312，控制弹簧51的弹力大于复位弹簧41的弹力。即，在无外力的作用下时，控制弹簧51向下挤压控制杆5，控制杆5处于最下方的位置，夹紧块4伸出滑动槽311。铝方通2最终安装结束后，夹紧块4始终保持此状态，从而能够保证支撑块31连接的稳定性。参照图4，控制孔312的下端开设有滚动槽313，滚动槽313的宽度大于控制孔312的宽度，滚动槽313远离控制孔312的一侧位于支撑块31的下表面，且设为滚动口314，滚动口314的直径小于控制孔312的宽度。滚动槽313内放置有可在滚动槽313内滚动的滚球6，滚球6的直径大于滚动口314的直径。滚动槽313的高度小于滚球6的直径，即滚球6顶部与滚动槽313的底部抵触时，滚球6的下方仍然有部分露出滚动口314。当支撑块31在安装槽23内滑动时，底部的滚球6在底板21上滚动，两者之间的摩擦力较小，便于滑动，而且滚球6不会完全没于滚动槽313内，保证滚动的稳定性。参照图4，当滚球6在重力作用下自然下落时，滚球6的下端从滚动口314伸出，且滚球6的上端与滚动槽313的顶部之间留有间隙。即滚球6可在滚动槽313内进行上下运动。控制杆5的下端转动连接有滚珠52，滚珠52与滚球6抵触。参照图2和图4，安装支撑块31时，支撑块31从安装槽23的端部滑进安装槽23内，操作人员向下按压支撑块31，支撑块31受压向下运动，滚球6相对于支撑块31向上运动，从而将控制杆5向上顶起。控制杆5上升，夹紧块4在复位弹簧41的作用下回缩至滑动槽311内。此时，支撑块31的两侧与安装槽23的内壁之间留有间隙，方便支撑块31的滑动。当支撑块31滑动至相应位置后，操作人员松开支撑块31，支撑块31在控制弹簧51的作用下上升，滚球6相对于支撑块31向下运动，控制杆5向下运动，从而将夹紧块4从滑动内推出，夹紧块4卡嵌于曲面板22内壁上的夹紧槽221内，实现支撑块31的固定。参照图4，支撑块31的上端面竖直开设有位于限位板24下方的锁紧孔315，锁紧孔315设有两个，两个锁紧孔315分别与两个滑动槽311相连通。锁紧孔315内竖直滑动连接有锁紧杆7，锁紧杆7的长度大于锁紧孔315的深度。夹紧块4上开设有与锁紧杆7相配合的锁紧槽42，夹紧块4的端部伸出滑动槽311与曲面板22抵触时，锁紧槽42与锁紧孔315正对。参照图4，当支撑块31滑动至相应位置后，夹紧块4从滑动槽311内伸出，对支撑块31进行卡紧固定。此时，锁紧孔315与锁紧槽42正对，锁紧杆7下滑，直至锁紧杆7的下端插入锁紧槽42内，从而将夹紧块4进行固定，夹紧块4无法回缩，从而保证支撑块31的固定效果。参照图4，锁紧杆7上固定有锁紧板一711，锁紧孔315内固定有锁紧板二712，锁紧杆7上套设有位于锁紧板一711和锁紧板二712之间的锁紧弹簧71，锁紧弹簧71的两端分别与锁紧板一711和锁紧板二712固定相连。锁紧弹簧71处于自然状态时，锁紧杆7的上端伸出锁紧孔315，锁紧杆7的下端不与夹紧块4接触，防止锁紧杆7自行下移，影响夹紧块4的稳定性。参照图1和图4，当所有的支撑块31都滑动至相应位置后，操作人员将铝方通2吊起，将连接杆32通过螺栓或焊接的方式与龙骨1固定相连，从而将铝方通2吊起。当铝方通2吊起之后，铝方通2在重力的作用下自然下落，所有的支撑块31共同对铝方通2进行支撑。此时，支撑块31的上表面与限位板24的下表面抵触，从而将锁紧杆7下压，而且支撑块31的下端悬于底板21的上方，控制弹簧51始终处于自然状态，此时，夹紧块4的稳定性较强，不易松脱。本申请实施例一种U型双曲面铝方通夹具式安装结构的实施原理为：操作人员将若干支撑块31依次放入安装槽23内，按压支撑块31进行滑动，滑动至相应位置后松开支撑块31即可，所有支撑块31滑动至相应位置后，将铝方通2吊起与龙骨1相连即可，使用方便。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
