标题title
青石栏杆的施工方法
摘要abst
本发明涉及一种青石栏杆的施工方法，包括步骤1）完成桩基钢筋施工，平整地面挡墙；预制下横置青石、立置青石、上横置青石；准备模板和伸缩杆；2）将若干下横置青石沿长度方向铺设于地面挡墙上，将若干桩基钢筋向上伸入所述注浆孔内，向注浆孔内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，沿下横置青石的长度方向在下横置青石上对应铺设若干立置青石，使若干第一钢筋向下伸入所述注浆孔内3）用伸缩杆抵接住相邻两根立置青石之间的模板，以使水平注浆槽的两端被模板封堵住；向水平注浆槽内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，将若干上横置青石铺设于对应的立置青石上，使若干第三钢筋向下伸入所述水平注浆槽内。本发明方便施工、青石栏杆成型质量更高。
权利要求书clms
1.青石栏杆的施工方法，包括青石栏杆结构，青石栏杆结构包括地面挡墙的上表面所预留的竖直向上延伸的若干桩基钢筋、置于地面挡墙上的下横置青石、立置青石和上横置青石；所述下横置青石、立置青石和上横置青石从下往上依次放置；其特征在于：所述下横置青石的上表面竖直向下贯穿设有可容置所述若干桩基钢筋的一个注浆孔；所述下横置青石包括沿长度方向相邻的第一条石和第二条石，第一条石和第二条石的端面相抵接，第一条石和第二条石相抵接的端面中部分别开设有竖向贯穿的垂直注浆槽，两垂直注浆槽连通并形成为所述注浆孔；所述立置青石的下表面的中部预制设有竖直向下延伸的若干第一钢筋；所述立置青石的上表面的中部沿下横置青石的长度方向贯穿开设有横向贯穿的水平注浆槽；所述上横置青石的下表面预制设有竖直向下延伸的若干第三钢筋；所述若干桩基钢筋向上伸入所述注浆孔内，所述若干第一钢筋向下伸入所述注浆孔内，所述注浆孔内浇筑有混凝土内芯；所述若干第三钢筋向下伸入所述水平注浆槽内；所述水平注浆槽内浇筑有混凝土内芯；所述青石栏杆结构的施工步骤包括：1）完成地面挡墙的修建并平整上表面，地面挡墙的上表面预留所述若干桩基钢筋；预制多个下横置青石、立置青石和上横置青石；2）将下横置青石沿长度方向铺设于地面挡墙上，使所述若干桩基钢筋向上伸入所述注浆孔内，向注浆孔内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，将立置青石置于下横置青石上，使所述若干第一钢筋向下伸入所述注浆孔内，砼浆凝固后，下横置青石与立置青石固连为一体并与地面挡墙相固连；3）沿下横置青石长度方向，多次重复步骤2）；4）将立置青石上水平注浆槽的两端分别用模板封堵，用伸缩杆抵接住相邻两立置青石之间的模板；向水平注浆槽内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，将上横置青石对应铺设于立置青石上，使所述若干第三钢筋向下伸入所述水平注浆槽内，砼浆凝固后，上横置青石与立置青石固连为一体。2.根据权利要求1所述青石栏杆的施工方法，其特征在于：桩基钢筋伸入注浆孔内的长度小于注浆孔的深度且大于注浆孔深度的一半，所述第一钢筋伸入注浆孔内的长度小于注浆孔的深度且大于注浆孔深度的一半。3.根据权利要求1所述青石栏杆的施工方法，其特征在于：所述水平注浆槽的底面预制设有竖直向上延伸的若干第二钢筋。4.根据权利要求3所述青石栏杆的施工方法，其特征在于：所述水平注浆槽的底面所延伸的第二钢筋的长度小于水平注浆槽的深度且大于水平注浆槽深度的一半，所述第三钢筋伸入水平注浆槽内的长度小于水平注浆槽的深度且大于水平注浆槽深度的一半。5.根据权利要求1所述青石栏杆的施工方法，其特征在于：下横置青石两侧的侧面与立置青石两侧的侧面平齐；上横置青石两侧的侧面均凸出于立置青石两侧的侧面。6.根据权利要求1所述青石栏杆的施工方法，其特征在于：所述上横置青石包括沿长度方向相邻的第三条石和第四条石，第三条石和第四条石的端面相抵接，所述若干第三钢筋分别预制于第三条石和第四条石抵接端的下表面。7.根据权利要求6所述青石栏杆的施工方法，其特征在于：第一条石与第二条石的抵接处和第三条石与第四条石的抵接处位于同一竖直平面上。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程技术领域，具体涉及一种青石栏杆的施工方法。背景技术常见的市政道路栏杆有镀锌喷塑钢护栏，也有各种石材制成的石栏杆，就青石栏杆而言，通常由若干条石叠加后固连为一体从而呈现为一整个立柱，再将若干立柱相连为一排青石栏杆。目前，将若干条石施工为一整个立柱的施工方法是，如附图1，通常需要在地面挡墙的上表面预留好竖直向上延伸的桩基钢筋1，且预留的桩基钢筋1的长度应大于下横置青石2的高度，然后在下横置青石2的内部预先打好供桩基钢筋1一对一穿过的孔，再把下横置青石2沿着桩基钢筋1的方向穿过桩基钢筋后置于挡墙上，这样下横置青石2的上表面仍延伸有桩基钢筋，继续插接立置青石，接着采用打胶或者灌浆的方式粘接成为一个整体；上横置青石也采用同样的方式插接，最后呈现为一整个立柱。上述结构方式和施工方法，存在以下缺陷：一对一插孔吊装不便；预留的桩基钢筋较长，如果桩基钢筋的姿态稍有倾斜，就会对后续的放置下横置青石及其他青石带来不便，进而无法保证整个立柱也呈竖直的姿态，且施工过程麻烦，需要着重留心于将钢筋穿过青石内预留的孔，容易出现青石栏杆成型质量不佳的问题。发明内容针对现有技术的上述不足，本发明要解决的技术问题是提供一种青石栏杆的施工方法，避免目前青石栏杆施工不便、质量不易保证的问题，取得方便施工、成型质量更高的效果。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：青石栏杆的施工方法，包括青石栏杆结构，青石栏杆结构包括地面挡墙的上表面所预留的竖直向上延伸的若干桩基钢筋、置于地面挡墙上的下横置青石、立置青石和上横置青石；所述下横置青石、立置青石和上横置青石从下往上依次放置；所述下横置青石的上表面竖直向下贯穿设有可容置所述若干桩基钢筋的一个注浆孔；所述下横置青石包括沿长度方向相邻的第一条石和第二条石，第一条石和第二条石的端面相抵接，第一条石和第二条石相抵接的端面中部分别开设有竖向贯穿的垂直注浆槽，两垂直注浆槽连通并形成为所述注浆孔；所述立置青石的下表面的中部预制设有竖直向下延伸的若干第一钢筋；所述立置青石的上表面的中部沿下横置青石的长度方向贯穿开设有横向贯穿的水平注浆槽；所述上横置青石的下表面预制设有竖直向下延伸的若干第三钢筋； 所述若干桩基钢筋向上伸入所述注浆孔内，所述若干第一钢筋向下伸入所述注浆孔内，所述注浆孔内浇筑有混凝土内芯；所述若干第三钢筋向下伸入所述水平注浆槽内；所述水平注浆槽内浇筑有混凝土内芯；所述青石栏杆结构的施工步骤包括：1）完成地面挡墙的修建并平整上表面，地面挡墙的上表面预留所述若干桩基钢筋；预制多个下横置青石、立置青石和上横置青石；2）将下横置青石沿长度方向铺设于地面挡墙上，使所述若干桩基钢筋向上伸入所述注浆孔内，向注浆孔内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，将立置青石置于下横置青石上，使所述若干第一钢筋向下伸入所述注浆孔内，砼浆凝固后，下横置青石与立置青石固连为一体并与地面挡墙相固连；3）沿下横置青石长度方向，多次重复步骤2）；4）将立置青石上水平注浆槽的两端分别用模板封堵，用伸缩杆抵接住相邻两立置青石之间的模板；向水平注浆槽内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，将上横置青石对应铺设于立置青石上，使所述若干第三钢筋向下伸入所述水平注浆槽内，砼浆凝固后，上横置青石与立置青石固连为一体。进一步完善上述技术方案，桩基钢筋伸入注浆孔内的长度小于注浆孔的深度且大于注浆孔深度的一半，所述第一钢筋伸入注浆孔内的长度小于注浆孔的深度且大于注浆孔深度的一半。进一步地，所述水平注浆槽的底面预制设有竖直向上延伸的若干第二钢筋。进一步地，所述水平注浆槽的底面所延伸的第二钢筋的长度小于水平注浆槽的深度且大于水平注浆槽深度的一半，所述第三钢筋伸入水平注浆槽内的长度小于水平注浆槽的深度且大于水平注浆槽深度的一半。进一步地，下横置青石两侧的侧面与立置青石两侧的侧面平齐；上横置青石两侧的侧面均凸出于立置青石两侧的侧面。进一步地，所述上横置青石包括沿长度方向相邻的第三条石和第四条石，第三条石和第四条石的端面相抵接，所述若干第三钢筋分别预制于第三条石和第四条石抵接端的下表面。进一步地，第一条石与第二条石的抵接处和第三条石与第四条石的抵接处位于同一竖直平面上。相比现有技术，本发明具有如下有益效果：1、本发明的青石栏杆的施工方法，通过在下横置青石和立置青石上预制用于容置各钢筋的注浆槽，只需要在砼浆凝固成为混凝土内芯之前，将各钢筋伸入各自对应的注浆槽内，这样砼浆凝固后，下横置青石、立置青石和上横置青石就粘接为一体了；这样，无需费心于让各钢筋一对一对齐插入直径略大于钢筋直径的孔内，施工方便，成型质量更容易得到保证。2、本发明的青石栏杆的施工方法，将注浆孔一分为二为两个在端面贯穿的垂直注浆槽，水平注浆槽也是贯穿开设，大大降低了加工难度，也符合强度要求，两个垂直注浆槽围合成注浆孔，浇筑时无需附加模板；而水平注浆槽两端的模板通过伸缩杆支撑，利用立置青石的自重可有效保持伸缩杆的稳定支撑效果，保障浇筑砼浆过程的实施，进一步增效提质。附图说明图1为背景技术所提及的传统青石栏杆立柱的结构示意图；图2为实施例的一种青石栏杆结构的截面的结构示意图；图3为实施例的青石栏杆的施工方法的施工结构图；其中，桩基钢筋1，下横置青石2，第一条石21，第二条石22，垂直注浆槽23，立置青石3，第一钢筋31，第二钢筋32，水平注浆槽33，上横置青石4，第三条石41，第四条石42，第三钢筋43，模板5，伸缩杆6。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明。请参见图2和图3，具体实施例的青石栏杆的施工方法，包括青石栏杆结构，青石栏杆结构包括地面挡墙的上表面所预留的竖直向上延伸的若干桩基钢筋1、置于地面挡墙上的下横置青石2、立置青石3和上横置青石4；所述下横置青石2、立置青石3和上横置青石4从下往上依次放置；所述下横置青石2的上表面竖直向下贯穿设有可容置所述若干桩基钢筋1的一个注浆孔；所述下横置青石2包括沿长度方向相邻的第一条石21和第二条石22，第一条石21和第二条石22的端面相抵接，第一条石21和第二条石22相抵接的端面中部分别开设有竖向贯穿的垂直注浆槽23，两垂直注浆槽23连通并形成为所述注浆孔；所述立置青石3的下表面的中部预制设有竖直向下延伸的若干第一钢筋31；所述立置青石3的上表面的中部沿下横置青石2的长度方向贯穿开设有横向贯穿的水平注浆槽33；所述上横置青石4的下表面预制设有竖直向下延伸的若干第三钢筋43；所述若干桩基钢筋1向上伸入所述注浆孔内，所述若干第一钢筋31向下伸入所述注浆孔内，所述注浆孔内浇筑有混凝土内芯；所述若干第三钢筋43向下伸入所述水平注浆槽内；所述水平注浆槽33内浇筑有混凝土内芯。所述青石栏杆结构的施工步骤包括：1）完成地面挡墙的修建并平整上表面，地面挡墙的上表面预留所述若干桩基钢筋1；预制多个下横置青石2、立置青石3和上横置青石4；具体地，第一条石21、第二条石22的两端均分别开设有垂直注浆槽23；立置青石3一端开设有水平注浆槽33，另一端预制有延伸出的若干第一钢筋31；上横置青石4的下表面预制有延伸出的若干第三钢筋43；2）将下横置青石2沿长度方向铺设于地面挡墙上，使所述若干桩基钢筋1向上伸入所述注浆孔内，向注浆孔内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，将立置青石3置于下横置青石2上，使所述若干第一钢筋31向下伸入所述注浆孔内，砼浆凝固后，下横置青石2与立置青石3固连为一体并与地面挡墙相固连；3）按青石栏杆的设计长度，沿下横置青石长度方向，多次重复步骤2）；各第一条石21和第二条石22首尾相连，各个相连的端面处均形成一个注浆孔，并在注浆孔上方放置对应的立置青石3；4）将立置青石3上水平注浆槽33的两端分别用所述模板5封堵，用伸缩杆6抵接住相邻两立置青石3之间的模板5；向水平注浆槽33内现浇砼浆，在砼浆凝固之前，将上横置青石4对应铺设于立置青石3上，使所述若干第三钢筋43向下伸入所述水平注浆槽33内，砼浆凝固后，上横置青石4与立置青石3固连为一体。实施例的一种青石栏杆的施工方法，通过在下横置青石2和立置青石3上预制用于容置各钢筋的注浆槽，只需要在砼浆凝固成为混凝土内芯之前，将各钢筋伸入各自对应的注浆槽内，这样砼浆凝固后，下横置青石2、立置青石3和上横置青石4就粘接为一体了；这样，无需费心于让各钢筋一对一对齐插入直径略大于钢筋直径的孔内，特别地，将注浆孔一分为二为两个注浆槽，降低了加工难度，也符合强度要求，同时青石栏杆的成型质量得到有效保障。其中，具体实施时，在立置青石3上预制第一钢筋31和第二钢筋32、在上横置青石4上预制第三钢筋43的可行方法是在青石对应的表面上埋入膨胀螺丝，然后将对应的钢筋与对应的膨胀螺丝相焊接，完成预制。请继续参见图2和图3，其中，桩基钢筋1伸入注浆孔内的长度小于注浆孔的深度且大于注浆孔深度的一半，所述第一钢筋31伸入注浆孔内的长度小于注浆孔的深度且大于注浆孔深度的一半。所述水平注浆槽33的底面预制设有竖直向上延伸的若干第二钢筋32。所述水平注浆槽33的底面所延伸的第二钢筋32的长度小于水平注浆槽33的深度且大于水平注浆槽33深度的一半，所述第三钢筋43伸入水平注浆槽33内的长度小于水平注浆槽33的深度且大于水平注浆槽33深度的一半。所述上横置青石4包括沿长度方向相邻的第三条石41和第四条石42，第三条石41和第四条石42的端面相抵接，所述若干第三钢筋43分别预制于第三条石41和第四条石42抵接端的下表面；步骤4）中，第三条石41和第四条石42的两端分别对应置于相邻的两立置青石3上，可以提高上横置青石4搭建过程中的稳定性。这样，桩基钢筋1与第一钢筋31、第二钢筋32与第三钢筋43均为错开置于对应的注浆槽内，进一步提高整个青石栏杆的抗拉强度。其中，下横置青石2两侧的侧面与立置青石3两侧的侧面平齐；上横置青石4两侧的侧面均凸出于立置青石3两侧的侧面。第一条石21与第二条石22的抵接处和第三条石41与第四条石42的抵接处位于同一竖直平面内。这样，进一步保证整个青石栏杆的外形美观、简洁。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
