标题title
用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法
摘要abst
本发明提供了一种用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，包括超前探水泄水、钻孔释压泄水及引水导洞泄水步骤。超前探水泄水用于提前探明掌子面至贯通面之间的围岩地质及地下水情况。钻孔释压泄水以使充水段及斜井中的积水在其中一个主洞中导出。精准掘进泄水用于辅助泄水，并提前探明第二主洞至所述充水段间的围岩地质及地下水情况。引水导洞泄水将充水段及斜井中的积水全部在另一个主洞。本发明提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法改变了以往水泵抽水的方式，对隧道进行施工的同时，进行多方位泄水，可有效的节省泄水的时间，缩短工期，并且其综合成本能够得到节约，安全性更高，实用性强。
权利要求书clms
1.用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，包括如下步骤：超前探水泄水，选取主洞中的至少一个掌子面，并通过钻机在选取的所述掌子面上朝向充水段的贯通面钻设第一探水孔，用于提前探明所述掌子面至所述贯通面之间的围岩地质及地下水情况；钻孔释压泄水，选取所述超前探水泄水步骤中的其中一个所述掌子面，设定该所述掌子面为第一掌子面，并所述第一掌子面所在的主洞为第一主洞，与所述第一主洞相邻的主洞为第二主洞；沿着第一主洞的长度方向推进所述第一掌子面，直至所述第一掌子面与所述贯通面的间距范围为50m至60m时停止；在所述第一掌子面处施作消能墙结构；所述消能墙结构施工完成后，通过所述钻机在所述第一掌子面及所述贯通面之间的围岩钻设多个泄水孔，以使充水段及斜井中的积水在第一主洞中导出；精准掘进泄水，对所述第二主洞进行掘进，并且通过所述钻机在位于所述第二主洞内的所述掌子面进行钻设第二探水孔，用于辅助泄水，并提前探明所述第二主洞至所述充水段间的围岩地质及地下水情况；以及引水导洞泄水，在所述充水段和所述第二主洞之间施作引水导洞，以将充水段及斜井中的积水全部在所述第二主洞排出。2.如权利要求1所述的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，所述消能墙结构包括：钢筋混凝土单元，设有多个，多个所述钢筋混凝土单元均沿着竖直方向设置，且多个所述钢筋混凝土单元沿着所述第一主洞的宽度方向间隔设置；每个所述钢筋混凝土单元的底端均插入至所述第一主洞的底面中，顶端与所述第一主洞的顶面连接；挡板，沿着竖直方向设置，且沿着所述第一主洞的宽度方向砌筑在多个所述钢筋混凝土单元中；导向管组件，设有多组，各组所述导向管组分别与两个相邻的所述钢筋混凝土单元间形成的各空隙一一对应设置，用于所述钻机继续对所述第一掌子面和所述贯通面之间的围岩进行钻孔，并且进行泄水；以及锚杆，设有多个，各所述锚杆环着所述第一主洞的内壁间隔设置，每个所述锚杆的一端与所述钢筋混凝土单元固定连接，另一端插入至所述第一主洞的内壁中。3.如权利要求2所述的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，每个所述导向管组件包括：万向轴承，设有多个，各所述万向轴承沿着竖直方向间隔设置；每个所述万向轴承均具有内圈和外圈，所述外圈固设在所述挡板上，所述内圈转动设置在所述外圈中，所述内圈具有贯通所述挡板两侧的过孔；导管，设有多个，各所述导管与各所述万向轴承一一对应设置，且每个所述导管均固定穿设在对应的所述内圈中，以与对应的所述内圈同步万向转动，所述导管用于所述钻机的钻杆穿过；连杆，沿着竖直方向设置，且位于所述挡板远离所述第一掌子面的一侧，所述连杆与各所述导管均转动连接，设定位于最下方的导管与所述连杆的铰接点为下铰接点；以及伸缩结构，设置在所述挡板远离所述第一掌子面的一侧，所述伸缩结构的固定端与所述挡板相铰接，伸缩端与所述下铰接点相铰接，以带动各所述导管俯仰转动。4.如权利要求3所述的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，每个所述导管远离所述第一掌子面的第一端均设有法兰面。5.如权利要求2所述的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，所述钢筋混凝土单元与所述第一掌子面的距离范围为1.5m-2m；每个所述钢筋混凝土沿着所述第一主洞长度方向的厚度范围为2m-2.5m。6.如权利要求5所述的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，沿着所述第一主洞的宽度方向位于所述第一主洞两侧的所述钢筋混凝土单元底部均设有排水沟，所述排水沟沿着所述第一主洞的长度方向贯通对应的所述钢筋混凝土单元。7.如权利要求1所述的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，所述引水导洞包括：第一导洞，位于所述第一主洞和所述第二主洞之间，且沿着所述第二主洞的宽度方向设置，所述第一导洞的长度小于所述第一主洞和所述第二主洞的间隔距离；第二导洞，位于所述第一主洞和所述第二主洞之间，且沿着所述第一主洞或所述第二主洞的长度方向设置，所述第二导洞的一端与所述第一导洞连通；以及第三导洞，位于所述第一主洞和所述第二主洞之间，且沿着所述第二主洞的宽度方向设置，所述第三导洞的长度小于所述第一主洞和所述第二主洞的间隔距离，所述第三导洞的一端与所述第二导洞相连通；所述第三导洞、所述第二导洞及所述第一导洞共同形成折线型泄水洞，以减缓水的流速。8.如权利要求7所述的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，其特征在于，在对所述第二主洞掘进，且开设所述第一导洞、所述第二导洞及所述第三导洞的过程中，需采用横向三维雷达检测技术，以避开岩溶及裂隙发育区。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道工程技术领域，具体涉及一种用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法。背景技术隧道是修建在地下、水下或者在山体中，以铺设铁路或修筑公路并供机动车辆通行的建筑物。根据其所在位置可分为山岭隧道、水下隧道和城市隧道三大类。其中，山岭隧道是为缩短距离和避免大坡道，而从在山岭或丘陵下穿越的隧道。而在山岭隧道工程中，为了保证隧道施工的效率，通常会在开设斜井，以将隧道施工分隔为多个独立的工作带，但是因为山体中通常会存在富水岩溶地区，因此在由斜井开设主洞时通常会发生涌水突泥，而且涌水快速上涨，斜井、主洞和泵站被淹。对此，需要对主洞及斜井中的水进行排出。现有技术中，对于主洞的泄水工作，通常是采用大功率水泵进行斜井抽水，该种方式虽然能够进行泄水工作，但是水泵需要进行全天不间断抽水，需要投入较大的人力，并且为了保证不间断泄水工作，大功率水泵通常也要准备三套，用一套、备一套及检修一套，且均为定制水泵，泄水工作的综合成本较大，工期较长。另外，斜井经过浸泡，泄水之后围岩采用负压，还要在抽水的过程中极易因洞身塌落而出现安全事故，其泄水工作的实用性较差。发明内容本发明实施例提供一种用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，旨在能够解决现有的用于富水岩溶隧道的泄水方式工作效率低下、成本高且安全性差的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，包括如下步骤：超前探水泄水，选取主洞中的至少一个掌子面，并通过钻机在选取的所述掌子面上朝向充水段的贯通面钻设第一探水孔，用于提前探明所述掌子面至所述贯通面之间的围岩地质及地下水情况；钻孔释压泄水，选取所述超前探水泄水步骤中的其中一个所述掌子面，设定该所述掌子面为第一掌子面，并所述第一掌子面所在的主洞为第一主洞，与所述第一主洞相邻的主洞为第二主洞；沿着第一主洞的长度方向推进所述第一掌子面，直至所述第一掌子面与所述贯通面的间距范围为50m至60m时停止；在所述第一掌子面处施作消能墙结构；所述消能墙结构施工完成后，通过所述钻机在所述第一掌子面及所述贯通面之间的围岩钻设多个泄水孔，以使充水段及斜井中的积水在第一主洞中导出；精准掘进泄水，对所述第二主洞进行掘进，并且通过所述钻机在位于所述第二主洞内的所述掌子面进行钻设第二探水孔，用于辅助泄水，并提前探明所述第二主洞至所述充水段间的围岩地质及地下水情况；以及引水导洞泄水，在所述充水段和所述第二主洞之间施作引水导洞，以将充水段及斜井中的积水全部在所述第二主洞排出。在一种可能的实现方式中，所述消能墙结构包括：钢筋混凝土单元，设有多个，多个所述钢筋混凝土单元均沿着竖直方向设置，且多个所述钢筋混凝土单元沿着所述第一主洞的宽度方向间隔设置；每个所述钢筋混凝土单元的底端均插入至所述第一主洞的底面中，顶端与所述第一主洞的顶面连接；挡板，沿着竖直方向设置，且沿着所述第一主洞的宽度方向砌筑在多个所述钢筋混凝土单元中；导向管组件，设有多组，各组所述导向管组分别与两个相邻的所述钢筋混凝土单元间形成的各空隙一一对应设置，用于所述钻机继续对所述第一掌子面和所述贯通面之间的围岩进行钻孔，并且进行泄水；以及锚杆，设有多个，各所述锚杆环着所述第一主洞的内壁间隔设置，每个所述锚杆的一端与所述钢筋混凝土单元固定连接，另一端插入至所述第一主洞的内壁中。一些实施例中/示例性的/举例说明，每个所述导向管组件包括：万向轴承，设有多个，各所述万向轴承沿着竖直方向间隔设置；每个所述万向轴承均具有内圈和外圈，所述外圈固设在所述挡板上，所述内圈转动设置在所述外圈中，所述内圈具有贯通所述挡板两侧的过孔；导管，设有多个，各所述导管与各所述万向轴承一一对应设置，且每个所述导管均固定穿设在对应的所述内圈中，以与对应的所述内圈同步万向转动，所述导管用于所述钻机的钻杆穿过；连杆，沿着竖直方向设置，且位于所述挡板远离所述第一掌子面的一侧，所述连杆与各所述导管均转动连接，设定位于最下方的导管与所述连杆的铰接点为下铰接点；以及伸缩结构，设置在所述挡板远离所述第一掌子面的一侧，所述伸缩结构的固定端与所述挡板相铰接，伸缩端与所述下铰接点相铰接，以带动各所述导管俯仰转动。一些实施例中/示例性的/举例说明，每个所述导管远离所述第一掌子面的第一端均设有法兰面。一些实施例中/示例性的/举例说明，所述钢筋混凝土单元与所述第一掌子面的距离范围为1.5m-2m；每个所述钢筋混凝土沿着所述第一主洞长度方向的厚度范围为2m-2.5m。一些实施例中/示例性的/举例说明，沿着所述第一主洞的宽度方向位于所述第一主洞两侧的所述钢筋混凝土单元底部均设有排水沟，所述排水沟沿着所述第一主洞的长度方向贯通对应的所述钢筋混凝土单元。在一种可能的实现方式中，所述引水导洞包括：第一导洞，位于所述第一主洞和所述第二主洞之间，且沿着所述第二主洞的宽度方向设置，所述第一导洞的长度小于所述第一主洞和所述第二主洞的间隔距离；第二导洞，位于所述第一主洞和所述第二主洞之间，且沿着所述第一主洞或所述第二主洞的长度方向设置，所述第二导洞的一端与所述第一导洞连通；以及第三导洞，位于所述第一主洞和所述第二主洞之间，且沿着所述第二主洞的宽度方向设置，所述第三导洞的长度小于所述第一主洞和所述第二主洞的间隔距离，所述第三导洞的一端与所述第二导洞相连通；所述第三导洞、所述第二导洞及所述第一导洞共同形成折线型泄水洞，以减缓水的流速。一些实施例中/示例性的/举例说明，在对所述第二主洞掘进，且开设所述第一导洞、所述第二导洞及所述第三导洞的过程中，需采用横向三维雷达检测技术，以避开岩溶及裂隙发育区。本实现方式/申请实施例中，超前探水泄水步骤能够提前探明各个掌子面前方的围岩地质及地下水情况，可保证对涉及及调整施工方案提供依据，保证施工的安全性。钻孔释压泄水步骤可通过第一掌子面进行泄水工作，该步骤可使积水段中的水依靠自身的势能通过第一主洞直接排出；另外引水导洞泄水步骤可配合钻孔释压泄水步骤使积水段中的水在第二导洞中排出，该种方式改变了以往水泵抽水的方式，对隧道进行施工的同时，进行多方位泄水，可有效的节省泄水的时间，缩短工期，并且其综合成本能够得到节约，安全性更高，实用性强。附图说明图1为本发明实施例提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法所对应的结构示意图；图2为本发明实施例提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法的消能墙结构处剖视示意图；图3为本发明实施例提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法的消能墙结构的主视结构示意图；图4为图1实施例提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法的A处放大结构示意图；图5为本发明实施例提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法的流程示意图；附图标记说明：10、第一掌子面；11、泄水孔；20、第一主洞；30、第二主洞；40、引水导洞；41、第一导洞；42、第二导洞；43、第三导洞；50、消能墙结构；51、钢筋混凝土单元；511、排水沟；52、挡板；53、导向管组件；531、万向轴承；532、导管；533、连杆；534、伸缩结构；54、锚杆；60、充水段；61、贯通面；62、斜井。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请一并参阅图1至图5，现对本发明提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法进行说明。所述用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，包括如下步骤：S100：超前探水泄水，选取主洞中的至少一个掌子面，并通过钻机在选取的掌子面上朝向充水段60的贯通面61钻设第一探水孔，用于提前探明掌子面至贯通面61之间的围岩地质及地下水情况。S200：钻孔释压泄水，选取超前探水泄水步骤中的其中一个掌子面，设定该掌子面为第一掌子面10，并第一掌子面10所在的主洞为第一主洞20，与第一主洞20相邻的主洞为第二主洞30；沿着第一主洞20的长度方向推进第一掌子面10，直至第一掌子面10与贯通面61的间距范围为50m至60m时停止；在第一掌子面10处施作消能墙结构50；消能墙结构50施工完成后，通过钻机在第一掌子面10及贯通面61之间的围岩钻设多个泄水孔11，以使充水段60及斜井62中的积水在第一主洞20中导出。S300：精准掘进泄水，对所述第二主洞30进行掘进，并且通过所述钻机在位于所述第二主洞30内的所述掌子面进行钻设第二探水孔，用于辅助泄水，并提前探明所述第二主洞30至所述充水段60间的围岩地质及地下水情况；S400：引水导洞泄水，对第二主洞30进行掘进，以逼近充水段60，并在充水段60和第二主洞30之间施作引水导洞40，以将充水段60及斜井62中的积水全部在第二主洞30排出。本实施例提供的用于富水岩溶隧道涌水的泄水方法，与现有技术相比，超前探水泄水步骤能够提前探明各个掌子面前方的围岩地质及地下水情况，可保证对涉及及调整施工方案提供依据，保证施工的安全性。钻孔释压泄水步骤可通过第一掌子面10进行泄水工作，该步骤可使积水段60中的水依靠自身的势能通过第一主洞20直接排出；另外，引水导洞40泄水步骤可配合钻孔释压泄水步骤使积水段60中的水在第二导洞42中排出。精准掘进泄水步骤可保证辅助泄水工作，并且能够提前探明第二主洞30前方的围岩地质及地下水情况，确保安全掘进。该种方式改变了以往水泵抽水的方式，对隧道进行施工的同时，进行多方位泄水，可有效的节省泄水的时间，缩短工期，并且其综合成本能够得到节约，安全性更高，实用性强。在一些实施例中，上述超前探水泄水步骤，主要是为了探明掌子面前方围岩地质及地下水情况，为验证设计及调整施工方案提供依据，可保证对第一掌子面10的选取确定，确保泄水的安全性。设计探水孔数量为五个，五个第一探水孔均布在各掌子面上，如果第一探水孔中出水，且压力较大，就增加第一探水孔的数量进行泄水。需要说明的是，在超前探水泄水步骤中掌子面在必要的情况下需要进行掘进，主要是为了保证能够收集准确的数据。精准掘进泄水步骤中，在第一主洞20开始正常泄水，斜井62口水流停止外溢，水位开始下降，释放部分压力以后，第二主洞30通过三维雷达探测、地质雷达、TSP和超前钻探等多种手段相结合进行预判，实现精准掘进探水泄水。根据探测结果，在确保安全可靠的前提下，逼近溶腔水体，实现第一主洞和第二主洞同时降水，增大排放量。在一些实施例中，上述消能墙结构50可以采用如图2至图3所示结构。参见图2至图3，消能墙结构50包括钢筋混凝土单元51、挡板52、导向管组件53以及锚杆54。其中，钢筋混凝土单元51设有多个，多个钢筋混凝土单元51均沿着竖直方向设置，且多个钢筋混凝土单元51沿着第一主洞20的宽度方向间隔设置；每个钢筋混凝土单元51的底端均插入至第一主洞20的底面中，顶端与第一主洞20的顶面连接。挡板52沿着竖直方向设置，且沿着第一主洞20的宽度方向砌筑在多个钢筋混凝土单元51中。导向管组件53设有多组，各组导向管组分别与两个相邻的钢筋混凝土单元51间形成的各空隙一一对应设置，用于钻机继续对第一掌子面10和贯通面61之间的围岩进行钻孔，并且进行泄水。锚杆54设有多个，各锚杆54环着第一主洞20的内壁间隔设置，每个锚杆54的一端与钢筋混凝土单元51固定连接，另一端插入至第一主洞20的内壁中。因为在钢筋混凝土单元51及挡板52浇筑成型后，会将第一掌子面10进行阻挡，此时钻机将无法对掌子面进行钻孔工作。并且由掌子面导出的水也无法在第一主洞20中流出。因此设置导向管组件53，能够便于钻机上的钻杆穿过，以保证对第一掌子面10及贯通面61围岩的钻孔，同时也能够保证后期有泄水孔11导出的积水在第一主洞20中流出。锚杆54的设置可保证钢筋混凝土单元51的结构强度，以抵抗较高的水压。需要说明的是，对于消能墙的制造，首先需搭设或绑扎钢筋，在此过程中，需在第一掌子面10底部沿着第一主洞20的宽度方向开设根基槽，并将钢筋在根基槽中开始向上搭设或绑扎。钢筋的搭设及绑扎工作也需要根据实际的设计，分为多个绑扎单元，并将挡板52固设在钢筋靠近第一掌子面10的一侧，其连接方式可为焊接。通过铺设模板，以对各个钢筋单元进行浇筑混凝土，最终形成钢筋混凝土单元51及挡板52的整体结构。锚杆54连设在钢筋上，呈发散状插入至第一主洞20的四周。在一些实施例中，上述导向管组件53可以采用如图2至图3所示结构。参见图2至图3，每个导向管组件53包括万向轴承531、导管532、连杆533以及伸缩结构534。其中，万向轴承531设有多个，各万向轴承531沿着竖直方向间隔设置；每个万向轴承531均具有内圈和外圈，外圈固设在挡板52上，内圈转动设置在外圈中，内圈具有贯通挡板52两侧的过孔。导管532设有多个，各导管532与各万向轴承531一一对应设置，且每个导管532均固定穿设在对应的内圈中，以与对应的内圈同步万向转动，导管532用于钻机的钻杆穿过。连杆533沿着竖直方向设置，且位于挡板52远离第一掌子面10的一侧，连杆533与各导管532均转动连接，设定位于最下方的导管532与连杆533的铰接点为下铰接点。伸缩结构534设置在挡板52远离第一掌子面10的一侧，伸缩结构534的固定端与挡板52相铰接，伸缩端与下铰接点相铰接，以带动各导管532俯仰转动。万向轴承531的外圈可直接焊接在挡板52上，前提是挡板52上需要开设能够供外圈放置的圆形口。导管532和内圈为间隙配合的结构，且能够随着内圈在外圈上进行万向转动，因为导管532的其中一个作用是为了泄水，因此导管532需要有一定的角度，即进水端的高度需要高于和出水端的高度，该种结构可保证对出水端导出的积水的重力势能进行一定的降低，以防止由出水端导出的水冲击第一主洞20的地面。但是如果对导管532的角度进行提前确定后，钻机的钻杆通过导管532时将带有一定的倾斜度，进而导致泄水孔11也带有一定的角度，该种结构导致无法钻设更多的泄水孔11，而且每个泄水孔11有可能会钻设至第一主洞20的四周，会影响到泄水的效率。因此，通过可万向转动的导管532，能够适应钻机的工作，同时也能够保证后期的泄水工作，结构简单，实用性强。另外，通过设置的连杆533，能够在竖直方向上对多个导管532进行同步控制，因为导管532自身无法保证一个合适泄水的状态，而通过连杆533及伸缩结构534的设置，能够确保各个导管532能够保证同步的倾斜角度，便于泄水工作，同时也能够便于控制。伸缩结构534可为电动液压缸，并且进行防水密封处理。在第一掌子面10和贯通面61之间的围岩中，可能为富水软弱断层地质，泄水孔11成孔困难，极易塌陷，钻机应采用换装多根清空钻头进行反复清孔降水。另外，也考虑到富水软弱断层地质会有塌孔的风险，通过导管532的角度可调节的特性，能够更换多个角度进行钻孔，以保证泄水孔11的通透性。在一些实施例中，上述导管532可以采用如图3所示结构。参见图3，每个导管532远离第一掌子面10的第一端均设有法兰面，当后续钻孔完成并且进行泄水后，法兰面的设置可便于连设柔性水管，以保证由导管532流出的水直接排放至第一主洞20的外部，保证主洞的地面不被积水浸泡，其结构简单，实用性强。在一些实施例中，上述钢筋混凝土单元51可以采用如图2所示结构。参见图2，钢筋混凝土单元51与第一掌子面10的距离范围为1.5m-2m，该距离可便于施工，同时该种结构可有效的对泄水孔11喷出的水进行阻挡，以抵消水的冲击力，便于对第一主洞20的保护。每个钢筋混凝土沿着第一主洞20长度方向的厚度范围为2m-2.5m，该种厚度的结构强度大，能够抵消水的冲击力，便于对第一主洞20的保护。在一些实施例中，上述钢筋混凝土单元51可以采用如图3所示结构。参见图3，沿着第一主洞20的宽度方向位于第一主洞20两侧的钢筋混凝土单元51底部均设有排水沟511，排水沟511沿着第一主洞20的长度方向贯通对应的钢筋混凝土单元51。因为泄水孔11的增多，泄水孔11导出的数量会多于导管532的水量，通过排水沟511可便于泄水工作。另外因为在超前探水泄水过程中可能会出现水流出的问题，而排水沟511的设置可保证对该部分水进行导出，以便于消能墙结构50的建造。在一些实施例中，上述引水导洞40可以采用如图4所示结构。参见图4，引水导洞40包括第一导洞41、第二导洞42以及第三导洞43。其中，第一导洞41位于第一主洞20和第二主洞30之间，且沿着第二主洞30的宽度方向设置，第一导洞41的长度小于第一主洞20和第二主洞30的间隔距离。第二导洞42位于第一主洞20和第二主洞30之间，且沿着第一主洞20或第二主洞30的长度方向设置，第二导洞42的一端与第一导洞41连通。第三导洞43位于第一主洞20和第二主洞30之间，且沿着第二主洞30的宽度方向设置，第三导洞43的长度小于第一主洞20和第二主洞30的间隔距离，第三导洞43的一端与第二导洞42相连通；第三导洞43、第二导洞42及第一导洞41共同形成折线型泄水洞，以减缓水的流速。因为掌子面及贯通面61均为阶梯式结构，泄水孔11能够泄出大部分积水，但是位于贯通面61下部的水将无法排出，因此设置引水导洞40。引水导洞40也能够在积水段60中的水位较高时，辅助泄水孔11同时进行排水工作。第一导洞41、第二导洞42及第三导洞43共同组合形成折线形结构，该种结构可对通过的水进行分段式阻隔，以减缓导入至第二导洞42中水的速度，减小水对第二主洞30侧壁的冲击力，进而对第二主洞30进行有效的保护。引水导洞40施工前，轮廓线外3-3.5m应进行全断面注浆预加固，再施作超前大管棚预加固。在开设第三导洞43并通向水体的过程中，应预留5m岩柱，通过爆破的方式对该岩柱进行打通。当积水段60中的水排尽后，可将引水导洞40改为车行横洞，一洞两用。在一些实施例中，在对第二主洞30掘进，且开设第一导洞41、第二导洞42及第三导洞43的过程中，需采用横向三维雷达检测技术，以避开岩溶及裂隙发育区。另外，在此过程中还可以配合超前探水泄水的步骤，以保证第二主洞30掘进的安全性及开设第一导洞41、第二导洞42及第三导洞43的准确性。该步骤可保证对第一导洞41、第二导洞42及第三导洞43开设的准确性，以确保充水段60中的积水全部排出。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
