标题title
供电高空作业安全防护装置
摘要abst
供电高空作业安全防护装置安装在升降机上，包括操作平台，操作平台上设有护栏，操作平台上安装有位置可调的延伸/收纳的副操作台，操作平台位于供电线杆的一侧，副操作平台打开后延伸至供电线杆的两侧及另一侧；防护绳的一端可拆卸的安装于操作平台或者副操作台上，防护绳的另一侧绑在作业人员身上。在操作平台上设置弧形板状的第一副操作台和第二副操作台，当作业人员需要调整作业位置走出操作平台时先将滑块从滑槽的一端装入滑槽内，再将挂钩从护栏上放开。然后将第一副操作台或者第二副操作台从操作平台翻出，作业人员操作时根据位置移动，滑块可以配合作业人员的作业位置变动。当发生危险时，防护绳可以起到对作业人员的防护作用。
权利要求书clms
1.供电高空作业安全防护装置，防护装置安装在升降机上，包括操作平台，操作平台上设有护栏，其特征在于，操作平台上安装有位置可调的延伸/收纳的副操作台，操作平台位于供电线杆的一侧，副操作平台打开后延伸至供电线杆的两侧及另一侧；防护绳的一端可拆卸的安装于操作平台或者副操作台上，防护绳的另一侧绑在作业人员身上。2.根据权利要求1所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述副操作台包括两个，分别是第一副操作台和第二副操作台，第一副操作台和第二副操作台安装在操作平台的同一侧，第一副操作台和第二副操作台折叠收纳至操作平台上。3.根据权利要求2所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述操作平台上设有分别对应第一副操作台和第二副操作台的第一收纳槽和第二收纳槽，第一副操作台和第二副操作台翻转收纳于第一收纳槽和第二收纳槽内，且第一副操作台和第二副操作台不高出第一收纳槽和第二收纳槽。4.根据权利要求2所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述第一副操作台和第二副操作台均为弧形板，且第一副操作台和第二副操作台为前后对称式布置的。5.根据权利要求3所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述第一副操作台和第二副操作台的一侧与操作平台铰接；第一副操作台和第二副操作台从操作平台的第一收纳槽和第二收纳槽内翻出后向供电线杆延伸。6.根据权利要求2所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述第一副操作台和第二副操作台的外侧面设有滑槽，防护绳的一端通过与滑槽对应形式的滑块与滑槽配合。7.根据权利要求6所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述滑槽为T形槽或者球形槽，滑槽的一端为盲端，另一端开口，开口的一端靠近操作平台。8.根据权利要求6所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述第一副操作台和第二副操作台的顶面为第一副操作台和第二副操作台延伸后的上表面，第一副操作台和第二副操作台的背面为第一副操作台和第二副操作台延伸后的下表面；第一副操作台和第二副操作台的上表面设有防护纹或者防滑垫。9.根据权利要求6所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，防护绳的一端设有滑块和挂钩，防护绳的另一端设有安全绑带，安全绑带绑固在作业人员的腰间。10.根据权利要求1所述的供电高空作业安全防护装置，其特征在于，所述升降机采用剪式升降机。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电防护设备技术领域，特别涉及供电高空作业安全防护装置。背景技术在供电领域，一般对于高度大于两米的作业操作，就称为高空作业。高空作业有一定的风险性，一般的作业人员通过操作平台升高到一定高度后可以进行作业，但是位置不好调整。需要地面将整个操作平台连同升高操作平台的设备一起进行位置调整，操作起来较为麻烦，且操作平台上的作业人员可能无法直接根据自己的需要进行准确的位置调整。还有的是作业人员通过腰间绑定防护腰带，将自己“挂”在供电线杆上，这种操作需要作业人员穿攀爬的登杆鞋，比较吃力，而且安全性也不高。发明内容为克服现有技术中存在的问题，本发明提供了一种供电高空作业安全防护装置。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：该供电高空作业安全防护装置，防护装置安装在升降机上，包括操作平台，操作平台上设有护栏，操作平台上安装有位置可调的延伸/收纳的副操作台，操作平台位于供电线杆的一侧，副操作平台打开后延伸至供电线杆的两侧及另一侧；防护绳的一端可拆卸的安装于操作平台或者副操作台上，防护绳的另一侧绑在作业人员身上。进一步地，所述副操作台包括两个，分别是第一副操作台和第二副操作台，第一副操作台和第二副操作台安装在操作平台的同一侧，第一副操作台和第二副操作台折叠收纳至操作平台上。进一步地，所述操作平台上设有分别对应第一副操作台和第二副操作台的第一收纳槽和第二收纳槽，第一副操作台和第二副操作台翻转收纳于第一收纳槽和第二收纳槽内，且第一副操作台和第二副操作台不高出第一收纳槽和第二收纳槽。进一步地，所述第一副操作台和第二副操作台均为弧形板，且第一副操作台和第二副操作台为前后对称式布置的。进一步地，所述第一副操作台和第二副操作台的一侧与操作平台铰接；第一副操作台和第二副操作台从操作平台的第一收纳槽和第二收纳槽内翻出后向供电线杆延伸。进一步地，所述第一副操作台和第二副操作台的外侧面设有滑槽，防护绳的一端通过与滑槽对应形式的滑块与滑槽配合。进一步地，所述滑槽为T形槽或者球形槽，滑槽的一端为盲端，另一端开口，开口的一端靠近操作平台。进一步地，所述第一副操作台和第二副操作台的顶面为第一副操作台和第二副操作台延伸后的上表面，第一副操作台和第二副操作台的背面为第一副操作台和第二副操作台延伸后的下表面；第一副操作台和第二副操作台的上表面设有防护纹或者防滑垫。进一步地，防护绳的一端设有滑块和挂钩，防护绳的另一端设有安全绑带，安全绑带绑固在作业人员的腰间。进一步地，所述升降机采用剪式升降机。综上，本发明的上述技术方案的有益效果如下：通过在操作平台上设置弧形板状的第一副操作台和第二副操作台，当作业人员在操作平台上进行操作时，将防护绳的一端的挂钩挂在护栏上；当作业人员需要调整作业位置走出操作平台时先将滑块从滑槽的一端装入滑槽内，再将挂钩从护栏上放开。然后将第一副操作台或者第二副操作台从操作平台翻出，此时第一副操作台或者第二副操作台上的滑槽的开口端，也就是滑块装入端会靠在操作平台的侧面上实现封堵，防止滑块滑出。作业人员再第一副操作台上操作时，根据位置移动，滑块可以在滑槽内滑动配合作业人员的作业位置变动。当发生危险时，防护绳可以起到对作业人员的防护作用。当作业完毕后，将第一副操作台或第二副操作台再通过防护绳及滑块将其拉回至作业平台上即可，将防护绳上的滑块取出，将防护绳上的挂钩再挂在护栏上实现防护。附图说明图1为本发明的整体结构视图。图2为图1中A的局部放大图。图3为第一副操作台和第二副操作台延伸出后的结构视图。图4为第一副操作台和第二副操作台收纳后的结构视图。图5为T形槽副操作台的剖面图。图6为球形槽副操作台的剖面图。图7为操作平台的剖视图。图8为操作平台的侧视图。图9为防护绳的结构视图。图中：1升降机，2操作平台，3供电线杆，4护栏，5第一副操作台，6第二副操作台，7第一收纳槽，8第二收纳槽，9顶面，10背面，11合页，12防护绳，13滑块，14挂钩，15安全绑带，16滑槽，17T形槽，18球形槽，19防滑垫。具体实施方式以下结合附图对本发明的特征和原理进行详细说明，所举实施例仅用于解释本发明，并非以此限定本发明的保护范围。如图1所示，该供电高空作业安全防护装置安装在升降机1上，升降机1可以采用剪式升降机1，或者其他形式的升降机1也可以，不做具体特别的限制。防护装置包括操作平台2，操作平台2位于供电线杆3的一侧。操作平台2可以采用矩形的硬质塑料板或者金属板制作，操作平台2上设有护栏4。护栏4至少围绕操作平台2的三边，第四边的操作平台2位置可以设置护栏4，该出的护栏4预留出作业人员的作业门，或者直接不设置护栏4，方便作业人员进行操作。操作平台2上安装有位置可调的延伸/收纳的副操作台，副操作平台2打开后延伸至供电线杆3的两侧及另一侧；副操作平台2收纳后可以收纳到操作平台2上。具体地，副操作台包括两个，为了便于描述，将两个副操作台分别定义为第一副操作台5和第二副操作台6。第一副操作台5和第二副操作台6安装在操作平台2的同一侧，第一副操作台5和第二副操作台6折叠收纳至操作平台2上。操作平台2上设有分别对应第一副操作台5和第二副操作台6的第一收纳槽7和第二收纳槽8，即，第一副操作台5和第二副操作台6翻转收纳于第一收纳槽7和第二收纳槽8内，第一副操作台5收纳于第一收纳槽7内，第二副操作台6收纳于第二收纳槽8内。且第一副操作台5和第二副操作台6不高出第一收纳槽7和第二收纳槽8。为了描述方便，第一副操作台5和第二副操作台6的顶面9为第一副操作台5和第二副操作台6延伸后的上表面，第一副操作台5和第二副操作台6的背面10为第一副操作台5和第二副操作台6延伸后的下表面；第一副操作台5和第二副操作台6的上表面设有防护纹或者防滑垫19。在第一副操作台5和第二副操作台6收纳于操作平台2后，第一副操作台5和第二副操作台6的背面与操作平台2的上表面平齐，即，第一副操作台5和第二副操作台6不会影响操作平台2的表面光整度。第一副操作台5和第二副操作台6均为弧形板，可以采用刚度较强的金属板。且第一副操作台5和第二副操作台6为前后对称式布置的。第一副操作台5和第二副操作台6的一侧与操作平台2铰接，可以采用合页11进行铰接。第一副操作台5和第二副操作台6从操作平台2的第一收纳槽7和第二收纳槽8内翻出后向供电线杆3延伸，且第一副操作台5和第二副操作台6与供电线杆3之间有一定的距离。作业人员可以从操作平台2走出后根据位置需要走到第一副操作台5和第二副操作台6上，根据具体操作需要，自己合理调整自己的位置。防护装置还包括防护绳12，防护绳12的一端可拆卸的安装于操作平台2或者副操作台上，防护绳12的另一侧绑在作业人员身上。防护绳12的一端设有滑块13和挂钩14，防护绳12的另一端设有安全绑带15，安全绑带15绑固在作业人员的腰间。第一副操作台5和第二副操作台6的外侧面设有滑槽16，防护绳12的一端通过与滑槽16对应形式的滑块13与滑槽16配合。滑槽16为T形槽17或者球形槽18，滑槽16的一端为盲端，另一端开口，开口的一端靠近操作平台2。当作业人员在操作平台2上进行操作时，将防护绳12的一端的挂钩14挂在护栏4上；当作业人员需要调整作业位置走出操作平台2时先将滑块13从滑槽16的一端装入滑槽16内，再将挂钩14从护栏4上放开。然后将第一副操作台5或者第二副操作台6从操作平台2翻出，此时第一副操作台5或者第二副操作台6上的滑槽16的开口端，也就是滑块13装入端会靠在操作平台2的侧面上实现封堵，防止滑块13滑出。作业人员再第一副操作台5上操作时，根据位置移动，滑块13可以在滑槽16内滑动配合作业人员的作业位置变动。当发生危险时，防护绳12可以起到对作业人员的防护作用。当作业完毕后，将第一副操作台5或第二副操作台6再通过防护绳12及滑块13将其拉回至作业平台上即可，将防护绳12上的滑块13取出，将防护绳12上的挂钩14再挂在护栏4上实现防护。上述实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行的描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域相关技术人员对本发明的各种变形和改进，均应扩入本发明权利要求书所确定的保护范围内。
