标题title
一种改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座
摘要abst
本发明公开了一种改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，包括连接装置，所述连接装置包括用于固定膜布的固定夹具以及用于张紧膜布的张紧机构，所述张紧机构包括菱形变形支架以及沿菱形变形支架其中一条对角线放置的强力弹簧，强力弹簧的两个端部分别通过弹簧连接件与菱形变形支架的顶点连接，菱形变形支架其中一个顶点与固定夹具一侧固定连接；强力弹簧的延伸方向与膜布张紧方向一致。本发明边界支座能够起到给膜材提供自动补偿膜面应力与调节膜面松紧的作用，实现在膜面应力缺失和膜面出现蠕变松弛时，边界支座能够自动调节，在静、动荷载下，自动调节膜面应力与膜面张紧程度，起到对张拉膜结构提供缓冲与保护作用。
权利要求书clms
1.一种改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，其特征在于：包括连接装置，所述连接装置包括用于固定膜布的固定夹具以及用于张紧膜布的张紧机构，所述张紧机构包括菱形变形支架以及沿菱形变形支架其中一条对角线放置的强力弹簧，强力弹簧的两个端部分别通过弹簧连接件与菱形变形支架的顶点连接，菱形变形支架的其中一个顶点与固定夹具一侧固定连接；强力弹簧的延伸方向与膜布张紧方向一致。2.根据权利要求1所述的改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，其特征在于：还包括固定支座，菱形变形支架远离固定夹具的一侧顶点与固定支座固定连接。3.根据权利要求1所述的改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，其特征在于：所述固定夹具包括相对设置的上固定夹具和下固定夹具，上固定夹具和下固定夹具上均设有带波浪纹的橡胶，上固定夹具和下固定夹具上的波浪纹橡胶相互啮合，膜布通过相互啮合的上固定夹具和下固定夹具固定在固定夹具内。4.根据权利要求3所述的改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，其特征在于：所述上固定夹具和下固定夹具上设有一一对应的螺栓孔，上固定夹具和下固定夹具通过多个螺栓固定连接。5.根据权利要求1所述的改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，其特征在于：菱形变形支架由四个连接钢柄围合而成，相邻连接钢柄通过调节螺栓转动连接。6.根据权利要求1所述的改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，其特征在于：固定夹具还设有凹槽，凹槽的两侧对称设有螺纹通孔，菱形变形支架其中一个顶点伸入凹槽中，该顶点处的调节螺栓穿过凹槽的螺纹通孔和顶点处连接钢柄上的螺纹孔将菱形变形支架与固定夹具固定，强力弹簧一端通过弹簧连接件与该处的调节螺栓固定连接。7.根据权利要求1所述的改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，其特征在于：所述弹簧连接件包括环形支架以及带连接端的第一连接杆和第二连接杆；所述环形支架的相对两侧分别设有带内螺纹的通孔，第一连接杆和第二连接杆均为带外螺纹的连接杆，将第一连接杆和第二连接杆带外螺纹的连接杆分别从环形支架两端的通孔伸入环形支架中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座。背景技术张拉膜结构是指受到膜布一定预张力与约束构成的空间结构体系。膜布在预张力与外界静、动荷载作用下，极易发生蠕变与应力缺失，导致其产生松弛，同时发生较大变形，从而使结构的局部刚度降低，发生风振现象，造成结构失稳甚至倒塌。对于张拉膜结构，目前大多采用的均为固定不可变形的边界支座，该边界支座只是对张拉膜结构完成安装后，调整预张力使膜面应力保持在设计状态，无法为张拉膜提供较大的张拉力，更加无法调节膜面应力。并且张拉膜结构与固定边界连接处的薄膜开孔较多，极易导致薄膜边缘处撕裂破环。发明内容发明目的：本发明针对现有技术中张拉膜边界支座为固定不可变形的结构存在的无法调节膜面应力的问题，提供一种改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座。技术方案：本发明所述的改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，包括连接装置，所述连接装置包括用于固定膜布的固定夹具以及用于张紧膜布的张紧机构，所述张紧机构包括菱形变形支架以及沿菱形变形支架其中一条对角线放置的强力弹簧，强力弹簧的两个端部分别通过弹簧连接件与菱形变形支架的顶点连接，菱形变形支架其中一个顶点与固定夹具一侧固定连接；强力弹簧的延伸方向与膜布张紧方向一致。其中，还包括固定支座，菱形变形支架远离固定夹具的一侧顶点与固定支座固定连接。其中，所述固定夹具包括相对设置的上固定夹具和下固定夹具，上固定夹具和下固定夹具上均设有带波浪纹的橡胶，上固定夹具和下固定夹具上的波浪纹橡胶相互啮合，膜布通过相互啮合的上固定夹具和下固定夹具固定在固定夹具内。其中，所述上固定夹具和下固定夹具上设有一一对应的螺栓孔，上固定夹具和下固定夹具通过螺栓固定连接。其中，菱形变形支架由四个连接钢柄围合而成，相邻连接钢柄通过调节螺栓转动连接。其中，固定夹具还设有凹槽，凹槽的两侧对称设有螺纹通孔，菱形变形支架其中一个顶点伸入凹槽中，调节螺栓穿过凹槽的螺纹通孔和顶点处连接钢柄上的螺纹孔将菱形变形支架与固定夹具固定，强力弹簧一端通过弹簧连接件与该处的调节螺栓固定连接。其中，所述弹簧连接件包括环形支架以及带连接端的第一连接杆和第二连接杆；所述环形支架的相对两侧分别设有带内螺纹的通孔，第一连接杆和第二连接杆均为带外螺纹的连接杆，将第一连接杆和第二连接杆带外螺纹的连接杆分别从环形支架两端的通孔伸入环形支架中。有益效果：本发明边界支座能够起到给膜材提供自动补偿膜面应力与调节膜面松紧的作用，实现在膜面应力缺失和膜面出现蠕变松弛时，边界支座能够自动调节，在静、动荷载下，自动调节膜面应力与膜面张紧程度，起到对张拉膜结构提供缓冲与保护作用。附图说明图1为本发明边界支座的俯视图；图2为本发明边界支座的侧视图；图3为张拉膜与固定夹具的连接示意图；图4为弹簧连接件的结构示意图；图5为第二连接钢柄和第四连接钢柄的结构示意图；图6为第一连接钢柄和第三连接钢柄的结构示意图；图7为上固定夹具的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例来对本发明技术方案作详细说明。如图1～7所示，本发明改善张拉膜结构蠕变松弛的边界支座，包括固定支座以及与固定支座固连的连接装置7，连接装置7一端连接固定支座，一端连接张拉膜，即在张拉膜和固定支座之间设置连接装置7；连接装置7包括用于固定膜布4的固定夹具1以及用于张紧膜布4的张紧机构6，张紧机构6包括菱形变形支架3以及沿菱形变形支架3其中一条对角线放置的强力弹簧2，强力弹簧2的两个端部分别通过弹簧连接件与菱形变形支架3的顶点连接，菱形变形支架3的其中一个顶点与固定夹具1一侧固定连接；强力弹簧2的延伸方向与膜布4张紧方向一致；菱形变形支架3远离固定夹具1一侧的顶点与固定支座固定连接。固定夹具1上螺栓孔16处螺栓41拧紧的预紧力使带波浪纹的橡胶15与薄膜4之间产生大面积的摩擦力，薄膜开口处可以达到不受力的目的，同时薄膜与固定夹具接触区域受力均匀。其中，固定夹具1包括相对设置的上固定夹具11和下固定夹具12，上固定夹具11和下固定夹具12上均设有带波浪纹的橡胶15，上固定夹具11和下固定夹具12上的波浪纹橡胶15相互啮合，膜布4固定在上固定夹具11和下固定夹具12之间，上固定夹具11与下固定夹具12相互啮合区夹裹住膜体4，上固定夹具11和下固定夹具12上设有一一对应的螺栓孔16，上固定夹具11和下固定夹具12通过多个螺栓41固定连接。其中，菱形变形支架3由四个连接钢柄围合而成，四个连接钢柄分别为第一连接钢柄31、第二连接钢柄32、第三连接钢柄33和第四连接钢柄34，相邻连接钢柄通过调节螺栓转动连接；第四连接钢柄34与第一连接钢柄31形成的其中一个顶点伸入固定夹具1的凹槽14中，凹槽14的两侧对称设有螺纹通孔13，调节螺栓I51依次穿过上固定夹具11的螺纹通孔、第四连接钢柄34与第一连接钢柄31端部的螺纹孔35以及下固定夹具12的螺纹通孔，即第四连接钢柄34与第一连接钢柄31的其中一个连接端通过调节螺栓I51连接在上固定夹具11与下固定夹具12之间；第一连接钢柄31与第二连接钢柄32通过调节螺栓II52转动连接，第二连接钢柄32与第三连接钢柄33通过调节螺栓III53转动连接，第三连接钢柄33与第四连接钢柄34通过调节螺栓IV54转动连接，四根连接钢柄构成菱形，并且该菱形能够变形，同时四根连接钢柄在同一水平面上。弹簧连接件I21一端通过调节螺栓III53与第二连接钢柄32和第三连接钢柄33连接，弹簧连接件I21另一端与强力弹簧2连接；弹簧连接件II22一端通过调节螺栓I51与第四连接钢柄34、第一连接钢柄31以及上固定夹具11、下固定夹具12连接，弹簧连接件II22另一端与强力弹簧2连接；同时弹簧连接件I21、弹簧连接件II22、强力弹簧2与菱形变形支架3在同一水平面上。弹簧连接件I21和弹簧连接件II22结构一致，均包括环形支架61以及带连接端65的第一连接杆62和第二连接杆63；环形支架61的相对两侧分别设有带内螺纹的通孔64，第一连接杆62和第二连接杆63均为带外螺纹的连接杆66，将第一连接杆62和第二连接杆63带外螺纹的连接杆66分别从环形支架61两端的通孔64伸入环形支架61中，第一连接杆62和第二连接杆63与环形支架61通过内外螺纹相互配合连接，通过调节第一连接杆62和第二连接杆63伸入环形支架61内的长度来调节菱形变形支架3可调节膜面松紧的程度。固定夹具1上带有波浪纹橡胶和膜之间的摩擦力与膜的预张力形成力的平衡，摩擦力由固定夹具1上的螺栓通过其预紧力产生，固定夹具1上的拉力通过调节螺栓I51传递到菱形变形支架3上，菱形变形支架3上的拉力通过调节螺栓III53传递到固定支座上。当膜布4膜面出现蠕变松弛时，会与固定夹具1的接触面产生摩擦力，从而固定夹具1对膜布4有个反向作用力，与固定夹具1固定连接的强力弹簧2收缩一定位移，菱形变形支架3变形，驱动固定夹具1相对膜布4反向移动，从而消除蠕变松弛，使膜面依然处于紧绷状态。在张拉膜结构受到风、冰雹等动荷载时，强力弹簧2与菱形变形支架3通过反复变形，给予张拉膜一定的缓冲保护作用，同时消耗动荷载所带来的能量。当张拉膜出现一定范围内的蠕变松弛，强力弹簧2能够做到自主调节膜面的松紧程度；当张拉膜出现较大的蠕变松弛，超出强力弹簧2调节范围，通过调节菱形变形支架3上的弹簧连接件，从而调节强力弹簧2对膜面松紧程度的调节范围。本发明装置也可以去掉强力弹簧2，即调节螺栓I51与调节螺栓III53之间只有弹簧连接件，此时菱形支架不可变形，只能手动调节弹簧连接件，达到调节膜面松紧程度的目的。
