标题title
一种地下工程管涌处理装置及处理方法
摘要abst
本发明公开一种地下工程管涌处理装置，属地下工程管涌处理领域。本发明包括安装在管涌处的本体，本体上安装有管状结构体，管状结构体的内部设置有反滤材料，管状结构体上设置有将反滤材料向管涌内部定向施压的挤压机构，且管状结构体的中部设置有过滤机构。在使用时，先将管状结构体安装在管涌的外侧，清理管涌处的松土，随后通过挤压机构将反渗材料有效地挤入管涌内部，经过过滤机构的过滤管是否排出污水来判断是否封堵完成，该种操作方式简单易行，封堵效率和成功率高，利于大范围推广实施。
权利要求书clms
1.一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，包括安装在管涌处的本体，本体上安装有管状结构体，管状结构体的内部设置有反滤材料，管状结构体上设置有将反滤材料向管涌内部定向施压的挤压机构，且管状结构体的中部设置有过滤机构。2.根据权利要求1所述的一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，该挤压机构包括安装在管状结构体内壁上的支撑体，安装在支撑体上的充气元件，以及安装在支撑体下方且与充气元件通过管道连接的气囊。3.根据权利要求2所述的一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，该气囊的外壁等间距设置有防渗漏凸起。4.根据权利要求3所述的一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，该过滤机构包括活动安装在支撑体中部的过滤管，过滤管的底部设置有过滤孔，且过滤孔的外侧设置有过滤网。5.根据权利要求4所述的一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，该本体上设置有导轨，管状结构体滑动安装在导轨上且管状结构体上设置有将其与导轨固定的锁止件。6.根据权利要求5所述的一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，该管状结构体的底部设置有定位部，经定位部安装在管涌处的外围。7.根据权利要求6所述的一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，该导轨上设置有等间距设置有多个限位槽，锁止件包括通过销轴转动安装在管状结构体上且与限位槽相适配的钩件，该钩件上设置有与销轴滑动配合的导槽结构。8.根据权利要求7所述的一种地下工程管涌处理装置，其特征在于，该管状结构体上设置有吸附钩体背面的磁吸结构。9.一种根据权利要求8所述的地下工程管涌处理装置的处理方法，其特征在于，处理步骤如下：首先将管涌处的松土清理干净，本体置于管涌的外围，通过调节锁止件将管状结构体安装在管涌的外侧，在支撑体的中部下插过滤管，过滤管预先开设有过滤孔，且过滤孔外侧预先安装过滤网，随后在过滤管和气囊之间填充反滤材料，通过充气元件对气囊充气，经气囊将反滤材料向管涌内侧填充，直至过滤管内部无水排除即可完成封堵工作，将气囊的内部气体排放干净，最后调节锁止件将导轨和管状结构体分离，取离管状结构体和本体即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及的地下工程管涌处理技术领域，尤其涉及一种地下工程管涌处理装置及处理方法。背景技术在基坑开挖过程中，基坑底未做铺垫层及碾压，使底板自身没有好的水平或垂直防渗结构，加之坑内、坑外地下水水头差，产生的渗流压力传导将沿着坑内薄弱的粉粘土或粉土，水平流出产生流砂。管涌的产生与地基土粗细粒度、厚度分布不均一、不连续接触有关，尤其承压水在垂直上升渗透中，与不同地层、流速、渗透力有较大差异，有可能将接触面上的细颗粒砂土带走，而导致接触面被冲刷或流土。当基坑下有承压水存在、基坑开挖，减小了含水层上覆不透水层的厚度，到一定程度，承压水的水头压力能顶裂或冲破基坑底板，造成突涌、管涌、绕渗，最终破坏地基强度，给施工造成很大困难。管涌与基坑突涌会造成基底顶裂，出现网状或树枝状孔隙，使地下水涌出，还带有土粒、砂粒，严重时会造成基坑边坡失稳，周边建筑物及支护结构大量沉降、位移，其结果是基底局部发生“沸腾”管涌冒水冒砂，使基坑积水，地基土扰动给施工造成很大难度和建筑物不安全隐患。现有封堵措施为，在管涌外侧堆砌围堰，通过在管涌处清理松土，随后在内部填充谷物、糟糠、碎石等材料进行封堵，该操作步骤复杂繁琐，容易引起大面积沉降现象。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中不足，故此提出一种地下工程管涌处理装置及处理方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种地下工程管涌处理装置，包括安装在管涌处的本体，本体上安装有管状结构体，管状结构体的内部设置有反滤材料，管状结构体上设置有将反滤材料向管涌内部定向施压的挤压机构，且管状结构体的中部设置有过滤机构。在本申请方案中另作出如下创新：该挤压机构包括安装在管状结构体内壁上的支撑体，安装在支撑体上的充气元件，以及安装在支撑体下方且与充气元件通过管道连接的气囊。在本申请方案中另作出如下创新：该气囊的外壁等间距设置有防渗漏凸起。在本申请方案中另作出如下创新：该过滤机构包括活动安装在支撑体中部的过滤管，过滤管的底部设置有过滤孔，且过滤孔的外侧设置有过滤网。在本申请方案中另作出如下创新：该本体上设置有导轨，管状结构体滑动安装在导轨上且管状结构体上设置有将其与导轨固定的锁止件。在本申请方案中另作出如下创新：该管状结构体的底部设置有定位部，经定位部安装在管涌处的外围。在本申请方案中另作出如下创新：该导轨上设置有等间距设置有多个限位槽，锁止件包括通过销轴转动安装在管状结构体上且与限位槽相适配的钩件，该钩件上设置有与销轴滑动配合的导槽结构。在本申请方案中另作出如下创新：该管状结构体上设置有吸附钩体12背面的磁吸结构。一种地下工程管涌处理装置的处理方法，处理步骤如下：首先将管涌处的松土清理干净，本体置于管涌的外围，通过调节锁止件将管状结构体安装在管涌的外侧，在支撑体的中部下插过滤管，过滤管预先开设有过滤孔，且过滤孔外侧预先安装过滤网，随后在过滤管和气囊之间填充反滤材料，通过充气元件对气囊充气，经气囊将反滤材料向管涌内侧填充，直至过滤管内部无水排除即可完成封堵工作，将气囊的内部气体排放干净，最后调节锁止件将导轨和管状结构体分离，取离管状结构体和本体即可。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1.本发明中设置有管状结构体，管状结构体的内部设置有反滤材料，在使用时，先将管状结构体安装在管涌的外侧，清理管涌处的松土，随后通过挤压机构将反渗材料有效地挤入管涌内部，经过过滤机构的过滤管是否排出污水来判断是否封堵完成，该种操作方式简单易行，封堵效率和成功率高，利于大范围推广实施。2.本发明中将挤压机构设置成支撑体、充气元件以及气囊，利用充气元件对气囊内部充气，经气囊对反渗材料进行有效地施压并挤入管涌的内部，利用气囊外壁的防渗漏凸起来实现与管状结构体的密封安装，同时还能避免气囊受力防退的情况发生。3.本发明中在导轨上设置有限位槽，管状结构体上安装有锁止件，利用锁止件的钩体先相对管状结构体向一侧旋转并与限位槽钩接，当适配后，磁吸结构于钩体的背侧吸附，此时管状结构体沿导槽下滑安装于管涌的外侧，将管状结构体进行精准安装，利于后期的反渗材料挤入管涌内侧。附图说明图1为本发明的整体结构剖面图；图2为本发明的钩件和导轨的连接关系图；图3为本发明的整体结构俯视图。图中：1、本体；2、管状结构体；3、反滤材料；4、支撑体；5、充气元件；6、气囊；7、过滤管；8、过滤网；9、导轨；10、锁止件；11、限位槽；12、钩件；13、导槽结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例：如图1至图3所示，一种地下工程管涌处理装置，包括安装在管涌处的本体1，本体1上安装有管状结构体2，管状结构体2的内部设置有反滤材料3，反渗材料3采用由下至上依次为稻糠、麸饼、粒级滤材以及混凝土浆料，管状结构体2上设置有将反滤材料3向管涌内部定向施压的挤压机构，挤压机构包括通过螺栓安装在管状结构体2内壁上的支撑体4，安装在支撑体4上的充气元件5，以及安装在支撑体4下方且与充气元件5通过管道连接的气囊6，气囊6的外壁上等间距设置有防渗漏凸起。通过充气元件5对其气囊6内部进行充气，进而使得气囊6伸展开来，向下挤压预先填充的反渗滤材3，通过气囊6的完全展开，使得管状结构体2和气囊6能紧密接触，防止出现材料渗漏。且管状结构体2的中部设置有过滤机构，过滤机构包括活动安装在支撑体4中部的过滤管7，过滤管7的底部设置有过滤孔，且过滤孔的外侧设置有过滤网8。利用过滤网8对过滤管7的过滤孔进行过滤处理，利于在挤压反渗材料对内部进行监测，当封堵完成时，过滤管7内部不会又水排出。在具体实施时，首先将本体1置于管涌的外围，随后将管状结构体2安装在管涌的外侧，且底部插入地面，随后通过充气元件5向气囊6内部冲气，通过气囊6向管涌内部将反渗材料3挤入，当挤入至过滤管7顶部没有水排出，等待15分钟至半小时后，还没有排出即可。在上述方案中另作出如下创新：如图1和2所示，该本体1上设置有导轨9，管状结构体2滑动安装在导轨9上且管状结构体2上设置有将其与导轨9固定的锁止件10，该管状结构体2的底部设置有定位部，定位部为锯齿状结构，经定位部安装在管涌处的外围。通过调节锁止件10可以将管状结构体2进行有效安装，通过定位部插入地面。导轨9上设置有等间距设置有多个限位槽11，锁止件10包括通过销轴转动安装在管状结构体2上且与限位槽11相适配的钩件12，该钩件12上设置有与销轴滑动配合的导槽结构13，该管状结构体2上设置有吸附钩件12背面的磁吸结构14。在使用时，首先将管状结构体2调整至合适高度后，旋转钩件12，致使顶部与限位槽11适配，当适配后，磁吸结构14会将钩件12的背面吸附，使得限位槽11和钩件12适配后的稳定，随后管状结构体2会沿竖直方向下移，过程中会沿导槽结构13对销轴进行导向处理。一种地下工程管涌处理装置的处理方法，处理步骤如下：首先将管涌处的松土清理干净，本体1置于管涌的外围，通过调节锁止件10将管状结构体2安装在管涌的外侧，在支撑体4的中部下插过滤管7，过滤管7预先开设有过滤孔，且过滤孔外侧预先安装过滤网8，随后在过滤管7和气囊6之间填充反滤材料3，通过充气元件5对气囊6充气，经气囊6将反滤材料3向管涌内侧填充，直至过滤管7内部无水排除即可完成封堵工作，将气囊6的内部气体排放干净，最后调节锁止件10将导轨9和管状结构体2分离，取离管状结构体2和本体1即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此。所述替代可以是部分结构、器件、方法步骤的替代，也可以是完整的技术方案。根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
