标题title
爬架控制方法、电箱、服务器和存储介质
摘要abst
本申请涉及建筑设备技术领域，特别涉及一种爬架控制方法、电箱、服务器和存储介质，该方法包括：获取爬架的运行参数信息；调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据；将所述目标数据发送至服务器，以使所述服务器根据所述目标数据对所述爬架进行状态识别并返回状态识别结果；当判定所述服务器返回的所述状态识别结果为紧急制动时，对所述爬架执行制动操作，以使所述爬架停止工作。通过对爬架的运行参数信息进行过滤处理后发送至服务器进行状态识别，并根据状态识别结果控制爬架的工作状态，实现根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种爬架控制方法，应用于电箱，其特征在于，包括：获取爬架的运行参数信息；调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据；将所述目标数据发送至服务器，以使所述服务器根据所述目标数据对所述爬架进行状态识别并返回状态识别结果；当判定所述服务器返回的所述状态识别结果为紧急制动时，对所述爬架执行制动操作，以使所述爬架停止工作。2.根据权利要求1所述的爬架控制方法，其特征在于，所述爬架设有倾角传感器与拉力传感器；所述获取爬架的运行参数信息，包括：采集所述倾角传感器的倾角信息以及拉力传感器的拉力信息；根据所述倾角信息与所述拉力信息，确定所述爬架的所述运行参数信息。3.根据权利要求1所述的爬架控制方法，其特征在于，所述调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据之前，还包括：对所述运行参数信息进行数据清洗，得到数据清洗后的所述运行参数信息；所述调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据，包括：通过所述线性阈值模型，对数据清洗后的所述运行参数信息进行节点激活，得到数据清洗后的所述运行参数信息对应的激活节点；根据所述激活节点，确定数据清洗后的所述运行参数信息的输出参数值；当所述输出参数值不大于预设的参数阈值时，将数据清洗后的所述运行参数信息作为所述目标数据。4.根据权利要求3所述的爬架控制方法，其特征在于，所述根据所述激活节点，确定数据清洗后的所述运行参数信息的输出参数值，包括：根据数据清洗后的所述运行参数信息与所述激活节点，确定当前误差数据；获取预先记录的历史误差数据，根据所述历史误差数据、所述当前误差数据以及预设的权重值，确定所述输出参数值。5.根据权利要求3所述的爬架控制方法，其特征在于，所述根据所述激活节点，确定数据清洗后的所述运行参数信息的输出参数值之后，还包括：当所述输出参数值大于所述参数阈值时，将所述输出参数值对应的数据清洗后的所述运行参数信息删除。6.一种爬架控制方法，应用于服务器，其特征在于，所述方法包括：接收电箱发送的目标数据，其中，所述目标数据为所述电箱对爬架的运行参数信息进行过滤处理得到的；根据所述目标数据，对所述爬架进行状态识别，得到所述爬架对应的状态识别结果；将所述状态识别结果发送至所述电箱，以使所述电箱根据所述状态识别结果对所述爬架的工作状态进行控制。7.根据权利要求6所述的爬架控制方法，其特征在于，所述目标数据包括倾角值与拉力值；所述根据所述目标数据，对所述爬架进行状态识别，得到所述爬架对应的状态识别结果，包括：当所述目标数据中的倾角值大于预设的倾角异常节点时，和/或当所述目标数据中的拉力值大于预设的拉力异常节点时，确定所述爬架对应的所述状态识别结果为紧急制动；其中，所述倾角异常节点与所述拉力异常节点为根据线性阈值模型对所述运行参数信息进行节点激活得到的。8.一种电箱，其特征在于，所述电箱包括存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述计算机程序并在执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5中任一项所述的爬架控制方法。9.一种服务器，其特征在于，所述服务器包括存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述计算机程序并在执行所述计算机程序时实现如权利要求6和7所述的爬架控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时使所述处理器实现：如权利要求1至5中任一项所述的爬架控制方法，或如权利要求6和7所述的爬架控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑设备技术领域，尤其涉及一种爬架控制方法、电箱、服务器和存储介质。背景技术电箱用于控制爬架的上升与下降。现有的爬架控制方法一般是由作业人员来操作，通过作业人员观察爬架的运行状态，对应在电箱中控制爬架的工作状态。但是，这种人工操作方法存在主观性，不能根据环境的实时变化，准确和快速地对爬架的工作状态作出调整，导致爬架使用的安全性较低。因此如何实现对爬架的工作状态进行准确控制，以提高爬架使用的安全性成为亟需解决的问题。发明内容本申请提供了一种爬架控制方法、电箱、服务器和存储介质，通过对爬架的运行参数信息进行过滤处理后发送至服务器进行状态识别，根据状态识别结果控制爬架的工作状态，实现根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。第一方面，本申请提供了一种爬架控制方法，应用于电箱，所述方法包括：获取爬架的运行参数信息；调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据；将所述目标数据发送至服务器，以使所述服务器根据所述目标数据对所述爬架进行状态识别并返回状态识别结果；当判定所述服务器返回的所述状态识别结果为紧急制动时，对所述爬架执行制动操作，以使所述爬架停止工作。第二方面，本申请还提供了一种爬架控制方法，应用于服务器，所述方法包括：接收电箱发送的目标数据，其中，所述目标数据为所述电箱对爬架的运行参数信息进行过滤处理得到的；根据所述目标数据，对所述爬架进行状态识别，得到所述爬架对应的状态识别结果；将所述状态识别结果发送至所述电箱，以使所述电箱根据所述状态识别结果对所述爬架的工作状态进行控制。第三方面，本申请还提供了一种电箱，所述电箱包括存储器和处理器；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述计算机程序并在执行所述计算机程序时实现如上述的电箱对应的爬架控制方法。第四方面，本申请还提供了一种服务器，所述服务器包括存储器和处理器；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述计算机程序并在执行所述计算机程序时实现如上述的服务器对应的爬架控制方法。第五方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时使所述处理器实现如上述的爬架控制方法。本申请公开了一种爬架控制方法、电箱、服务器和存储介质，通过获取爬架的运行参数信息，可以得到爬架实时的运行参数信息；通过调用线性阈值模型，对运行参数信息进行过滤处理，可以将无效、不符合条件的运行参数信息去除，得到的目标数据可以更加真实地反映爬架的变化状态；通过将目标数据发送至服务器，使得服务器根据目标数据对爬架进行状态识别并返回状态识别结果，提高了识别效率和识别准确度；通过当判定服务器返回的状态识别结果为紧急制动时，快速对爬架执行制动操作，实现了根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种爬架控制系统的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种电箱的结构示意性框图；图3是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意性框图；图4是本申请实施例提供的一种爬架控制方法的示意性流程图；图5是本申请实施例提供的一种调用线性阈值模型对运行参数信息进行过滤处理的子步骤的示意性流程图；图6是本申请实施例提供的一种电箱与服务器进行通信的示意交互图；图7是本申请实施例提供的一种对爬架执行制动操作的示意图；图8是本申请实施例提供的另一种爬架控制方法的示意性流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种爬架控制系统的结构示意图。如图1所示，爬架控制系统包括电箱10、服务器20和爬架30。需要说明的是，电箱10用于控制爬架30的工作状态；例如，电箱10通过继电器与电动葫芦来控制爬架30的上升或下降。其中，爬架30又叫提升架，是近年来开发的新型脚手架体系，主要应用于高层剪力墙式楼盘，可以沿着建筑物往上攀升或下降。电动葫芦是一种特种起重设备，可以安装在天车、龙门吊等等，具有体积小、自重轻、操作简单以及使用方便等特点。在本申请实施例中，可以在爬架30中安装倾角传感器和拉力传感器；其中，倾角传感器用于检测爬架30的倾角信息，拉力传感器用于检测爬架30的拉力信息。服务器20可以为独立的服务器，也可以为服务器集群。示例性的，电箱10与服务器20之间可以基于MQTT协议实现通信连接。需要说明的是，MQTT协议是一个基于客户端-服务器的消息发布/订阅传输协议。在本申请实施例中，可以在服务器20中安装企业信息化管理系统。服务器20可以通过企业信息化管理系统对电箱10发送的数据或请求进行处理，并将处理结果返回给电箱10。在一些实施例中，电箱10可以获取爬架30的运行参数信息，并调用线性阈值模型，对运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据；将目标数据发送至服务器20，以使服务器20根据目标数据对爬架30进行状态识别并返回状态识别结果；电箱10接收服务器20返回的状态识别结果，当判定状态识别结果为紧急制动时，对爬架30执行制动操作，以使爬架30停止工作。在一些实施例中，服务器20可以接收电箱10发送的目标数据，其中，目标数据为电箱10对爬架30的运行参数信息进行过滤处理得到的；然后，服务器20根据目标数据对爬架30进行状态识别，得到爬架30对应的状态识别结果；服务器20将状态识别结果发送至电箱10，以使电箱10根据状态识别结果对爬架30的工作状态进行控制。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种电箱的结构示意性框图。在图2中，该电箱10包括处理器101和存储器102，其中，处理器101和存储器102通过总线连接，该总线比如为I2C总线。其中，存储器102可以包括非易失性存储介质和内存储器。非易失性存储介质可存储操作系统和计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器执行电箱10对应的爬架控制方法。处理器101用于提供计算和控制能力，支撑整个电箱10的运行。其中，处理器101可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，所述处理器101用于运行存储在存储器102中的计算机程序，并在执行所述计算机程序时实现如下步骤：获取爬架的运行参数信息；调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据；将所述目标数据发送至服务器，以使所述服务器根据所述目标数据对所述爬架进行状态识别并返回状态识别结果；当判定所述服务器返回的所述状态识别结果为紧急制动时，对所述爬架执行制动操作，以使所述爬架停止工作。在一些实施例中，所述爬架设有倾角传感器与拉力传感器；所述处理器101在实现获取爬架的运行参数信息时，用于实现：采集所述倾角传感器的倾角信息以及拉力传感器的拉力信息；根据所述倾角信息与所述拉力信息，确定所述爬架的所述运行参数信息。在一些实施例中，所述处理器101在实现调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据之前，还用于实现：对所述运行参数信息进行数据清洗，得到数据清洗后的所述运行参数信息。在一些实施例中，所述处理器101在实现调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据时，用于实现：通过所述线性阈值模型，对数据清洗后的所述运行参数信息进行节点激活，得到数据清洗后的所述运行参数信息对应的激活节点；根据所述激活节点，确定数据清洗后的所述运行参数信息的输出参数值；当所述输出参数值不大于预设的参数阈值时，将数据清洗后的所述运行参数信息作为所述目标数据。在一些实施例中，所述处理器101在实现根据所述激活节点，确定数据清洗后的所述运行参数信息的输出参数值时，用于实现：根据数据清洗后的所述运行参数信息与所述激活节点，确定当前误差数据；获取预先记录的历史误差数据，根据所述历史误差数据、所述当前误差数据以及预设的权重值，确定所述输出参数值。在一些实施例中，所述处理器101在实现根据所述激活节点，确定数据清洗后的所述运行参数信息的输出参数值之后，还用于实现：当所述输出参数值大于所述参数阈值时，将所述输出参数值对应的数据清洗后的所述运行参数信息删除。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意性框图。在图3中，该服务器20包括处理器201和存储器202，其中，处理器201和存储器202通过总线连接，该总线比如为I2C总线。其中，存储器202可以包括非易失性存储介质和内存储器。非易失性存储介质可存储操作系统和计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器执行服务器20对应的爬架控制方法。处理器201用于提供计算和控制能力，支撑整个服务器20的运行。其中，处理器201可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，所述处理器201用于运行存储在存储器202中的计算机程序，并在执行所述计算机程序时实现如下步骤：接收电箱发送的目标数据，其中，所述目标数据为所述电箱对爬架的运行参数信息进行过滤处理得到的；根据所述目标数据，对所述爬架进行状态识别，得到所述爬架对应的状态识别结果；将所述状态识别结果发送至所述电箱，以使所述电箱根据所述状态识别结果对所述爬架的工作状态进行控制。在一些实施例中，所述目标数据包括倾角值与拉力值；所述处理器201在实现根据所述目标数据，对所述爬架进行状态识别，得到所述爬架对应的状态识别结果时，用于实现：当所述目标数据中的倾角值大于预设的倾角异常节点时，和/或当所述目标数据中的拉力值大于预设的拉力异常节点时，确定所述爬架对应的所述状态识别结果为紧急制动；其中，所述倾角异常节点与所述拉力异常节点为根据线性阈值模型对所述运行参数信息进行节点激活得到的。为了便于理解，以下将结合图1至图3中的电箱与服务器，对本申请实施例提供的爬架控制方法进行详细介绍。需知，上述的电箱和服务器构成对本申请实施例提供的爬架控制方法应用场景的限定。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种爬架控制方法的示意性流程图。该爬架控制方法可应用在电箱上，通过对爬架的运行参数信息进行过滤处理后发送至服务器进行状态识别，并根据状态识别结果控制爬架的工作状态，实现根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。如图4所示，该爬架控制方法包括步骤S101至步骤S104。步骤S101、获取爬架的运行参数信息。在本申请实施例中，电箱可以对爬架进行实时监控，并获取爬架实时的运行参数信息；然后，电箱对获取的运行参数信息进行过滤处理，将处理得到的目标数据发送至服务器，以使服务器根据目标数据对爬架进行状态识别并返回状态识别结果；进而可以根据状态识别结果对爬架的工作状态进行控制。实现根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，避免了人工无法实时根据爬架的运行状态快速做出调整，从而提高了爬架使用的安全性。示例性的，可以在爬架中安装倾角传感器与拉力传感器；可以通过倾角传感器实时检测爬架的倾角信息，以及通过拉力传感器实时检测爬架的拉力信息。其中，倾角信息可以包括爬架偏移的倾角值；拉力信息可以包括爬架承受的拉力值。在一些实施例中，获取爬架的运行参数信息，可以包括：采集倾角传感器的倾角信息以及拉力传感器的拉力信息；根据倾角信息与拉力信息，确定爬架的运行参数信息。示例性的，电箱可以通过导线与爬架中的倾角传感器、拉力传感器连接，实时采集倾角传感器检测的倾角信息以及拉力传感器检测的拉力信息，然后将倾角信息与拉力信息作为爬架的运行参数信息。通过采集倾角传感器的倾角信息以及拉力传感器的拉力信息，可以获取爬架实时的运行参数信息。步骤S102、调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据。需要说明的是，在本申请实施例中，在获取爬架的运行参数信息之后，通过调用线性阈值模型对运行参数信息进行过滤处理，以将运行参数信息中的无效、不符合条件的运行参数信息去除，得到的目标数据更加真实地反映爬架的变化状态，从而提高了根据目标数据对爬架进行状态识别的准确性。示例性的，电箱可以直接将爬架的运行参数信息发送至服务器，以使服务器对运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据。示例性的，电箱可以调用线性阈值模型对运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据；然后将目标数据发送至服务器。需要说明的是，在本申请实施例中，电箱可以基于MQTT协议与服务器建立通信连接。在一些实施例中，电箱在调用线性阈值模型，对运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据之前，还可以对运行参数信息进行数据清洗，得到数据清洗后的运行参数信息。示例性的，数据清洗可以包括但不限于检查数据一致性、处理无效值以及缺失值等等。需要说明的是，数据清洗是对数据进行重新审查和校验的过程，目的在于删除重复信息、纠正存在的错误，并保证数据的一致性。在本申请实施例中，可以先对运行参数信息进行偏差检测，然后对偏差检测后的运行参数信息进行清洗。其中，偏差检测用于定义数据的质量层级和定义字段信息。例如，定义运行参数信息中的必要数据与非必要数据、定义运行参数信息中的字段格式。示例性的，可以对运行参数信息进行缺失值清洗、格式内容清洗、逻辑错误清洗以及非需求数据清洗等等。通过对运行参数信息进行偏差检测，可以发现与正常情况不同的异常和变化，便于进行数据清洗；通过对运行参数信息进行数据清洗，可以清除重复数据与清除疑似错误异常的数据，进一步提高运行参数信息的过滤效果。请参阅图5，图5是步骤S102中调用线性阈值模型对运行参数信息进行过滤处理的子步骤的示意性流程图，具体可以包括以下步骤S1021至步骤S1023。步骤S1021、通过所述线性阈值模型，对数据清洗后的所述运行参数信息进行节点激活，得到数据清洗后的所述运行参数信息对应的激活节点。需要说明的是，在线性阈值模型中，每个节点v包含从间隔中随机均匀选择的激活阈值θv。此外，线性阈值模型规定所有进入边缘权重的总和最多为1，其它的进入节点对它的影响是累加的，当影响超过激活阈值θv时，该节点被激活。示例性的，每个节点包括激活和待激活两种状态。可以理解的是，每个节点被激活后，对应有一个激活阈值。示例性的，线性阈值模型是训练后的线性阈值模型。在本申请实施例中，在调用线性阈值模型，对数据清洗后的运行参数信息进行节点激活之前，还需要对初始的线性阈值模型进行训练，得到训练后的线性阈值模型。在本申请实施例中，运行参数信息中的各参数可以作为节点。例如，倾角信息中的倾角值可以作为节点，拉力信息中的拉力值可以作为另外的节点。示例性的，可以基于倾角信息对初始的线性阈值模型进行训练。在训练时，电箱正常安装后倾角是处于正常节点，可以通过改变爬架的重量和/或电箱的连接等方式，使得倾角分别去触发倾角异常节点，从而可以得到倾角异常节点。同理，还可以基于拉力信息对初始的线性阈值模型进行训练，具体的训练过程在此不再赘述。在一些实施例中，将清洗后的运行参数信息输入训练后的线性阈值模型中进行节点激活，得到激活节点。其中，激活节点可以包括倾角异常节点与拉力异常节点。需要说明的是，倾角异常节点是指倾角的异常值，拉力异常节点是指拉力的异常值。示例性的，可以将倾角信息输入训练后的线性阈值模型中进行节点激活，得到倾角信息对应的倾角异常节点。示例性的，可以将拉力信息输入训练后的线性阈值模型中进行节点激活，得到拉力信息对应的拉力异常节点。通过将清洗后的运行参数信息输入训练后的线性阈值模型中进行节点激活，可以提高激活节点的准确度。步骤S1022、根据所述激活节点，确定数据清洗后的所述运行参数信息的输出参数值。在一些实施例中，根据激活节点，确定数据清洗后的运行参数信息的输出参数值，可以包括：根据数据清洗后的运行参数信息与激活节点，确定当前误差数据；获取预先记录的历史误差数据，根据历史误差数据、当前误差数据以及预设的权重值，确定输出参数值。示例性的，可以将数据清洗后的运行参数信息与激活节点之差，确定为当前误差数据。例如，根据运行参数信息中的倾角值与倾角异常节点之差，确定为当前误差数据。例如，根据运行参数信息中的拉力值与拉力异常节点之差，确定为当前误差数据。在本申请实施例中，可以在计算当前误差数据后，可以获取预先记录的历史误差数据。可以理解的是，在每次计算出当前误差数据之后，可以将当前误差数据保存，以作为下一次计算当前误差数据时的历史误差数据。示例性的，预设的权重值可以包括权重值P、权重值I以及权重值D；其中，权重值P、权重值I以及权重值D的定义为：权重值P是指当前误差数据所乘的系数；权重值I是指将全部历史误差数据之和所乘的系数；权重值D是指上一次误差数据与当前误差数据之差所乘的系数。示例性的，输出参数值可以表示为Out；在根据历史误差数据、当前误差数据以及预设的权重值，确定输出参数值时，可以通过下式来计算：Out＝Pout+Iout+Dout，式中，Pout表示当前误差数据与权重值P的乘积；Iout表示全部历史误差数据之和与权重值I的乘积；Dout表示上一次误差数据与当前误差数据之差与权重值D的乘积。通过上述公式，可以根据历史误差数据、当前误差数据以及预设的权重值，计算得到输出参数值。示例性的，对于运行参数信息中的倾角值，可以计算得到倾角值对应的输出参数值；对于运行参数信息中的拉力值，可以计算得到拉力值对应的输出参数值。步骤S1023、当所述输出参数值不大于预设的参数阈值时，将数据清洗后的所述运行参数信息作为所述目标数据。示例性的，预设的参数阈值可以根据实际情况设定，具体数值在此不作限定。其中，参数阈值可以包括倾角参数阈值与拉力参数阈值。示例性的，目标数据可以包括倾角值和/或拉力值。示例性的，当运行参数信息中的倾角值对应的输出参数值不大于倾角参数阈值时，将倾角值作为目标数据；若运行参数信息中的拉力值对应的输出参数值不大于拉力参数阈值，则还可以将拉力值作为目标数据。此时，目标数据包括倾角值与拉力值。在另一实施例中，在确定数据清洗后的运行参数信息的输出参数值之后，当输出参数值大于参数阈值时，将输出参数值对应的数据清洗后的运行参数信息删除。例如，当运行参数信息中的倾角值对应的输出参数值大于倾角参数阈值时，将倾角值删除。例如，当运行参数信息中的拉力值对应的输出参数值大于拉力参数阈值时，将拉力值删除。通过确定当前误差数据，并根据历史误差数据、当前误差数据以及预设的权重值确定输出参数值，进而可以根据输出参数值与预设的参数阈值进行对比，将不符合条件的运行参数信息去除，避免偏离值较大的数据对状态识别结果造成干扰，从而提高了识别的准确性。步骤S103、将所述目标数据发送至服务器，以使所述服务器根据所述目标数据对所述爬架进行状态识别并返回状态识别结果。请参阅图6，图6是本申请实施例提供的一种电箱与服务器进行通信的示意交互图。在本申请实施例中，在调用线性阈值模型，对运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据之后，可以将目标数据发送给服务器，以使服务器根据目标数据对爬架进行状态识别并返回状态识别结果。示例性的，可以基于MQTT协议，将目标数据发送给服务器。在一些实施例中，服务器可以将目标数据与预设的倾角异常节点、拉力异常节点进行对比，从而确定爬架对应的状态识别结果。其中，状态识别结果可以包括正常状态与紧急制动。可以理解的是，紧急制动是指当爬架为非正常状态时，需要对爬架进行紧急制动。步骤S104、当判定所述服务器返回的所述状态识别结果为紧急制动时，对所述爬架执行制动操作，以使所述爬架停止工作。示例性的，接收服务器返回的状态识别结果，并判断状态识别结果是否为紧急制动。示例性的，状态识别结果可以包括字段1与字段0；其中，字段1表示紧急制动，字段0表示正常状态。请参阅图7，图7是本申请实施例提供的一种对爬架执行制动操作的示意图。如图7所示，当判断状态识别结果包括字段1时，对爬架执行制动操作。其中，制动操作可以包括断开继电器，以使电动葫芦停止运行，从而使得爬架停止工作。制动操作还可以包括其它的制动方式，在此不作限定。通过在判定状态识别结果为紧急制动时，快速对爬架执行制动操作，实现了根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。在一些实施例中，对爬架执行制动操作之后，还可以生成异常事件，基于MQTT协议将异常事件发送至服务器，以使服务器将异常事件记录在日志表。通过将异常事件发送至服务器，可以便于后续排查与分析爬架的工作状态。上述实施例提供的爬架控制方法，通过采集倾角传感器的倾角信息以及拉力传感器的拉力信息，可以获取爬架实时的运行参数信息；通过调用线性阈值模型对运行参数信息进行过滤处理，以将运行参数信息中的无效、不符合条件的运行参数信息去除，得到的目标数据更加真实地反映爬架的变化状态，从而提高了根据目标数据对爬架进行状态识别的准确性；通过对运行参数信息进行数据清洗，可以清除重复数据与清除疑似错误异常的数据，进一步提高运行参数信息的过滤效果；通过将清洗后的运行参数信息输入训练后的线性阈值模型中进行节点激活，可以提高激活节点的准确度；通过确定当前误差数据，并根据历史误差数据、当前误差数据以及预设的权重值确定输出参数值，进而可以根据输出参数值与预设的参数阈值进行对比，将不符合条件的运行参数信息去除，避免偏离值较大的数据对状态识别结果造成干扰，从而提高了识别的准确性；通过在判定状态识别结果为紧急制动时，快速对爬架执行制动操作，实现了根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。请参阅图8，图8是本申请实施例提供的另一种爬架控制方法的示意性流程图。该爬架控制方法应用在服务器上，通过根据电箱发送的目标数据，对爬架进行状态识别，并将状态识别结果发送给电箱，以使电箱根据状态识别结果控制爬架的工作状态，实现根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。如图8所示，该爬架控制方法包括步骤S201至步骤S203。步骤S201、接收电箱发送的目标数据，其中，所述目标数据为所述电箱对爬架的运行参数信息进行过滤处理得到的。在一些实施例中，接收电箱发送的目标数据，其中，目标数据为电箱对爬架的运行参数信息进行过滤处理得到的。在另一些实施例中，接收电箱发送的目标数据，其中，目标数据为电箱获取爬架的运行参数信息。此时，目标数据未经过滤处理，因此需要调用线性阈值模型，对目标数据进行过滤处理，得到过滤处理后的目标数据。其中，调用线性阈值模型，对目标数据进行过滤处理，可以参见上述实施例中对运行参数信息进行过滤处理的详细说明，具体过程在此不再赘述。通过接收电箱发送的目标数据，后续可以根据目标数据对爬架进行状态识别。步骤S202、根据所述目标数据，对所述爬架进行状态识别，得到所述爬架对应的状态识别结果。示例性的，目标数据可以包括倾角值与拉力值。示例性的，可以将目标数据与预设的倾角异常节点、拉力异常节点进行对比。当目标数据中的倾角值大于预设的倾角异常节点时，和/或当目标数据中的拉力值大于预设的拉力异常节点时，确定爬架对应的状态识别结果为紧急制动。其中，倾角异常节点与拉力异常节点为根据线性阈值模型对运行参数信息进行节点激活得到的。具体的节点激活过程，可以参见上述实施例的详细描述，具体过程在此不再赘述。示例性的，倾角异常节点可以是10°，当然也可以是其它数值。在本申请实施例中，以倾角异常节点为10°为例进行说明。例如，当目标数据中的倾角值大于10°时，可以确定爬架对应的状态识别结果为紧急制动。需要说明的是，爬架在上升或下降过程中，如果架体发生变形了，使倾角传感器检测到的倾角在水平方向偏移达到10°，则需要停止爬架的上升或下降。示例性的，拉力异常节点可以是4.5吨，当然也可以是其它数值。在本申请实施例中，以拉力异常节点为4.5吨为例进行说明。例如，当目标数据中的拉力值大于4.5吨时，可以确定爬架对应的状态识别结果为紧急制动。需要说明的是，在爬架提升过程中，如果拉力超过了4.5吨，则必须停止爬架的提升。通过将目标数据与预设的倾角异常节点、拉力异常节点进行对比，可以准确地识别得到爬架的状态识别结果。步骤S203、将所述状态识别结果发送至所述电箱，以使所述电箱根据所述状态识别结果对所述爬架的工作状态进行控制。在本申请实施例中，服务器在识别得到爬架对应的状态识别结果之后，需要将状态识别结果发送给电箱，以使电箱根据状态识别结果对爬架的工作状态进行控制。示例性的，可以用字段1表示紧急制动，字段0表示正常状态。通过将状态识别结果发送至电箱，可以使得电箱根据状态识别结果对爬架的工作状态进行控制，实现根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。在一些实施例中，将状态识别结果发送至电箱之后，还可以包括：当接收到电箱发送的异常事件时，将异常事件记录在日志表中。上述实施例提供的爬架控制方法，通过接收电箱发送的目标数据，后续可以根据目标数据对爬架进行状态识别；通过将目标数据与预设的倾角异常节点、拉力异常节点进行对比，可以准确地识别得到爬架的状态识别结果；通过将状态识别结果发送至电箱，可以使得电箱根据状态识别结果对爬架的工作状态进行控制，实现根据爬架实时的运行参数信息对爬架的工作状态进行准确控制，有效提高了爬架使用的安全性。本申请的实施例中还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序中包括程序指令，所述处理器执行所述程序指令，实现本申请实施例提供的任一项爬架控制方法。例如，该计算机程序被处理器加载，可以执行如下步骤：获取爬架的运行参数信息；调用线性阈值模型，对所述运行参数信息进行过滤处理，得到目标数据；将所述目标数据发送至服务器，以使所述服务器根据所述目标数据对所述爬架进行状态识别并返回状态识别结果；当判定所述服务器返回的所述状态识别结果为紧急制动时，对所述爬架执行制动操作，以使所述爬架停止工作。例如，该计算机程序被处理器加载，还可以执行如下步骤：接收电箱发送的目标数据，其中，所述目标数据为所述电箱对爬架的运行参数信息进行过滤处理得到的；根据所述目标数据，对所述爬架进行状态识别，得到所述爬架对应的状态识别结果；将所述状态识别结果发送至所述电箱，以使所述电箱根据所述状态识别结果对所述爬架的工作状态进行控制。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。其中，所述计算机可读存储介质可以是前述实施例所述的电箱和所述服务器的内部存储单元，例如所述电箱和所述服务器的硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是所述电箱和所述服务器的外部存储设备，例如所述电箱和所述服务器上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
