标题title
一种湿陷性黄土路基综合处理方法
摘要abst
本申请涉及一种湿陷性黄土路基综合处理方法，它包括如下步骤：通过计算确定路基范围；将路基自上而下划分为面层、基层、底基层、改性黄土垫层、预浸水黄土垫层；将路基开挖至与改性黄土垫层底面标高，全路段灌水预浸不少于24小时，视渗透情况及时补水，观察底面不再沉陷后静置24小时；全路段铺设垫层材料，并碾压入黄土地基形成预浸水黄土垫层；将半水磷石膏与黄土按照1:1~1:2的配比混合，并加入2%~5%水泥后填入路基，施工形成改性黄土垫层；在改性黄土垫层上依次铺设底基层、基层、联结层与面层，并铺设防水土工布。本发明通过综合预浸主动湿陷、水泥‑半水磷石膏混掺增强等方法消除黄土湿陷性，有效提高路基承载能力。
权利要求书clms
1.一种湿陷性黄土路基综合处理方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：按照《公路路基设计规范》要求，通过计算确定路基范围；S2：将路基自上而下划分为面层、基层、底基层、改性黄土垫层、预浸水黄土垫层等五个区段；S3：在路基上挖出浸水坑，所述浸水坑底面与所述改性黄土垫层底面标高，全路段灌水预浸不少于24小时，视渗透情况及时补水，观察底面不再沉陷后静置24小时；S4：全路段铺设垫层材料，并碾压入黄土地基形成预浸水黄土垫层；S5：将水泥、半水磷石膏和黄土进行混合后得到改性水泥-半水磷石膏黄土，其中半水磷石膏与黄土的配比为1:1~1:2，水泥的含量为2%~5%，将所述改性水泥—半水磷石膏黄土填入路基，在预浸水黄土垫层上形成改性黄土垫层，所述改性黄土垫层的含水率控制在最优含水率范围内；S6：在改性黄土垫层上依次铺设底基层、基层、联结层与面层；S7：在路基面结构两侧铺设防水土工布，所述防水土工布自预浸水黄土垫层向上铺设至联结层为止。2.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基综合处理方法，其特征在于，完成步骤S1~S7后施做路基回填工程，回填土的填料可选择本地土料或所述步骤S5中混合得到改性水泥—半水磷石膏黄土。3.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基综合处理方法，其特征在于，在所述步骤S3中，所述浸水坑的具体施工方法为：以所述浸水坑底面作为湿陷界限，从所述浸水坑底面两侧向外挖出湿陷坝基，所述湿陷坝基与所述浸水坑底面的坡比为1:1。4.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基综合处理方法，其特征在于，所述步骤S4中使用的垫层材料包括碎石、建筑垃圾和半水磷石膏中一种或多种。5.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基综合处理方法，其特征在于，所述步骤S4中垫层材料的厚度为20~25cm。6.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基综合处理方法，其特征在于，所述步骤S5中改性黄土垫层的最优含水率范围为5.5%~10.5%。7.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基综合处理方法，其特征在于，所述步骤S6中底基层为三合土，基层为水泥稳定土。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路施工技术领域，具体涉及一种湿陷性黄土路基综合处理方法。背景技术湿陷性黄土地区土方路基主要危害为浸水、边坡渗水、地下毛细水上升、干湿循环等问题引起土方路基湿陷性沉降。由于黄土颗粒间存在有大孔隙、架空孔隙等，土体增湿后，水膜锲入、盐晶溶解等使架空孔隙破坏，土粒填充，形成主要湿陷部分。随着初始含水量增加，湿陷系数逐渐减小，故显著影响压实黄土湿陷系数的因素是含水率，且普遍认为其他条件不变时，随着初始含水量的增加，土样抗剪的强度逐渐降低，基于此，湿陷性黄土路基的整体问题性取决于水稳定性。工程界中为了改良湿陷性黄土的方法有强夯法、垫层法、挤密法、预浸水法、桩基处理法等。其中。垫层法和强夯法适用于消除浅层地基土，但对于大厚度自重湿陷性黄土却往往达不到预期的效果。大厚度自重湿陷性黄土是目前各国的岩土工程界和学术界共同研究的热点，经常采用的地基处理措施是桩基处理法和挤密法，但是这两个方法费用较高，很多工程项目甚至难以接受。以上各个方法较为单一，且都有着不可回避的缺点。发明内容本发明的目的在于，提供一种湿陷性黄土路基综合处理方法，通过综合预浸主动湿陷、水泥—半水磷石膏混掺增强等方法消除黄土湿陷性，提高路基承载能力。本发明采取的技术方案是：一种湿陷性黄土路基综合处理方法，包括如下步骤：S1：按照《公路路基设计规范》要求，通过计算确定路基范围；S2：将路基自上而下划分为面层、基层、底基层、改性黄土垫层、预浸水黄土垫层等五个区段；S3：在路基上挖出浸水坑，所述浸水坑底面与所述改性黄土垫层底面标高，全路段灌水预浸不少于24小时，视渗透情况及时补水，观察底面不再沉陷后静置24小时；S4：全路段铺设垫层材料，并碾压入黄土地基形成预浸水黄土垫层；S5：将水泥、半水磷石膏和黄土进行混合后得到改性水泥-半水磷石膏黄土，其中半水磷石膏与黄土的配比为1:1~1:2，水泥的含量为2%~5%，将所述改性水泥—半水磷石膏黄土填入路基，在预浸水黄土垫层上形成改性黄土垫层，所述改性黄土垫层的含水率控制在最优含水率范围内；S6：在改性黄土垫层上依次铺设底基层、基层、联结层与面层；S7：在路基面结构两侧铺设防水土工布，所述防水土工布自预浸水黄土垫层向上铺设至联结层为止。进一步地，完成步骤S1~S7后施做路基回填工程，回填土的填料可选择本地土料或所述步骤S5中混合得到改性水泥—半水磷石膏黄土。进一步地，在所述步骤S3中，所述浸水坑的具体施工方法为：以所述浸水坑底面作为湿陷界限，从所述浸水坑底面两侧向外挖出湿陷坝基，所述湿陷坝基与所述浸水坑底面的坡比为1:1。进一步地，所述步骤S4中使用的垫层材料包括碎石、建筑垃圾和半水磷石膏中一种或多种。进一步地，所述步骤S4中垫层材料的厚度为20~25cm。进一步地，所述步骤S5中改性黄土垫层的最优含水率范围为5.5%~10.5%。进一步地，所述步骤S6中底基层为三合土，基层为水泥稳定土。本发明的有益效果在于：改性黄土垫层下的黄土地基经过充分预浸处理，极大程度主动消除了湿陷性；预浸处理后的黄土地基上铺设垫层材料并直接碾压，垫层材料被部分压入浸湿的黄土形成预浸水黄土垫层，极大增强了黄土地基的强度和承载能力；半水磷石膏与黄土按照1:1~1:2的配比充分混合，并掺入2%~5%的水泥，在最优含水量控制作用下经充分碾压，改性黄土垫层的强度、刚度等物理力学特性略高于预浸水黄土垫层，进一步提高黄土地基的整体强度和承载能力；路基路面结构两侧铺设土工布，可有效防止道路运营过程中雨水入渗造成路面可能发生的不均匀沉降。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为按照本发明实施例所述的方法施工后路基的结构示意图。附图标记解释：1-回填土，2-防水土工布，3-面层，4-联结层，5-基层，6-底基层，7-改性黄土垫层，8-预浸水黄土垫层，9-垫层材料，10-湿陷坝基，11-湿陷界限。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所述领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样， “一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。 “连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。 “上”、 “下”、 “左”、 “右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也相应地改变。湿陷性黄土区路基地基沉降，主要是地基土的压缩变形和湿陷变形引起的。压缩变形与地基土和上部荷载有关，压缩变形不可避免，工程中也容许发生，但湿陷变形在黄土未受到水分的浸泡时是不会发生的。对此，本发明实施例采取一种湿陷性黄土路基综合处理方法，包括如下步骤：S1：按照《公路路基设计规范》要求，通过计算确定路基范围，即确定湿陷性黄土地基场地的平面处理范围和处理深度。S2：将路基自上而下划分为基层5、底基层6、改性黄土垫层7、预浸水黄土垫层8等四个区段。S3：在路基上挖出浸水坑，所述浸水坑底面与所述改性黄土垫层底面标高，以所述浸水坑底面作为湿陷界限11，从所述浸水坑底面两侧向外挖出湿陷坝基10，所述湿陷坝基10与所述浸水坑底面的坡比为1:1。所述湿陷坝基10和湿陷界限11均进行预浸处理，全路段灌水预浸不少于24小时，视渗透情况及时补水，观察底面不再沉陷后静置24小时。充分浸水使得黄土地基含水率饱和，极大程度主动消除了湿陷性，预浸水参数根据现场预浸水试验确定，参数包括浸水时间、耗水量、湿陷范围、湿陷量和处理范围。S4：全路段铺设垫层材料9，并碾压入黄土地基形成预浸水黄土垫层8。所述垫层材料9包括碎石、建筑垃圾和半水磷石膏中一种或多种，所述垫层材料9的厚度为20~25cm。垫层材料9被部分压入浸湿的黄土形成预浸水黄土垫层8，极大增强了黄土地基的强度和承载能力。碾压过程中同时控制预浸水黄土垫层8与改性黄土垫层7底面同高，即使得黄土路基标高达到改性黄土垫层7底面标高。S5：将水泥、半水磷石膏和黄土进行混合后得到改性水泥-半水磷石膏黄土，其中半水磷石膏与黄土的配比为1:1~1:2，水泥的含量为2%~5%。将水泥、半水磷石膏和黄土进行混合后得到改性水泥-半水磷石膏黄土，水泥和半水磷石膏在黄土中发生水化反应，生成的水化产物可以促进黄土结构得到改善，其改良机理可以简化为以下几步：首先水泥发生水化反应，生成氢氧化钙、水化硅酸钙以及水化铝酸钙等物质，水化硅酸钙可以率先起到胶结土颗粒的作用；然后，氢氧化钙与磷石膏中的硫酸根离子发生反应，通过扩散、聚集和交互作用，生成钙矾石，钙矾石属于三方晶系，在形成过程中产生膨胀作用；紧接着，铁铝酸四钙也与石膏发生反应，生成三硫型水化硫铁铝酸钙，其性质与钙矾石有相似之处；最后，由于掺入磷石膏，黄土中硫酸根离子浓度较高，会继续参与水化反应，与水化铝酸四钙、氢氧化钙等再次反应生成钙矾石。当水泥掺量为2%时，各项力学特性达到最佳状态。将所述改性水泥—半水磷石膏黄土填入路基，在预浸水黄土垫层8上形成改性黄土垫层7，改性黄土垫层7含水率控制为最优含水率范围，所述最优含水率范围为5.5%~10.5%。经充分碾压，改性黄土垫层7的强度、刚度等物理力学特性略高于预浸水黄土垫层8，进一步提高黄土地基的整体强度和承载能力。改性黄土垫层7填筑前，由测量人员对现场进行放线、抄平，放出改性黄土垫层7的填筑范围，在路基两边打好范围桩，技术员向现场领工进行测量交底，并完成改性半水磷石膏黄土垫层施工。S6：在改性黄土垫层7上依次铺设底基层6、基层5、联结层4与面层3。所述底基层6为三合土，基层5为水泥稳定土。S7：完成以上施工后平整场地，在路基面结构两侧铺设防水土工布2，所述防水土工布2自预浸水黄土垫层8向上铺设至联结层4为止，可有效防止道路运营过程中雨水入渗造成路面可能发生的不均匀沉降。在本发明实施例中，完成步骤S1~S7后可施做路基回填工程，回填土1的填料可使用本地土料，即施工地开挖地基时挖出的土料，或使用所述步骤S5中混合得到改性水泥—半水磷石膏黄土。采用本发明实施例1所述的方法，可得到如图1所示的改进黄土地基。本发明实施例通过对改性黄土垫层7下的黄土地基进行充分预浸处理，使黄土地基达到含水饱和，极大程度主动消除了湿陷性，避免黄土地基在经过雨水渗透后发生湿陷。预浸处理后在黄土地基上铺设垫层材料9并直接碾压，垫层材料9被部分压入浸湿的黄土形成预浸水黄土垫层8，极大增强了黄土地基的强度和承载能力。半水磷石膏与黄土按照1:1~1:2的配比充分混合，并掺入2%~5%的水泥，在最优含水量控制作用下经充分碾压，改性黄土垫层7的强度、刚度等物理力学特性略高于预浸水黄土垫层8，进一步提高黄土地基的整体强度和承载能力。路基路面结构两侧铺设了防水土工布2，可有效防止道路运营过程中雨水入渗造成路面可能发生的不均匀沉降。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
