标题title
一种环保型便捷式雨水收集装置
摘要abst
一种环保型便捷式雨水收集装置，蓄水桶内沿纵向依次为截污腔、浮阀腔、蓄水腔和底部的排水腔；截污腔的顶部敞口内设滤网槽，槽内装填生物质净水填料；浮阀腔内设纵截面呈T型的浮阀，浮阀由浮萍和阀杆组成；阀杆与导通浮阀腔和蓄水腔的阀孔匹配，沿阀杆的周侧设有用于驳接浮阀腔和蓄水腔的泄水槽；蓄水腔内设有排水阀，包括吸水泡棉和夹钳，夹钳由阀杆联动夹持吸水泡棉，吸水泡棉的底部置于蓄水腔和排水腔之间的排水孔内。本发明通过生物质净水填料吸附、拦截雨水及溶于雨水、随雨水流动的污染物，起到净化雨水的效果；经吸水泡棉排入排水腔内雨水由于受吸水泡棉的滞留性，延缓了雨水的流速，延长了周围环境对雨水的汲取周期，有效利用了雨水。
权利要求书clms
1.一种环保型便捷式雨水收集装置，其特征在于，包括蓄水桶；所述蓄水桶内沿纵向，依次为顶部的截污腔、浮阀腔、蓄水腔和底部的排水腔；所述截污腔的顶部敞口，内设滤网槽，槽内装填生物质净水填料；所述浮阀腔内设浮阀，所述浮阀的纵截面呈T型，包括浮萍和设于浮萍底部的阀杆；所述阀杆与导通浮阀腔和蓄水腔的阀孔匹配，阀杆的底端延伸入蓄水腔内，沿阀杆的周侧设有用于驳接浮阀腔和蓄水腔的泄水槽；蓄水腔内设有排水阀，所述排水阀包括吸水泡棉和夹钳，所述夹钳包括一对胡成镜像的夹柄；夹柄的顶端通过销接的连杆销接于阀杆的底端；夹柄的中部固接轴杆，轴杆的另一端通过转轴相互轴接，所述转轴通过悬杆悬置或固接于浮阀腔的底部；夹头设于夹柄底部的内侧面，夹持吸水泡棉，所述吸水泡棉的底部设于蓄水腔和排水腔之间的排水孔内。2.根据权利要求1所述的雨水收集装置，其特征在于，所述滤网槽包括若干凹槽，凹槽的底面密实，槽壁为底部通浮阀腔的槽网。3.根据权利要求1所述的雨水收集装置，其特征在于，所述生物质净水填料包括秸秆段、甘蔗渣、草段、木屑、稻壳。4.根据权利要求1所述的雨水收集装置，其特征在于，所述浮萍的顶部设有连接浮萍和截污腔的弹簧。5.根据权利要求1所述的雨水收集装置，其特征在于，所述浮阀腔的底面呈V型，阀杆的中部设有与V型匹配的阀塞。6.根据权利要求1所述的雨水收集装置，其特征在于，所述夹头的夹持面呈V型。7.根据权利要求1所述的雨水收集装置，其特征在于，所述浮阀腔和蓄水腔由腔板间隔，所述腔板由环蓄水桶内壁的挡圈架设。8.根据权利要求7所述的雨水收集装置，其特征在于，所述排水阀、浮阀与腔板一体设置。9.根据权利要求1所述的雨水收集装置，其特征在于，所述阀杆螺接于浮萍的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种雨水收集装置，具体涉及一种环保型便捷式雨水收集装置。背景技术我国雨水资源丰富，每年获得的降水资源量是6万亿吨，然而，大量的雨水径流未加以利用、净化就直接排放，不仅造成了水量的巨大浪费，同时雨水在流动过程中，也将流经的污染物随雨水流至附近的水域河流，造成对农村河流的污染。现有的雨水收集装置在使用过程中，由于在下雨时常常伴随着大风天气，使得收集雨水内时常含有落叶，落叶会堵塞管道，造成雨水收集装置不能正常使用，需要人工进行清理，使用起来相当麻烦。因此，需要一种便捷式的雨水收集装置，使得生态雨水能形成对农村等地的循环净化、补充水系统。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种环保型便捷式雨水收集装置。为了实现上述目标，本发明采用如下的技术方案：一种环保型便捷式雨水收集装置，包括蓄水桶；所述蓄水桶内沿纵向，依次为顶部的截污腔、浮阀腔、蓄水腔和底部的排水腔；所述截污腔的顶部敞口，内设滤网槽，槽内装填生物质净水填料；所述浮阀腔内设浮阀，所述浮阀的纵截面呈T型，包括浮萍和设于浮萍底部的阀杆；所述阀杆与导通浮阀腔和蓄水腔的阀孔匹配，阀杆的底端延伸入蓄水腔内，沿阀杆的周侧设有用于驳接浮阀腔和蓄水腔的泄水槽；蓄水腔内设有排水阀，所述排水阀包括吸水泡棉和夹钳，所述夹钳包括一对胡成镜像的夹柄；夹柄的顶端通过销接的连杆销接于阀杆的底端；夹柄的中部固接轴杆，轴杆的另一端通过转轴相互轴接，所述转轴通过悬杆悬置或固接于浮阀腔的底部；夹头设于夹柄底部的内侧面，夹持吸水泡棉，所述吸水泡棉的底部设于蓄水腔和排水腔之间的排水孔内。上述滤网槽包括若干凹槽，凹槽的底面密实，槽壁为底部通浮阀腔的槽网。上述生物质净水填料包括秸秆段、甘蔗渣、草段、木屑、稻壳。上述浮萍的顶部设有连接浮萍和截污腔的弹簧。上述浮阀腔的底面呈V型，阀杆的中部设有与V型匹配的阀塞。上述夹头的夹持面呈V型。上述浮阀腔和蓄水腔由腔板间隔，所述腔板由环蓄水桶内壁的挡圈架设。进一步的，上述排水阀、浮阀与腔板一体设置。上述阀杆螺接于浮萍的底部。本发明的有益之处在于：一种环保型便捷式雨水收集装置，用‘生态循环’的思路来治污，通过生物质净水填料吸附、拦截雨水及溶于雨水、随雨水流动的污染物，起到净化雨水的效果；通过纵向拦污、横向排水的方式，有效的从纵向阻拦了尘土进入蓄水桶内；通过浮阀受积蓄雨水的浮力往复的向蓄水腔内排水，由蓄水腔内的由浮阀联动的排水阀向排水腔内排水，同时由吸水泡棉进一步过滤。且经吸水泡棉排入排水腔内雨水由于受吸水泡棉的滞留性，延缓了雨水的流速，延长了周围环境对雨水的汲取周期，更加有效地利用了雨水。本发明的雨水收集装置，其结构简单，使用方便，维护成本低，有效利用农村中大量存在的生物质材料净水，把废物资源化、循环化利用，为周围环境增加自然性，实现人与自然和谐共生，实现生态循环利用。附图说明图1为雨水收集装置的结构示意图。附图中标记的含义如下：1、截污腔，2、浮阀腔，3、蓄水腔，4、排水腔，5、凹槽，6、槽网，7、浮萍，8、阀杆，9、腔板，10、泄水槽，11、悬杆，12、连杆，13、轴杆，14、夹柄，15、吸水泡棉。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。一种环保型便捷式雨水收集装置，主体为蓄水桶；蓄水桶的内腔沿纵向，依次为顶部的截污腔1、浮阀腔2、蓄水腔3和底部的排水腔4；截污腔1的顶部敞口，排水腔4设有排水口。滤网槽通过其顶部的缘端架设于截污腔1内，滤网槽由槽网6分隔的若干凹槽5组成，凹槽5的底面密实，侧壁为截面呈矩形的槽网6，槽网6的底部通浮阀腔2。凹槽5用于填充生物质净水填料，包括秸秆段、甘蔗渣、草段、木屑、稻壳中的一种或多种。浮阀腔2和蓄水腔3为贯通的腔体，由腔板9间隔，腔板9的纵截面呈V型，顶部的缘端由环蓄水桶内壁的挡圈架设支撑。腔板9的顶面构成浮阀腔2的腔底，腔板9的底面构成蓄水腔3的腔顶。腔板9的中轴处设有导通浮阀腔2和蓄水腔3的阀孔。纵截面呈T型的浮阀设于浮阀腔2内，浮阀由浮萍7和阀杆8组成，阀杆8与阀孔匹配并螺接于浮萍7的底部，阀杆8的底端延伸入蓄水腔3内，沿阀杆8的周侧设有用于驳接浮阀腔2和蓄水腔3的泄水槽10。于泄水槽10的顶部，阀杆8设有与V型腔板9匹配的阀塞。排水阀设于蓄水腔3内，由吸水泡棉15和夹钳组成，吸水泡棉15的底部设于蓄水腔3和排水腔4之间的排水孔内，两侧由夹钳夹持；夹钳由一对胡成镜像的夹柄14组成，夹柄14的顶端销接连杆12，连杆12的另一端销接于阀杆8的底端；轴杆13的一端垂直的和夹柄14的中部固接，轴杆13的另一端通过转轴相互轴接，且转轴通过悬杆11悬置或固接于浮阀腔2的底部；夹持面呈V型的夹头设于夹柄14底部的内侧面，夹持吸水泡棉15。优选的，浮萍7的顶部设有连接浮萍7和滤网槽的弹簧。使用时，将整个雨水收集装置埋于土壤中，周边可以是农田、花坛、绿植物等需水地。雨水滴落，经生物质净水填料过滤后，从槽网6进入浮阀腔2积蓄，随积蓄的雨水量增多，浮萍7受水的浮力上升，联动阀杆8上移，使得泄水槽10导通浮阀腔2和蓄水腔3，浮阀腔2内积蓄的雨水进入蓄水腔3，由吸水泡棉15吸附后，滴入排水腔4内。随雨水的逐渐增多，浮阀多次往复，蓄水腔3内的雨水增多后。当阀杆8上移时，联动连杆12上移，通过连杆12拉动夹柄14，进而使得夹柄14基于转轴转动，夹头敞开；释放压力后的吸水泡棉15体积增大，吸附更多的雨水；由于蓄水腔3内雨水量的减少，于蓄水腔3形成一定的负压，加速浮阀腔2内的雨水流入蓄水腔3。当浮阀腔2内积蓄的雨水进入蓄水腔3后，浮阀受重力下降，闭合阀孔并联动夹柄14基于转轴转动，夹头夹紧；从吸水泡棉15的两侧施压，使得吸水泡棉15吸附的雨水被挤压入排水腔4内。雨水停止后，阀杆8静止，阀塞由于阀杆8的重力和V型腔板9贴合，支撑阀杆8及底部的排水阀，降低悬杆11的劳损度，并防止长期悬挂后的型变。顶部的弹簧进一步为排水阀和浮阀提供上拉力，通过滤网槽的缘端通过支撑力。积蓄在蓄水腔3中的雨水，经压实的吸水泡棉15的渗透长时间的、缓慢的流入排水腔4中，为周边的土壤及绿植提供水分。阀塞降低了雨水的蒸发，且部分滞留于浮阀腔2内的雨水，在上层形成一定的液封，缓慢的受空气的蒸发为周围环境提供了一定的湿度调节，并起到降尘的效果。顶部的截污腔1内的生物质净水填料，为路面行走提供了一定的支撑和减震，降低噪音。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
