标题title
一种建筑施工平台防坠系统及施工方法
摘要abst
本发明提出了一种建筑施工平台防坠系统及施工方法，包括：导向套，导向套的外周壁上开设有至少一组插孔组件，插孔组件包括上插孔及下插孔；导向柱，插设于导向套内，导向柱外周壁上沿其轴向方向设置有多个环形卡槽；防坠组件，其数量与插孔组件数量一致，位于上插孔及下插孔之间所在的导向套上，防坠组件包括固定座、防坠爪及制动装置，固定座固定在导向套上，防坠爪的一端铰接在固定座上，另一端可相对于固定座旋转并选择性通过上插孔或下插孔与环形卡槽卡紧，制动装置可拆卸设置在固定座上，用于限制防坠爪相对于固定座转动。本发明的防坠系统结构简单，安装使用方便，在节省安装空间的前提下，可以实现施工平台双向上升下降过程中的有效防坠。
权利要求书clms
1.一种建筑施工平台防坠系统，其特征在于，包括：导向套，导向套的顶端用于与上支撑梁固定连接，导向套的外周壁上开设有至少一组插孔组件，插孔组件包括上插孔及下插孔；导向柱，插设于导向套内且可沿导向套上下滑动，导向柱的底端用于与下支撑梁固定连接，导向柱的顶端向上延伸且可相对于上支撑梁上下滑动，导向柱外周壁上沿其轴向方向设置有多个环形卡槽；防坠组件，其数量与插孔组件数量一致，位于上插孔及下插孔之间所在的导向套上，所述防坠组件包括固定座、防坠爪及制动装置，所述固定座固定在导向套上，防坠爪的一端铰接在固定座上，另一端可相对于固定座旋转并选择性通过上插孔或下插孔与环形卡槽卡紧，制动装置可拆卸设置在固定座上，用于限制防坠爪相对于固定座转动。2.如权利要求1所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述导向套的外周壁轴向方向及径向方向均设置多组插孔组件，所述导向套外周壁轴向方向上的多组插孔组件等间距排布，所述导向套外周壁径向方向上的多组插孔组件绕导向套轴心线呈等间距布置。3.如权利要求1所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述固定座包括两块间隔且竖直设置的固定支板，防坠爪设置在两块固定支板之间，防坠爪的一端与固定支板靠近导向套的一端中部铰连接，固定支板远离导向套的一端分别开设有用于安装制动装置的上安装槽及下安装槽。4.如权利要求1所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述环形卡槽沿导向套外周壁等间距排布，所述环形卡槽的纵截面为矩形状。5.如权利要求4所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述防坠爪远离固定座的一端内侧面设置有第一卡接部，所述第一卡接部用于穿过上插孔与环形卡槽卡紧；防坠爪远离第一卡接部的一侧设置有与第一卡接部结构相同的第二卡接部，所述第二卡接部用于穿过下插孔与环形卡槽卡紧。6.如权利要求5所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述第一卡接部及第二卡接部均包括多个与环形卡槽相嵌入的卡接凸起，卡接凸起具有相对设置有第一卡接面及第二卡接面，第一卡接面呈水平设置，第二卡接面呈倾斜设置。7.如权利要求3所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述制动装置包括固定板、外筒套、内筒套、弹性件、定位件及拉杆，所述固定板用于选择性插设于上安装槽或下安装槽中，外筒套与固定板朝向防坠爪的一侧固定连接，拉杆与固定板远离外筒套的一端固定连接，内筒套一端插设于外筒套内，另一端用于与防坠爪进行抵持，且内套筒可相对于外套筒伸缩，弹性件设置在外筒套与内筒套之间，定位件用于使固定座与固定板进行位置定位。8.如权利要求7所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述内筒套外周壁上沿其轴向方向开设有限位槽，所述外筒套上固定设置有伸入限位槽内的限位件。9.如权利要求7所述的建筑施工平台防坠系统，其特征在于：所述两块固定支板上分别竖直设置有第一定位孔，所述固定板上设置有与第一定位孔位置对应的第二定位孔，所述定位件用于插设于第一定位孔及第二定位孔中。10.一种建筑施工平台的施工方法，利用权利要求1至9任一项所述的防坠系统，其特征在于，包括如下步骤：S1、将组装完成的防坠系统安装在上支撑梁及下支撑梁之间，保持导向套的顶端与上支撑梁固定连接，导向柱的底端与下支撑梁固定连接；S2、需要对上支撑梁以上的施工平台进行顶升作业时，将防坠爪相对于固定座翻转，使其第二卡接部通过下插孔嵌入到环形卡槽中，同时将制动装置安装在下安装槽内；S3、下支撑梁不动，通过顶升机构驱动上横梁顶升时，上支撑梁带动导向套相对于导向柱向上移动，当顶升机构故障时，防坠爪的第二卡接部与环形卡槽卡紧，避免上支撑梁及施工平台下落，起到防坠；S4、需要对下支撑梁进行提升时，将防坠爪相对于固定座翻转，使其第一卡接部通过上插孔嵌入到环形卡槽中，同时将制动装置安装在上安装槽内；S5、上支撑梁不动，通过提拉机构驱动下横梁提升时，上支撑梁带动导向套相对于导向柱向上移动，当提拉机构故障时，防坠爪的第一卡接部与环形卡槽卡紧，避免下支撑梁下落，起到防坠。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备领域，尤其涉及一种建筑施工平台防坠系统及施工方法。背景技术传统的高层建筑施工平台，一般称之为爬架或者脚手架，通过顶升机构，驱动挂架上升，施工人员在挂架上进行施工作业。随着近年来人工成本的快速攀升，建筑行业也面临人力资源不足的情况，于是，造楼机的概念被顺势提出，其在传统爬架或者脚手架的顶部设置了大型作业平台，通过顶升机构，驱动大型作业平台和挂架上升，通过大型作业平台和挂架上搭载的自动化设备，从而快速施工，降低人力资源需求。在施工平台的实际应用中，为有效安全的使用施工平台，必须在作业平台和挂架上安装防坠系统，现有的防坠系统大多采用钢丝绳抱紧制动，或者是液压驱动方式制动。其中，钢丝绳索在长时间使用过程中容易发生断裂，进而造成制动失效，产生安全事故；液压驱动会受到外在因素或者自身因素而造成液压系统失灵，此时平台可能会发生加速下落现象，存在安全隐患。另外，作业平台和挂架上升过程中所采用的防坠系统大多是独立设置的，无法实现双向上升下降过程的防坠，由此一来，整个施工平台中就需要设置多个防坠系统，造成了结构复杂，容易发生故障，体积庞大，空间占用较大，安装使用麻烦的问题。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种建筑施工平台防坠系统及施工方法，来解决现有技术中存在的防坠系统结构复杂，安装使用麻烦，无法实现双向上升下降过程中防坠的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一方面，本发明提供了一种建筑施工平台防坠系统，包括：导向套，导向套的顶端用于与上支撑梁固定连接，导向套的外周壁上开设有至少一组插孔组件，插孔组件包括上插孔及下插孔；导向柱，插设于导向套内且可沿导向套上下滑动，导向柱的底端用于与下支撑梁固定连接，导向柱的顶端向上延伸且可相对于上支撑梁上下滑动，导向柱外周壁上沿其轴向方向设置有多个环形卡槽；防坠组件，其数量与插孔组件数量一致，位于上插孔及下插孔之间所在的导向套上，所述防坠组件包括固定座、防坠爪及制动装置，所述固定座固定在导向套上，防坠爪的一端铰接在固定座上，另一端可相对于固定座旋转并选择性通过上插孔或下插孔与环形卡槽卡紧，制动装置可拆卸设置在固定座上，用于限制防坠爪相对于固定座转动。在上述技术方案的基础上，优选的，所述导向套的外周壁轴向方向及径向方向均设置多组插孔组件，所述导向套外周壁轴向方向上的多组插孔组件等间距排布，所述导向套外周壁径向方向上的多组插孔组件绕导向套轴心线呈等间距布置。在上述技术方案的基础上，优选的，所述固定座包括两块间隔且竖直设置的固定支板，防坠爪设置在两块固定支板之间，防坠爪的一端与固定支板靠近导向套的一端中部铰连接，固定支板远离导向套的一端分别开设有用于安装制动装置的上安装槽及下安装槽。在上述技术方案的基础上，优选的，所述环形卡槽沿导向套外周壁等间距排布，所述环形卡槽的纵截面为矩形状。在上述技术方案的基础上，优选的，所述防坠爪远离固定座的一端内侧面设置有第一卡接部，所述第一卡接部用于穿过上插孔与环形卡槽卡紧；防坠爪远离第一卡接部的一侧设置有与第一卡接部结构相同的第二卡接部，所述第二卡接部用于穿过下插孔与环形卡槽卡紧。进一步，优选的，所述第一卡接部及第二卡接部均包括多个与环形卡槽相嵌入的卡接凸起，卡接凸起具有相对设置有第一卡接面及第二卡接面，第一卡接面呈水平设置，第二卡接面呈倾斜设置。在上述技术方案的基础上，优选的，所述制动装置包括固定板、外筒套、内筒套、弹性件、定位件及拉杆，所述固定板用于选择性插设于上安装槽或下安装槽中，外筒套与固定板朝向防坠爪的一侧固定连接，拉杆与固定板远离外筒套的一端固定连接，内筒套一端插设于外筒套内，另一端用于与防坠爪进行抵持，且内套筒可相对于外套筒伸缩，弹性件设置在外筒套与内筒套之间，定位件用于使固定座与固定板进行位置定位。进一步，优选的，所述内筒套外周壁上沿其轴向方向开设有限位槽，所述外筒套上固定设置有伸入限位槽内的限位件。进一步，优选的，所述两块固定支板上分别竖直设置有第一定位孔，所述固定板上设置有与第一定位孔位置对应的第二定位孔，所述定位件用于插设于第一定位孔及第二定位孔中。另一方面，本发明在上述防坠系统的基础上，还公开了一种建筑施工平台的施工方法，包括如下步骤：S1、将组装完成的防坠系统安装在上支撑梁及下支撑梁之间，保持导向套的顶端与上支撑梁固定连接，导向柱的底端与下支撑梁固定连接；S2、需要对上支撑梁以上的施工平台进行顶升作业时，将防坠爪相对于固定座翻转，使其第二卡接部通过下插孔嵌入到环形卡槽中，同时将制动装置安装在下安装槽内；S3、下支撑梁不动，通过顶升机构驱动上横梁顶升时，上支撑梁带动导向套相对于导向柱向上移动，当顶升机构故障时，防坠爪的第二卡接部与环形卡槽卡紧，避免上支撑梁及施工平台下落，起到防坠；S4、需要对下支撑梁进行提升时，将防坠爪相对于固定座翻转，使其第一卡接部通过上插孔嵌入到环形卡槽中，同时将制动装置安装在上安装槽内；S5、上支撑梁不动，通过提拉机构驱动下横梁提升时，上支撑梁带动导向套相对于导向柱向上移动，当提拉机构故障时，防坠爪的第一卡接部与环形卡槽卡紧，避免下支撑梁下落，起到防坠。本发明相对于现有技术具有以下有益效果：本发明公开的建筑施工平台防坠系统，通过设置导向套及导向柱，将导向柱套设在导向套内，可以在施工作业中，将导向柱及导向套的组合体安装在上支撑梁及下支撑之间，在导向柱外周壁的轴向方向设置多个环形卡槽，同时导向套上设置上插孔及下插孔，防坠组件设置在上插孔及下插孔之间，将防坠爪相对于固定座相下旋转，当上横梁在顶升过程中需要进行防坠时，防坠爪可以通过下插孔与环形卡槽卡紧，来实现上横梁顶升过程中防坠需要；将防坠爪相对于固定座向上旋转，当下横梁在提升过程中需要进行防坠时，防坠爪通过上插孔与环形卡槽卡紧，来实现下横梁防坠需求。同时利用制动装置可以限制防坠爪相对于固定座转动，进而保证施工平台双向上升下降过程中有效防坠。本发明的防坠系统结构简单，安装使用方便，在节省安装空间的前提下，可以实现施工平台双向上升下降过程中的有效防坠；通过在导向套的外周壁轴向方向及径向方向均设置多组插孔组件，可以使导向套与导向柱之间建立多个防坠组件，进而提高防坠效果；通过在防坠爪远离固定座的一端相对设置结构相同的第一卡接部及第二卡接部，可以利用防坠爪相对于固定座旋转进而选择性通过上插孔或下插孔与环形卡槽卡紧，由此实现施工平台双向上升下降过程中的有效防坠；通过卡接凸起上相对设置第一卡接面及第二卡接面，并且使第一卡接面呈水平设置，第二卡接面呈倾斜设置，在第一卡接面与环形卡槽的内侧壁抵持卡紧时，可以将导向套与导向柱相对位置固定时，进而起到防坠功能，在需要进行施工平台顶升或提拉作业时，倾斜设置的第二卡接面可以在环形卡槽滑出，实现导向套与导向柱相对位置移动；通过固定支板远离导向套的一端分别开设有上安装槽及下安装槽，可以在防坠爪向上或向下翻转到合适位置时，分别在上安装槽及下安装槽内安装制动装置，利用制动装置抵持防坠爪，使防坠爪在卡紧导向柱时，避免防坠爪相对固定座反方向转动而脱扣，起到有效的防坠功能；通过在外筒套与内筒套之间设置弹性件，利用弹性件的弹性作用力推动内筒套相对外筒套伸缩，进而使内筒套的一端抵持防坠爪，使防坠爪始终保持与向导向柱方向旋转，来提高防坠爪与环形卡槽的卡紧效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明公开的防坠系统的立体结构示意图；图2为本发明公开的导向套的结构示意图；图3为本发明公开的顶升过程中防坠系统平面结构示意图；图4为本发明公开的顶升过程中防坠系统在施工平台中的安装结构示意图；图5为本发明公开的提升过程中防坠系统平面结构示意图；图6为本发明公开的提升过程中防坠系统在施工平台中的安装结构示意图；图7为本发明公开的防坠组件的机构示意图；图8为本发明公开的防坠系统的平面结构示意图；图9为图8中A处局部放大图；附图标识；1、导向套；2、导向柱；3、防坠组件；11、插孔组件、111、上插孔；112、下插孔；21、环形卡槽；30、固定座；31、防坠爪；32、制动装置；301、固定支板；310、第一卡接部；320、第二卡接部；31a、第一卡接面；31b、第二卡接面、M、上支撑梁；N、下支撑梁；3011、上安装槽；3012、下安装槽；321、固定板；322、外筒套；323、内筒套；324、弹性件；325、定位件；326、拉杆；3231、限位槽；3221、限位件；3013、第一定位孔；3211、第二定位孔。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。如图1所示，结合图2-6，本发明实施例公开了一种建筑施工平台防坠系统，其作业过程中是安装在施工平台中的上支撑梁M及下支撑梁N之间，具体的，包括导向套1、导向柱2及防坠组件3。其中，导向套1呈柱形筒状结构，导向套1的顶端用于与上支撑梁M固定连接，导向套1的底端处于自由状，导向套1的外周壁上开设有至少一组插孔组件11，插孔组件11包括上插孔及下插孔112；导向柱2，插设与导向套1内，与导向套1间隙配合，由此可沿导向套1上下滑动，在实际作业中，导向柱2的底端用于与下支撑梁N固定连接，导向柱2的顶端向上延伸且可相对于上支撑梁M上下滑动，导向柱2外周壁上沿其轴向方向设置有多个环形卡槽21；防坠组件3，其数量与插孔组件11数量一致，位于上插孔及下插孔112之间所在的导向套1上，防坠组件3包括固定座30、防坠爪31及制动装置32，固定座30固定在导向套1上，防坠爪31的一端铰接在固定座30上，另一端可相对于固定座30旋转并选择性通过上插孔或下插孔112与环形卡槽21卡紧，制动装置32可拆卸设置在固定座30上，用于限制防坠爪31相对于固定座30转动。采用上述技术方案，通过设置导向套1及导向柱2，将导向柱2套设在导向套1内，可以在施工作业中，将导向柱2及导向套1的组合体安装在上支撑梁M及下支撑之间，在导向柱2外周壁的轴向方向设置多个环形卡槽21，同时导向套1上设置上插孔及下插孔112，防坠组件3设置在上插孔及下插孔112之间，将防坠爪31相对于固定座30相下旋转，当上横梁在顶升过程中需要进行防坠时，防坠爪31可以通过下插孔112与环形卡槽21卡紧，来实现上横梁顶升过程中防坠需要；将防坠爪31相对于固定座30向上旋转，当下横梁在提升过程中需要进行防坠时，防坠爪31通过上插孔与环形卡槽21卡紧，来实现下横梁防坠需求。同时利用制动装置32可以限制防坠爪31相对于固定座30转动，进而保证施工平台双向上升下降过程中有效防坠。本发明的防坠系统结构简单，安装使用方便，在节省安装空间的前提下，可以实现施工平台双向上升下降过程中的有效防坠。具体的，本发明还通过如下技术方案进行实现。作为本发明的一些实施方式而言，参照附图2所示，导向套1的外周壁径向方向均设置有多组插孔组件11，多组插孔组件11绕导向套1轴心线呈等间距布置。由此，可以使导向套1单个横截面上可以有多个防坠爪31来同时与导向柱2上的环形卡槽21卡紧，使导向套1与导向柱2单个横截面上的制动力平衡。在上述实施方式的基础上，本发明还公开了一些较佳实施方式，即在导向套1的轴向方向也均设置多组插孔组件11，多组插孔组件11等间距排布。由此，可以使导向套1在轴向方向多个横截面上分别有防坠爪31与导向柱2上的环形卡槽21卡紧，进而提高导向套1与导向柱2之间的制动力。当然，通过设置多组插孔组件11，进而配置同等数量的防坠组件3，还可以避免某一防坠组件3在失效时，其他防坠组件3不受影响，继续起到防坠作用，进而提高施工平台的整体防坠效果，安全可靠。作为一些优选实施方式，参照附图7所示，固定座30包括两块间隔且竖直设置的固定支板301，防坠爪31设置在两块固定支板301之间，防坠爪31的一端与固定支板301靠近导向套1的一端中部铰连接，固定支板301远离导向套1的一端分别开设有用于安装制动装置32的上安装槽3011及下安装槽3012。由此设置，当防坠爪31绕固定座30向上翻转并向导向柱2靠近时，可以将制动装置32安装在上安装槽3011内，来限制防坠爪31向下翻转，进而实现防坠爪31与环形卡槽21卡紧连接。当防坠爪31绕固定座30向下翻转并向导向柱2靠近时，可以将制动装置32安装在下安装槽3012内，来限制防坠爪31向上翻转，进而实现防坠爪31与环形卡槽21卡紧连接。在本实施例中，环形卡槽21沿导向套1外周壁等间距排布，可以导向柱2与导向套1相对运动时，需要导致柱与导向套1即刻制动时，可以通过等间距设置的环形卡槽21瞬间与防坠爪31卡紧制动，起到安全有效的防坠效果。环形卡槽21的纵截面为矩形状，方便下文所述的防坠爪31与环形卡槽21配合卡紧。作为一些优选实施方式，防坠爪31远离固定座30的一端内侧面设置有第一卡接部310，第一卡接部310用于穿过上插孔与环形卡槽21卡紧；防坠爪31远离第一卡接部310的一侧设置有与第一卡接部310结构相同的第二卡接部320，第二卡接部320用于穿过下插孔112与环形卡槽21卡紧。在上述实施例中，防坠爪31的内侧壁是靠近导向套1的一面，防坠爪31的外侧面是远离导向套1的一面。采用上述技术方案，通过在防坠爪31远离固定座30的一端相对设置结构相同的第一卡接部310和第二卡接部320，可以在实际作业中，通过防坠爪31相对于固定座30顺时针或逆时针翻转，来选择性实现第一卡接部310、第二卡接部320与环形卡槽21卡紧。这种结构设置简单，操作方便，一种结构可以实现施工平台双向上升下降过程中的有效防坠。作为本发明的优选实施方式，第一卡接部310及第二卡接部320均包括多个与环形卡槽21相嵌入的卡接凸起，卡接凸起具有相对设置有第一卡接面31a及第二卡接面31b，第一卡接面31a呈水平设置，第二卡接面31b呈倾斜设置。由此设置，在第一卡接面31a与环形卡槽21的内侧壁抵持卡紧时，可以将导向套1与导向柱2相对位置固定时，进而起到防坠功能，在需要进行施工平台顶升或提拉作业时，倾斜设置的第二卡接面31b可以在环形卡槽21滑出，实现导向套1与导向柱2相对位置移动。更为具体而言，参照附图4所示，需要对上支撑梁M以上的施工平台进行顶升作业时，将防坠爪31相对于固定座30向下翻转，使其第二卡接部320通过下插孔112嵌入到环形卡槽21中，同时将制动装置32安装在下安装槽3012内，下支撑梁N不动，通过顶升机构驱动上横梁顶升时，上支撑梁M带动导向套1相对于导向柱2向上移动，此时第二卡接部320通过倾斜设置第二卡接面31b依次滑出环形卡槽21，当顶升机构故障时，上支撑梁M及施工平台向下坠落，上支撑梁M带动导向套1相对于导向柱2向下滑动，此时，第二卡接部320通过呈水平设置的第一卡接面31a与环形卡槽21内侧壁卡紧，避免上支撑梁M及施工平台下落，起到防坠。参照附图5所示，需要对下支撑梁N进行提升作业时，将防坠爪31相对于固定座30向上翻转，使其第一卡接部310通过上插孔嵌入到环形卡槽21中，同时将制动装置32安装在上安装槽3011内，上支撑梁M不动，通过提升机构驱动下横梁提升时，下支撑梁N带动导向柱2相对于导向套1向上移动，此时第一卡接部310通过倾斜设置第二卡接面31b依次滑出环形卡槽21，当提升机构故障时，下支撑梁N向下坠落，下支撑梁N带动导向柱2相对于导向套1向下滑动，此时，第一卡接部310通过呈水平设置的第一卡接面31a与环形卡槽21内侧壁卡紧，避免下支撑梁N下落，起到防坠。在本发明实施例中，参照附图8和9所示，制动装置32包括固定板321、外筒套322、内筒套323、弹性件324、定位件325及拉杆326，固定板321用于选择性插设于上安装槽3011或下安装槽3012中，外筒套322与固定板321朝向防坠爪31的一侧固定连接，拉杆326与固定板321远离外筒套322的一端固定连接，内筒套323一端插设于外筒套322内，另一端用于与防坠爪31进行抵持，且内套筒可相对于外套筒伸缩，弹性件324设置在外筒套322与内筒套323之间，定位件325用于使固定座30与固定板321进行位置定位。由此设置，当防坠爪31绕固定座30向上翻转并向导向柱2靠近时，可以将制动装置32安装在上安装槽3011内，来限制防坠爪31向下翻转，进而实现防坠爪31与环形卡槽21卡紧连接。当防坠爪31绕固定座30向下翻转并向导向柱2靠近时，可以将制动装置32安装在下安装槽3012内，来限制防坠爪31向上翻转，进而实现防坠爪31与环形卡槽21卡紧连接。利用弹性件324的弹性作用力推动内筒套323相对外筒套322伸缩，内筒套323的一端抵持防坠爪31，使防坠爪31的第一卡接部310或第二卡接部320始终嵌入到环形卡槽21中，当导向柱2与导向套1相对移动时，第一卡接部310或第二卡接部320在弹性力作用下，滑出环形卡槽21后随即又嵌入环形卡槽21，整个过程始终保持第一卡接部310或第二卡接部320与环形卡槽21嵌合。值得注意的是，当需要更换制动装置32在上安装槽3011或下安装槽3012中的位置时，可以通过拉杆326轻松的将制动装置拉出。作为一些优选实施方式，内筒套323外周壁上沿其轴向方向开设有限位槽3231，外筒套322上固定设置有伸入限位槽3231内的限位件3221。由此，可以通过限位件3221在限位槽3231内移动，使内筒套323限制在外筒套322内，保持内筒套323与外筒套322相对运动。限位件3221可以是销钉或定位销。两块固定支板301上分别竖直设置有第一定位孔3013，固定板321上设置有与第一定位孔3013位置对应的第二定位孔3211，定位件325用于插设于第一定位孔3013及第二定位孔3211中。采用这样的技术方案，可以方便将定位件325插设与第一定位孔3013及第二定位孔3211中，来实现固定座30与固定板321的可拆卸连接。本发明还公开了一种建筑施工平台的施工方法，包括如下步骤：S1、将组装完成的防坠系统安装在上支撑梁M及下支撑梁N之间，保持导向套1的顶端与上支撑梁M固定连接，导向柱2的底端与下支撑梁N固定连接；S2、需要对上支撑梁M以上的施工平台进行顶升作业时，将防坠爪31相对于固定座30翻转，使其第二卡接部320通过下插孔112嵌入到环形卡槽21中，同时将制动装置32安装在下安装槽3012内；S3、下支撑梁N不动，通过顶升机构驱动上横梁顶升时，上支撑梁M带动导向套1相对于导向柱2向上移动，当顶升机构故障时，防坠爪31的第二卡接部320与环形卡槽21卡紧，避免上支撑梁M及施工平台下落，起到防坠；S4、需要对下支撑梁N进行提升时，将防坠爪31相对于固定座30翻转，使其第一卡接部310通过上插孔嵌入到环形卡槽21中，同时将制动装置32安装在上安装槽3011内；S5、上支撑梁M不动，通过提拉机构驱动下横梁提升时，上支撑梁M带动导向套1相对于导向柱2向上移动，当提拉机构故障时，防坠爪31的第一卡接部310与环形卡槽21卡紧，避免下支撑梁N下落，起到防坠。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
