标题title
一种淤泥质土疏干降水系统及施工方法
摘要abst
本发明涉及一种疏干降水系统，具体涉及一种淤泥质土疏干降水系统及施工方法，包括含砂水流子系统、高压旋喷子系统和疏干井子系统；疏干井子系统周围设若干含砂水流子系统并分别连接高压旋喷子系统；通过高压旋喷子系统将淤泥质土换为含砂水，形成水平排水体；高压旋喷子系统包括多重管，其底部设喷嘴，上部分别连接水泵、空压机和真空泵；含砂水流子系统包括含砂水泵，及通过含砂水泵与多重管相连的含砂水桶；疏干井子系统包括疏干井，疏干井内设排水泵，侧壁设透水孔。与现有技术相比，本发明通过含砂水制备、高压冲水气、高压旋喷、水平疏干等将淤泥质土换为渗透性好的土体，利于地下水的渗透和汇集，再通过疏干井有效达到疏干降水的目的。
权利要求书clms
1.一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，包括含砂水流子系统、高压旋喷子系统和疏干井子系统；所述的疏干井子系统周围设有若干含砂水流子系统，各含砂水流子系统分别连接高压旋喷子系统；通过高压旋喷子系统将各含砂水流子系统处的淤泥质土排出并输入含砂水，形成水平排水体；所述的高压旋喷子系统包括多重管，多重管底部设有喷嘴，上部分别连接水泵、空压机和真空泵；所述的含砂水流子系统包括含砂水桶和含砂水泵，所述的含砂水桶通过含砂水泵与多重管相连；所述的疏干井子系统包括疏干井，疏干井内设有排水泵，疏干井侧壁设有透水孔。2.根据权利要求1所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的含砂水流子系统还包括水箱、粉砂仓和搅拌机；所述的水箱、粉砂仓分别连接搅拌机，搅拌机连接含砂水桶。3.根据权利要求2所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的水箱上设有两个出水孔，一个通过水管与搅拌机相连，另一个与高压旋喷子系统中的水泵连接；所述的粉砂仓内放置渗透性良好的土体；所述的搅拌机将来自水箱和粉砂仓的水和土体混合搅拌均匀，输送至含砂水桶内，然后通过所述的含砂水泵将含砂水桶内的含砂水泵入高压旋喷子系统中的多重管中。4.根据权利要求1所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的多重管是分别输送水、气、含砂水、泥浆多种介质的多重注浆管；所述的水泵和空压机分别将高压水和压缩空气送入多重管，并从喷嘴喷出，切削破坏四周淤泥质土，形成空隙。5.根据权利要求1所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的空压机与多重管之间设置气量计，所述的气量计是测量与气体流速成比例的传感器信号值的仪器。6.根据权利要求1所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的多重管的地下端外侧壁上设有超声波传感器，位于喷嘴附近，及时测出旋喷的空间直径和形状。7.根据权利要求1所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的真空泵连接泥水箱，泥水箱用于放置抽出来的泥浆；所述的高压旋喷子系统还包括钻机。8.根据权利要求1所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的疏干井由井壁管与滤水管焊接在一起组成，所述的透水孔开设于滤水管侧壁，与水平排水体位于相同水平面，所述的沉淀管焊接于滤水管底部，直径与滤水管相同，底口用铁板封死，用于沉淀残渣；所述的沉淀管内设置排水泵，并通过排水管排水。9.根据权利要求8所述的一种淤泥质土疏干降水系统，其特征在于，所述的滤水管外侧依次设置尼龙网和滤料层。10.一种采用如权利要求1-9中任一所述淤泥质土疏干降水系统的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：在疏干井施工之前，针对淤泥质土地层，将场地划分为若干待处理地块，每个地块通过钻机设置有若干个钻孔；在所述钻孔内放入多重管，空压机和水泵向多重管内压入空气和水，并通过喷嘴喷出，切削土壤，形成泥浆；泥浆通过真空泵抽出，反复抽冲，形成空腔；含砂水泵向多重管内泵入含砂水，并由喷嘴喷入空腔，形成水平排水体；水通过水平排水体经透水孔进入疏干井，并由排水泵排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种疏干降水系统，具体涉及一种淤泥质土疏干降水系统及施工方法。背景技术地下水的存在会对地下工程造成不利影响，在众多建设项目，尤其是基坑工程中，经常会需要进行疏干降水。如果疏干排水不利，会导致地基大变形、围护结构受力不利、土体流动推坏桩基、挖机下陷、外运土方含水量高并导致水污染环境等问题。淤泥质土属于软土，有三高两低问题，对于含有淤泥质土层的场地，排水十分困难，导致大型设备难以大规模使用，难以直接采取挖装等方式开挖，施工风险高且效率低。中国专利CN107489159A公开了一种深厚淤泥质软土层真空管井降水施工结构及其施工工法，该结构包括降水井，降水井内侧的上端套有钢管实管，钢管实管外侧填有粘性土，降水井的下端套有钢管滤管，钢管滤管的外侧填有中粗砂滤料，降水井的顶端密封，降水井的底端填充砂石形成过滤层，降水井内设有潜水泵，潜水泵与真空泵连接，真空泵的末端设有排水管；该方法包括施工前放样、钻孔施工、井管加工并放管、降水施工以及降水管井封闭等步骤。中国专利CN209798792U公开了一种明挖基坑深淤泥层真空降水系统，包括降水井，所述降水井深度为26～34m，成井过程中遇块状强风化或者中风化无法进尺时，可提前终孔成井，泥孔径为550mm，采用直径273mm、壁厚3mm钢管，滤管为桥式滤水管，外包80目锦纶滤网，下设1m沉淀管，滤料至回填滤管以上，其上采用钻渣或原地层土回填固井。虽然现有的真空抽水法对提高淤泥质土的排水效率具有一定的作用，但排水缓慢，所需时间长，并且人工形成的排水通道会随时间增长而自动愈合，致使排水效果逐渐变差。因此解决淤泥质土难降水，开发新的淤泥质土排水方法具有重大意义。发明内容如果可以设计一种能辅助淤泥质土疏干井水的方法，在疏干井施工之前，利用此方法改造淤泥质土地层，按照旋喷影响半径和测定数据的设计，将场地划分为若干待处理地块。针对每个地块，设置若干个排水深度，针对每个深度，开展旋喷施工，利用含砂性土或粉土的浆液高压旋喷破坏淤泥质土，喷入切割面的砂停留在淤泥质土中，形成若干薄层的透水面。将原来厚层的淤泥质土改造成被薄层砂或粉土分隔的地层。施工疏干井，在高压旋喷改造部位设置滤料层进行疏干降水。此时，通过旋喷形成的砂层或粉土形成了若干水平排水体，淤泥质土的水通过垂直方向渗流进入砂粉土层，再水平流入疏干井。这样就可以解决淤泥质土难降水的问题，对实现很多工程中软黏土降水工程有重大意义。本发明的目的就是为了解决上述问题至少其一而提供一种淤泥质土疏干降水系统及施工方法，能有效改善在淤泥质土层的疏干降水效果。本发明的目的通过以下技术方案实现：本发明第一方面提供了一种淤泥质土疏干降水系统，包括含砂水流子系统、高压旋喷子系统和疏干井子系统；所述的疏干井子系统周围设有若干含砂水流子系统，各含砂水流子系统分别连接高压旋喷子系统；通过高压旋喷子系统将各含砂水流子系统处的淤泥质土排出并输入含砂水，形成水平排水体；所述的高压旋喷子系统包括多重管，多重管底部设有喷嘴，上部分别连接水泵、空压机和真空泵；所述的含砂水流子系统包括含砂水桶和含砂水泵，所述的含砂水桶通过含砂水泵与多重管相连；所述的疏干井子系统包括疏干井，疏干井内设有排水泵，疏干井侧壁设有透水孔。优选地，所述的含砂水流子系统还包括水箱、粉砂仓和搅拌机；所述的水箱、粉砂仓分别连接搅拌机，搅拌机连接含砂水桶。优选地，所述的水箱上设有两个出水孔，一个通过水管与搅拌机相连，另一个与高压旋喷子系统中的水泵连接；所述的粉砂仓内放置渗透性良好的土体；所述的搅拌机将来自水箱和粉砂仓的水和土体混合搅拌均匀，输送至含砂水桶内，然后通过所述的含砂水泵将含砂水桶内的含砂水泵入高压旋喷子系统中的多重管中。所述的搅拌机可以均匀、连续地拌制水和土体，从而保证含砂水的连续供应。优选地，所述的渗透性良好的土体为砂性土或粉土。优选地，所述的含砂水泵将含砂水泵入高压旋喷子系统的压力为25Mpa。优选地，所述的多重管是分别输送水、气、含砂水、泥浆多种介质的多重注浆管；所述的水泵和空压机分别将高压水和压缩空气送入多重管，并从喷嘴喷出，切削破坏四周淤泥质土，形成空隙。优选地，所述的高压水的压力为0.7Mpa，压缩空气的压力为25Mpa。优选地，所述的空压机与多重管之间设置气量计，所述的气量计是测量与气体流速成比例的传感器信号值的仪器。优选地，所述的多重管的地下端外侧壁上设有超声波传感器，位于喷嘴附近，及时测出旋喷的空间直径和形状。优选地，所述的真空泵连接泥水箱，泥水箱用于放置抽出来的泥浆；所述的高压旋喷子系统还包括钻机，用于向地下钻孔。优选地，所述的疏干井由井壁管与滤水管焊接在一起组成，起支护导流作用，所述的透水孔开设于滤水管侧壁，与水平排水体位于相同水平面，用于引流排水，所述的沉淀管焊接于滤水管底部，直径与滤水管相同，底口用铁板封死，用于沉淀残渣；所述的沉淀管内设置排水泵，并通过排水管排水。优选地，所述的滤水管外侧依次设置尼龙网和滤料层。优选地，所述的滤料层的作用在于便于新的水平排水体顺利排水进入疏干井。滤料层滤料选用填砾，又称"围填或投砾"，水文地质钻探或供水管井建设中成井工艺的工序之一，是在井孔完成安装井管工序之后，在滤水管与含水层之间的环状空隙中，填入一定数量和粒度的砂砾，以构成人工滤水层的作业。优选地，所述的尼龙网采用双层尼龙网，用于防止细沙或滤料进入树干井内，起过滤作用。本发明第二方面提供了一种采用如上任一所述淤泥质土疏干降水系统的施工方法，包括以下步骤：在疏干井施工之前，针对淤泥质土地层，将场地划分为若干待处理地块，每个地块通过钻机设置有若干个钻孔；在所述钻孔内放入多重管，空压机和水泵向多重管内压入空气和水，并通过喷嘴喷出，切削土壤，形成泥浆；泥浆通过真空泵抽出，反复抽冲，形成空腔；含砂水泵向多重管内泵入含砂水，并由喷嘴喷入空腔，形成水平排水体；水通过水平排水体经透水孔进入疏干井，并由排水泵排出。本发明的淤泥质土疏干降水系统在使用前，先对场地内需要采用该方法辅助排水的淤泥质土区域进行测量放线，根据设计的施工图和坐标网点测量放出施工轴线。高压旋喷法形成的水平排水体半径因所喷射浆液和压力方法不同而有差异，在本发明中，含砂水所能形成的水平排水体最大直径可达4m，所以若设定旋喷半径为R，则两相邻钻孔相距需要为1.73R，此时，整片区域才能形成搭接完整的水平排水体。按照旋喷影响半径和设计计算数据，将场地划分为若干待处理地块，每个地块设置有若干个排水深度。确定好孔位后，利用钻机造孔，钻机主钻杆对准孔位，用水平尺测量机体水平、立轴垂直，钻机要垫平稳牢固后开钻，在相应位置钻孔到不同设计深度。在钻孔验收合格后，才可放置多重管。本发明的工作原理：通过钻机在设计位置钻孔，并向下放置多重管。首先水箱和粉砂仓同时向搅拌机供水和土体，然后搅拌均质。经搅拌均匀后的含砂水先输送到含砂水桶暂存，含砂水桶连接着含砂水泵。水箱和空压机向多重管泵入高压水和压缩空气，并由喷嘴喷出，高压水与环绕的压缩空气共同切削破坏四周的淤泥质土。经高压水和压缩空气冲击下来的土成为泥浆，立即用真空泵从多重管中抽出。反复冲抽，在地层中形成一个空隙，装在喷嘴附近的超声波传感器及时测出空间的直径和形状。然后用含砂水泵将含砂水泵入多重管，并经由喷嘴旋喷填充空隙，在旋喷填充空隙时，多重管适当抬升，形成大直径的水平排水体。按照上述所有施工完一个孔位的一个深度后，依次同样操作，在所有设计位置进行施工。最后再设置疏干井，进行场地的降水工作，钻机在设计位置施工后，清空下井管，进行二次清孔，再围填滤料层，在高水平排水体处设置滤料，粘土封孔，下放水泵排水管进行疏干降水。地下水汇集进入水平排水体，经滤料后进入滤水管并由水泵抽出。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过含砂水制备、高压冲水气、高压旋喷、水平疏干等步骤将淤泥质土替换为渗透性良好的土体，有利于地下水的渗透和汇集，再通过疏干井汇集地下水并通过排水泵抽出，有效达到疏干降水的目的。2、在淤泥质土中制造一层具有一定厚度的水平排水体，可以有效改善淤泥质土的降水性能，有利于在淤泥质土上的后续施工。3、通过设置在喷嘴附近的超声波传感器对切削出的空间的直径和形状进行及时测定，可以根据实际情况及时调整工艺条件。4、在疏干井的滤水管外设置滤料层，可以进一步辅助水平排水体顺利排水进入疏干井；在滤料层以及滤水管之间包覆有尼龙网，可以有效防止细沙或滤料流进疏干井内。5、水平排水体在形成后，其排水能力不会随时间推移而大幅下降。附图说明图1为本发明的淤泥质土疏干降水系统的结构示意图；图2为本发明的淤泥质土疏干降水系统的流程示意图；图3为本发明的淤泥质土疏干降水系统设置时的俯视示意图；图中：11-水箱；12-粉砂仓；13-搅拌机；14-含砂水桶；15-含砂水泵；21-水泵；22-空压机；23-气量计；24-钻机；25-多重管；26-喷嘴；27-超声波传感器；28-真空泵；29-泥水箱；31-井壁管；32-滤水管；33-滤料层；34-透水孔；35-沉淀管；36-排水泵；37-排水管；38-尼龙网。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。实施例1一种淤泥质土疏干降水系统，如图1所示，包括含砂水流子系统、高压旋喷子系统和疏干井子系统；疏干井子系统周围设有若干含砂水流子系统，各含砂水流子系统分别连接高压旋喷子系统；通过高压旋喷子系统将各含砂水流子系统处的淤泥质土排出并输入含砂水，形成水平排水体；高压旋喷子系统包括多重管25，多重管25底部设有喷嘴26，上部分别连接水泵21、空压机22和真空泵28；含砂水流子系统包括含砂水桶14和含砂水泵15，含砂水桶14通过含砂水泵15与多重管25相连；疏干井子系统包括疏干井，疏干井内设有排水泵36，疏干井侧壁设有透水孔34。更具体地，本实施例中：含砂水流子系统还包括水箱11、粉砂仓12和搅拌机13；水箱11、粉砂仓12分别连接搅拌机13，搅拌机13连接含砂水桶14。其中水箱11上设有两个出水孔，一个通过水管与搅拌机13相连，另一个与高压旋喷子系统中的水泵21连接；在粉砂仓12内放置渗透性良好的土体，比如，砂性土或粉土，在本实施例中，粉砂仓12内设置砂性土。搅拌机13将来自水箱11和粉砂仓12的水和土体混合搅拌均匀，搅拌机13的转速和拌和能力应分别与所需要的含砂水性质和量相适应，并应能保证均匀、连续地拌制水和土体，从而保证含砂水的连续供应，然后输送至含砂水桶14内。在需要填充含砂水时，通过含砂水泵15将含砂水桶14内的含砂水泵入高压旋喷子系统中的多重管25中，本实施例中，含砂水泵15将含砂水泵入高压旋喷子系统的压力为20-25Mpa。高压旋喷子系统中的多重管25是分别输送水、气、含砂水、泥浆多种介质的多重注浆管；水泵21和空压机22分别将高压水和压缩空气送入多重管25，并从喷嘴26喷出，切削破坏四周淤泥质土，形成空隙，本实施例中，控制高压水的压力为25Mpa，压缩空气的压力为0.7Mpa。在空压机22与多重管25之间设置气量计23，气量计23是测量与气体流速成比例的传感器信号值的仪器，本实施例中，选用累积气量计。在多重管25的地下端外侧壁上设有超声波传感器27，位于喷嘴26附近，可以及时测出旋喷的空间直径和形状。真空泵28一端连接多重管25，另一端与泥水箱29相连，将由高压水和压缩空气切削下来形成的泥浆由多重管25抽出，并送至泥水箱29内暂存。高压旋喷子系统还包括钻机24，用于在设计位置向地下钻孔。疏干井子系统的疏干井由井壁管31与滤水管32焊接在一起组成，起支护导流作用，透水孔34开设于滤水管32侧壁，与水平排水体位于相同水平面，用于引流排水，沉淀管35焊接于滤水管32底部，直径与滤水管32相同，底口用铁板封死，用于沉淀残渣；沉淀管35内设置排水泵36，并通过排水管37排水。在滤水管32外侧依次设置尼龙网38和滤料层33，本实施例中，滤料层33的滤料选用本领域常用的沙砾，便于新的水平排水体顺利排水进入疏干井；尼龙网38采用双层尼龙网，用于防止细沙或滤料进入树干井内，起过滤作用。本淤泥质土疏干降水系统的施工方法，包括以下步骤：在疏干井施工之前，针对淤泥质土地层，将场地划分为若干待处理地块，每个地块通过钻机24设置有若干个钻孔；在所述钻孔内放入多重管25，空压机22和水泵21向多重管25内压入空气和水，并通过喷嘴26喷出，切削土壤，形成泥浆；泥浆通过真空泵28抽出，反复抽冲，形成空腔；含砂水泵15向多重管25内泵入含砂水，并由喷嘴26喷入空腔，形成水平排水体；水通过水平排水体经透水孔34进入疏干井，并由排水泵36排出。在使用淤泥质土疏干降水系统前，需要先对场地内需要采用该方法辅助排水的淤泥质土区域进行测量放线，根据设计的施工图和坐标网点测量放出施工轴线。高压旋喷法形成的水平排水体半径因所喷射浆液和压力方法不同而有差异，在本发明中，如图3所示，含砂水所能形成的水平排水体最大直径可达4m，所以若设定旋喷半径为R，则两相邻钻孔相距需要为1.73R，此时，整片区域才能形成搭接完整的水平排水体。按照旋喷影响半径和设计计算数据，将场地划分为若干待处理地块，每个地块设置有若干个排水深度。确定好孔位后，利用钻机24造孔，钻机24主钻杆对准孔位，用水平尺测量机体水平、立轴垂直，钻机24要垫平稳牢固后开钻，在相应位置钻孔到不同设计深度。在钻孔验收合格后，才可放置多重管25。如图2所示，首先水箱11和粉砂仓12同时向搅拌机13供水和砂，含砂水搅拌机13的转速和拌和能力应分别与所需的含砂水性质和量相适应，并应能保证均匀、连续地拌制从而保证高压旋喷含砂水的连续供需，经搅拌均匀后的含砂水先输送到含砂水桶14暂存，桶连接着含砂水泵15，水箱11和空压机22先通过多重管25，用水泵21产生的高压水喷射流周围，再环绕一定压力的圆筒状气流，共同切削破坏四周的淤泥质土，经高压水、气冲击下来的土成为泥浆后，立即用真空泵28从多重管25中抽出，如此反复地冲和抽，便在地层中形成一个空隙，装在喷嘴26附近的超声波传感器27及时测出空间的直径和形状，然后用含砂水泵15高压泵入含砂水，并经由喷嘴26旋喷填充，适当抬升多重管25，形成了大直径的砂性一定厚度的排水体，按照上述所有施工完一个孔位的一个深度后，依次同样操作施工其余位置，最后进行场地的降水工作，设置疏干井，钻机24在设计位置施工后，清空下井管，进行二次清孔，再围填滤料层33，在水平排水体处设置滤料，粘土封孔，下放排水泵36和排水管37进行正常的疏干降水。地下水汇集进入水平排水体，经滤料后进入滤水管32并由水泵21抽出。本发明的工作原理：通过钻机24在设计位置钻孔，并向下放置多重管25。首先水箱11和粉砂仓12同时向搅拌机13供水和土体，然后搅拌均质。经搅拌均匀后的含砂水先输送到含砂水桶14暂存，含砂水桶14连接着含砂水泵15。水箱11和空压机22向多重管25泵入高压水和压缩空气，并由喷嘴26喷出，高压水与环绕的压缩空气共同切削破坏四周的淤泥质土。经高压水和压缩空气冲击下来的土成为泥浆，立即用真空泵28从多重管25中抽出。反复冲抽，在地层中形成一个空隙，装在喷嘴26附近的超声波传感器27及时测出空间的直径和形状。然后用含砂水泵15将含砂水泵入多重管25，并经由喷嘴26旋喷填充空隙，在旋喷填充空隙时，多重管25适当抬升，形成大直径的水平排水体。按照上述所有施工完一个孔位的一个深度后，依次同样操作，在所有设计位置进行施工。最后再设置疏干井，进行场地的降水工作，钻机24在设计位置施工后，清空下井管，进行二次清孔，再围填滤料层33，在高水平排水体处设置滤料，粘土封孔，下放水泵21排水管37进行疏干降水。地下水汇集进入水平排水体，经滤料后进入滤水管32并由水泵21抽出。上述的对实施例的描述是为便于该技术领域的普通技术人员能理解和使用发明。熟悉本领域技术的人员显然可以容易地对这些实施例做出各种修改，并把在此说明的一般原理应用到其他实施例中而不必经过创造性的劳动。因此，本发明不限于上述实施例，本领域技术人员根据本发明的揭示，不脱离本发明范畴所做出的改进和修改都应该在本发明的保护范围之内。
