标题title
潜孔钻凿组件排放组件
摘要abst
一种潜孔钻凿组件，包括钻管适配器、伸长壳体、流体动力活塞、顶部工作腔室、底部工作腔室、顶部接头和排放系统，其中所述排放系统能够相对于钻柱移动，并且所述顶部接头包括排放阀，该排放阀能够打开和关闭所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接。
权利要求书clms
1.一种潜孔钻凿组件，具有顶端和底部切削端，所述顶端被布置用于联接到钻柱，所述钻凿组件包括：钻管适配器，所述钻管适配器被定位在所述组件的所述顶端处；伸长壳体；钻头，所述钻头被至少部分容纳在所述壳体的底端内；流体动力活塞，所述流体动力活塞被以能够移动的方式布置在所述壳体内，所述流体动力活塞能够轴向来回穿梭；顶部工作腔室，所述顶部工作腔室处在所述活塞的顶端侧处；底部工作腔室，所述底部工作腔室处在所述活塞的底端侧处；顶部接头，所述顶部接头包括保持肩部、多个花键、至少一个排放通道，所述顶部接头被接合到所述壳体，其中，所述至少一个排放通道经由至少一个顶部通风通道连接到所述顶部腔室；至少一个冲洗口，所述至少一个冲洗口处在所述壳体的底端处，所述至少一个冲洗口被连接到所述至少一个底部通风通道，所述至少一个底部通风通道被布置用以对所述底部腔室进行通风；排放系统，所述排放系统处在所述壳体的顶端处，所述排放系统包括排放盖和至少一个排放口，所述至少一个排放口被布置用以经由所述至少一个排放通道对所述顶部腔室进行通风，其特征在于：所述排放系统能够相对于所述钻柱移动，并且所述顶部接头包括排放阀，所述排放阀能够打开和关闭所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接。2.根据权利要求1所述的潜孔钻凿组件，其中，所述排放阀被定位成使得当所述钻凿组件处于钻凿模式时，所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接打开。3.根据权利要求1所述的潜孔钻凿组件，其中，所述排放阀被定位成使得当所述钻凿组件处于冲洗模式时，所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接关闭。4.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻凿组件，其中，在所述排放盖和所述顶部接头之间存在接合特征，诸如花键连接，所述接合特征允许所述排放盖和所述顶部接头在第一位置和第二位置之间纵向滑动。5.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻机，其中，至少一个密封件位于所述至少一个排放口的两侧上。6.根据权利要求5所述的潜孔钻机，其中，存在最少3个密封件。7.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻机，其中，阻尼装置被定位在所述顶部接头和所述钻管适配器之间。8.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻机，其中，所述顶部接头具有引导特征。9.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻机，其中，在所述排放盖中存在凹槽，该凹槽围绕所述至少一个排放口。10.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻机，其中，所述排放口的角度相对于朝向所述钻头定向的所述钻凿组件的纵向轴线倾斜≥90°的角度。11.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻机，其中，流体经由形成在所述壳体的内表面和控制套筒的外表面之间的多个流体通道被馈送到所述工作腔室并且从所述工作腔室排出。12.根据前述权利要求中任一项所述的潜孔钻机，其中，在所述顶部腔室和所述排放口之间存在止回阀。13.用于冲击式岩石钻凿的钻凿设备，包括：钻柱，所述钻柱由多个端对端联接起来的钻管形成；以及根据前述权利要求中任一项所述的钻凿组件，所述钻凿组件被以能够释放的方式附接在所述钻柱的轴向前端处。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种冲击式钻凿组件，并且特别地是、但非排它地是，涉及一种潜孔锤排放组件。背景技术能够通过各种岩石钻凿组件在岩石中进行钻孔。可以利用将冲击和旋转相结合的方法来执行钻凿。这种类型的钻凿称为冲击式钻凿。冲击式钻凿可以根据冲击装置在钻凿期间在钻孔外还是在钻孔中来进行分类。当冲击装置在钻孔中时，钻凿通常称为潜孔钻凿。由于DTH钻凿组件中的冲击装置位于钻孔内，因此冲击装置的结构需要紧凑。DTH冲击锤钻凿技术涉及经由钻柱向位于钻孔的底部处的钻头供应加压流体。流体既用于驱动锤钻凿动作，又用于冲洗由切削动作产生的灰尘和细屑向后通过钻孔，以便优化向前切削。钻凿组件设置有往复冲击活塞，该往复冲击活塞通过控制加压流体到活塞的工作表面所在的工作腔室中的馈送以及控制加压流体从工作腔室的排出而移动。活塞构造用以撞击直接连接到钻凿组件的钻头。通常，活塞具有暴露于工作空气体积的两个端表面，该工作空气体积随着活塞的每个循环而被填充和排放。返回体积推动活塞远离其冲击点，并且驱动体积使活塞加速朝向其冲击点。常规上，DTH冲击锤将来自工作空气容积的排放空气结合到中心排放通道中，该中心排放通道将所有的排放空气通过钻头输送到钻凿组件的外部。这样做的问题是，比清洁孔并移除切屑所需的空气多得多的空气穿过钻头并沿着锤的外部。由于空气中还含有来自钻屑中的固体，因此这导致DTH锤组件的外部零件的过度磨损率和DTH锤组件中的背压，这降低了工具的整体动力和性能。美国专利8,302,707B2提供了一种替代性结构，其中空气的工作体积通过排放系统从至少一个排放口通过位于钻凿组件的顶端处的壳体壁而被排放到外部。然而，这种结构的问题是排放口总是打开的，这意味着在空气的冲洗期间，存在压力变得不平衡的风险，这可能导致锤进水。如果锤进水，则必须将其从钻机上拆下来打开，然后清理干净，从而导致生产时间的损失。通常，在排放口上将会有一个止回阀，然而该止回阀经常被污物或水污染，这导致止回阀的故障。因此，需要一种具有改进的排放系统的DTH锤结构，其中空气从锤的顶部排放，但没有污染的问题。发明内容本发明的目的是提供新颖的且改进的用于岩石钻凿的冲击式钻凿组件和设备，其中冲洗空气以如下方式排放，即：在该方式下，排放空气以最小化组件的外部部件上的磨损，这将提高钻凿组件的寿命并减少更换磨损的零件所需的停产时间。另一个目的是排放空气而没有锤污染的问题，这将提高钻凿组件的可靠性。该目的是通过提供一种潜孔钻凿组件来实现的，该潜孔钻凿组件具有被布置用于联接到钻柱的顶端和底部切削端，该钻凿组件包括：钻管适配器，该钻管适配器被定位于组件的顶端处；伸长壳体；钻头，该钻头至少部分地容纳在壳体的底端内；流体动力活塞，该流体动力活塞以可移动的方式布置在壳体内，能够轴向来回穿梭；顶部工作腔室，该顶部工作腔室处在活塞的顶端侧处；底部工作腔室，该底部工作腔室处在活塞的底端侧处；顶部接头，该顶部接头包括保持肩部、多个花键、至少一个排放通道，该顶部接头接合到壳体，其中所述至少一个排放通道经由至少一个顶部通风通道连接到顶部腔室；至少一个冲洗口，所述至少一个冲洗口处在壳体的底端处，所述至少一个冲洗口连接到所述至少一个底部通风通道，所述至少一个底部通风通道布置用以对底部腔室进行通风；排放系统，该排放系统处在壳体的顶端处，包括排放盖和至少一个排放口，所述至少一个排放口被布置用以经由所述至少一个排放通道对顶部腔室进行通风；其特征在于：排放系统能够相对于钻柱移动，并且顶部接头包括排放阀，该排放阀能够打开和关闭所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接。有利地是，这意味着当钻凿组件处于钻凿模式时，所述至少一个排放口打开，使得来自顶部腔室的空气在钻凿组件的顶端处通过排放系统排放，并且来自底部腔室的空气通过钻头排放，以移除切屑。这是有益的，因为它减少了通过壳体的空气流)，这意味着壳体的磨损减少，这提高了钻凿组件的使用寿命。当钻凿组件处于冲洗模式时，即当钻柱被拉出时，钻凿组件的顶端处的排放口关闭，并且因此所有的冲洗空气被引导通过钻头。这是有益的，因为它提高了孔清洁的效率，并降低了锤被灰尘和水污染的风险。此外，这降低了在锤中产生不平衡压力的风险，这种不平衡压力会导致进水，从而降低锤的可靠性。排放阀的位置由锤的位置控制，不需要弹簧或弹性元件，因此提高了系统的可靠性。利用这种结构，也可以通过切换到冲洗模式来利用加压流体控制锤的位置。当空气接通时，空气将会在排放系统上施加力，该力将锤推到其冲洗位置。在一个实施例中，排放阀被定位成使得当钻凿组件处于钻凿模式时，所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接打开。这具有减少在钻凿期间钻凿组件的外部部件磨损的优点。在一个实施例中，排放阀定位成使得当钻凿组件处于冲洗模式时，所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接关闭。有利的是，当处于冲洗模式时，所有的空气都被引导通过钻头，这提高了孔清洁的效率并防止了锤的污染。在一个实施例中，在排放盖和顶部接头之间存在接合特征，诸如花键连接，其允许排放盖和顶部接头在第一位置和第二位置之间纵向滑动。这种结构意味着扭矩可以从排放盖传递到顶部接头，并且因此当钻凿组件在钻凿模式和冲洗模式之间切换时，顶部接头的位置相对于钻柱的位置自动移动。有利的是，这意味着不需要手动操作。随着钻凿组件被拉出和缩回，顶部接头将自动地从其第一位置切换到其第二位置，并且反之亦然。不需要手动操作来移动排放阀，从而能够打开或关闭所述至少一个排放口和所述至少一个排放通道之间的连接。在一个实施例中，至少一个密封件位于所述至少一个排放口的两侧上。有利的是，密封件确保污染物不会进入锤。优选地是，密封件是刮刀式或刮板式密封件。优选地是，密封件附接到排放盖并作用在顶部接头的表面上，因此在所述至少一个排放口的任一侧形成紧密密封，并因此防止诸如灰尘、污垢和碎屑的污染物进入系统。在一个实施例中，存在最少3个密封件。密封件被放置成使得在钻凿位置和冲洗位置，排放口和冲洗通路都与外部密封隔离。有利的是，这意味着形成了非常安全且可靠的密封，以防止污染物进入锤。在一个实施例中，存在定位于顶部接头和钻管适配器之间的阻尼装置。有利的是，阻尼装置将吸收和减少从钻凿操作反射的应力，因此保护钻柱免受损坏，并且特别是保护旋转单元。阻尼装置或元件可以例如由弹性体材料制成。这将有助于减少钻管中的振动，并保护旋转单元免受反冲造成的有害应力。在该实施例中，当空气排放时，花键被润滑，并且当处于钻凿位置时，顶部接头和排放盖之间最初存在间隙。润滑花键有助于通过降低表面之间的摩擦系数来防止磨伤，并且空气流也有助于冷却接触温度，从而将表面损坏的风险降至最低。在一个实施例中，顶部接头具有引导特征。优选地是，引导特征包括彼此分离的第一支承表面和第二支承表面。优选地是，第一支承表面处在保持肩部上方。有利的是，引导特征确保排放阀保持正确对准，从而当分别在钻凿和冲洗模式之间切换时，其能够完全打开或关闭所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接。因此，确保了在冲洗期间没有锤的污染，并且更有效的清洁是可能的。在一个实施例中，在排放盖中存在凹槽，该凹槽围绕所述至少一个排放口。优选地是，凹槽延伸超过所述至少一个排放口的两端。凹槽的优点是：在所述至少一个排放口的开口处产生更多的空间，这降低了系统中的流动阻力水平。另一个优点是，排放口不与钻出的孔的孔壁直接接触，这保护排放口以免在钻凿操作期间被灰尘和碎屑阻塞。优选地是，凹槽具有弯曲的半径，因为这防止灰尘被截留。在一个实施例中，排放口的角度相对于朝向钻头定向的钻凿组件的纵向轴线倾斜≥90°的角度。换句话说，参考图3，相对于矢量A≥90°。排放口的倾斜有助于向上流动的流线化，因此减小了流动阻力。流动速度的初始向上增大有助于将切屑输送到孔外。在一个实施例中，流体经由形成在壳体的内表面和控制套筒的外表面之间的多个流体通道而被馈送到工作腔室和从工作腔室排放。有利的是，本文所描述的排放系统可以在具有实心活塞设计的钻机中实施。可选地是，在顶部腔室和排放口之间有止回阀。优选地是，止回阀由可变形橡胶或弹簧制成。增加止回阀的优点是防止锤被污染。本发明的另一方面是一种用于冲击式岩石钻凿的钻凿设备，该钻凿设备包括：由多个端对端联接起来的钻管形成的钻柱；以及如上所描述的钻凿组件，该钻凿组件以可释放的方式附接在钻柱的轴向前端处。附图说明现在将仅通过示例并参考附图来描述本发明的具体实施方式，在附图中：图1：示出了设置有DTH岩石钻凿组件的岩钻机的示意图。图2：示出了钻孔的底部处的DTH钻凿组件的示意图。图3：示出了在钻凿模式中时DTH钻凿组件的横截面示意图。图4：示出了在冲洗模式中时DTH钻凿组件的横截面示意图。图5：示出了在钻凿模式中时DTH钻凿组件的横截面的顶端的放大图。图6：示出了在冲洗模式中时DTH钻凿组件的横截面的顶端的放大图。图7：示出了在钻凿模式中具有阻尼装置的DTH钻凿组件的横截面的顶端的放大图。图8：示出了顶部接头的示意图。图9：示出了排放盖的示意图。图10：示出了在冲洗模式中排放口周围的密封件的示意图。图11：示出了在钻凿模式中排放口周围的密封件的示意图。具体实施方式图1示出了岩钻机1，其包括设置有钻凿动臂3的可移动载架2。动臂3设置有岩钻单元4，该岩钻单元4包括馈送梁5、馈送装置6和旋转单元7。旋转单元7可以包括齿轮系统和至少一个旋转马达。旋转单元7可以由托架8支撑，通过托架8，旋转单元7以可移动的方式支撑到馈送梁5。旋转单元7可以设置有钻柱9和DTH钻凿组件11，钻柱9可以包括彼此连接起来的至少一个钻管10，DTH钻凿组件11位于钻凿装备9的最外端处。在钻凿期间，DTH钻凿组件11位于钻出的钻孔12中。图2示出了DTH钻凿组件11包括冲击装置。DTH钻凿组件11是圆柱形形状并且具有中心轴线2。冲击装置位于钻柱9的相对于旋转单元7的相反端处。在钻凿期间，钻头14直接连接到冲击装置，由此由冲击装置产生的冲击P被传递到钻头14。钻头14至少部分地容纳在壳体15的底端44内。钻柱9通过图1中所示的旋转单元7绕其纵向轴线沿方向R旋转，同时，旋转单元7和连接到该旋转单元的钻柱9通过馈送装置6在钻凿方向A上被馈送力F馈送。然后，钻头14由于旋转R、馈送力F和冲击P的作用而破碎岩石。加压流体通过钻管10从压力源PS馈送到钻凿组件11。加压流体可以是压缩空气，并且压力源PS可以是压缩机。加压流体被引导，以影响钻凿组件的冲击活塞19的工作表面，并导致活塞19以往复方式移动，并撞击钻头的冲击表面。图2示出钻凿组件11的顶端42或轴向后端和钻凿组件的底端44或轴向前端。图3和图4分别示出了在钻凿模式和冲洗模式中的钻凿组件11的横截面。在这些图中，钻凿组件11示出为具有实心活塞19设计，如专利申请EP 3 409 878中更详细描述的那样，然而，应该理解，这里公开的排放组件可以应用于任何其它类型的DTH钻凿组件结构。钻凿组件11包括伸长壳体15，该伸长壳体15可以是基本上中空圆柱体形式的相对简单的套筒状框架件。在壳体15的顶端42处安装有顶部接头80，通过该顶部接头，钻凿组件11可以连接到钻管。顶部接头80至少部分地容纳在壳体15的顶端42内。顶部接头80可以包括螺纹连接表面23。钻管适配器16位于顶部接头80的上方并围绕顶部接头80，并且钻管适配器16也可以包括螺纹连接表面17。顶部接头80具有用于向冲击装置13馈送加压流体的入口18。钻管适配器16包括空气通道34，其连接到顶部接头80的空气供应通道26。入口18可以包括阀装置18a，该阀装置18a允许向冲击装置馈送流体，但是防止在相反方向上的流动。图8示出了顶部接头80的示意图。保持肩部82位于顶部接头80的顶端42处，该保持肩部82从顶部接头80的本体轴向向外延伸，并用于将顶部接头80保持到排放盖46。在一些实施例中，顶部接头80具有朝向顶部接头80顶端的第一支承表面84以及与第一支承表面84相比定位于保持肩部82的相反侧的第二支承表面86。支承表面84、86基本上是圆柱形的，第一支承表面84具有由圆柱形表面加工而成的花键。当结合时，第一和第二支承表面84、86形成引导特征，该引导特征确保排放阀保持正确对准，使得当分别在钻凿模式和冲洗模式之间切换时，排放阀能够完全打开或关闭所述至少一个排放通道和所述至少一个排放口之间的连接。至少一个排放通道56纵向延伸穿过顶部接头80。排放通道56通过至少一个顶部通风通道63连接到顶部腔室21，然后继续向外，以与排放盖46接合。顶部接头80相对于钻柱9移动，而钻管适配器16和排放盖46相对于钻柱9保持在固定位置。顶部接头80具有纵向延伸穿过的中心孔26，以用于空气供应通过。顶部接头80还包括位于该中心孔外的至少一个排放通道56和朝向钻凿组件11外部定位在其周边上的阀57。顶部接头80螺纹连接到活塞壳体15。基本上为伸长圆柱体的活塞19在壳体15内轴向延伸，并且能够纵向来回穿梭通过DTH钻凿组件11。冲击表面ISA位于活塞19的底端44处，该冲击表面ISA被布置用以撞击处于钻头14的顶端42处的冲击表面ISB。可选地是，活塞19是实芯件，由此其在轴向方向和横向方向上没有任何贯穿通路或开口。顶部工作腔室21位于活塞19的顶端42侧处，并且底部工作腔室22位于相反端侧处。活塞19的移动被配置用以馈送和排放工作腔室21、22，从而导致活塞19朝向冲击方向A和返回方向B移动。排放系统58位于钻凿组件11的顶端42处，该排放系统58包括排放盖46和至少一个排放口55。排放盖46通过螺纹连接与钻管适配器16接合。保持环25定位于排放盖46和管适配器16之间，以限制顶部接头80的轴向移动。所述至少一个排放口55径向延伸穿过排放盖46。所述至少一个排放口55向钻凿组件11的外部敞开。排放盖46和顶部接头80连接成使得它们能够利用接合特征纵向地一起滑动和分开，例如，这可以通过定位于顶部接头80上的多个花键88来实现。这意味着扭矩可以从排放盖46通过花键连接或替代性的是通过接合系统传递到顶部接头80，同时轴向移动受到限制。底部腔室22通过至少一个冲洗口59从钻凿组件的底端44排放，以从钻头面移除切屑。底部腔室22通过至少一个底部通风通道64连接到所述至少一个冲洗口59。顶部腔室21流体连接到至少一个顶部通风通道63，所述至少一个顶部通风通道63流体连接到所述至少一个排放通道56，并且然后顶部腔室21通过定位于排放盖46中的所述至少一个排放口55排放。当在钻凿模式和冲洗模式之间切换时，所述至少一个排放口55能够打开和关闭。当钻凿组件11从钻凿模式切换到冲洗模式时，排放系统58相对于钻柱9向前移动。所述至少一个排放口55的打开和关闭通过定位于顶部接头80上的至少一个排放阀57的存在来实现。当钻凿组件11处于钻凿模式时，排放系统58位于钻柱9旁边，因此排放阀57定位成使得排放口55打开，换句话说，所述至少一个排放口与所述至少一个排放通道56流体连接。当钻凿组件11处于冲洗模式时，排放系统58从钻柱9向前定位，并且因此，所述至少一个排放阀57定位成使得所述至少一个排放口55关闭。通过当钻凿组件11处于冲洗模式时关闭所述至少一个排放口55，所有的空气都被引导通过钻头，这提高了孔清洁的效率并防止了锤的污染。排放盖46中的所述至少一个排放口55通过所述至少一个排放阀57向钻凿组件11的外部敞开和关闭。图5示出了处于钻凿模式时钻凿组件11的顶端42的放大图。在钻凿模式中，所述至少一个排放阀57被定位成使得所述至少一个排放通道56和所述至少一个排放口55被连接起来，从而加压流体被排放到外部。图6示出了处于冲洗模式时钻凿组件11的顶端42的放大图。在冲洗模式中，所述至少一个排放阀57被定位成使得所述至少一个排放口55相对于所述至少一个排放通道56被阻塞隔离。这意味着所有的冲洗空气都被引导通过钻头。图7示出了：可选地是，阻尼装置27可以添加在顶部接头80和钻管适配器16之间。阻尼装置27或元件必须适合于吸收由钻凿操作引起的冲击和振动，并且可以例如由弹性材料制成。图10和图11分别示出了在冲洗模式和钻凿模式中排放盖46和顶部接头80之间的接口的放大图，其中至少一个密封件81、83、85定位于所述至少一个排放口55的两侧上。优选地是，密封件是刮刀/垫圈密封型密封件。在图9和图10中所示的示例中，使用了三个密封件81、83、85。如图10中所示，当处于冲洗模式并且排放口55关闭时，第一密封件81和第二密封件83阻塞排放口55的侧部并且第二密封件83和第三密封件85阻塞排放通道56的侧部，以防止来自灰尘和碎屑的污染物进入钻凿组件11。如图11中所示，当处于钻凿模式并且所述至少一个排放口55打开时，第一密封件81和第二密封件83阻塞排放口55和排放通道56的侧部，并且在该位置下，第三密封件85是多余的。图9示出了排放盖46。可选地是，围绕排放口55的出口在排放盖中存在凹槽90或凹口。优选地是，凹槽90延伸超过排放口55的两侧，并具有弯曲半径。可选地是，排放口55的角度相对于朝向钻头14定向的钻凿组件11的纵向轴线2倾斜≥90°的角度。可选地是，在顶部腔室21和所述至少一个排放口55之间有止回阀65。优选地是，止回阀65由可变形橡胶或弹簧制成。
