标题title
一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构及其连接方法
摘要abst
本发明公开了一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构及连接方法，连接结构包括保温壁板、室内接缝连接件、室外接缝连接件、板材对接组件和自锁组件，室内接缝连接件包括软泡沫堵头、硅橡胶密封带和内凹压型亚光不锈钢板，软泡沫堵头设在保温壁板接缝处一侧，硅橡胶密封带和内凹压型亚光不锈钢板依次设在软泡沫堵头外侧，室外接缝连接件包括平面彩色钢板和外凸压型彩色钢板，平面彩色钢板和外凸压型彩色钢板依次设在保温壁板接缝处另一侧；板材对接组件用于两个保温壁板的对接，自锁组件用于将板材对接组件和保温壁板进行锁止；本发明的连接结构设计合理，具有较高的连接稳定性，提高了飞机气候实验室四周保温壁板的保温效果。
权利要求书clms
1.一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，包括设在待连接的两个保温壁板接缝处两侧的室内接缝连接件和室外接缝连接件、设在待连接的两个保温壁板之间的板材对接组件和自锁组件；所述保温壁板侧壁上设置有对接插槽；所述室内接缝连接件包括软泡沫堵头、硅橡胶密封带和内凹压型亚光不锈钢板；所述软泡沫堵头活动卡接在相邻两个保温壁板接缝处靠近室内的一侧，所述硅橡胶密封带用于粘贴固定相邻两个保温壁板和软泡沫堵头，所述内凹压型亚光不锈钢板通过抽芯不锈钢铆钉固定设置在相邻两个保温壁板接缝处，且位于硅橡胶密封带外侧，内凹压型亚光不锈钢板边沿处与保温壁板外壁之间设置有第一密封胶；所述室外接缝连接件包括平面彩色钢板和外凸压型彩色钢板，所述平面彩色钢板设置在相邻两个保温壁板接缝处靠近室外的一侧，平面彩色钢板通过铝抽芯铆钉与保温壁板固定连接，平面彩色钢板上贯穿设置有导孔，所述导孔用于向相邻两个保温壁板接缝中填充聚氨酯，平面彩色钢板外侧设置有气密涂层，所述外凸压型彩色钢板设置在气密涂层外侧，且通过所述铝抽芯铆钉与保温壁板固定连接，外凸压型彩色钢板边沿处与保温壁板外壁之间设置有第二密封胶；所述板材对接组件包括对接块、限位板和加强套，所述限位板设置有两个，两个限位板平行设置，所述加强套设置有3个，3个加强套均匀分布在两个限位板之间，所述对接块设置有两个，两个对接块对称设置在两个限位板相背的一侧，且通过对接块与相邻两个保温壁板上的接插槽活动卡接；所述自锁组件设置在板材对接组件与保温壁板连接处，用于将板材对接组件和保温壁板进行锁止。2.根据权利要求1所述的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，所述保温壁板侧壁上设置有辅助对接孔，限位板上与所述辅助对接孔位置对应处设置有对接柱，所述对接柱能够与辅助对接孔活动插接。3.根据权利要求1所述的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，所述自锁组件的数量与对接块的数量对应一致，自锁组件包括推动板、自锁杆和调节杆，对接块内部设置有容纳腔，所述推动板设置有两个，两个推动板均活动卡接在所述容纳腔内，两个推动板相对的一侧均设置有齿板，且两个齿板上的齿牙相对设置，两个推动板相背的一侧均设置有随动柱，所述随动柱能够贯穿对接块，接插槽内侧与所述随动柱位置对应处设置有能够与随动柱活动插接的锁止槽，所述自锁杆转动卡接在容纳腔内部，自锁杆上从上至下依次套设有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮分别与两个齿板啮合连接，所述容纳腔内部底端转动卡接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与第二齿轮啮合连接，保温壁板上与所述驱动齿轮位置对应处设置有调节孔，所述调节杆活动卡接在调节孔内部，且与所述驱动齿轮活动卡接。4.根据权利要求3的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，所述推动板通过导向杆与容纳腔滑动卡接，所述导向杆上套设有第一压缩弹簧，推动板与所述第一压缩弹簧抵接。5.根据权利要求3所述的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，所述锁止槽内侧设置有第一限位槽，所述第一限位槽内部滑动卡接有套设第二压缩弹簧的限位杆，所述随动柱外壁与所述限位槽位置对应处设置有第二限位槽，随动柱靠近限位杆的一端设置有楔形导向部。6.根据权利要求3所述的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，所述调节孔端部设置有密封塞。7.根据权利要求1所述的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，所述第一密封胶为耐低温硅酮耐候密封胶，所述第二密封胶为硅酮结构密封胶。8.根据权利要求3的所述一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，其特征在于，同一个保温壁板上相邻两个调节孔之间贯穿设置有灌胶槽。9.一种用于权利要求1-8任意一项所述的飞机气候实验室保温壁板连接结构的连接方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、保温壁板对接：S1-1、将板材对接组件一侧限位板上的对接块活动插接在其中一个待连接的保温壁板上的接插槽内，将另外一个待连接的保温壁板利用接插槽与板材对接组件另一侧限位板上的对接块活动插接；保温壁板上的辅助对接孔与对接柱活动卡接；S1-2、旋转调节杆，通过驱动齿轮带动第二齿轮和自锁杆旋转，利用第一齿轮使两个齿板相互远离，从而使两个推动板将随动柱推向锁止槽内部；随动柱进入锁止槽过程中，通过楔形导向部挤压限位杆向第一限位槽内侧移动，随动柱进入锁止槽后，限位杆在第二压缩弹簧作用下滑出第一限位槽，并最终与随动柱上的第二限位槽卡接锁止；S1-3、移除调节杆，并通过调节孔向灌胶槽内注入密封胶，最后利用密封塞密封调节孔的端口；S2、室内接缝连接：S2-1、将软泡沫堵头封堵在相邻两个保温壁板接缝处靠近室内的一侧；S2-2、将硅橡胶密封带粘贴在邻两个保温壁板和软泡沫堵头上；S2-3、将内凹压型亚光不锈钢板通过抽芯不锈钢铆钉固定在硅橡胶密封带外侧，最后向内凹压型亚光不锈钢板边沿处与保温壁板外壁之间缝隙涂覆第一密封胶；S3、室外接缝连接：S3-1、将平面彩色钢板通过铝抽芯铆钉固定在相邻两个保温壁板接缝处的外侧，通过平面彩色钢板上的导孔向相邻两个保温壁板的接缝中填充聚氨酯；S3-2、将气密涂层设置在平面彩色钢板外侧，然后将外凸压型彩色钢板设置在气密涂层外侧，外凸压型彩色钢板通过铝抽芯铆钉与保温壁板固定；S3-3、内外凸压型彩色钢板边沿处与保温壁板外壁之间缝隙涂覆第二密封胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞机测试技术领域，具体涉及一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构及其连接方法。背景技术飞机实验室气候环境适应性试验简称飞机实验室气候试验，是飞机气候试验的重要组成部分之一，飞机气候试验是以一架可飞行的完整飞机为试验对象，在进行复杂气象条件试飞之前在气候实验室模拟环境中或外场自然环境中对飞机进行气候环境试验，以验证飞机和地面保障设施的气候环境适应性。气候实验室作为飞机气候试验的大型承载设施，其可容纳全尺寸飞机等装备，能提供全天候、不受时间限制的高温、低温、淋雨、降雪等环境条件，这要求气候实验室具有最基本的保温功能；气候实验室保温功能主要依靠实验四周维护结构壁板、地坪以及天棚板的隔热实现，实验室内四周围护结构全部采用标准尺寸的保温壁板连接组成，保温壁板的连接结构及连接方法的优劣直接关系到实验室的保温密封功能能否实现。发明内容针对上述存在的技术问题，本发明提供了一种飞机气候试验室保温壁板的连接结构及其连接方法。本发明的技术方案为：一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，包括设在待连接的两个保温壁板接缝处两侧的室内接缝连接件和室外接缝连接件、设在待连接的两个保温壁板之间的板材对接组件和自锁组件；保温壁板侧壁上设置有对接插槽；室内接缝连接件包括软泡沫堵头、硅橡胶密封带和内凹压型亚光不锈钢板；软泡沫堵头活动卡接在相邻两个保温壁板接缝处靠近室内的一侧，硅橡胶密封带用于粘贴固定相邻两个保温壁板和软泡沫堵头，内凹压型亚光不锈钢板通过抽芯不锈钢铆钉固定设置在相邻两个保温壁板接缝处，且位于硅橡胶密封带外侧，内凹压型亚光不锈钢板边沿处与保温壁板外壁之间设置有第一密封胶；室外接缝连接件包括平面彩色钢板和外凸压型彩色钢板，平面彩色钢板设置在相邻两个保温壁板接缝处靠近室外的一侧，平面彩色钢板通过铝抽芯铆钉与保温壁板固定连接，平面彩色钢板上贯穿设置有导孔，导孔用于向相邻两个保温壁板接缝中填充聚氨酯，平面彩色钢板外侧设置有气密涂层，外凸压型彩色钢板设置在气密涂层外侧，且通过铝抽芯铆钉与保温壁板固定连接，外凸压型彩色钢板边沿处与保温壁板外壁之间设置有第二密封胶；板材对接组件包括对接块、限位板和加强套，限位板设置有两个，两个限位板平行设置，加强套设置有3个，3个加强套均匀分布在两个限位板之间，对接块设置有两个，两个对接块对称设置在两个限位板相背的一侧，且通过对接块与相邻两个保温壁板上的接插槽活动卡接；自锁组件设置在板材对接组件与保温壁板连接处，用于将板材对接组件和保温壁板进行锁止。进一步地，保温壁板侧壁上设置有辅助对接孔，限位板上与辅助对接孔位置对应处设置有对接柱，对接柱能够与辅助对接孔活动插接，通过设置辅助对接孔和对接柱，能够提高相邻两个保温壁板之间对接后的平整度，从而提高飞机气候实验室的结构稳定性。进一步地，自锁组件的数量与对接块的数量对应一致，自锁组件包括推动板、自锁杆和调节杆，对接块内部设置有容纳腔，推动板设置有两个，两个推动板均活动卡接在容纳腔内，两个推动板相对的一侧均设置有齿板，且两个齿板上的齿牙相对设置，两个推动板相背的一侧均设置有随动柱，随动柱能够贯穿对接块，接插槽内侧与随动柱位置对应处设置有能够与随动柱活动插接的锁止槽，自锁杆转动卡接在容纳腔内部，自锁杆上从上至下依次套设有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮分别与两个齿板啮合连接，容纳腔内部底端转动卡接有驱动齿轮，驱动齿轮与第二齿轮啮合连接，保温壁板上与驱动齿轮位置对应处设置有调节孔，调节杆活动卡接在调节孔内部，且与驱动齿轮活动卡接，使用时，旋转调节杆，利用驱动齿轮带动第二齿轮和自锁杆旋转，利用第一齿轮使两个齿板相互远离，从而使两个推动板将随动柱推向锁止槽内部；通过设置自锁组件，能够提高保温壁板在承受气候实验室内部气压时的抗剪力能力，保证了飞机气候试验的有效进行。进一步地，推动板通过导向杆与容纳腔滑动卡接，导向杆上套设有第一压缩弹簧，推动板与第一压缩弹簧抵接，通过设置导向杆和第一压缩弹簧，使得推动板在未使用情况下，随动柱始终处于对接块内部，从而提高了对接块与对接插槽连接时的便捷性。进一步地，锁止槽内侧设置有第一限位槽，第一限位槽内部滑动卡接有套设第二压缩弹簧的限位杆，随动柱外壁与限位槽位置对应处设置有第二限位槽，随动柱靠近限位杆的一端设置有楔形导向部；随动柱进入锁止槽过程中，限位杆在楔形导向部作用下向第一限位槽内侧移动，随动柱进入锁止槽后，限位杆在第二压缩弹簧的作用下与随动柱上的第二限位槽卡接锁止，通过设置限位杆，能够避免保温壁板受外力而产生振动时，随动柱与锁止槽脱离，从而提高了自锁组件与保温壁板之间连接的稳定性和可靠性。进一步地，调节孔端部设置有密封塞，通过设置密封塞，能够提高保温壁板表面的平整度，从而有利于硅橡胶密封带与保温壁板的有效贴合。进一步地，第一密封胶为耐低温硅酮耐候密封胶，第二密封胶为硅酮结构密封胶，根据飞机气候实验室内外部不同环境温度选择相应的密封胶。进一步地，气密涂层采用二布三涂的方式进行涂覆，采用二布三涂的方式进行气密涂层的方式进行涂覆，能够有效避免气密涂层施工过程中气泡，提高气密涂层与平面彩色钢板之间的结合强度。进一步地，同一个保温壁板上相邻两个调节孔之间贯穿设置有灌胶槽，利用灌胶槽向调节孔内灌注密封胶，能够保证保温壁板整体结构的密封性，从而提高了保温性能。本发明还提供了一种用于上述飞机气候实验室保温壁板连接结构的连接方法，包括以下步骤：S1、保温壁板对接：S1-1、将板材对接组件一侧限位板上的对接块活动插接在其中一个待连接的保温壁板上的接插槽内，将另外一个待连接的保温壁板利用接插槽与板材对接组件另一侧限位板上的对接块活动插接；保温壁板上的辅助对接孔与对接柱活动卡接；S1-2、旋转调节杆，通过驱动齿轮带动第二齿轮和自锁杆旋转，利用第一齿轮使两个齿板相互远离，从而使两个推动板将随动柱推向锁止槽内部；随动柱进入锁止槽过程中，通过楔形导向部挤压限位杆向第一限位槽内侧移动，随动柱进入锁止槽后，限位杆在第二压缩弹簧作用下滑出第一限位槽，并最终与随动柱上的第二限位槽卡接锁止；S1-3、移除调节杆，并通过调节孔向灌胶槽内注入密封胶，最后利用密封塞密封调节孔的端口；S2、室内接缝连接：S2-1、将软泡沫堵头封堵在相邻两个保温壁板接缝处靠近室内的一侧；S2-2、将硅橡胶密封带粘贴在邻两个保温壁板和软泡沫堵头上；S2-3、将内凹压型亚光不锈钢板通过抽芯不锈钢铆钉固定在硅橡胶密封带外侧，最后向内凹压型亚光不锈钢板边沿处与保温壁板外壁之间缝隙涂覆第一密封胶；S3、室外接缝连接：S3-1、将平面彩色钢板通过铝抽芯铆钉固定在相邻两个保温壁板接缝处的外侧，通过平面彩色钢板上的导孔向相邻两个保温壁板的接缝中填充聚氨酯；S3-2、将气密涂层设置在平面彩色钢板外侧，然后将外凸压型彩色钢板设置在气密涂层外侧，外凸压型彩色钢板通过铝抽芯铆钉与保温壁板固定；S3-3、内外凸压型彩色钢板边沿处与保温壁板外壁之间缝隙涂覆第二密封胶。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过室内缝连接组件和室外接缝连接件对保温壁板进行连接，使得保温避免在使用过程中能够较强的抗弯折性能，同时利用板材对接组件实现了保温壁板的平整对接，使得室内缝连接组件和室外接缝连接件能够更好的贴服与保温壁板，提高了结合强度；从而提高了气候实验室的保温性能以及耐温度冲击性能，为飞机的气候试验创造了可靠的环境条件；利用本发明能够满足飞机室内环境试验需求，为开展整机的风吹雨、风吹、雨雪等试验项目创造了有利条件，为实验室内模拟飞机起飞、降落时风雨、风雪叠加的真实气候环境奠定了坚实的基础；本发明创新的提供了一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构及其连接方法，解决了在气候实验室四周超大面积墙壁上，标准尺寸保温壁板的连接问题，满足在进行环境试验时实验室维持允差范围内环境条件的要求；本发明的飞机气候实验室保温壁板的连接方法实现了气候实验室四周超大面积墙壁上保温壁板的连接，提高了实验室四周保温壁板的整体性；使得飞机气候实验室能够在极端环境下使用，且可保持良好的保温、密封、承压和强度性能；同时，本发明的保温壁板具有同一标准尺寸，有效降低了生产成本。附图说明图1是本发明的相邻两个保温壁板的连接示意图；图2是本发明图1中A处的放大示意图；图3是本发明图1中B处的放大示意图；图4是本发明图1中C处的放大示意图；图5是本发明的对接插槽在保温壁板上的分布图；图6是本发明的贯胶槽在保温壁板上的分布图；图7是本发明的板材对接组件在保温壁板上的分布图；图8是本发明的加强套在限位板上的分布图；图9是本发明的推动板与对接块的连接示意图；其中，1-保温壁板、10-接插槽、100-锁止槽、101-第一限位槽、102-限位杆、103-第二压缩弹簧、11-辅助对接孔、12-调节孔、120-密封塞、13-贯胶槽、2-室内接缝连接件、20-软泡沫堵头、21-硅橡胶密封带、22-内凹压型亚光不锈钢板、23-抽芯不锈钢铆钉、3-室外接缝连接件、30-平面彩色钢板、300-铝抽芯铆钉、301-导孔、31-外凸压型彩色钢板、32-气密涂层、4-板材对接组件、40-对接块、400-容纳腔、401-驱动齿轮、41-限位板、410-对接柱、42-加强套、5-自锁组件、50-推动板、500-导向杆、501-第一压缩弹簧、51-自锁杆、510-第一齿轮、511-第二齿轮、52-调节杆、53-齿板、54-随动柱、540-第二限位槽。具体实施方式实施例1如图1、5所示的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，包括设在待连接的两个保温壁板1接缝处两侧的室内接缝连接件2和室外接缝连接件3、设在待连接的两个保温壁板1之间的板材对接组件4和自锁组件5；保温壁板1侧壁上设置有3个对接插槽10，保温壁板1的厚度为200mm；如图2所示，室内接缝连接件2包括软泡沫堵头20、硅橡胶密封带21和内凹压型亚光不锈钢板22；软泡沫堵头20活动卡接在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室内的一侧，硅橡胶密封带21用于粘贴固定相邻两个保温壁板1和软泡沫堵头20，内凹压型亚光不锈钢板22通过抽芯不锈钢铆钉23固定设置在相邻两个保温壁板1接缝处，且位于硅橡胶密封带21外侧，内凹压型亚光不锈钢板22边沿处与保温壁板1外壁之间设置有第一密封胶；如图3所示，室外接缝连接件3包括平面彩色钢板30和外凸压型彩色钢板31，平面彩色钢板30设置在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室外的一侧，平面彩色钢板30通过铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定连接，平面彩色钢板30上贯穿设置有导孔301，导孔301用于向相邻两个保温壁板1接缝中填充聚氨酯，平面彩色钢板30外侧设置有气密涂层32，外凸压型彩色钢板31设置在气密涂层32外侧，且通过铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定连接，外凸压型彩色钢板31边沿处与保温壁板1外壁之间设置有第二密封胶；如图1、7、8所示，板材对接组件4的数量与对接插槽10的数量对应一致，板材对接组件4包括对接块40、限位板41和加强套42，限位板41设置有两个，两个限位板41平行设置，加强套42设置有3个，3个加强套42均匀分布在两个限位板41之间，对接块40设置有两个，两个对接块40对称设置在两个限位板41相背的一侧，且通过对接块40与相邻两个保温壁板1上的接插槽10活动卡接；自锁组件5设置在板材对接组件4与保温壁板1连接处，用于将板材对接组件4和保温壁板1进行锁止。实施例2本实施例记载的是实施例1的飞机气候实验室保温壁板的连接结构的连接方法，包括以下步骤：S1、保温壁板1对接：S1-1、将板材对接组件4一侧限位板41上的对接块40活动插接在其中一个待连接的保温壁板1上的接插槽10内，将另外一个待连接的保温壁板1利用接插槽10与板材对接组件4另一侧限位板41上的对接块40活动插接；相邻两个保温壁板1之间接缝宽度为30mm；S1-2、利用自锁组件5将板材对接组件4与相邻两个保温壁板1进行锁止；S2、室内接缝连接：S2-1、将30mm×30mm软泡沫堵头20封堵在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室内的一侧；S2-2、将厚度为1mm硅橡胶密封带21粘贴在邻两个保温壁板1和软泡沫堵头20上；S2-3、将厚度为0.4mm的内凹压型亚光不锈钢板22通过Ø3.2×12抽芯不锈钢铆钉23固定在硅橡胶密封带21外侧，最后向内凹压型亚光不锈钢板22边沿处与保温壁板1外壁之间缝隙涂覆第一密封胶；其中，沿内凹压型亚光不锈钢板22高度方向相邻两个抽芯不锈钢铆钉23之间间距为200mm；第一密封胶为耐低温硅酮耐候密封胶；S3、室外接缝连接：S3-1、将厚度为0.53mm的平面彩色钢板30通过Ø3.2×12铝抽芯铆钉300固定在相邻两个保温壁板1接缝处的外侧，通过平面彩色钢板30上的导孔301向相邻两个保温壁板1的接缝中填充聚氨酯；其中，竖直方向上相邻两个铝抽芯铆钉300之间间距为100mm；S3-2、将气密涂层32按照二布三涂的方式涂抹在平面彩色钢板30外侧，然后将厚度为0.53mm的外凸压型彩色钢板31设置在气密涂层32外侧，外凸压型彩色钢板31通过Ø3.2×12铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定；其中，沿外凸压型彩色钢板31高度方向相邻两个铝抽芯铆钉300之间间距为80mm；S3-3、内外凸压型彩色钢板31边沿处与保温壁板1外壁之间缝隙涂覆第二密封胶；其中，第二密封胶为硅酮结构密封胶。实施例3如图1、5所示的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，包括设在待连接的两个保温壁板1接缝处两侧的室内接缝连接件2和室外接缝连接件3、设在待连接的两个保温壁板1之间的板材对接组件4和自锁组件5；保温壁板1侧壁上设置有3个对接插槽10，保温壁板1的厚度为200mm；如图2所示，室内接缝连接件2包括软泡沫堵头20、硅橡胶密封带21和内凹压型亚光不锈钢板22；软泡沫堵头20活动卡接在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室内的一侧，硅橡胶密封带21用于粘贴固定相邻两个保温壁板1和软泡沫堵头20，内凹压型亚光不锈钢板22通过抽芯不锈钢铆钉23固定设置在相邻两个保温壁板1接缝处，且位于硅橡胶密封带21外侧，内凹压型亚光不锈钢板22边沿处与保温壁板1外壁之间设置有第一密封胶；如图3所示，室外接缝连接件3包括平面彩色钢板30和外凸压型彩色钢板31，平面彩色钢板30设置在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室外的一侧，平面彩色钢板30通过铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定连接，平面彩色钢板30上贯穿设置有导孔301，导孔301用于向相邻两个保温壁板1接缝中填充聚氨酯，平面彩色钢板30外侧设置有气密涂层32，外凸压型彩色钢板31设置在气密涂层32外侧，且通过铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定连接，外凸压型彩色钢板31边沿处与保温壁板1外壁之间设置有第二密封胶；如图1、7、8所示，板材对接组件4的数量与对接插槽10的数量对应一致，板材对接组件4包括对接块40、限位板41和加强套42，限位板41设置有两个，两个限位板41平行设置，加强套42设置有3个，3个加强套42均匀分布在两个限位板41之间，对接块40设置有两个，两个对接块40对称设置在两个限位板41相背的一侧，且通过对接块40与相邻两个保温壁板1上的接插槽10活动卡接；如图1、4、9所示，自锁组件5包括推动板50、自锁杆51和调节杆52，对接块40内部设置有容纳腔400，推动板50设置有两个，两个推动板50均活动卡接在容纳腔400内，两个推动板50相对的一侧均设置有齿板53，且两个齿板53上的齿牙相对设置，两个推动板50相背的一侧均设置有随动柱54，随动柱54能够贯穿对接块40，接插槽10内侧与随动柱54位置对应处设置有能够与随动柱54活动插接的锁止槽100，自锁杆51转动卡接在容纳腔400内部，自锁杆51上从上至下依次套设有第一齿轮510和第二齿轮511，第一齿轮510分别与两个齿板53啮合连接，容纳腔400内部底端转动卡接有驱动齿轮401，驱动齿轮401与第二齿轮511啮合连接，保温壁板1上与驱动齿轮401位置对应处设置有调节孔12，调节杆52活动卡接在调节孔12内部，且与驱动齿轮401活动卡接；使用时，旋转调节杆52，利用驱动齿轮401带动第二齿轮511和自锁杆51旋转，利用第一齿轮510使两个齿板53相互远离，从而使两个推动板50将随动柱54推向锁止槽100内部；通过设置自锁组件5，能够提高保温壁板1在承受气候实验室内部气压时的抗剪力能力，保证了飞机气候试验的有效进行；推动板50通过导向杆500与容纳腔400滑动卡接，导向杆500上套设有第一压缩弹簧501，推动板50与第一压缩弹簧501抵接；通过设置导向杆500和第一压缩弹簧501，使得推动板50在未使用情况下，随动柱54始终处于对接块40内部，从而提高了对接块40与对接插槽10连接时的便捷性。实施例4本实施例记载的是实施例3的飞机气候实验室保温壁板的连接结构的连接方法，包括以下步骤：S1、保温壁板1对接：S1-1、将板材对接组件4一侧限位板41上的对接块40活动插接在其中一个待连接的保温壁板1上的接插槽10内，将另外一个待连接的保温壁板1利用接插槽10与板材对接组件4另一侧限位板41上的对接块40活动插接；相邻两个保温壁板1之间接缝宽度为30mm；S1-2、利用十字改锥旋转调节杆52，通过驱动齿轮401带动第二齿轮511和自锁杆51旋转，利用第一齿轮510使两个齿板53相互远离，从而使两个推动板50将随动柱54推向锁止槽100内部；S1-3、移除调节杆52，并向调节孔12内注入密封胶；S2、室内接缝连接：S2-1、将30mm×30mm软泡沫堵头20封堵在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室内的一侧；S2-2、将厚度为1mm硅橡胶密封带21粘贴在邻两个保温壁板1和软泡沫堵头20上；S2-3、将厚度为0.4mm的内凹压型亚光不锈钢板22通过Ø3.2×12抽芯不锈钢铆钉23固定在硅橡胶密封带21外侧，最后向内凹压型亚光不锈钢板22边沿处与保温壁板1外壁之间缝隙涂覆第一密封胶；其中，沿内凹压型亚光不锈钢板22高度方向相邻两个抽芯不锈钢铆钉23之间间距为200mm；S3、室外接缝连接：S3-1、将厚度为0.53mm的平面彩色钢板30通过Ø3.2×12铝抽芯铆钉300固定在相邻两个保温壁板1接缝处的外侧，通过平面彩色钢板30上的导孔301向相邻两个保温壁板1的接缝中填充聚氨酯；其中，竖直方向上相邻两个铝抽芯铆钉300之间间距为100mm；S3-2、将气密涂层32按照二布三涂的方式涂抹在平面彩色钢板30外侧，然后将厚度为0.53mm的外凸压型彩色钢板31设置在气密涂层32外侧，外凸压型彩色钢板31通过Ø3.2×12铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定；其中，沿外凸压型彩色钢板31高度方向相邻两个铝抽芯铆钉300之间间距为80mm；S3-3、内外凸压型彩色钢板31边沿处与保温壁板1外壁之间缝隙涂覆第二密封胶。实施例5如图1、5所示的一种飞机气候实验室保温壁板的连接结构，包括设在待连接的两个保温壁板1接缝处两侧的室内接缝连接件2和室外接缝连接件3、设在待连接的两个保温壁板1之间的板材对接组件4和自锁组件5；保温壁板1侧壁上设置有3个对接插槽10，保温壁板1侧壁上设置有辅助对接孔11，保温壁板1的厚度为200mm；如图2所示，室内接缝连接件2包括软泡沫堵头20、硅橡胶密封带21和内凹压型亚光不锈钢板22；软泡沫堵头20活动卡接在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室内的一侧，硅橡胶密封带21用于粘贴固定相邻两个保温壁板1和软泡沫堵头20，内凹压型亚光不锈钢板22通过抽芯不锈钢铆钉23固定设置在相邻两个保温壁板1接缝处，且位于硅橡胶密封带21外侧，内凹压型亚光不锈钢板22边沿处与保温壁板1外壁之间设置有第一密封胶；如图3所示，室外接缝连接件3包括平面彩色钢板30和外凸压型彩色钢板31，平面彩色钢板30设置在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室外的一侧，平面彩色钢板30通过铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定连接，平面彩色钢板30上贯穿设置有导孔301，导孔301用于向相邻两个保温壁板1接缝中填充聚氨酯，平面彩色钢板30外侧设置有气密涂层32，外凸压型彩色钢板31设置在气密涂层32外侧，且通过铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定连接，外凸压型彩色钢板31边沿处与保温壁板1外壁之间设置有第二密封胶；如图1、7、8所示，板材对接组件4的数量与对接插槽10的数量对应一致，板材对接组件4包括对接块40、限位板41和加强套42，限位板41设置有两个，两个限位板41平行设置，限位板41上与辅助对接孔11位置对应处设置有对接柱410，对接柱410能够与辅助对接孔11活动插接，通过设置辅助对接孔11和对接柱410，能够提高相邻两个保温壁板1之间对接后的平整度，从而提高飞机气候实验室的结构稳定性；加强套42设置有3个，3个加强套42均匀分布在两个限位板41之间，对接块40设置有两个，两个对接块40对称设置在两个限位板41相背的一侧，且通过对接块40与相邻两个保温壁板1上的接插槽10活动卡接；如图1、4、6、9所示，自锁组件5包括推动板50、自锁杆51和调节杆52，对接块40内部设置有容纳腔400，推动板50设置有两个，两个推动板50均活动卡接在容纳腔400内，两个推动板50相对的一侧均设置有齿板53，且两个齿板53上的齿牙相对设置，两个推动板50相背的一侧均设置有随动柱54，随动柱54能够贯穿对接块40，接插槽10内侧与随动柱54位置对应处设置有能够与随动柱54活动插接的锁止槽100，锁止槽100内侧设置有第一限位槽101，第一限位槽101内部滑动卡接有套设第二压缩弹簧103的限位杆102；自锁杆51转动卡接在容纳腔400内部，自锁杆51上从上至下依次套设有第一齿轮510和第二齿轮511，第一齿轮510分别与两个齿板53啮合连接，容纳腔400内部底端转动卡接有驱动齿轮401，驱动齿轮401与第二齿轮511啮合连接，保温壁板1上与驱动齿轮401位置对应处设置有调节孔12，调节孔12端部设置有密封塞120，通过设置密封塞120，能够提高保温壁板1表面的平整度，从而有利于硅橡胶密封带21与保温壁板1的有效贴合，同一个保温壁板1上相邻两个调节孔12之间贯穿设置有灌胶槽13，利用灌胶槽13向调节孔12内灌注密封胶，能够保证保温壁板整体结构的密封性，从而提高了保温性能；调节杆52活动卡接在调节孔12内部，且与驱动齿轮401活动卡接；使用时，旋转调节杆52，利用驱动齿轮401带动第二齿轮511和自锁杆51旋转，利用第一齿轮510使两个齿板53相互远离，从而使两个推动板50将随动柱54推向锁止槽100内部；通过设置自锁组件5，能够提高保温壁板1在承受气候实验室内部气压时的抗剪力能力，保证了飞机气候试验的有效进行；推动板50通过导向杆500与容纳腔400滑动卡接，导向杆500上套设有第一压缩弹簧501，推动板50与第一压缩弹簧501抵接；通过设置导向杆500和第一压缩弹簧501，使得推动板50在未使用情况下，随动柱54始终处于对接块40内部，从而提高了对接块40与对接插槽10连接时的便捷性；随动柱54外壁与限位槽101位置对应处设置有第二限位槽540，随动柱54靠近限位杆102的一端设置有楔形导向部；随动柱54进入锁止槽100过程中，限位杆102在楔形导向部的作用下向沿第一限位槽101内侧移动，随动柱54进入锁止槽100后，限位杆102在第二压缩弹簧103作用下与随动柱54上的第二限位槽540卡接锁止；通过设置限位杆102，能够避免保温壁板1受外力而产生振动时，随动柱54与锁止槽100脱离，从而提高了自锁组件5与保温壁板1之间连接的稳定性和可靠性。实施例6本实施例记载的是实施例5的飞机气候实验室保温壁板的连接结构的连接方法，包括以下步骤：S1、保温壁板1对接：S1-1、将板材对接组件4一侧限位板41上的对接块40活动插接在其中一个待连接的保温壁板1上的接插槽10内，将另外一个待连接的保温壁板1利用接插槽10与板材对接组件4另一侧限位板41上的对接块40活动插接；保温壁板1上的辅助对接孔11与对接柱410活动卡接，相邻两个保温壁板1之间接缝宽度为30mm；S1-2、利用十字改锥旋转调节杆52，利用驱动齿轮401带动第二齿轮511和自锁杆51旋转，利用第一齿轮510使两个齿板53相互远离，从而使两个推动板50将随动柱54推向锁止槽100内部；随动柱54进入锁止槽100过程中，通过楔形导向部挤压限位杆102向第一限位槽101内侧移动，随动柱54进入锁止槽100后，限位杆102在第二压缩弹簧103作用下滑出第一限位槽101，并最终与随动柱54上的第二限位槽540卡接锁止；S1-3、移除调节杆52，并通过调节孔12向灌胶槽13内注入密封胶，最后利用密封塞120密封调节孔12的端口；S2、室内接缝连接：S2-1、将30mm×30mm软泡沫堵头20封堵在相邻两个保温壁板1接缝处靠近室内的一侧；S2-2、将厚度为1mm硅橡胶密封带21粘贴在邻两个保温壁板1和软泡沫堵头20上；S2-3、将厚度为0.4mm的内凹压型亚光不锈钢板22通过Ø3.2×12抽芯不锈钢铆钉23固定在硅橡胶密封带21外侧，最后向内凹压型亚光不锈钢板22边沿处与保温壁板1外壁之间缝隙涂覆第一密封胶；其中，沿内凹压型亚光不锈钢板22高度方向相邻两个抽芯不锈钢铆钉23之间间距为200mm；S3、室外接缝连接：S3-1、将厚度为0.53mm的平面彩色钢板30通过Ø3.2×12铝抽芯铆钉300固定在相邻两个保温壁板1接缝处的外侧，通过平面彩色钢板30上的导孔301向相邻两个保温壁板1的接缝中填充聚氨酯；其中，竖直方向上相邻两个铝抽芯铆钉300之间间距为100mm；S3-2、将气密涂层32按照二布三涂的方式涂抹在平面彩色钢板30外侧，然后将厚度为0.53mm的外凸压型彩色钢板31设置在气密涂层32外侧，外凸压型彩色钢板31通过Ø3.2×12铝抽芯铆钉300与保温壁板1固定；其中，沿外凸压型彩色钢板31高度方向相邻两个铝抽芯铆钉300之间间距为80mm；S3-3、内外凸压型彩色钢板31边沿处与保温壁板1外壁之间缝隙涂覆第二密封胶。
