标题title
装配式建筑施工临边防护结构
摘要abst
本发明公开了装配式建筑技术领域的一种装配式建筑施工临边防护结构，该装配式建筑施工临边防护结构包括底板和防护网，还包括警示机构、除尘机构、挤压机构和稳固机构，警示机构包括电动机，圆板，圆板的外表面固定连接有第一滑槽板，第一滑槽板的内表面滑动连接有第一滑动块，防护网正面的左右两侧均固定连接有限位杆，限位杆的外表面滑动连接有移动块，两个移动块之间固定连接有第二滑槽板，第二滑槽板的内表面滑动连接有第二滑动块，第二滑槽板的正面设置有警示贴。该装配式建筑施工临边防护结构，能够解决无法对防护结构进行回收利用、警示效果较差和不能很好地对现场进行除尘的问题。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，包括底板和设置在底板顶部背面的防护网，设置在防护网上的警示机构，设置在防护网上的除尘机构，设置在防护网上的挤压机构以及设置在防护网上的稳固机构。2.根据权利要求1所述的装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，警示机构包括通过固定架固定连接在防护网背面的电动机，电动机输出轴的一端贯穿防护网并固定连接有圆板，圆板的外表面固定连接有第一滑槽板，第一滑槽板的内表面滑动连接有第一滑动块，防护网正面的左右两侧均固定连接有限位杆，限位杆的外表面滑动连接有移动块，两个移动块之间固定连接有第二滑槽板，第二滑槽板的内表面滑动连接有第二滑动块，第二滑槽板的正面设置有警示贴。3.根据权利要求1所述的装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，除尘机构包括通过固定架固定连接在防护网内表面相对一侧水箱，水箱的内表面通过固定架固定连接有出水管，出水管的一端依次贯穿水箱和防护网并连通有出水喷头，还包括与水箱相连通的加压模块。4.根据权利要求3所述的装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，加压模块包括通过固定架固定连接在水箱内表面的加压管和固定连接在防护网正面左右两侧的活塞桶，加压管的外表面设置有第一单向阀，加压管的一端贯穿水箱并与活塞桶的外表面连通，活塞桶的内表面滑动连接有活塞杆，活塞桶的外表面连通有进气管，进气管的外表面设置有第二单向阀，活塞杆的一端与活塞桶的内表面之间固定连接有第一弹簧，活塞杆的另一端贯穿活塞桶并延伸至活塞桶的外部，联动杆的一端与第一滑动块的外表面转动连接，还包括用于对活塞杆进行驱动的驱动单元。5.根据权利要求4所述的装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，驱动单元包括与圆板正面的偏心处转动连接的联动杆，活塞杆的内表面与限位杆的外表面滑动连接。6.根据权利要求1所述的装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，挤压机构包括通过固定架固定连接在防护网背面的第一伸缩杆，第一伸缩杆的一端转动连接有挤压板，第一伸缩杆的外表面通过转动架转动连接有第二伸缩杆，第二伸缩杆的一端与挤压板的外表面转动连接。7.根据权利要求1所述的装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，稳固机构包括通过固定架固定连接在防护网一侧的弹簧桶，弹簧桶的内表面滑动连接有弹簧杆，弹簧杆的一端与弹簧桶的内表面之间固定连接有第二弹簧，弹簧杆的另一端贯穿弹簧桶并通过固定架固定连接有回型架，防护网的另一侧固定连接有与回型架相适配的限位架，防护网正面的四周均固定连接有螺纹桶，螺纹桶的内表面螺纹连接有螺纹杆。8.根据权利要求7所述的装配式建筑施工临边防护结构，其特征在于，底板的顶部固定连接有配重块，底板的底部设置有移动轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体地，涉及一种装配式建筑施工临边防护结构。背景技术由预制部品部件在工地装配而成的建筑，称为装配式建筑。装配式建筑在施工过程中，必须在无外脚手架的楼层周边及尚未安装栏板、栏杆阳台、料台、挑平台的周边设置防护栏杆以保障施工人员安全。目前，大多数工程是在临边处通过螺栓固定栏杆底座，然后将立杆焊接固定在底座上，最后将档杆固定在立杆上完成防护栏杆的安装，但是这种防护无法对防护结构进行回收利用，而且现有的装配式建筑施工临边防护结构，警示效果较差，而且不能很好地对现场进行除尘。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑施工临边防护结构，能够解决现有技术中防护结构无法对进行回收利用、警示效果较差和不能很好地对现场进行除尘的问题。本发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种装配式建筑施工临边防护结构，包括底板和设置在底板顶部背面的防护网，设置在防护网上的警示机构，设置在防护网上的除尘机构，设置在防护网上的挤压机构以及设置在防护网上的稳固机构。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：本发明提供了一种装配式建筑施工临边防护结构，通过警示机构从而使警示贴移动，从而增加装置的警示效果；通过除尘机构，从而对施工现场进行除尘处理，进而增加工人的工作环境，进而保证工人的身体健康；通过挤压机构从而使装置固定，不使用时装置还可以回收利用，从而节省了建筑施工成本；通过稳固机构进而增加装置的稳定性，进而增加装置的安全性。作为优选，本发明更进一步的技术方案是：警示机构包括通过固定架固定连接在防护网背面的电动机，电动机输出轴的一端贯穿防护网并固定连接有圆板，圆板的外表面固定连接有第一滑槽板，第一滑槽板的内表面滑动连接有第一滑动块，防护网正面的左右两侧均固定连接有限位杆，限位杆的外表面滑动连接有移动块，两个移动块之间固定连接有第二滑槽板，第二滑槽板的内表面滑动连接有第二滑动块，第二滑槽板的正面设置有警示贴。除尘机构包括通过固定架固定连接在防护网内表面相对一侧水箱，水箱的内表面通过固定架固定连接有出水管，出水管的一端依次贯穿水箱和防护网并连通有出水喷头，还包括与水箱相连通的加压模块。加压模块包括通过固定架固定连接在水箱内表面的加压管和固定连接在防护网正面左右两侧的活塞桶，加压管的外表面设置有第一单向阀，加压管的一端贯穿水箱并与活塞桶的外表面连通，活塞桶的内表面滑动连接有活塞杆，活塞桶的外表面连通有进气管，进气管的外表面设置有第二单向阀，活塞杆的一端与活塞桶的内表面之间固定连接有第一弹簧，活塞杆的另一端贯穿活塞桶并延伸至活塞桶的外部，联动杆的一端与第一滑动块的外表面转动连接，还包括用于对活塞杆进行驱动的驱动单元。驱动单元包括与圆板正面的偏心处转动连接的联动杆，活塞杆的内表面与限位杆的外表面滑动连接。挤压机构包括通过固定架固定连接在防护网背面的第一伸缩杆，第一伸缩杆的一端转动连接有挤压板，第一伸缩杆的外表面通过转动架转动连接有第二伸缩杆，第二伸缩杆的一端与挤压板的外表面转动连接。稳固机构包括通过固定架固定连接在防护网一侧的弹簧桶，弹簧桶的内表面滑动连接有弹簧杆，弹簧杆的一端与弹簧桶的内表面之间固定连接有第二弹簧，弹簧杆的另一端贯穿弹簧桶并通过固定架固定连接有回型架，防护网的另一侧固定连接有与回型架相适配的限位架，防护网正面的四周均固定连接有螺纹桶，螺纹桶的内表面螺纹连接有螺纹杆。底板的顶部固定连接有配重块，底板的底部设置有移动轮。附图说明图1为本发明装配式建筑施工临边防护结构的正视图；图2为本发明装配式建筑施工临边防护结构的右视图；图3为本发明水箱的内部结构示意图；图4为本发明防护网、回型架和限位架的结构连接示意图；图5为本发明弹簧桶的内部结构示意图；图6为本发明活塞桶的内部结构示意图；图7为本发明图1中A处的局部放大图。图中标记为：1、底板；2、防护网；3、电动机；4、圆板；5、第一滑槽板；6、第一滑动块；7、限位杆；8、移动块；9、第二滑槽板；10、第二滑动块；11、联动杆；12、水箱；13、活塞桶；14、活塞杆；15、第一弹簧；16、加压管；17、第一单向阀；18、进气管；19、第二单向阀；20、出水管；21、出水喷头；22、第一伸缩杆；23、第二伸缩杆；24、挤压板；25、弹簧桶；26、弹簧杆；27、第二弹簧；28、回型架；29、限位架；30、螺纹桶；31、螺纹杆；32、配重块；33、移动轮；34、警示贴。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，目的仅在于更好地理解本发明内容，因此，所举之例并不限制本发明的保护范围。图1示出本发明装配式建筑施工临边防护结构的正视图；图2示出本发明的右视图。一种装配式建筑施工临边防护结构具体如图1-2所示，包括底板和设置在底板1顶部背面的防护网2，设置在防护网2上的警示机构，设置在防护网2上的除尘机构，设置在防护网2上的挤压机构以及设置在防护网上的稳固机构。警示机构包括通过固定架固定连接在防护网2背面的电动机3，电动机3输出轴的一端贯穿防护网2并固定连接有圆板4，圆板4的外表面固定连接有第一滑槽板5，第一滑槽板5的内表面滑动连接有第一滑动块6，防护网2正面的左右两侧均固定连接有限位杆7，限位杆7的外表面滑动连接有移动块8，两个移动块8之间固定连接有第二滑槽板9，第二滑槽板9的内表面滑动连接有第二滑动块10，第二滑槽板9的正面设置有警示贴34，警示贴34为市面上常见的反光贴。除尘机构包括通过固定架固定连接在防护网2内表面相对一侧水箱12，水箱12的内表面通过固定架固定连接有出水管20，出水管20的一端依次贯穿水箱12和防护网2并连通有出水喷头21，还包括与水箱12相连通的加压模块。图3示出本发明水箱的内部结构示意图；图4示出本发明防护网、回型架和限位架的结构连接示意图；图5示出本发明弹簧桶的内部结构示意图；图6示出本发明活塞桶的内部结构示意图；图6示出本发明活塞桶的内部结构示意图；图7示出本发明图1中A处的局部放大图。加压模块具体如图1、图2、图3、图6、图7所示，包括通过固定架固定连接在水箱12内表面的加压管16和固定连接在防护网2正面左右两侧的活塞桶13，加压管16的外表面设置有第一单向阀17，第一单向阀17控制加压管16只能向水箱12内进气，加压管16的一端贯穿水箱12并与活塞桶13的外表面连通，活塞桶13的内表面滑动连接有活塞杆14，活塞桶13的外表面连通有进气管18，进气管18的外表面设置有第二单向阀19，第二单向阀19控制进气管18只能从外界向活塞桶13内进气，活塞杆14的一端与活塞桶13的内表面之间固定连接有第一弹簧15，第一弹簧15为工业级弹簧，有很好的抗疲劳能力，可反复拉伸长期进行使用，并且在长期使用后可进行更换。活塞杆14的另一端贯穿活塞桶13并延伸至活塞桶13的外部，联动杆11的一端与第一滑动块6的外表面转动连接，还包括用于对活塞杆14进行驱动的驱动单元。驱动单元包括与圆板4正面的偏心处转动连接的联动杆11，活塞杆14的内表面与限位杆7的外表面滑动连接。挤压机构具体如图1、图2所示，包括通过固定架固定连接在防护网2背面的第一伸缩杆22，第一伸缩杆22与外界电源电性连接，通过控制开关进行控制，第一伸缩杆22的一端转动连接有挤压板24，第一伸缩杆22的外表面通过转动架转动连接有第二伸缩杆23，第二伸缩杆23与外界电源电性连接，通过控制开关进行控制，第二伸缩杆23的一端与挤压板24的外表面转动连接，启动第一伸缩杆22带动第二伸缩杆23和挤压板24移动，从而使挤压板24超过楼板，启动第二伸缩杆23带动挤压板24转动，从而使挤压板24与楼板的外表面紧密接触，启动第一伸缩杆22带动挤压板24与楼板压紧，从而使装置固定，不使用时装置可以回收利用，从而节省了建筑施工成本。稳固机构具体如图1、图2、图4、图5所示，包括通过固定架固定连接在防护网2一侧的弹簧桶25，弹簧桶25的内表面滑动连接有弹簧杆26，弹簧杆26的一端与弹簧桶25的内表面之间固定连接有第二弹簧27，第二弹簧27为工业级弹簧，有很好的抗疲劳能力，可反复拉伸长期进行使用，并且在长期使用后可进行更换，弹簧杆26的另一端贯穿弹簧桶25并通过固定架固定连接有回型架28，防护网2的另一侧固定连接有与回型架28相适配的限位架29，拉动弹簧杆26移动，使限位架29插入回型架28的内部，从而使装置可以进行拼接，进而增加了装置的适用性，防护网2正面的四周均固定连接有螺纹桶30，螺纹桶30的内表面螺纹连接有螺纹杆31，转动螺纹杆31使相邻两个装置的螺纹杆31紧密接触，从而增加装置的稳定性，转动靠近墙体的螺纹杆31，使螺纹杆31与墙体紧密接触，进而增加装置的稳定性，进而增加装置的安全性。底板1的顶部固定连接有配重块32，底板1的底部设置有移动轮33具体如图1、图2所示。本发明装置的使用流程如下：拉动弹簧杆26带动回型架28移动，使相邻装置的限位架29插入回型架28的内部，从而使装置进行拼接，转动螺纹杆31使相邻两个装置的螺纹杆31紧密接触，从而使回型架28与限位架29紧密接触，然后将装置移动至临边处，启动第一伸缩杆22带动第二伸缩杆23和挤压板24移动，从而使顶部的挤压板24超过上方楼板的顶部，使底部的挤压板24超过下方楼板的底部，启动第二伸缩杆23带动挤压板24转动，再次启动第一伸缩杆22带动挤压板24与楼板的表面压紧，从而使装置固定，转动靠近墙体的螺纹杆31，使螺纹杆31与墙体紧密接触，从而增加装置的稳定性。电动机3带动圆板4使第一滑槽板5转动，第一滑槽板5带动第一滑动块6使联动杆11转动，同时第一滑动块6带动第二滑动块10使第二滑槽板9带动移动块8沿着限位杆7移动，从而使警示贴34移动，从而增加装置的警示效果。启动电动机3带动圆板4使第一滑槽板5转动，第一滑槽板5带动第一滑动块6使联动杆11转动，同时第一滑动块6带动第二滑动块10使第二滑槽板9带动移动块8沿着限位杆7移动，同时第二滑槽板9带动移动块8挤压活塞杆14移动，由于第一单向阀17和第二单向阀19的设置，活塞杆14移动使活塞桶13内的空气通过加压管16挤入水箱12的内部，水箱12内的压强增加，从而使水箱12内的水通过出水管20从而出水喷头21喷出，从而对施工现场进行除尘处理，进而增加工人的工作环境，进而保证工人的身体健康。通过第一伸缩杆22、第二伸缩杆23和挤压板24的设置，启动第一伸缩杆22带动第二伸缩杆23和挤压板24移动，从而使挤压板24超过楼板，启动第二伸缩杆23带动挤压板24转动，从而使挤压板24与楼板的外表面紧密接触，启动第一伸缩杆22带动挤压板24与楼板压紧，从而使装置固定，不使用时装置可以回收利用，从而节省了建筑施工成本。通过回型架28、限位架29、螺纹桶30和螺纹杆31的设置，拉动弹簧杆26移动，使限位架29插入回型架28的内部，从而使装置可以进行拼接，进而增加了装置的适用性，转动螺纹杆31使相邻两个装置的螺纹杆31紧密接触，从而增加装置的稳定性，转动靠近墙体的螺纹杆31，使螺纹杆31与墙体紧密接触，进而增加装置的稳定性，进而增加装置的安全性。本发明提供了一种装配式建筑施工临边防护结构，通过警示机构从而使警示贴移动，从而增加装置的警示效果；通过除尘机构，从而对施工现场进行除尘处理，进而增加工人的工作环境，进而保证工人的身体健康；通过挤压机构从而使装置固定，不使用时装置还可以回收利用，从而节省了建筑施工成本；通过稳固机构进而增加装置的稳定性，进而增加装置的安全性。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
