标题title
一种地面压裂厚硬岩层的载荷迁移冲击矿压防治方法
摘要abst
本发明涉及一种地面压裂厚硬岩层的载荷迁移冲击矿压防治方法，首先将覆岩内的厚硬岩层分成多层薄岩层，回采后其会产生整体的弯曲下沉，不在出现成梁现象，使得采区内煤体不在出现应力集中，从远场范围解决冲击矿压产生的诱因。作为配合，在采场附近切顶工作可以将运输巷道两侧的顶板岩层切断，减小悬顶产生的应力集中；通过人工施工水平致裂增涨层有效的增加碎涨量，增加对上覆岩层的支撑，减小上覆地层的下沉；通过施工水平致裂卸压钻孔对煤体进行致裂，防止煤体积聚弹性能，三位一体配合防冲效果好，尤其适用于深埋煤层。此外，针对上述施工方案，创造性的提出了相应的三巷道布置方案。
权利要求书clms
1.一种地面压裂厚硬岩层的载荷迁移冲击矿压防治方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，基于地层岩性与厚度确定覆岩内厚硬岩层位置，所述厚硬岩层为工作面回采后离层产生处上方的厚硬岩层；S2，自地面施工定向钻孔，定向钻孔垂直段施工于上山煤柱上方，定向钻孔水平段施工于工作面正上方厚硬岩层内，且平行于工作面推进方向；S3，通过定向钻孔进行水力压裂，在厚硬岩层内形成水平裂缝，将厚硬岩层分成多层薄岩层；S4，以上一工作面通风行人巷作为本工作面回风巷道，并在上一工作面回采时在其内向本工作面施工水平致裂卸压钻孔，使得本工作面煤层致裂卸压；上一工作面运输巷道内施工有切顶钻孔，通过切顶钻孔进行切顶并施工本工作面水平致裂增涨层；S5，掘进本工作面运输巷道，用于运输本工作面采出的煤；沿着本工作面运输巷道走向间隔施工切顶钻孔，切顶钻孔自本工作面运输巷道顶板向上竖直施工，切顶钻孔终孔施工至步骤S1确定的最低位的厚硬岩层或施工至接近步骤S1确定的最低位的厚硬岩层处，通过切顶钻孔进行水力压裂以将运输巷道两侧的顶板岩层切断；通过切顶钻孔向下一工作面方向进行水力压裂以在下一工作面的煤层顶板内施工水平致裂增涨层，水平致裂增涨层位于垮落带上部，选择在厚度较大的软岩内施工，水平致裂增涨层由水力压裂在岩层内形成的不规则沟通裂隙致成；S6，留设小煤柱掘进本工作面通风行人巷，在通风行人巷内向下一工作面施工倾向的水平致裂卸压钻孔，水平致裂卸压钻孔施工于煤层内且平行于煤层，通风行人巷通过联络巷与运输巷道连通；S7，进行本工作面的回采工作；S8，如此循环直至采完整个采区。2.根据权利要求1所述的载荷迁移冲击矿压防治方法，其特征在于，步骤S1中，离层位置基于地层钻孔柱状及各岩层力学参数，通过数值模拟、理论计算手段确定，所述离层位置可以是单个工作面回采后离层产生位置也可以是多个工作面回采后离层产生位置。3.根据权利要求1所述的载荷迁移冲击矿压防治方法，其特征在于，步骤S2中，所述定向钻孔为一孔多底钻孔，即定向钻孔包括一个垂直段和不同层位所对应的多个水平段；水平段的长度略大于工作面推进长度。4.根据权利要求1所述的载荷迁移冲击矿压防治方法，其特征在于，步骤S4、S5中，切顶钻孔在运输巷道内靠近工作面回采区域侧。5.根据权利要求1所述的载荷迁移冲击矿压防治方法，其特征在于，步骤S4、S5中，切顶钻孔将运输巷道两侧的顶板岩层不连续切断，即不同切顶钻孔水力压裂形成的纵向压裂面不连接。6.根据权利要求1所述的载荷迁移冲击矿压防治方法，其特征在于，步骤S4、S5中，水力压裂施工水平致裂增涨层的钻孔可以单独施工，有别于切顶钻孔，施工位置仍位于运输巷道内。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿冲击矿压领域，具体为一种地面压裂厚硬岩层的载荷迁移冲击矿压防治方法。背景技术冲击地压是指煤矿井巷或工作面周围煤岩体由于弹性变形能的瞬时释放而产生的突然、剧烈破坏的动力现象，常伴有煤岩体瞬间位移、抛出、巨响及气浪等，易造成煤矿人员伤害。一般而言，覆岩内存在厚硬岩层是产生冲击矿压的重要因素，由于厚硬岩层的存在，其难于断裂导致断裂间距大，使得其断裂时一次压力释放大，造成巨大冲击。对此现有技术多是通过单一的切顶卸压或者地面水力压裂手段治理，且具体的切顶方式与水力致裂方案多种多样；切顶卸压一般在工作面两巷进行施工，因此切顶高度有限，在更高处若存在厚硬岩层这种方法效果并不理想；水力压裂一般受施工层位以及压裂成横向、纵向裂缝不同效果差别较大，若卸压不理想后续采煤时难以找到快速的补救卸压方法，导致采煤中断。发明内容针对上述现有技术中存在的不足，本发明提供了一种地面压裂厚硬岩层的载荷迁移冲击矿压防治方法，包括如下步骤：S1，基于地层岩性与厚度确定覆岩内厚硬岩层位置，所述厚硬岩层为工作面回采后离层产生处上方的厚硬岩层；由于离层产生于弯曲下沉带内，所以此处的厚硬岩层特指弯曲下沉带内的厚硬岩层；优选的，离层位置可以基于地层钻孔柱状及各岩层力学参数，通过数值模拟、理论计算手段确定，所述离层位置可以是单个工作面回采后离层产生位置也可以是多个工作面回采后离层产生位置。S2，自地面施工定向钻孔，定向钻孔垂直段施工于上山煤柱上方，定向钻孔水平段施工于工作面正上方厚硬岩层内，且平行于工作面推进方向；优选的，所述定向钻孔为一孔多底钻孔，即定向钻孔包括一个垂直段和不同层位所对应的多个水平段；水平段的长度略大于工作面推进长度。S3，通过定向钻孔进行水力压裂，在厚硬岩层内形成水平裂缝，将厚硬岩层分成多层薄岩层；S4，以上一工作面通风行人巷作为本工作面回风巷道，并在上一工作面回采时在其内向本工作面施工水平致裂卸压钻孔，使得本工作面煤层致裂卸压；上一工作面运输巷道内施工有切顶钻孔，通过切顶钻孔进行切顶并施工本工作面水平致裂增涨层；S5，掘进本工作面运输巷道，用于运输本工作面采出的煤；沿着本工作面运输巷道走向间隔施工切顶钻孔，切顶钻孔自本工作面运输巷道顶板向上竖直施工，切顶钻孔终孔施工至步骤S1确定的最低位的厚硬岩层或施工至接近步骤S1确定的最低位的厚硬岩层处，通过切顶钻孔进行水力压裂以将运输巷道两侧的顶板岩层切断；通过切顶钻孔向下一工作面方向进行水力压裂以在下一工作面的煤层顶板内施工水平致裂增涨层，水平致裂增涨层位于垮落带上部，选择在厚度较大的软岩内施工，水平致裂增涨层由水力压裂在岩层内形成的不规则沟通裂隙致成；优选的，切顶钻孔在运输巷道内靠近工作面回采区域侧；切顶钻孔将运输巷道两侧的顶板岩层不连续切断，即不同切顶钻孔水力压裂形成的纵向压裂面不连接，当工作面回采后，在自身重力以及上覆岩层作用力下，纵向压裂面连通，顶板完全切断。优选的，步骤S4、S5中，水力压裂施工水平致裂增涨层的钻孔可以单独施工，有别于切顶钻孔，施工位置仍位于运输巷道内。S6，留设小煤柱掘进本工作面通风行人巷，在通风行人巷内向下一工作面施工倾向的水平致裂卸压钻孔，水平致裂卸压钻孔施工于煤层内且平行于煤层，通风行人巷通过联络巷与运输巷道连通；S7，进行本工作面的回采工作；S8，如此循环直至采完整个采区。有益效果：本发明首先将覆岩内的厚硬岩层分成多层薄岩层，回采后其会产生整体的弯曲下沉，不在出现成梁现象，使得采区内煤体不在出现应力集中，从远场范围解决冲击矿压产生的诱因。作为配合，在采场附近切顶工作可以将运输巷道两侧的顶板岩层切断，减小悬顶产生的应力集中；通过人工施工水平致裂增涨层有效的增加碎涨量，增加对上覆岩层的支撑，减小上覆地层的下沉；通过施工水平致裂卸压钻孔对煤体进行致裂，防止煤体积聚弹性能，三位一体配合防冲效果好，尤其适用于深埋煤层。此外，本发明将切顶工序前移，回风巷道侧回采前顶板弯全切断，运输巷道侧回采前不连续切断，降低强度防止冲击的同时保证运输巷道支护需求，回采后完全切断做好下一工作面的防冲工作。创造性的提出了在一个工作面内设置三个巷道的方案，包括①运输巷道，主要用于运煤，支护需求低，因此将切顶和水平致裂增涨层的钻孔施工集中于该巷道；②进风行人巷，同时作为下一工作面水平致裂卸压钻孔的施工空间，后期作为下一工作面的回风巷道；可以保证进风新鲜、行人安全，可以减小巷道断面尺寸，支护简单；切顶钻孔可以竖直施工，防止倾斜钻孔施工角度控制不精确，切顶不连贯；③回风巷道，其为上一工作面的通风行人巷；运输巷道与通风行人巷之间留设小煤柱，保证了通风安全，减少回风巷道漏风，避免采空区出现自燃现象，且小煤柱不会承受过大的支撑压力造成冲击危害。附图说明图1是本发明走向/工作面推进方向剖面图。图2是本发明倾向/平行于切眼方向剖面图。图中：松散层1、地面11、厚硬岩层2、定向钻孔3、定向钻孔垂直段31、定向钻孔水平段32、上一工作面运输巷道41、上一工作面通风行人巷42、本工作面回风巷道42、本工作面运输巷道43、小煤柱44、本工作面通风行人巷45、水平致裂卸压钻孔46、切顶钻孔47、水平致裂增涨层48。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行更为详细的描述。一种地面压裂厚硬岩层的载荷迁移冲击矿压防治方法，包括如下步骤：S1，基于地层岩性与厚度确定覆岩内厚硬岩层2位置，所述厚硬岩层2为工作面回采后离层产生处上方的厚硬岩层；由于离层产生于弯曲下沉带内，所以此处的厚硬岩层特指弯曲下沉带内的厚硬岩层；如图1所示意，自上而下包括四层厚硬岩层2；优选的，离层位置可以基于地层钻孔柱状及各岩层力学参数，通过数值模拟、理论计算手段确定，所述离层位置可以是单个工作面回采后离层产生位置也可以是多个工作面回采后离层产生位置。S2，覆岩上方为松散层1，松散层最上方为地面11；自地面施工定向钻孔3，定向钻孔垂直段31施工于上山煤柱上方，定向钻孔水平段32施工于工作面正上方厚硬岩层2内，且平行于工作面推进方向；优选的，所述定向钻孔3为一孔多底钻孔，即定向钻孔包括一个垂直段31和不同层位所对应的多个水平段32；水平段32的长度略大于工作面推进长度。S3，通过定向钻孔3进行水力压裂，在厚硬岩层2内形成水平裂缝，将厚硬岩层2分成多层薄岩层；分层情况可参考图2；以二维空间进行分析，离层产生是因为其上部的厚硬岩层产生了梁的作用，厚硬岩层上部的地层重力作用于梁上，并通过梁作用于工作面两侧煤柱或者工作面两边煤体，进而在此处产生应力集中，回采或者掘进此处时易产生冲击矿压，因此解决厚硬岩层成梁问题即可解决冲击矿压问题。步骤S1-S3中，将覆岩内的厚硬岩层分成多层薄岩层，工作面回采后其会产生整体的弯曲下沉，即弯曲下沉带内不在出现成梁现象，不在产生离层，使得回采区域内煤体不在出现应力集中，不在承受其他区域的岩层重力，而基本上仅承受其正上方的岩层重力，即步骤S1-S3是从远场范围解决冲击矿压产生的诱因。S4，以上一工作面通风行人巷42作为本工作面回风巷道42，并在上一工作面回采时在其内向本工作面施工水平致裂卸压钻孔46，使得本工作面煤层致裂卸压；上一工作面运输巷道41内施工有切顶钻孔47，通过切顶钻孔47进行切顶并施工本工作面水平致裂增涨层48；上一工作面回采后其运输巷道41不在使用，成为采空区，上一工作面通风行人巷42与运输巷道41之间留设有小煤柱44并通过联络巷连通，在本工作面施工前联络巷封闭；S5，掘进本工作面运输巷道43，用于运输本工作面采出的煤；沿着本工作面运输巷道走向间隔施工切顶钻孔47，切顶钻孔47自本工作面运输巷道顶板向上竖直施工，切顶钻孔终孔施工至步骤S1确定的最低位的厚硬岩层或施工至接近步骤S1确定的最低位的厚硬岩层处，通过切顶钻孔47进行水力压裂以将运输巷道两侧的顶板岩层切断，即将要回采工作面与未回采的区域割离开；通过切顶钻孔47向下一工作面方向进行水力压裂以在下一工作面的煤层顶板内施工水平致裂增涨层48，水平致裂增涨层48位于垮落带上部，选择在厚度较大的软岩内施工，水平致裂增涨层由水力压裂在岩层内形成的不规则沟通裂隙致成；优选的，切顶钻孔在运输巷道内靠近工作面回采区域侧；切顶钻孔将运输巷道两侧的顶板岩层不连续切断，即不同切顶钻孔水力压裂形成的纵向压裂面不连接，当工作面回采后，在自身重力以及上覆岩层作用力下，纵向压裂面连通，顶板完全切断。优选的，步骤S4、S5中，水力压裂施工水平致裂增涨层48的钻孔可以单独施工，有别于切顶钻孔，施工位置仍位于运输巷道内。S6，留设小煤柱44掘进本工作面通风行人巷45，在通风行人巷45内向下一工作面施工倾向的水平致裂卸压钻孔46，水平致裂卸压钻孔施工于煤层内且平行于煤层，通风行人巷通过联络巷与运输巷道43连通；本发明通过步骤S4-S6，在采场附近进行了卸压防冲工作，与步骤S1-S3中的远场卸压防冲形成配合。切顶工作可以将运输巷道两侧的顶板岩层切断，即将要回采工作面与未回采的区域割离开，防止未回采的区域的上覆岩层力作用于要回采工作面，同时切顶工作还将采场附近的硬岩层切割断裂。设计有水平致裂增涨层，其目的是弥补垮落带碎涨量不足的问题，通过人工施工水平致裂增涨层有效的增加碎涨量，增加对上覆岩层的支撑，减小上覆地层的下沉，具体的，对于导水裂隙带，其断裂范围减小，断裂岩块基本密贴在一起，不会产生咬合关系而增加力的联系，对于弯曲下沉带，其内覆岩弯曲下沉量明显降低，采空区内对其支撑的区域增加，不在产生成梁成拱效应；此外，通过施工水平致裂卸压钻孔对煤体进行致裂，防止煤体积聚弹性能。对于工作面的切顶工作、水平致裂增涨层施工、水平致裂煤体卸压，结合原有的运输通风工作，本发明创造性的提出了在一个工作面内设置三个巷道的方案，包括①运输巷道，作为本工作面的切顶巷道以及运煤巷道，运输巷道主要用于运煤，支护需求低，因此将切顶和水平致裂增涨层的钻孔施工集中于该巷道；②进风行人巷，作为进风行人巷道以及下一工作面水平致裂卸压钻孔的施工空间，水平致裂卸压钻孔施工于煤层不会对巷道的顶板支护产生影响，稳定性好，后期其作为下一工作面的回风巷道；运输巷道与进风行人巷，两者分开，避免新鲜的风从运煤巷道进入，保证了进风的新鲜，保证了行人的安全，且可以减小巷道断面尺寸，支护简单；切顶钻孔可以竖直施工，防止倾斜钻孔施工角度控制不精确，造成相邻的钻孔致裂的裂隙不沟通，切顶不连贯；③回风巷道，其为上一工作面的通风行人巷；运输巷道与通风行人巷之间留设小煤柱，保证了通风安全，减少回风巷道漏风，避免采空区出现自燃现象，且小煤柱不会承受过大的支撑压力造成冲击危害。S7，进行本工作面的回采工作；S8，如此循环直至采完整个采区。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
