标题title
油田作业中的井口造喷系统的控制方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种油田作业中的井口造喷系统的控制方法及装置。其中，该方法包括：接收请求指令，其中，请求指令用于请求进行井口造喷作业；响应于请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从储水容器流出并经第一水路输送至井口；在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式。本发明解决了相关技术中油田井口模拟演练作业存在安全隐患的技术问题。
权利要求书clms
1.一种油田作业中的井口造喷系统的控制方法，其特征在于，包括：接收请求指令，其中，所述请求指令用于请求进行井口造喷作业；响应于所述请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从所述储水容器流出并经所述第一水路输送至所述井口；在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式时，设置控制所述井口的防井喷设备，以利用所述防井喷设备将所述井喷模式转换为非井喷模式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在响应于所述请求指令，控制第一水路导通之前，还包括：控制所述储水容器的液位一以及压力水罐的液位二处于第一预定液位；控制空压机启动并保持预定压力值；控制收水池的液位三处于第二预定液位，其中，所述第一预定液位高于所述第二预定液位。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式包括：启动所述第一水路中的变频器，并控制所述变频器的频率调整至预定频率值一；控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流之后，还包括：确定所述井口溢流的时长达到预定时长一；对所述变频器进行调整，以使所述变频器的频率达到预定频率值二；控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌之后，还包括：确定所述井涌的时长达到预定时长二；控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度三，以使所述井口形成井喷。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式时，设置控制所述井口的防井喷设备，以利用所述防井喷设备将所述井喷模式转换为非井喷模式，包括：确定所述井喷的时长达到预定时长三；控制所述第一水路中的电动调节阀关闭，并控制所述第一水路中的放空电动阀处于打开状态。7.一种油田作业中的井口造喷系统的控制装置，其特征在于，包括：接收单元，用于接收请求指令，其中，所述请求指令用于请求进行井口造喷作业；响应单元，用于响应于所述请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从所述储水容器流出并经所述第一水路输送至所述井口；第一控制单元，用于在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式时，设置控制所述井口的防井喷设备，以利用所述防井喷设备将所述井喷模式转换为非井喷模式。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，还包括：第二控制单元，用于在响应于所述请求指令，控制第一水路导通之前，控制所述储水容器的液位一以及压力水罐的液位二处于第一预定液位；第三控制单元，用于控制空压机启动并保持预定压力值；第四控制单元，用于控制收水池的液位三处于第二预定液位，其中，所述第一预定液位高于所述第二预定液位。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述第一控制单元包括：启动模块，用于启动所述第一水路中的变频器，并控制所述变频器的频率调整至预定频率值一；第一控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，还包括：第一确定模块，用于在所控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流之后，确定所述井口溢流的时长达到预定时长一；调整模块，用于对所述变频器进行调整，以使所述变频器的频率达到预定频率值二；第二控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，还包括：第二确定模块，用于在控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌之后，确定所述井涌的时长达到预定时长二；第三控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度三，以使所述井口形成井喷。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述第一控制单元包括：第三确定模块，用于确定所述井喷的时长达到预定时长三；第四控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀关闭，并控制所述第一水路中的放空电动阀处于打开状态。13.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质包括存储的程序，其中，所述程序执行权利要求1至6中任意一项所述的油田作业中的井口造喷系统的控制方法。14.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至6中任意一项所述的油田作业中的井口造喷系统的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及油条井口作用防井喷技术领域，具体而言，涉及一种油田作业中的井口造喷系统的控制方法及装置。背景技术油田开采中，井下作业遇到井喷时，需要进行快速紧急作业，通过多人配合，把即将喷射的井口安装防喷器，达到安全作业目的。在日常的培训中，在基地需要安装模拟井口喷射装置，使操作工熟悉防井喷的操作。目前的井口造喷模拟演练系统存在以下问题：1、造价高昂:为模拟井喷效果，目前井口造喷演练系统都采用打储气井，加装水泵，空压机的工艺设备和管路完成，加上专用架子车等设备，其造价较高。2、演练系统运行和维护费用高昂，若要进行演练，需提前一天启动空压机进行储压，操作时，水喷射后无法回收，单次运行费用高达千元以上。3、纯手动方式，造成工艺参数变化大：在进行训练和考试时，除操作人员外还需3-5工作人员进行配合操作方能完成演练，井喷演练系统工艺中的溢流、井涌、井喷、泄压等各个阶段，都需要工作人员启停水泵和控制闸门进行操作，从而造成每个操作人员所遇工艺参数不尽相同，无法保证公平公正。4、安全性低：由于储气井压力较大，井控班组训练时有一定的安全隐患，喷射出的水或者气容易对人员造成伤害。针对上述相关技术中油田井口模拟演练作业存在安全隐患的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种油田作业中的井口造喷系统的控制方法及装置，以至少解决相关技术中油田井口模拟演练作业存在安全隐患的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种油田作业中的井口造喷系统的控制方法，包括：接收请求指令，其中，所述请求指令用于请求进行井口造喷作业；响应于所述请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从所述储水容器流出并经所述第一水路输送至所述井口；在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式时，设置控制所述井口的防井喷设备，以利用所述防井喷设备将所述井喷模式转换为非井喷模式。可选地，在响应于所述请求指令，控制第一水路导通之前，该油田作业中的井口造喷系统的控制方法还包括：控制所述储水容器的液位一以及压力水罐的液位二处于第一预定液位；控制空压机启动并保持预定压力值；控制收水池的液位三处于第二预定液位，其中，所述第一预定液位高于所述第二预定液位。可选地，在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式包括：启动所述第一水路中的变频器，并控制所述变频器的频率调整至预定频率值一；控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流。可选地，在所控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流之后，该油田作业中的井口造喷系统的控制方法还包括：确定所述井口溢流的时长达到预定时长一；对所述变频器进行调整，以使所述变频器的频率达到预定频率值二；控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌。可选地，在控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌之后，该油田作业中的井口造喷系统的控制方法还包括：确定所述井涌的时长达到预定时长二；控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度三，以使所述井口形成井喷。可选地，在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式时，设置控制所述井口的防井喷设备，以利用所述防井喷设备将所述井喷模式转换为非井喷模式包括：确定所述井喷的时长达到预定时长三；控制所述第一水路中的电动调节阀关闭，并控制所述第一水路中的放空电动阀处于打开状态。根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种油田作业中的井口造喷系统的控制装置，包括：接收单元，用于接收请求指令，其中，所述请求指令用于请求进行井口造喷作业；响应单元，用于响应于所述请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从所述储水容器流出并经所述第一水路输送至所述井口；第一控制单元，用于在所述第一水路中的水源在所述井口形成井喷模式时，设置控制所述井口的防井喷设备，以利用所述防井喷设备将所述井喷模式转换为非井喷模式。可选地，该油田作业中的井口造喷系统的控制装置还包括：第二控制单元，用于在响应于所述请求指令，控制第一水路导通之前，控制所述储水容器的液位一以及压力水罐的液位二处于第一预定液位；第三控制单元，用于控制空压机启动并保持预定压力值；第四控制单元，用于控制收水池的液位三处于第二预定液位，其中，所述第一预定液位高于所述第二预定液位。可选地，所述第一控制单元包括：启动模块，用于启动所述第一水路中的变频器，并控制所述变频器的频率调整至预定频率值一；第一控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流。可选地，该油田作业中的井口造喷系统的控制装置还包括：第一确定模块，用于在所控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使所述井口形成溢流之后，确定所述井口溢流的时长达到预定时长一；调整模块，用于对所述变频器进行调整，以使所述变频器的频率达到预定频率值二；第二控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌。可选地，该油田作业中的井口造喷系统的控制装置还包括：第二确定模块，用于在控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使所述井口形成井涌之后，确定所述井涌的时长达到预定时长二；第三控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度三，以使所述井口形成井喷。可选地，所述第一控制单元包括：第三确定模块，用于确定所述井喷的时长达到预定时长三；第四控制模块，用于控制所述第一水路中的电动调节阀关闭，并控制所述第一水路中的放空电动阀处于打开状态。根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种存储介质，所述存储介质包括存储的程序，其中，所述程序执行上述中任意一项所述的油田作业中的井口造喷系统的控制方法。根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种处理器，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行上述中任意一项所述的油田作业中的井口造喷系统的控制方法。在本发明实施例中，采用接收请求指令，其中，请求指令用于请求进行井口造喷作业；响应于请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从储水容器流出并经第一水路输送至井口；在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式，通过本发明实施例提供的油田作业中的井口造喷系统的控制方法，实现对油田作业中井喷现象以及防止井喷进行模拟的目的，达到了降低油田作业中井喷存在的安全隐患的技术效果，进而解决了相关技术中油田井口模拟演练作业存在安全隐患的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的油田作业中的井口造喷系统的控制方法的流程图；图2是根据本发明实施例的可选的油田作业中的井口造喷系统的控制方法的流程图；图3是根据本发明实施例的油田作业中的井口造喷系统的控制装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1根据本发明实施例，提供了一种油田作业中的井口造喷系统的控制方法的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的油田作业中的井口造喷系统的控制方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S102，接收请求指令，其中，请求指令用于请求进行井口造喷作业。步骤S104，响应于请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从储水容器流出并经第一水路输送至井口。可选的，在本发明实施例中，井口造喷系统主要分为以下几个流程，水源从储水容器、进口阀，到达两台水泵，在启泵后，压力提升至0.4Mpa左右，经泵出口阀，手动阀加压至井口，自动控制阀门开度，产生所需的溢流和井涌效果。停运时，通过放空阀和井口放空阀进行泄压操作。另外，在空气加压流程，该流程与水泵造喷流程配合分为两路，一路，启动空压机后，经空气出口阀门1至储气罐，加压至0.58～0.8Mpa，经空气出口阀3及单流阀，并入主水路流程，提高流程压力，制造井喷效果。另一路，先由补水泵给手动阀7补水，水位至高液位后，停止补水泵。空气经空压机、空气出口阀、储气罐到手动阀6，进入手动阀7，再由手动阀7并入主水路流程，压力水罐主要作用是：空气直接走管路时，压力过高，会迅速将管路水吹尽而失控。通过压力水罐，可以控制运行时间，达到井喷时间可控的目的。停运时，通过放空阀2，放空阀1和井口放空阀泄压。其中，井喷后，水落入井口池和周围地面，经回收水道，进入收水池，经手动启动潜水泵后，重新回到水罐，重复利用，水罐液位低时，打开补水阀补水，到合适液位关闭补水阀。步骤S106，在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式。由上可知，在本发明实施例中，可以接收请求指令，其中，请求指令用于请求进行井口造喷作业；响应于请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从储水容器流出并经第一水路输送至井口；在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式，实现对油田作业中井喷现象以及防止井喷进行模拟演练的目的。容易注意到，在接收请求指令时，响应于请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从储水容器流出并经第一水路输送至井口；在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式，实现对油田作业中井喷现象以及防止井喷进行模拟演练的目的，达到了降低油田作业中井喷时，快速进行处理的技术效果。通过本发明实施例提供的油田作业中的井口造喷系统的控制方法，解决了相关技术中油田井口模拟演练作业存在安全隐患的技术问题。在一种可选的实施例中，在响应于请求指令，控制第一水路导通之前，该油田作业中的井口造喷系统的控制方法还包括：控制储水容器的液位一以及压力水罐的液位二处于第一预定液位；控制空压机启动并保持预定压力值；控制收水池的液位三处于第二预定液位，其中，第一预定液位高于第二预定液位。可选的，通过加装电动阀、电磁阀、压力变送器、变频器、液位计等装置，控制工艺系统所需的参数，实现自动控制。在原井口造喷工艺基础上加装自动控制相关仪表和设备，在主水路流程中，加装4个压力变送器，1个电动调节阀，1个流量计，1个放空电动阀，为实现自动控制提供硬件基础。其原理是：自动控制过程时，泵出口阀1常开，手动阀门1常开，启动后，水经电动调节阀、手动阀门1、流量计、到达井口喷射，压力0.4Mpa以下，水喷射压力和高度由电动调节阀开度，和控制水泵的变频器频率决定。在一种可选的实施例中，在第一水路中的水源在井口形成井喷模式包括：启动第一水路中的变频器，并控制变频器的频率调整至预定频率值一；控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使井口形成溢流。进一步地，在所控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使井口形成溢流之后，该油田作业中的井口造喷系统的控制方法还包括：确定井口溢流的时长达到预定时长一；对变频器进行调整，以使变频器的频率达到预定频率值二；控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使井口形成井涌。另外，在控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使井口形成井涌之后，该油田作业中的井口造喷系统的控制方法还包括：确定井涌的时长达到预定时长二；控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度三，以使井口形成井喷。在本发明实施例中，空气加压流程加装3个压力变送器，3个电动阀，1个电磁阀，1个液位计。其原理是：自动控制过程时，空气出口阀1和空气出口阀2常开，空气出口阀3、空气出口阀4常闭，放空阀2常闭，启动两台空压机，空压机设定为压力自动控制，经空气出口阀进入储气罐，储罐压力打至0.7Mpa左右，经电动阀1、电动阀2进入手动阀7，经电动阀3并入主水路流程，将压力提升到0.58～0.8Mpa之间，到达井口喷射。另一路压力水罐补水流程自动控制过程为：自动时，水进口阀常开，放空阀2常闭，压力水罐液位值低于设定值时，补水泵启动，电磁阀打开，补水至高液位时，补水泵自动停运。其中电磁阀的作用是：压力水罐是个密闭的空间，补水泵打水很难进入水罐，在补水泵运行时，电磁阀打开，处于放空状态，水就可以进入水罐。在水平衡流程中，该流程加装2个液位计,1个电动阀。其原理是：自动控制过程时，补水阀常闭、回收水阀常开。水罐根据液位自动控制电动阀，保持水罐液位。井喷后水落入井口池，经回收水道，进入收水池，收水池液位达到高液位时，潜水泵自动启动，将回收水打回水罐，到低液位时，停运潜水泵。保持水路平衡，节约用水。在一种可选的实施例中，在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式包括：确定井喷的时长达到预定时长三；控制第一水路中的电动调节阀关闭，并控制第一水路中的放空电动阀处于打开状态。在该实施例中，通过加装了1个电动阀，1个压力变送器。其原理是：自动时，手动阀5常开，泡沫经电动阀4并入主水路流程，到达井口，模拟灭火效果。现场操作要求：井口发生溢流时，操作开始，班组操作人员在3分钟之内将防喷器安装至井口，井口的水流分为4种状态：溢流、井涌、井喷、放空。班组操作人员必须在井喷状态之前操作完毕，否则失败。工艺参数要求：每个班组操作时，工艺参数统一。图2是根据本发明实施例的可选的油田作业中的井口造喷系统的控制方法的流程图，如图2所示，在初始化过程中，对水罐水位进行检测，并根据检测进行补水，使水位达到1-1.5米，同时检测压力水罐水位补水，使得水位满足1.0米，并同时检测收水池水位进行放水，使水位达到0.2-1米，并检测储气罐压力，使其达到0.58-0.8Mpa此时，空压机处于自动控制状态。另外，在启动过程中，启动变频器，将其初始化为25Hz，打开电动阀并调节电动阀的开度，使得其开度达到50％，并控制井口压力信号持续60秒，此时井口溢流；然后，使变频器增加到35Hz以上，并使得电动阀的开度达到70％以上，此时，井口处于井涌状态；在井涌达到110秒时，控制电动阀处于全开状态，变频器的频率达到45Hz以上，形成井喷；放空过程中，在井喷达到180秒，关闭电动阀，并打开所有放空阀，井口压力信号达到设定值，泄压完成。具体地，如下：初始化：在操作前，加入初始化过程，将压力水罐液位、水罐液位保持高液位，启动空压机并保持压力自动控制，收水池液位保持低液位。管线内充满水，但不可溢流。工艺系统保持.溢流：启动水泵，井口保持低压水流，持续时间60秒。井涌：增大水流量和压力，保持50秒井喷：气路电动阀全开，压力增加到最高值，持续时间70秒。放空：所有水路、气路电动阀关闭，放空阀打开，将管线内压力放空，等待下一次循环。需要说明的是，中控台与工艺设备分离，单独设计一间中控室，所有信号采集至中控室，控制器采用PLC作为主控制设备，设计中控面板及按钮，实现一键控制，所有控制信号进入中央控制室。触摸屏能显示个流程段参数，同时也具有和按键相同功能的控制。进行井口造喷自动控制操作时，第一次准备时间约15分钟，主要步骤如下：启动两台空压机，打压至0.8Mpa，空压机内部压力自动控制设为0.58～0.8Mpa之间。按流程要求将各路手动阀门置位水泵控制柜选择“自动”，潜水泵选择“自动”，所有电动调节阀、电动阀门状态选择“自动”。在控制面板上启动“液位自动”按钮。使水平衡流程自动控制。在控制面板上按“初始化”按钮，给压力水罐补水，同时检测各系统参数情况，满足工作情况后，触摸屏上“初始化完成”信号灯亮。正式操作时，只需按“一键启动”按钮，系统就可以按要求参数运行。下一次操作时，按“初始化”按钮，完成后按“一键启动”，工艺参数全部相同。本控制系统投用后，水罐高液位一次可用1个月以上，辅助操作人员只需要1个就可以，同时每个班组的操作时工艺参数完全相同。通过本发明实施例提供的油田作业中的井口造喷系统的控制方法，实现井口造喷系统的自动控制，实现一键启动，无人干预，井喷参数统一。实施例2根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种油田作业中的井口造喷系统的控制装置，图3是根据本发明实施例的油田作业中的井口造喷系统的控制装置的示意图，如图3所示，该油田作业中的井口造喷系统的控制装置包括：接收单元31，响应单元33，第一控制单元35。下面对该油田作业中的井口造喷系统的控制装置进行详细说明。接收单元31，用于接收请求指令，其中，请求指令用于请求进行井口造喷作业。响应单元33，用于响应于请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从储水容器流出并经第一水路输送至井口。第一控制单元35，用于在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式。此处需要说明的是，上述接收单元31，响应单元33，第一控制单元35对应于实施例1中的步骤S102至S106，上述单元与对应的步骤所实现的示例和应用场景相同，但不限于上述实施例1所公开的内容。需要说明的是，上述模块作为装置的一部分可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行。由上可知，在本申请上述实施例中，可以利用接收单元接收请求指令，其中，请求指令用于请求进行井口造喷作业；并利用响应单元响应于请求指令，控制第一水路导通，以将储水容器中的水源从储水容器流出并经第一水路输送至井口；以及利用第一控制单元在第一水路中的水源在井口形成井喷模式时，设置控制井口的防井喷设备，以利用防井喷设备将井喷模式转换为非井喷模式。通过本发明实施例提供的油田作业中的井口造喷系统的控制装置，实现对油田作业中井喷现象以及防止井喷进行模拟演练的目的，达到了降低油田作业中井喷存在的安全隐患的技术效果，解决了相关技术中油田井口模拟演练作业存在安全隐患的技术问题。可选地，该油田作业中的井口造喷系统的控制装置还包括：第二控制单元，用于在响应于请求指令，控制第一水路导通之前，控制储水容器的液位一以及压力水罐的液位二处于第一预定液位；第三控制单元，用于控制空压机启动并保持预定压力值；第四控制单元，用于控制收水池的液位三处于第二预定液位，其中，第一预定液位高于第二预定液位。可选地，第一控制单元包括：启动模块，用于启动第一水路中的变频器，并控制变频器的频率调整至预定频率值一；第一控制模块，用于控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使井口形成溢流。可选地，该油田作业中的井口造喷系统的控制装置还包括：第一确定模块，用于在所控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度一，以使井口形成溢流之后，确定井口溢流的时长达到预定时长一；调整模块，用于对变频器进行调整，以使变频器的频率达到预定频率值二；第二控制模块，用于控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使井口形成井涌。可选地，该油田作业中的井口造喷系统的控制装置还包括：第二确定模块，用于在控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度二，以使井口形成井涌之后，确定井涌的时长达到预定时长二；第三控制模块，用于控制第一水路中的电动调节阀的开度处于预定开度三，以使井口形成井喷。可选地，第一控制单元包括：第三确定模块，用于确定井喷的时长达到预定时长三；第四控制模块，用于控制第一水路中的电动调节阀关闭，并控制第一水路中的放空电动阀处于打开状态。实施例3根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种存储介质，存储介质包括存储的程序，其中，程序执行上述中任意一项的油田作业中的井口造喷系统的控制方法。实施例4根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述中任意一项的油田作业中的井口造喷系统的控制方法。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
