标题title
铰链结构和冰箱
摘要abst
本发明提供了一种铰链结构和冰箱，铰链结构包括：转轴，连接于第一部件；铰链座，连接于第二部件，第一部件可相对于第二部件运动；抵靠部，可转动地设置于铰链座；缓冲件，连接于抵靠部，以缓冲抵靠部的运动；凸轮，配置成与转轴传动连接，且具有多段用于与抵靠部接触的接触曲面；抵靠部具有凹部，且凸轮配置为在凹部转动；转轴可转动地连接于铰链座，以支撑第一部件绕转轴相对于第二部件运动；抵靠部通过接触凸轮的至少两段接触曲面促使或阻碍第一部件相对于第二部件运动；缓冲件配置为可受压进入延时状态和缓冲状态，以延时为抵靠部提供缓冲。
权利要求书clms
1.一种铰链结构，包括：转轴，连接于第一部件；铰链座，连接于第二部件，所述第一部件可相对于所述第二部件运动；抵靠部，可转动地设置于所述铰链座；缓冲件，连接于所述抵靠部，以缓冲所述抵靠部的运动；凸轮，配置成与所述转轴传动连接，且具有多段用于与所述抵靠部接触的接触曲面；其中所述抵靠部具有凹部，且所述凸轮配置为在所述凹部转动；所述转轴可转动地连接于所述铰链座，以支撑所述第一部件绕所述转轴相对于所述第二部件运动；所述抵靠部通过接触所述凸轮的至少两段接触曲面促使或阻碍所述第一部件相对于所述第二部件运动；以及所述缓冲件配置为可受压进入延时状态和缓冲状态，以延时为所述抵靠部提供缓冲。2.根据权利要求1所述的铰链结构，其中，所述抵靠部包括相互连接以同步转动的第一抵靠部和第二抵靠部，所述第一抵靠部和所述第二抵靠部的连接处为所述抵靠部的转动轴心，所述铰链结构还包括：蓄力件，配置为可转动地与所述第一抵靠部连接，以通过所述第一抵靠部促使或阻碍所述凸轮转动；且所述缓冲件配置为可转动地与所述第二抵靠部连接，以通过所述第二抵靠部阻碍所述凸轮转动；以及所述凸轮可转动地设置于所述第一抵靠部和所述第二抵靠部之间，且在转动过程中持续与所述第一抵靠部和所述第二抵靠部保持接触。3.根据权利要求2所述的铰链结构，其中，多段所述接触曲面包括悬停段曲面、动力段曲面和平衡段曲面；所述动力段曲面靠近所述第一抵靠部设置，所述平衡段曲面靠近所述第二抵靠部设置，所述悬停段曲面设置于所述平衡段曲面和所述动力段曲面之间；且所述凸轮配置成：所述平衡段曲面与所述第二抵靠部始终保持接触；当所述悬停段曲面接触所述第一抵靠部时，所述凸轮可随时相对于所述铰链板静止；当所述动力段曲面接触所述第一抵靠部时，所述凸轮受到来自所述第一抵靠部的、使所述凸轮朝向所述第二抵靠部转动的作用力，和/或来自所述第二抵靠部的、阻碍所述凸轮转动的作用力。4.根据权利要求2所述的铰链结构，其中，所述第一抵靠部和所述第二抵靠部均呈杆状，其各自的一侧端部相互固定连接并形成所述凹部，所述蓄力件和所述缓冲件分别连接于所述第一抵靠部和所述第二抵靠部各自的另一侧端部区域；以及所述凸轮与所述第一抵靠部和所述第二抵靠部各自的另一侧端部区域的朝向所述凹部的一面接触抵靠。5.根据权利要求2所述的铰链结构，其中，所述转轴在第一预设角度范围内自由转动；所述第一抵靠部在所述转轴自所述第一预设角度范围转动至与所述第一预设角度范围相临的第二预设角度范围内时，促使所述转轴保持当前方向继续转动；所述第二抵靠部在所述转轴在第三预设角度范围内转动时，阻碍所述转轴转动；且所述第三预设角度范围位于所述第二预设角度范围内。6.根据权利要求5所述的铰链结构，其中，第四预设角度范围位于所述第一预设角度范围内；当所述转轴在所述第四预设角度范围内朝向所述第二预设角度范围转动时，所述蓄力件向所述转轴提供促使其保持当前方向继续转动的作用力，该作用力不大于所述凸轮和所述凸轮的轴之间的静摩擦力。7.根据权利要求1所述的铰链结构，其中，所述铰链结构还包括：动力齿轮，所述转轴与所述动力齿轮同轴连接；控制齿轮，所述凸轮与所述控制齿轮同轴连接；传动齿轮，所述传动齿轮分别啮合所述动力齿轮和所述控制齿轮，以使所述转轴与所述凸轮传动连接。8.根据权利要求7所述的铰链结构，其中，所述转轴和所述动力齿轮为一体结构；所述动力齿轮靠近所述铰链座的一个角设置于所述铰链座上，所述动力齿轮、所述传动齿轮和所述控制齿轮的转动轴心逐渐靠近所述铰链座的中部布置；所述转轴通过依次经过所述动力齿轮、所述传动齿轮和所述控制齿轮的力传导与所述凸轮实现传动连接。9.根据权利要求1所述的铰链结构，其中，所述缓冲件包括阻尼杆和阻尼滑杆，所述阻尼杆可受力相对于所述阻尼滑杆沿着所述缓冲件的缓冲方向移动；且当所述缓冲件自非工作状态至缓冲状态转变时，所述缓冲件首先进入所述延时状态，所述阻尼杆沿着所述阻尼滑杆无阻尼力地滑动至极限位置，而后所述缓冲件进入所述缓冲状态并产生阻尼力。10.一种冰箱，包括根据权利要求2至9任一所述的铰链结构，其中，所述铰链结构安装于所述冰箱，所述第一部件为冰箱门，所述第二部件为冰箱箱体。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具及家用电器的铰接连接技术，特别是涉及一种铰链结构和冰箱。背景技术现有铰链结构通过铰链轴确定门或窗等部件的旋转中心，并实现门或窗相对于家具主体等的转动。这种铰链结构的构造简单，无法实现关闭预设动作，例如无法实现随时停止、自动关闭、阻尼关闭等动作，功能较为单一。发明内容本发明的一个目的是要克服至少一个上述问题，提供一种新型的铰链结构。本发明的另一个目的是要使该铰链结构集成多种功能，提升其实用性。本发明的一个进一步的目的是要使铰链结构的开闭动作平滑稳定。本发明的另一个进一步的目的是要使安装有铰链结构的部件的转动操作省力。本发明的又一个进一步的目的是要提供一种具有集成多种功能的铰链结构的冰箱。特别地，本发明提供了一种铰链结构，包括：转轴，连接于第一部件；铰链座，连接于第二部件，所述第一部件可相对于所述第二部件运动；抵靠部，可转动地设置于所述铰链座；缓冲件，连接于所述抵靠部，以缓冲所述抵靠部的运动；凸轮，配置成与所述转轴传动连接，且具有多段用于与所述抵靠部接触的接触曲面；其中所述抵靠部具有凹部，且所述凸轮配置为在所述凹部转动；所述转轴可转动地连接于所述铰链座，以支撑所述第一部件绕所述转轴相对于所述第二部件运动；所述抵靠部通过接触所述凸轮的至少两段接触曲面促使或阻碍所述第一部件相对于所述第二部件运动；以及所述缓冲件配置为可受压进入延时状态和缓冲状态，以延时为所述抵靠部提供缓冲。可选地，所述抵靠部包括相互连接以同步转动的第一抵靠部和第二抵靠部，所述第一抵靠部和所述第二抵靠部的连接处为所述抵靠部的转动轴心，所述铰链结构还包括：蓄力件，配置为可转动地与所述第一抵靠部连接，以通过所述第一抵靠部促使或阻碍所述凸轮转动；且所述缓冲件配置为可转动地与所述第二抵靠部连接，以通过所述第二抵靠部阻碍所述凸轮转动；以及所述凸轮转动地设置于所述第一抵靠部和所述第二抵靠部之间，且在转动过程中持续与所述第一抵靠部和所述第二抵靠部保持接触。可选地，多段所述接触曲面包括悬停段曲面、动力段曲面和平衡段曲面；所述动力段曲面靠近所述第一抵靠部设置，所述平衡段曲面靠近所述第二抵靠部设置，所述悬停段曲面设置于所述平衡段曲面和所述动力段曲面之间；且所述凸轮配置成：所述平衡段曲面与所述第二抵靠部始终保持接触；当所述悬停段曲面接触所述第一抵靠部时，所述凸轮可随时相对于所述铰链板静止；当所述动力段曲面接触所述第一抵靠部时，所述凸轮受到来自所述第一抵靠部的、使所述凸轮朝向所述第二抵靠部转动的作用力，和/或来自所述第二抵靠部的、阻碍所述凸轮转动的作用力。可选地，所述第一抵靠部和所述第二抵靠部均呈杆状，其各自的一侧端部相互固定连接并形成所述凹部，所述蓄力件和所述缓冲件分别连接于所述第一抵靠部和所述第二抵靠部各自的另一侧端部区域；以及所述凸轮与所述第一抵靠部和所述第二抵靠部各自的另一侧端部区域的朝向所述凹部的一面接触抵靠。可选地，所述转轴在第一预设角度范围内自由转动；所述第一抵靠部在所述转轴自所述第一预设角度范围转动至与所述第一预设角度范围相临的第二预设角度范围内时，促使所述转轴保持当前方向继续转动；所述第二抵靠部在所述转轴在第三预设角度范围内转动时，阻碍所述转轴转动；且所述第三预设角度范围位于所述第二预设角度范围内。可选地，第四预设角度范围位于所述第一预设角度范围内；当所述转轴在所述第四预设角度范围内朝向所述第二预设角度范围转动时，所述蓄力件向所述转轴提供促使其保持当前方向继续转动的作用力，该作用力不大于所述凸轮和所述凸轮的轴之间的静摩擦力。可选地，所述铰链结构还包括：动力齿轮，所述转轴与所述动力齿轮同轴连接；控制齿轮，所述凸轮与所述控制齿轮同轴连接；传动齿轮，所述传动齿轮与所述动力齿轮和所述控制齿轮分别啮合，以使所述转轴与所述凸轮传动连接。可选地，所述转轴和所述动力齿轮为一体结构；所述动力齿轮靠近所述铰链座的一个角设置于所述铰链座上，所述动力齿轮、所述传动齿轮和所述控制齿轮的转动轴心逐渐靠近所述铰链座的中部布置；所述转轴通过依次经过所述动力齿轮、所述传动齿轮和所述控制齿轮的力传导与所述凸轮实现传动连接。可选地，所述凸轮的多段所述接触曲面平滑连接，且多段所述接触曲面直接连接或通过连接面连接；以及所述多段接触曲面共同构成一个凹侧朝向所述凸轮的转动中心的曲型面。可选地，所述缓冲件包括阻尼杆和阻尼滑杆，所述阻尼杆可受力相对于所述阻尼滑杆沿着所述缓冲件的缓冲方向移动；且当所述缓冲件自非工作状态至缓冲状态转变时，所述缓冲件首先进入所述延时状态，所述阻尼杆沿着所述阻尼滑杆无阻尼力地滑动至极限位置，而后所述缓冲件进入所述缓冲状态并产生阻尼力。本发明还提供一种冰箱，包括根据前述任一项所述的铰链结构，其中，所述铰链结构安装于所述冰箱，所述第一部件为冰箱门，所述第二部件为冰箱箱体。本发明的铰链结构通过可转动地设置于铰链座的抵靠部和具有多段接触曲面的凸轮，在二者进行抵靠接触的过程中，抵靠部的作用力通过凸轮传导至转轴，进而促使或阻碍门体相对于箱体的开闭运动，以在促使门体运动时实现自动关门或助力关门等功能，在阻碍门体运动时实现悬停或阻尼关门等功能，且配置为可受压进入延时状态和缓冲状态的缓冲件能够延时为抵靠部提供缓冲，由此可减少缓冲件的作用时间，提高其使用寿命。进一步地，本发明的铰链结构通过凸轮的不同曲面实现在关门过程中的不同功能，且凸轮与抵靠部的移动接触能够连续平滑，避免出现抵靠部和凸轮出现颠簸撞击，增强了铰链结构在开闭动作中的平滑度和稳定性。进一步地，本发明的通过多个齿轮传动的转轴设置于远离铰链座的中部边角处，使得门体转动时的力臂增长，降低用户控制门体转动需要施加的作用力，使门体的转动操作省力。根据下文结合附图对本发明具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本发明的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是安装有根据本发明一个实施例的铰链结构的冰箱的示意性结构图；图2是根据本发明一个实施例的铰链结构的示意性结构图；图3是根据本发明一个实施例的铰链结构的示意性局部结构图；图4a是根据本发明一个实施例的铰链结构在关闭状态下的示意性俯视图；图4b至4e是图4a的铰链结构在不同打开状态下的示意性俯视图；图5是根据本发明一个实施例的铰链结构的示意性局部分解图；图6a是根据本发明一个实施例的铰链结构的铰链盖的示意性结构图；图6b是根据本发明一个实施例的铰链结构的铰链座的示意性俯视图；图7a和7b是根据本发明一个实施例的铰链结构的抵靠部和凸轮的示意性俯视图。具体实施方式图1是安装有根据本发明一个实施例的铰链结构30的冰箱的示意性结构图。图2是根据本发明一个实施例的铰链结构30的示意性结构图，其中为了示出铰链结构30的内部布置，略去了铰链盖31。本发明的一个实施例提供一种铰链结构30。铰链结构30一般性地可包括转轴34和铰链座32。转轴34连接于第一部件10，铰链座32连接于第二部件20，第一部件10可相对于第二部件20运动。第一部件10可以为如图1所示的冰箱门或其他家具/家用电器的门体或窗体等，第二部件20可以为如图1所示的冰箱箱体或其他家具/家用电器的主体等。铰链结构30还包括抵靠部、凸轮60和缓冲件72。抵靠部可转动地设置于铰链座32，缓冲件72连接于抵靠部，以缓冲抵靠部的运动。凸轮60配置成与转轴34传动连接，且具有多段用于与抵靠部接触的接触曲面。具体地，转轴34可转动地连接于铰链座32，以支撑第一部件10绕转轴34相对于第二部件20运动。抵靠部可以呈V型，且具有凹部，凸轮60配置为在凹部转动。抵靠部通过接触凸轮60的多段接触曲面中的至少两段接触曲面，促使或阻碍第一部件10相对于第二部件20运动。转轴34支撑第一部件10绕转轴34相对于第二部件20运动是指，第一部件10通过转轴34连接于铰链座32进而连接至第二部件20，并且第一部件10需借助转轴34实现相对第二部件20的运动。铰链结构30可以安装于第一部件10和第二部件20的顶部、底部或侧部，且在这些安装位置转轴34均可被视为支撑第一部件10绕转轴34相对于第二部件20运动。以第一部件10为门体、第二部件20为箱体进行举例说明，用户在开闭门体的过程中，转轴34随门体转动，凸轮60随转轴34转动从而改变其与抵靠部接触的位置。当凸轮60的多段接触曲面中的至少两段接触曲面接触抵靠部时，抵靠部的作用力通过凸轮60传导至转轴34，并由此促使或阻碍转轴34转动，进而促使或阻碍门体相对于箱体的开闭运动，以在促使门体运动时实现自动关门或助力关门等功能，在阻碍门体运动时实现悬停或阻尼关门等功能。本发明的铰链结构30通过可转动地设置于铰链座32的抵靠部和具有多段接触曲面的凸轮60，在二者进行抵靠接触的过程中，抵靠部的作用力通过凸轮60传导至转轴34，进而促使或阻碍门体相对于箱体的开闭运动，以在促使门体运动时实现自动关门或助力关门等功能，在阻碍门体运动时实现悬停或阻尼关门等功能。图3是根据本发明一个实施例的铰链结构30的示意性局部结构图，其中示出了抵靠部、凸轮、蓄力件、缓冲件及齿轮等结构。在一些实施例中，参见图2和图3，抵靠部包括相互连接以同步转动的第一抵靠部51和第二抵靠部52，第一抵靠部51和第二抵靠部52的连接处为抵靠部的转动轴心。铰链结构30还包括蓄力件71和缓冲件72。蓄力件71配置为可转动地与第一抵靠部51连接，以通过第一抵靠部51促使或阻碍凸轮60转动。缓冲件72配置为可转动地与第二抵靠部52连接，以通过第二抵靠部52阻碍凸轮60转动。凸轮60转动地设置于第一抵靠部51和第二抵靠部52之间，且在转动过程中持续与第一抵靠部51和第二抵靠部52保持接触。也即是，第一抵靠部51和第二抵靠部52分别在凸轮60的两侧与其实现接触，并将蓄力件71和缓冲件72的作用力传到至凸轮60。蓄力件71具有蓄力和释放力的功能。具体地，当凸轮60朝向第一抵靠部51施压使蓄力件71蓄力时，凸轮60受到蓄力件71的阻碍；当蓄力件71释放力、且凸轮60朝向该力的作用方向移动时，凸轮60受到蓄力件71的驱使。当凸轮60抵触第二抵靠部52时，缓冲件72对凸轮60的移动进行缓冲，阻碍凸轮60当前的运动趋势。蓄力件71和缓冲件72各自在受力时会先在铰链座所允许的一定范围内进行转动，当其各自转动至极限位置后，若蓄力件71和缓冲件72仍继续受到特定方向的作用力，则蓄力件71则会相应地实现蓄力或释放力动作，缓冲件72则会相应地实现阻尼作用。进一步地，在一些实施例中，第一抵靠部和第二抵靠部可均呈杆状，其各自的一侧端部相互固定连接并形成凹部，蓄力件和缓冲件分别连接于第一抵靠部和第二抵靠部各自的另一侧端部区域。凸轮则与第一抵靠部和第二抵靠部各自的另一侧端部区域的朝向凹部的一面接触抵靠。也即是，凸轮大致位于第一抵靠部和第二抵靠部所限定的区域内侧，并通过与抵靠部的两个端部区域的内侧相互作用，控制抵靠部转动。由此，可避免凸轮滑动至抵靠部外侧，保证其稳定性。铰链结构30通过蓄力件71和缓冲件72，可根据凸轮60的转动角度的不同实现不同的促使或阻碍凸轮60转动的作用。进而，当门体位于不同开闭位置时，转轴34带动凸轮60转动不同转动角度，铰链结构30即可根据门体的不同开闭位置自动实现不同的开闭功能，增强了铰链结构30的实用性。在一些实施例中，蓄力件71为压缩弹簧，缓冲件72为单向线性阻尼器。阻尼器具体地可以为单向线性液压阻尼器。在一些实施例中，缓冲件72配置为可受压进入延时状态和缓冲状态，以延时为抵靠部提供缓冲。具体地，参见图6b，缓冲件72包括阻尼杆721和阻尼滑杆720。阻尼杆721可受力相对于阻尼滑杆720沿着缓冲件72的缓冲方向移动。进一步地，缓冲件72配置为，当其自非工作状态至缓冲状态转变时，缓冲件72首先进入延时状态，阻尼杆721首先沿着阻尼滑杆720无阻尼力地滑动至极限位置，而后缓冲件72进入缓冲状态并产生阻尼力。也即是，阻尼杆在初始受力时，其可基本上无阻力地相对阻尼滑杆移动，此时处于逐渐关闭过程中的门体不会受到阻尼力。在门体关闭过程中的末段，阻尼杆滑动至极限位置并与阻尼滑杆的底部接触，缓冲件开始工作。由此，在门体处于悬停状态时，阻尼器不会对V形抵靠部的转动动作产生影响。此外，还可减少缓冲件的作用时间，提高其使用寿命。铰链结构30还可包括铰链盖31，铰链盖31设置于铰链座32上并与铰链座32共同限定出安装空间以容纳抵靠部、凸轮60、蓄力件71和缓冲件72等铰链结构30的内部结构。铰链盖31还可防止灰尘等污染物落入安装空间，保证铰链结构30的正常工作。铰链结构30还可包括轴套33，转轴34可通过轴套33安装于门体的安装槽11内。轴套33的内径可设置为非圆形，转轴34的下部可设置为与轴套33的内径相匹配的形状，转轴34的上部可用于铰链座32转动连接。图4a是根据本发明一个实施例的铰链结构30在关闭状态下的示意性俯视图。图4b至4e是图4a的铰链结构30在不同打开状态下的示意性俯视图。为了示出铰链结构30的内部布置，图4a至4e均略去了铰链盖31。参见图4a至4e，在一些实施例中，多段接触曲面包括平衡段曲面61、悬停段曲面62和动力段曲面63。动力段曲面63靠近第一抵靠部51设置，平衡段曲面61靠近第二抵靠部52设置，悬停段曲面62设置于平衡段曲面61和动力段曲面63之间。具体地，平衡段曲面61与第二抵靠部52始终保持滚动接触，第一抵靠部51与悬停段曲面62和动力段曲面63滚动接触。由此，使V型抵靠部和凸轮的转动动作为确定的关联运动。进一步地，如图4d和4e所示，当悬停段曲面62接触第一抵靠部51时，凸轮60可随时相对于铰链板静止。如图4b和4c所示，当动力段曲面63接触第一抵靠部51时，凸轮60受到来自第一抵靠部51的、使凸轮60朝向第二抵靠部52转动的作用力，和/或来自第二抵靠部52的、阻碍凸轮60转动的作用力。也即是，当凸轮60仅受到来自第一抵靠部51的作用力时，此时门体具有继续关闭的趋势，实现自动关门。当同时受到来自第一抵靠部51和第二抵靠部52的作用力时，第二抵靠部52可以为门体的关闭动作提供阻尼，使门体的关闭动作减速，避免关门噪音。由此，铰链结构30通过凸轮60的不同曲面实现在关门过程中的不同功能，进而简化铰链结构30的内部布置，使铰链结构30整体更为紧凑。在一些实施例中，凸轮60的多段接触曲面平滑连接，且多段接触曲面直接连接或通过连接面连接。多段接触曲面共同构成一个凹侧朝向凸轮60的转动中心的曲型面。也即是，凸轮60具有连续的、朝向一个方向突出的接触曲面。由此，当凸轮60转动并相对于第一抵靠部51和第二抵靠部52移动时，凸轮60与抵靠部的移动接触能够连续平滑，避免出现抵靠部和凸轮60出现颠簸撞击，增强了铰链结构30在开闭动作中的平滑度和稳定性。在一些实施例中，凸轮60和抵靠部可配置为根据转轴34的转动位置为转轴34提供不同的作用力。具体地，第一抵靠部51在转轴34自第一预设角度范围转动至与第一预设角度范围相临的第二预设角度范围内时，促使转轴34保持当前方向继续转动。第二抵靠部52在转轴34在第三预设角度范围内转动时，阻碍转轴34转动。具体地，转轴34在第一预设角度范围内自由转动，第三预设角度范围位于第二预设角度范围内。进一步地，第一预设角度范围内还设有第四预设角度范围。当转轴在第四预设角度范围内朝向第二预设角度范围转动时，蓄力件向转轴提供促使其保持当前方向继续转动的作用力，该作用力不大于凸轮和凸轮的轴之间的静摩擦力。由此，实现门体的悬停。当转轴在第四预设角度范围外的第一预设角度范围内转动时，蓄力件71处于完全压缩状态，其主要受到沿压缩方向的压力和/或朝向铰链座侧边的压力，因此蓄力件71被铰链座限制运动，此时凸轮即可实现自由转动。以下将以图4a至4e为例，对上述角度范围进行说明。铰链关闭的过程可参照图4e至4a所示。门体的转动角度以两条虚线之间的α示意。参见图4a，虚线用于示意门体所在位置，图4a中的门体处于关闭状态，此时转轴34的转动角度为0°。此时，第一抵靠部51抵靠凸轮60的动力段曲面63，第二抵靠部52抵靠凸轮60的平衡段曲面61，凸轮60保持静止避免门体自动打开。参见图4e，此时的门体处于自由转动状态的极限位置，弹簧压缩量最大，图中门体的转动角度为135°。此时第一抵靠部51抵靠至凸轮60的悬停段曲面62的端部，凸轮60对第一抵靠部51的作用力由铰链座32对第一抵靠部51的作用力平衡。也即是，在本实施例中第一预设角度范围的上限为门体的最大打开角度。参见图4d，此时的门体处于自由-悬停临界状态，图中门体的转动角度为50°。当门体的转动角度略小于50°时，门体的转动角度进入第四预设角度范围。第一抵靠部51抵靠至凸轮60的动力段曲面63，逐渐远离悬停段曲面62。该过程中，蓄力件71逐渐释放弹簧力，蓄力件71给凸轮60的驱动力与凸轮60和凸轮的轴之间的静摩擦力抵消，凸轮60可随时停止，实现门体悬停。参见图4c，此时的门体处于悬停-加速临界状态，图中门体的转动角度为30°。第一预设角度范围和第四预设角度范围的下限为门体处于悬停-加速临界状态时的转动角度。当门体的转动角度自30°逐渐减小时，门体进入第二预设角度范围，第一抵靠部51促使凸轮转动以实现门体关闭。参见图4b，此时的门体处于阻尼状态，图中门体的转动角度为10°。门体还具有加速-阻尼临界状态，该状态位于图4b和图4c之间，例如可以为20°。当门体的转动角度自30°向20°变化时，摩擦力不足以平衡弹簧力，蓄力件71释放力促使凸轮60加速转动，加速门体关闭动作。当门体的转动角度为20°时，门体处于加速-阻尼临界状态。当门体的转动角度自20°向10°变化时，缓冲件72受力开始提供缓冲作用，凸轮60受到缓冲件72的阻力，门体关闭动作逐渐减速。也即是，在本实施例中，当门体的转动角度为20°时，门体进入第三预设角度范围后，缓冲件72开始工作提供门体关闭的阻力。第三预设角度范围的上限为门体处于加速-阻尼临界状态时的转动角度。当门体到达图4b中的状态后，门体再次进入加速关门状态。也即是，例如当门体转动至小于10°时，缓冲件72的阻尼力开始减小，蓄力件71通过第一抵靠部51向凸轮60继续提供推力，促使凸轮60加速转动，关门动作持续加速直至凸轮60接触第二抵靠部52。也即是，第二预设角度范围和第三预设角度范围的下限边界值均为0°。继续参见图4b，此时的门体处于阻尼状态，图中门体的转动角度等于10°。当门体的转动角度自20°向10°变化时，缓冲件72处于提供阻尼力的初始状态，且由于凸轮60此时转动速度较块，缓冲件72向凸轮60提供较大的阻尼力，门体会由加速状态向缓慢减速状态转变，避免门体冲击箱体。当门体的转动角度为10°左右时，凸轮60此时的转动速度已经下降，进而缓冲力也随之下降，且缓冲件72基本处于提供阻尼力的末段状态，由此，缓冲件72之后仅向凸轮60提供较小的阻尼力。当门体自图4b中的状态向图4a中的状态移动时，门体重新自减速状态开始加速，以实现快速关门。此时，由于可用于重新加速的转动角度已经较小，最终关门时门体对箱体的冲击力可以忽略。由此，铰链结构在实现助力快速关门的同时避免门体冲击箱体。在一些实施例中，各预设角度范围的边界值可以根据凸轮60的多段接触曲面的形状不同进行调整。图5是根据本发明一个实施例的铰链结构的示意性局部分解图。参见图3和5，在一些实施例中，铰链结构30还包括动力齿轮81、控制齿轮82和传动齿轮83。具体地，转轴34与动力齿轮81同轴连接，凸轮60与控制齿轮82同轴连接，传动齿轮83与动力齿轮81和控制齿轮82分别啮合，以使转轴34与凸轮60传动连接。也即是，转轴34和凸轮60及其各自同轴连接的齿轮不直接抵靠接触而是通过传动齿轮83接触，由此使得抵靠部作用于凸轮60上的径向作用力分布于多个齿轮，不会直接集中于转轴34上的动力齿轮81，降低了转轴34、凸轮60及各个齿轮的使用损耗，提高了各个部件转动过程中的稳定性，延长了铰链结构30的使用寿命。可选地，转轴34与动力齿轮81为一体结构，以实现同步转动并增强结构强度。图6a是根据本发明一个实施例的铰链结构的铰链盖的示意性结构图。图6b是根据本发明一个实施例的铰链结构的铰链座的示意性俯视图。铰链盖31通过铰链盖安装孔安装于铰链座32，各个齿轮通过齿轮安装孔980安装于铰链盖31和铰链座32，第一抵靠部51和第二抵靠部52通过抵靠部安装孔950安装。参见图6b，动力齿轮81靠近铰链座32的一个角设置于铰链座32上，动力齿轮81、传动齿轮83和控制齿轮82的转动轴心大致沿一直线附近逐渐靠近铰链座32的中部布置。转轴34通过依次经过动力齿轮81、传动齿轮83和控制齿轮82的力传导与凸轮60实现传动连接。动力通过三个齿轮组成齿轮系统传动，由此可调节凸轮的位置，使铰链座具有凹形结构，在门体打开大于90°时容纳门边框，满足开门至至少135°的需求。此外，转轴34设置于铰链座32的边角处以远离铰链座32的中部，使得门体转动时的力臂增长，降低用户控制门体转动需要施加的作用力，使门体的转动操作省力。在一些实施例中，控制齿轮82和凸轮60设置为一体结构，由此确保凸轮60与控制齿轮82转动的同步。图7a和7b是根据本发明一个实施例的铰链结构的抵靠部和凸轮的示意性俯视图。参见图5、7a和7b，第一抵靠部51具有第一弯折臂和设置于其上的第一滚轮53，第二抵靠部52具有第二弯折臂和设置于其上的第二滚轮54，第一抵靠部51和第二抵靠部52通过各自的第一滚轮53和第二滚轮54与凸轮60接触。第一弯折臂和第二弯折臂均具有长部和短部，其各自的长部和短部连接形成第一弯折部和第二弯折部，蓄力件71连接于第一弯折部，缓冲件72连接于第二弯折部。第一滚轮53和第二滚轮54分别设置于第一弯折臂和第二弯折臂的各自短部的自由端，第一弯折臂和第二弯折臂通过各自的长部相互连接。第一抵靠部51和第二抵靠部52还各自包括两个连接板，两个连接板间隔相对设置以容纳滚轮，以及允许至少部分凸轮60在两个连接板之间无障碍地移动。由此，铰链结构30通过滚轮53降低抵靠部和凸轮60之间的接触磨损，延长了铰链结构30的使用寿命，并且通过两个连接板54间隔相对设置以允许凸轮60被构造成具有连续平滑曲面的结构以在两个连接板54之间无障碍地移动。本发明还提供一种冰箱，其包括上述任一实施例所述的铰链结构，铰链结构可如图1所示地安装于冰箱的上部。至此，本领域技术人员应认识到，虽然本文已详尽示出和描述了本发明的多个示例性实施例，但是，在不脱离本发明精神和范围的情况下，仍可根据本发明公开的内容直接确定或推导出符合本发明原理的许多其他变型或修改。因此，本发明的范围应被理解和认定为覆盖了所有这些其他变型或修改。
