标题title
具有防撞功能的摆闸
摘要abst
本发明公开了一种具有防撞功能的摆闸，包括：机箱，其一侧面上设有凹槽；摆闸门，其竖直转动设于凹槽内；竖杆，其竖直设于摆闸门内，并与摆闸门沿竖直方向滑动连接，上端和下端均位于机箱内，且分别固设有第一电磁铁吸合片和第二电磁铁吸合片；第一电磁铁，设于第一电磁铁吸合片的正上方；伺服电机，其输出轴竖直设置，且固设有位于第二电磁铁吸合片的正下方的第二电磁铁；支撑杆，其水平设于摆闸门的背面，支撑杆的一端通过第一滑块与摆闸门滑动连接，另一端通过第二滑块与机箱滑动连接；支撑杆的两端分别与第一滑块、第二滑块铰接；控制单元。本发明能够有效降低电机受到的损伤，具有延长使用寿命，降低运营成本的有益效果。
权利要求书clms
1.具有防撞功能的摆闸，其特征在于，包括：机箱，其靠近通道的一侧面的中部设有凹槽，所述机箱的靠近通道入口的一侧设有刷卡单元；摆闸门，其竖直设置且一侧转动设于所述凹槽内，所述摆闸门的一侧沿竖直方向贯通设有第一通孔；竖杆，其竖直设于所述第一通孔内，且与所述第一通孔的内壁沿竖直方向滑动连接，所述竖杆的上端和下端均位于所述机箱内，且分别固设有第一电磁铁吸合片和第二电磁铁吸合片；所述机箱不限制所述竖杆的移动和转动；第一电磁铁，其设于所述机箱的内壁上，且位于所述第一电磁铁吸合片的正上方；伺服电机，其输出轴的自由端竖直向上延伸，且固设有第二电磁铁，所述第二电磁铁位于所述第二电磁铁吸合片的正下方；支撑杆，其水平设于所述摆闸门的背面，且其沿水平方向的投影收容于所述凹槽的沿水平方向的投影内；所述支撑杆的一端通过第一滑块与所述摆闸门的背面滑动连接，另一端通过第二滑块与所述机箱滑动连接；所述支撑杆的一端与所述第一滑块铰接，另一端与所述第二滑块铰接；所述第一滑块可沿所述摆闸门的长度方向移动，所述第二滑块可沿所述机箱的长度方向移动；控制单元，其设于所述机箱内，所述控制单元与所述刷卡单元、所述伺服电机、所述第一电磁铁、所述第二电磁铁均连接；其中，当控制单元从刷卡单元接收刷卡信息时，所述第一电磁铁断电，所述第二电磁铁通电，所述第二电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向下移动至与所述第二电磁铁接触，所述第一滑块移动至所述摆闸门的靠近所述机箱的一侧，所述第二滑块移动至所述机箱的远离所述通道入口的另一侧，所述控制单元控制所述伺服电机驱动其输出轴转动，带动所述摆闸门的远离所述机箱的另一侧朝着远离所述通道入口的方向转动至所述凹槽内；当达到设定时间阈值后，所述控制单元控制所述伺服电机驱动其输出轴回转，带动所述摆闸门的远离所述机箱的另一侧朝着靠近所述通道入口的方向转动至所述摆闸门与所述机箱的长度方向垂直，所述第二电磁铁断电，所述第一电磁铁通电，所述第一电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向上移动至与所述第一电磁铁接触，所述第一滑块移动至所述摆闸门的远离所述机箱的另一侧，所述第二滑块移动至所述机箱的靠近所述通道入口的一侧。2.如权利要求1所述的具有防撞功能的摆闸，其特征在于，所述摆闸门的背面设有沿其长度方向延伸的燕尾槽，所述第一滑块滑设于所述燕尾槽内；所述燕尾槽的远离所述机箱的一端内设有挡板，所述挡板竖直设置，且与所述燕尾槽滑动连接；所述挡板与所述燕尾槽的一端的端面通过水平设置的弹簧连接。3.如权利要求1所述的具有防撞功能的摆闸，其特征在于，所述竖杆的靠近上端的部分设有外螺纹，所述具有防撞功能的摆闸还包括：套筒，其同轴套设于所述竖杆的外部，且转动设于所述机箱内，所述套筒位于所述凹槽的上方，且位于所述第一电磁铁吸合片的下方；所述套筒的内壁设有与所述竖杆的外螺纹匹配的内螺纹；螺杆，其水平设于所述机箱内，所述螺杆沿所述机箱的长度方向延伸，且其两端分别与所述机箱的侧壁转动连接；所述第二滑块螺纹转动套设于所述螺杆上；转轴，其位于所述机箱内，且竖直设于所述套筒与所述螺杆之间，所述转轴的两端分别与所述机箱内壁转动连接；所述转轴与所述套筒通过皮带传动连接，且与所述螺杆的一端通过齿轮传动连接；其中，当所述第二电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向下移动至与所述第二电磁铁接触时，所述竖杆的外螺纹位于所述套筒的下方；当所述第一电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向上移动至与所述第一电磁铁接触时，所述竖杆的外螺纹位于所述套筒的上方。4.如权利要求3所述的具有防撞功能的摆闸，其特征在于，所述凹槽的位于上方的一侧面上开设有条形的第二通孔，所述第二通孔沿所述机箱的长度方向延伸，所述第二滑块的下端穿过所述第二通孔并伸入所述凹槽内，且与所述支撑杆的另一端铰接；所述第二滑块与所述第二通孔的侧壁滑动连接。5.如权利要求3所述的具有防撞功能的摆闸，其特征在于，还包括：转筒，其竖直固设于所述第一通孔内，所述竖杆同轴套设于所述转筒内，且与所述转筒沿竖直方向滑动连接；所述转筒的两端与所述凹槽的两个侧面转动连接。6.如权利要求5所述的具有防撞功能的摆闸，其特征在于，所述转筒的内侧壁上沿其周向均匀间隔设有多个竖直的导向槽，所述竖杆的外侧壁上沿其周向均匀间隔设有多个导向板，一个导向槽对应设置一个导向板，任一导向板竖直滑设于与其对应的导向槽内。7.如权利要求5所述的具有防撞功能的摆闸，其特征在于，还包括：限位块，其固设于所述摆闸门的正面上，所述限位块位于所述摆闸门的靠近所述机箱的一侧与所述转筒之间，所述限位块上开设有沿竖直方向贯通的定位孔；液压缸，其固设于所述凹槽的位于上方的一侧面上，活塞杆的自由端竖直向下延伸并可插入所述定位孔内；所述液压缸与所述控制单元连接，当所述摆闸门转动至与所述机箱的长度方向垂直时，所述控制器可控制所述液压缸驱动其活塞杆的自由端竖直向下移动并插入所述定位孔。8.如权利要求1所述的具有防撞功能的摆闸，其特征在于，所述摆闸门的正面上设有警示贴。
说明书desc
技术领域本发明涉及通道管理技术领域。更具体地说，本发明涉及一种具有防撞功能的摆闸。背景技术摆闸，通常用于人行通道管理，可广泛应用于机场、车站、景区等场所，其拦阻体一般为摆闸门，垂直于地面，通过转动摆闸门实现拦阻和放行的功能；现有的摆闸门通常与电机钢性连接固定，当摆闸门关闭，而行人撞到摆闸门时，摆闸门受到的冲击力会直接作用于电机上，导致电机受损，进而会缩短摆闸的使用寿命，增加摆闸的运营成本。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种具有防撞功能的摆闸，能够有效降低电机受到的损伤，具有延长使用寿命，降低运营成本的有益效果。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种具有防撞功能的摆闸，包括：机箱，其靠近通道的一侧面的中部设有凹槽，所述机箱的靠近通道入口的一侧设有刷卡单元；摆闸门，其竖直设置且一侧转动设于所述凹槽内，所述摆闸门的一侧沿竖直方向贯通设有第一通孔；竖杆，其竖直设于所述第一通孔内，且与所述第一通孔的内壁沿竖直方向滑动连接，所述竖杆的上端和下端均位于所述机箱内，且分别固设有第一电磁铁吸合片和第二电磁铁吸合片；所述机箱不限制所述竖杆的移动和转动；第一电磁铁，其设于所述机箱的内壁上，且位于所述第一电磁铁吸合片的正上方；伺服电机，其输出轴的自由端竖直向上延伸，且固设有第二电磁铁，所述第二电磁铁位于所述第二电磁铁吸合片的正下方；支撑杆，其水平设于所述摆闸门的背面，且其沿水平方向的投影收容于所述凹槽的沿水平方向的投影内；所述支撑杆的一端通过第一滑块与所述摆闸门的背面滑动连接，另一端通过第二滑块与所述机箱滑动连接；所述支撑杆的一端与所述第一滑块铰接，另一端与所述第二滑块铰接；所述第一滑块可沿所述摆闸门的长度方向移动，所述第二滑块可沿所述机箱的长度方向移动；控制单元，其设于所述机箱内，所述控制单元与所述刷卡单元、所述伺服电机、所述第一电磁铁、所述第二电磁铁均连接；其中，当控制单元从刷卡单元接收刷卡信息时，所述第一电磁铁断电，所述第二电磁铁通电，所述第二电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向下移动至与所述第二电磁铁接触，所述第一滑块移动至所述摆闸门的靠近所述机箱的一侧，所述第二滑块移动至所述机箱的远离所述通道入口的另一侧，所述控制单元控制所述伺服电机驱动其输出轴转动，带动所述摆闸门的远离所述机箱的另一侧朝着远离所述通道入口的方向转动至所述凹槽内；当达到设定时间阈值后，所述控制单元控制所述伺服电机驱动其输出轴回转，带动所述摆闸门的远离所述机箱的另一侧朝着靠近所述通道入口的方向转动至所述摆闸门与所述机箱的长度方向垂直，所述第二电磁铁断电，所述第一电磁铁通电，所述第一电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向上移动至与所述第一电磁铁接触，所述第一滑块移动至所述摆闸门的远离所述机箱的另一侧，所述第二滑块移动至所述机箱的靠近所述通道入口的一侧。优选的是，所述摆闸门的背面设有沿其长度方向延伸的燕尾槽，所述第一滑块滑设于所述燕尾槽内；所述燕尾槽的远离所述机箱的一端内设有挡板，所述挡板竖直设置，且与所述燕尾槽滑动连接；所述挡板与所述燕尾槽的一端的端面通过水平设置的弹簧连接。优选的是，所述竖杆的靠近上端的部分设有外螺纹，所述具有防撞功能的摆闸还包括：套筒，其同轴套设于所述竖杆的外部，且转动设于所述机箱内，所述套筒位于所述凹槽的上方，且位于所述第一电磁铁吸合片的下方；所述套筒的内壁设有与所述竖杆的外螺纹匹配的内螺纹；螺杆，其水平设于所述机箱内，所述螺杆沿所述机箱的长度方向延伸，且其两端分别与所述机箱的侧壁转动连接；所述第二滑块螺纹转动套设于所述螺杆上；转轴，其位于所述机箱内，且竖直设于所述套筒与所述螺杆之间，所述转轴的两端分别与所述机箱内壁转动连接；所述转轴与所述套筒通过皮带传动连接，且与所述螺杆的一端通过齿轮传动连接；其中，当所述第二电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向下移动至与所述第二电磁铁接触时，所述竖杆的外螺纹位于所述套筒的下方；当所述第一电磁铁吸合片在磁性吸力作用下向上移动至与所述第一电磁铁接触时，所述竖杆的外螺纹位于所述套筒的上方。优选的是，所述凹槽的位于上方的一侧面上开设有条形的第二通孔，所述第二通孔沿所述机箱的长度方向延伸，所述第二滑块的下端穿过所述第二通孔并伸入所述凹槽内，且与所述支撑杆的另一端铰接；所述第二滑块与所述第二通孔的侧壁滑动连接。优选的是，还包括：转筒，其竖直固设于所述第一通孔内，所述竖杆同轴套设于所述转筒内，且与所述转筒沿竖直方向滑动连接；所述转筒的两端与所述凹槽的两个侧面转动连接。优选的是，所述转筒的内侧壁上沿其周向均匀间隔设有多个竖直的导向槽，所述竖杆的外侧壁上沿其周向均匀间隔设有多个导向板，一个导向槽对应设置一个导向板，任一导向板竖直滑设于与其对应的导向槽内。优选的是，还包括：限位块，其固设于所述摆闸门的正面上，所述限位块位于所述摆闸门的靠近所述机箱的一侧与所述转筒之间，所述限位块上开设有沿竖直方向贯通的定位孔；液压缸，其固设于所述凹槽的位于上方的一侧面上，活塞杆的自由端竖直向下延伸并可插入所述定位孔内；所述液压缸与所述控制单元连接，当所述摆闸门转动至与所述机箱的长度方向垂直时，所述控制器可控制所述液压缸驱动其活塞杆的自由端竖直向下移动并插入所述定位孔。优选的是，所述摆闸门的正面上设有警示贴。本发明至少包括以下有益效果：一、本发明设置了竖杆、第一电磁铁、第一电磁铁吸合片、第二电磁铁、第二电磁铁吸合片和支撑杆，使摆闸门关闭时，摆闸门与伺服电机不连接，同时支撑杆斜撑住摆闸门，结构稳定，行人撞到摆闸门时，摆闸门受到的冲击力也不会作用于电机上，同时摆闸门不易被撞开，实现拦阻的功能，能够有效降低电机受到的损伤，具有延长使用寿命，降低运营成本的有益效果；另外，支撑杆不影响摆闸门的打开和关闭；二、本发明在摆闸门的背面设置了燕尾槽、第一滑块、挡板和弹簧，燕尾槽与第一滑块配合，实现第一滑块沿摆闸门的长度方向的移动，第一滑块的移动顺畅且稳定，当行人撞到摆闸门时，弹簧起到缓冲的作用，不仅能够降低对摆闸门的损伤，而且能够起到保护行人，有效避免对人体的伤害的效果；三、本发明设置了套筒、螺杆、转轴，竖杆上设有外螺纹，套筒套设于竖杆的外部且内壁设有与外螺纹匹配内螺纹，转轴与套筒通过皮带传动连接，螺杆与转轴通过齿轮传动连接，通过竖杆沿竖直方向的移动带动第二滑块的沿机箱的长度方向的移动，实现同步运动，操作更为简便，结构更为稳定；另外，不管是第二电磁铁吸合片和第二电磁铁接触时，还是第一电磁铁吸合片和第一电磁铁接触时，套筒与竖杆不连接，套筒都不影响摆闸门的转动。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一个技术方案的所述具有防撞功能的摆闸的正视图；图2为本发明的其中一个技术方案的所述具有防撞功能的摆闸的摆闸门关闭时的侧视的结构示意图；图3为本发明的其中一个技术方案的所述具有防撞功能的摆闸的摆闸门打开时的侧视的结构示意图；图4为本发明的其中一个技术方案的所述具有防撞功能的摆闸的摆闸门关闭时的俯视的结构示意图；图5为本发明的其中一个技术方案的所述具有防撞功能的摆闸的摆闸门打开时的俯视的结构示意图；图6为本发明的其中一个技术方案的所述具有防撞功能的摆闸的摆闸门打开/关闭过程中的其中一个状态的侧面的结构示意图；图7为本发明的其中一个技术方案的所述具有防撞功能的摆闸的摆闸门关闭被撞时的其中一个状态的侧面的结构示意图；图8为本发明的其中一个技术方案的所述摆闸门的背面的结构示意图；图9为本发明的其中一个技术方案的所述竖杆的结构示意图；附图标记说明：机箱1；凹槽2；刷卡单元3；摆闸门4；竖杆5；第一电磁铁吸合片6；第二电磁铁吸合片7；第一电磁铁8；伺服电机9；第二电磁铁10；支撑杆11；第一滑块12；第二滑块13；燕尾槽14；挡板15；弹簧16；外螺纹17；套筒18；螺杆19；转轴20；皮带21；转筒22；导向板23；限位块24；液压缸25；警示贴26；连接架27，第一伞齿轮28；第二伞齿轮29。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，在本发明的描述中，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～9所示，本发明提供一种具有防撞功能的摆闸，包括：机箱1，其靠近通道的一侧面的中部设有凹槽2，所述机箱1的靠近通道入口的一侧设有刷卡单元3；摆闸门4，其竖直设置且一侧转动设于所述凹槽2内，所述摆闸门4的一侧沿竖直方向贯通设有第一通孔；竖杆5，其竖直设于所述第一通孔内，且与所述第一通孔的内壁沿竖直方向滑动连接，所述竖杆5的上端和下端均位于所述机箱1内，且分别固设有第一电磁铁吸合片6和第二电磁铁吸合片7；所述机箱1不限制所述竖杆5的移动和转动；第一电磁铁8，其设于所述机箱1的内壁上，且位于所述第一电磁铁吸合片6的正上方；伺服电机9，其输出轴的自由端竖直向上延伸，且固设有第二电磁铁10，所述第二电磁铁10位于所述第二电磁铁吸合片7的正下方；支撑杆11，其水平设于所述摆闸门4的背面，且其沿水平方向的投影收容于所述凹槽2的沿水平方向的投影内；所述支撑杆11的一端通过第一滑块12与所述摆闸门4的背面滑动连接，另一端通过第二滑块13与所述机箱1滑动连接；所述支撑杆11的一端与所述第一滑块12铰接，另一端与所述第二滑块13铰接；所述第一滑块12可沿所述摆闸门4的长度方向移动，所述第二滑块13可沿所述机箱1的长度方向移动；控制单元，其设于所述机箱1内，所述控制单元与所述刷卡单元3、所述伺服电机9、所述第一电磁铁8、所述第二电磁铁10均连接；其中，当控制单元从刷卡单元3接收刷卡信息时，所述第一电磁铁8断电，所述第二电磁铁10通电，所述第二电磁铁吸合片7在磁性吸力作用下向下移动至与所述第二电磁铁10接触，所述第一滑块12移动至所述摆闸门4的靠近所述机箱1的一侧，所述第二滑块13移动至所述机箱1的远离所述通道入口的另一侧，所述控制单元控制所述伺服电机9驱动其输出轴转动，带动所述摆闸门4的远离所述机箱1的另一侧朝着远离所述通道入口的方向转动至所述凹槽2内；当达到设定时间阈值后，所述控制单元控制所述伺服电机9驱动其输出轴回转，带动所述摆闸门4的远离所述机箱1的另一侧朝着靠近所述通道入口的方向转动至所述摆闸门4与所述机箱1的长度方向垂直，所述第二电磁铁10断电，所述第一电磁铁8通电，所述第一电磁铁吸合片6在磁性吸力作用下向上移动至与所述第一电磁铁8接触，所述第一滑块12移动至所述摆闸门4的远离所述机箱1的另一侧，所述第二滑块13移动至所述机箱1的靠近所述通道入口的一侧。在上述技术方案中，使用过程时，两个摆闸相对设置，两个机箱1之间形成用于行人通过的通道，其中一个机箱1上设有刷卡单元3；初始状态时，摆闸门4关闭，摆闸门4与机箱1的长度方向垂直，第二电磁铁10断电，第一电磁铁8通电，第一电磁铁吸合片6与第一电磁铁8接触，竖杆5的下端与伺服电机9的输出轴分离，第一滑块12位于摆闸门4的远离机箱1的另一侧，第二滑块13位于机箱1的靠近通道入口的一侧，支撑杆11的一端通过第一滑块12与摆闸门4抵接，另一端通过第二滑块13与机箱1抵接，支撑杆11斜撑住摆闸门4，一对摆闸门4封闭通道，且不易被行人撞开，实现拦阻的功能；当行人在刷卡单元3处刷卡，控制单元从刷卡单元3接收刷卡信息，刷卡信息验证通过后，第一电磁铁8断电，第二电磁铁10通电，第二电磁铁吸合片7在磁性吸力作用下向下移动至与第二电磁铁10接触，竖杆5的下端与伺服电机9的输出轴连接，第一滑块12移动至摆闸门4的靠近机箱1的一侧，第二滑块13移动至机箱1的远离通道入口的另一侧，其中一个实现方式为：机箱1上设有电动伸缩杆，第二滑块13与电动伸缩杆的自由端连接，通过驱动电动伸缩杆使第二滑块13移动至机箱1的远离通道入口的另一侧，同时，在支撑杆11的作用下，第二滑块13带动第一滑块12的移动至摆闸门4的靠近机箱1的一侧；支撑杆11收入凹槽2内，控制单元控制伺服电机9驱动其输出轴转动，带动所述摆闸门4的远离机箱1的另一侧朝着远离通道入口的方向转动至凹槽2内，摆闸门4收入凹槽2中，摆闸门4打开，一对摆闸门4打开通道，行人可经由通道通行，实现放行的功能；当摆闸门4打开的达到设定时间阈值后，设定时间阈值足够一个行人通行，控制单元控制伺服电机9驱动其输出轴回转，带动摆闸门4的远离机箱1的另一侧朝着靠近通道入口的方向转动至摆闸门4与机箱1的长度方向垂直，第二电磁铁10断电，第一电磁铁8通电，第一电磁铁吸合片6在磁性吸力作用下向上移动至与第一电磁铁8接触，竖杆5的下端与伺服电机9的输出轴分离，第一滑块12移动至摆闸门4的远离机箱1的另一侧，第二滑块13移动至机箱1的靠近通道入口的一侧，其中一个实现方式为：通过驱动电动伸缩杆使第二滑块13移动至机箱1的远离通道入口的另一侧，同时，在支撑杆11的作用下，第二滑块带动第一滑块12的移动至摆闸门4的靠近机箱1的一侧；支撑杆11的一端通过第一滑块12与摆闸门4抵接，另一端通过第二滑块13与机箱1抵接，支撑杆11斜撑住摆闸门4，摆闸门4再次关闭，一对摆闸门4再次封闭通道，且不易被行人撞开，再次实现拦阻的功能；本发明设置了竖杆5、第一电磁铁8、第一电磁铁吸合片6、第二电磁铁10、第二电磁铁吸合片7和支撑杆11，使摆闸门4关闭时，摆闸门4与伺服电机9不连接，同时支撑杆11斜撑住摆闸门4，结构稳定，行人撞到摆闸门4时，摆闸门4受到的冲击力也不会作用于电机上，同时摆闸门4不易被撞开，实现拦阻的功能，能够有效降低电机受到的损伤，具有延长使用寿命，降低运营成本的有益效果；另外，支撑杆11不影响摆闸门4的打开和关闭。在另一种技术方案中，所述摆闸门4的背面设有沿其长度方向延伸的燕尾槽14，所述第一滑块12滑设于所述燕尾槽14内，第一滑块12与燕尾槽14匹配；所述燕尾槽14的远离所述机箱1的一端内设有挡板15，所述挡板15竖直设置，且与所述燕尾槽14滑动连接；所述挡板15与所述燕尾槽14的一端的端面通过水平设置的弹簧16连接；弹簧16水平设于燕尾槽14没，且两端分别与挡板15、燕尾槽14的一端的端面连接；燕尾槽14与第一滑块12配合，实现第一滑块12沿摆闸门4的长度方向的移动，其中一个实现方式为：机箱1上设有电动伸缩杆，第二滑块13与电动伸缩杆的自由端连接，通过驱动电动伸缩杆使第二滑块13移动，在支撑杆11的作用下带动第一滑块12移动；第一滑块12的移动顺畅且稳定；当摆闸门4关闭时，摆闸门4与机箱1的长度方向垂直，第一滑块12与挡板15接触，弹簧16处于自然伸长状态；当行人撞到摆闸门4时，摆闸门4受到冲击力，第一滑块12挤压挡板15进而压缩弹簧16，摆闸门4的远离机箱1的另一侧朝着远离通道入口的方向转动一定角度，一对摆闸门4之间形成缝隙，即使弹簧16压缩到极限，一对摆闸门4之间形成的缝隙也不足够一个行人通行；当摆闸门4受到的冲击力消失后，弹簧16恢复自然伸长状态，摆闸门4与机箱1的长度方向垂直，摆闸门4关闭；弹簧16起到缓冲的作用，不仅能够降低对摆闸门4的损伤，而且能够起到保护行人，有效避免对人体的伤害的效果。在另一种技术方案中，所述竖杆5的靠近上端的部分设有外螺纹17，所述具有防撞功能的摆闸还包括：套筒18，其同轴套设于所述竖杆5的外部，且转动设于所述机箱1内，套筒18通过轴承与机箱1的侧壁转动连接，所述套筒18位于所述凹槽2的上方，且位于所述第一电磁铁吸合片6的下方；所述套筒18的内壁设有与所述竖杆5的外螺纹17匹配的内螺纹；螺杆19，其水平设于所述机箱1内，所述螺杆19沿所述机箱1的长度方向延伸，且其两端分别与所述机箱1的侧壁转动连接，螺杆19的两端分别通过一个连接架27与机箱1转动连接，连接架27固设于机箱1的侧壁上，螺杆19的两端穿过连接架27，且通过轴承与连接架27转动连接；所述第二滑块13螺纹转动套设于所述螺杆19上；转轴20，其位于所述机箱1内，且竖直设于所述套筒18与所述螺杆19之间，所述转轴20的两端分别与所述机箱1内壁转动连接；所述转轴20与所述套筒18通过皮带21传动连接，且与所述螺杆19的一端通过齿轮传动连接，转轴20上固定套设有第一伞齿轮28，螺杆19的靠近转轴20的一端固定套设有第二伞齿轮29，第一伞齿轮28与第二伞齿轮29相互啮合；其中，当所述第二电磁铁吸合片7在磁性吸力作用下向下移动至与所述第二电磁铁10接触时，所述竖杆5的外螺纹17位于所述套筒18的下方；当所述第一电磁铁吸合片6在磁性吸力作用下向上移动至与所述第一电磁铁8接触时，所述竖杆5的外螺纹17位于所述套筒18的上方；当第二电磁铁吸合片7在磁性吸力作用下向下移动至与第二电磁铁10接触的过程中，竖杆5沿竖直方向向下移动，外螺纹17从套筒18的上方移动至套筒18的下方，带动套筒18转动，再通过皮带21的传动使转轴20转动，转轴20的转动通过第一伞齿轮28与第二伞齿轮29的啮合作用带动螺杆19沿其自身轴线转动，进而带动第二滑动移动至机箱1的远离通道入口的另一侧；当第一电磁铁吸合片6在磁性吸力作用下向上移动至与第一电磁铁8接触的过程中，竖杆5沿竖直方向向上移动，外螺纹17从套筒18的下方移动至套筒18的上方，带动套筒18回转，再通过皮带21的传动使转轴20回转，转轴20的转动通过第一伞齿轮28与第二伞齿轮29的啮合作用带动螺杆19沿其自身轴线回转，进而带动第二滑块13移动至机箱1的靠近通道入口的一侧；可通过调整外螺纹17的螺距、带动皮带21传动的两个皮带轮的直径的比例、第一伞齿轮28与第二伞齿轮29的齿数的比例以及螺杆19的螺距，使竖杆5的沿竖直方向的移动所带动的第二滑块13的沿机箱1的长度方向的移动距离达到设计要求；更进一步的，竖杆5可设置为伸缩结构，包括外管、伸缩设于外管内的顶杆和底杆，外螺纹位于外管的上端的部分，顶杆和底杆相对于外管不可转动，且伸缩分别通过电动伸缩杆控制，第一电磁铁吸合片6设于顶杆的顶端，第二电磁铁吸合片7设于底杆的底端，当第二电磁铁10通电后，控制底杆带动第二电磁铁吸合片7下移至与第二电磁铁10磁吸，第一电磁铁8断电，与底杆配合的电动伸缩杆缩短以使竖杆5的外管下移，进而使竖杆5的移动带动第二滑块13移动至机箱1的远离通道入口的另一侧，第一电磁铁8通电，第二电磁铁10断电，控制顶杆带动第一电磁铁吸合片6上移至与第一电磁铁8磁吸，与底杆配合的电动伸缩杆继续缩短使第二电磁铁吸合片7远离第二电磁铁10，同步与顶杆配合的电动伸缩杆缩短以使竖杆5的外管上移，进而使竖杆5的移动带动第二滑块13移动至机箱1的靠近通道入口的一侧，保证竖杆5的移动所带动的第二滑块13的移动距离达到设计要求；通过竖杆5沿竖直方向的移动带动第二滑块13的沿机箱1的长度方向的移动，实现同步运动，操作更为简便，结构更为稳定；另外，不管是第二电磁铁吸合片7和第二电磁铁10接触时，还是第一电磁铁吸合片6和第一电磁铁8接触时，套筒18与竖杆5不连接，套筒18都不影响摆闸门4的转动。在另一种技术方案中，所述凹槽2的位于上方的一侧面上开设有条形的第二通孔，所述第二通孔沿所述机箱1的长度方向延伸，所述第二滑块13的下端穿过所述第二通孔并伸入所述凹槽2内，且与所述支撑杆11的另一端铰接；所述第二滑块13与所述第二通孔的侧壁滑动连接；实现第二滑块13沿机箱1的长度方向的移动，第二滑块13的移动顺畅且稳定。在另一种技术方案中，还包括：转筒22，其竖直固设于所述第一通孔内，所述竖杆5同轴套设于所述转筒22内，且与所述转筒22沿竖直方向滑动连接；所述转筒22的两端与所述凹槽2的两个侧面转动连接；摆闸门4通过转筒22与机箱1转动连接，摆闸门4的转动更为顺畅和稳定。在另一种技术方案中，所述转筒22的内侧壁上沿其周向均匀间隔设有多个竖直的导向槽，所述竖杆5的外侧壁上沿其周向均匀间隔设有多个导向板23，一个导向槽对应设置一个导向板23，任一导向板23竖直滑设于与其对应的导向槽内，多个导向槽和多个导向板23的个数优选为三个；多个导向槽与多个导向板23配合，实现竖杆5的沿竖直方向的移动，以及竖杆5的转动带动转筒22的转动，竖杆5的移动和转筒22的转动更为顺畅和稳定。在另一种技术方案中，还包括：限位块24，其固设于所述摆闸门4的正面上，所述限位块24位于所述摆闸门4的靠近所述机箱1的一侧与所述转筒22之间，所述限位块24上开设有沿竖直方向贯通的定位孔；液压缸25，其固设于所述凹槽2的位于上方的一侧面上，活塞杆的自由端竖直向下延伸并可插入所述定位孔内；所述液压缸25与所述控制单元连接，当所述摆闸门4转动至与所述机箱1的长度方向垂直时，所述控制器可控制所述液压缸25驱动其活塞杆的自由端竖直向下移动并插入所述定位孔；摆闸门4关闭，摆闸门4与机箱1的长度方向垂直，当行人在刷卡单元3处刷卡，控制单元从刷卡单元3接收刷卡信息，刷卡信息验证通过后，控制单元控制液压缸25驱动其活塞杆的自由端竖直向下移动并插入定位孔中，对摆闸门4固定，之后第一电磁铁8断电，第二电磁铁10通电，第二电磁铁吸合片7在磁性吸力作用下向下移动至与第二电磁铁10接触，竖杆5的下端与伺服电机9的输出轴连接，第一滑块12移动至摆闸门4的靠近机箱1的一侧，第二滑块13移动至机箱1的远离通道入口的另一侧，支撑杆11收入凹槽2内，控制单元控制液压缸25驱动其活塞杆的自由端竖直向上移动至摆闸门4的上方，控制单元控制伺服电机9驱动其输出轴转动，带动所述摆闸门4的远离机箱1的另一侧朝着远离通道入口的方向转动至凹槽2内，摆闸门4收入凹槽2中，摆闸门4打开，一对摆闸门4打开通道，行人可经由通道通行，实现放行的功能；当摆闸门4打开的达到设定时间阈值后，设定时间阈值足够一个行人通行，控制单元控制伺服电机9驱动其输出轴回转，带动摆闸门4的远离机箱1的另一侧朝着靠近通道入口的方向转动至摆闸门4与机箱1的长度方向垂直，控制单元控制液压缸25驱动其活塞杆的自由端竖直向下移动并插入定位孔中，对摆闸门4固定，之后第二电磁铁10断电，第一电磁铁8通电，第一电磁铁吸合片6在磁性吸力作用下向上移动至与第一电磁铁8接触，竖杆5的下端与伺服电机9的输出轴分离，第一滑块12移动至摆闸门4的远离机箱1的另一侧，第二滑块13移动至机箱1的靠近通道入口的一侧，支撑杆11的一端通过第一滑块12与摆闸门4抵接，另一端通过第二滑块13与机箱1抵接，支撑杆11斜撑住摆闸门4，摆闸门4再次关闭，一对摆闸门4再次封闭通道，控制单元控制液压缸25驱动其活塞杆的自由端竖直向上移动至摆闸门4的上方；通过限位块24、液压缸25、控制单元的配合，在摆闸门4打开和关闭的过程中对摆闸门4进行定位，同时不影响摆闸门4的打开和关闭，使摆闸门4的打开和关闭更为顺畅和稳定；另外，摆闸门4关闭后，液压缸25与摆闸门4分离，在行人撞到摆闸门4时，不影响弹簧16起缓冲作用。在另一种技术方案中，所述摆闸门4的正面上设有警示贴26，起到提醒行人的作用。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
