标题title
一种空气储能注采井用双金属密封封隔器
摘要abst
本发明涉及空气储能井注采作业技术领域，尤其涉及一种空气储能注采井用双金属密封封隔器，旨在缓解现有注采封隔器在长时间使用后密封性不足的技术问题。该空气储能注采井用双金属密封封隔器使用金属密封环来坐封，提高了抗腐蚀性能，保证了密封的有效性，且大大延长了使用寿命；另外，该封隔器在坐封的同时还实现了坐挂，避免了金属材质因在坐封过程中出现滑动而产生划痕进而影响密封效果的情况，保证了金属密封环密封性能的完好性。
权利要求书clms
1.一种空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，包括：基管、第一封堵座和第二封堵座；所述基管上设有贯穿其侧壁的进液孔；所述第一封堵座套设于所述基管，并与所述基管之间形成环形滑道；所述第二封堵座套设于所述基管，并与所述第一封堵座间隔分布；所述基管上还套设有坐封总成、坐挂总成和密封总成，且所述坐封总成和所述坐挂总成抵接于所述第一封堵座与所述第二封堵座之间；所述坐封总成包括坐封锥体、坐封活塞以及金属密封环，所述坐挂总成包括坐挂活塞、坐挂锥体以及坐挂卡瓦；沿所述基管的轴向，所述坐封锥体、所述坐封活塞、所述坐挂活塞、所述坐挂锥体以及所述坐挂卡瓦依次套设于所述基管；所述坐封锥体呈锥筒状，其小径段处于所述环形滑道内，并可沿所述环形滑道的轴向滑动；所述坐封活塞与所述基管通过第一密封结构密封配合，还与所述坐封锥体的大径端固定连接；所述金属密封环套设于所述坐封锥体，并处于所述环形滑道外，且与所述第一封堵座接触；所述坐挂活塞与所述基管通过第二密封结构密封配合，所述第二密封结构与所述第一密封结构分设于所述进液孔两侧；所述坐挂活塞还与所述坐封活塞搭接配合，并与所述坐封活塞通过设置于搭接处的剪切销钉固定连接；所述坐挂锥体的两端分别与所述坐挂活塞以及所述坐挂卡瓦接触；所述坐挂卡瓦套设于所述坐挂锥体，并与所述坐挂锥体之间通过锥面配合，且所述坐挂卡瓦远离所述坐挂锥体的一端与所述第二封堵座抵接；所述密封总成套设于所述坐封活塞和所述坐挂活塞，并分别与所述坐封活塞和所述坐挂活塞密封配合。2.根据权利要求1所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述坐封总成还包括坐封锁环，所述密封总成还包括密封套筒；所述密封套筒套设于所述坐封活塞和所述坐挂活塞，并与所述坐封活塞滑动配合，与所述坐挂活塞固定连接；所述坐封锁环套设于所述坐封活塞，并与所述坐封活塞通过马牙扣结构连接，所述坐封锁环还与所述密封套筒固定连接。3.根据权利要求2所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述密封总成还包括锁环帽；所述锁环帽与所述密封套筒螺纹连接，并与所述密封套筒以及所述坐封活塞围合形成容纳其自身的第一容纳腔。4.根据权利要求1所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述坐封总成还包括非金属密封环；沿所述金属密封环的轴向，多个所述非金属密封环间隔嵌设于所述金属密封环的外壁。5.根据权利要求4所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，在所述非金属密封环的径向上，所述非金属密封环包括内环和外环；所述内环采用聚醚醚酮材质，且其外壁为双拱形面；所述外环采用橡胶材质，其内壁通过硫化与所述双拱形面贴合固定。6.根据权利要求1所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述坐封总成还包括复合密封圈；沿所述金属密封环的轴向，多个所述复合密封圈间隔嵌设于所述金属密封环的内壁，并与所述坐封锥体抵接。7.根据权利要求6所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述复合密封圈包括O型密封圈和L型密封圈；所述O型密封圈处于所述L型密封圈内，并抵接于所述L型密封圈与所述坐封锥体之间；所述L型密封圈采用聚醚醚酮材质，其开口背离所述坐封活塞。8.根据权利要求1所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述坐挂总成还包括坐挂锁环；所述坐挂锁环处于所述基管、所述坐挂活塞以及所述坐挂锥体围合形成的第二容纳腔内，并与所述基管通过马牙扣结构连接，且其两端分别与所述坐挂活塞以及所述坐挂锥体接触。9.根据权利要求1至8任一项所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述进液孔设有两组，两组所述进液孔关于所述第二封堵座对称分布；所述第一封堵座设有两个，两个所述第一封堵座关于所述第二封堵座对称分布；所述坐封总成、所述坐挂总成和所述密封总成均设有两组，并关于所述第二封堵座对称分布。10.根据权利要求9所述的空气储能注采井用双金属密封封隔器，其特征在于，所述基管的一端设有凸台，另一端螺纹连接有限位环；两所述第一封堵座分别与所述凸台以及所述限位环抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气储能井注采作业技术领域，尤其涉及一种空气储能注采井用双金属密封封隔器。背景技术随着当前能源需求的持续增长和可再生能源的不断推广，储能技术成为解决能源波动和平衡能源供应与需求之间矛盾的重要途径，而空气储能发电技术因其高效、环保、灵活性等优势，日益成为储能行业的关键技术之一。空气储能发电技术的核心概念是利用电力过剩时将空气压缩储存，当能源需求增加时，释放储存的压缩空气并通过膨胀驱动涡轮机发电。这种储能方式具有很高的功率密度和较长的储存周期，可以在电力系统需求峰值时提供持续的电力输出，有效解决了可再生能源发电的间歇性和波动性问题。基于空气储能发电技术的空气储能系统一般服役需求为20-30年，在此期间，需每日进行储能和释放，因此对注采封隔器的稳定性提出了很高的要求。现有注采封隔器一般采用橡胶胶筒密封，而空气储能一般以盐穴为储能容器，以压缩空气为储能介质，因此具有高湿度、高含盐、高含氧等环境特点，在这样的环境下，橡胶胶筒易发生腐蚀，从而导致密封性不足，发生空气泄漏的情况，这样一来，系统效率和储存能量的能力将降低。发明内容本发明的目的在于提供一种空气储能注采井用双金属密封封隔器，以缓解现有注采封隔器在长时间使用后密封性不足的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明提供的技术方案在于：本发明提供的空气储能注采井用双金属密封封隔器包括：基管、第一封堵座和第二封堵座；所述基管上设有贯穿其侧壁的进液孔；所述第一封堵座套设于所述基管，并与所述基管之间形成环形滑道；所述第二封堵座套设于所述基管，并与所述第一封堵座间隔分布；所述基管上还套设有坐封总成、坐挂总成和密封总成，且所述坐封总成和所述坐挂总成抵接于所述第一封堵座与所述第二封堵座之间；所述坐封总成包括坐封锥体、坐封活塞以及金属密封环，所述坐挂总成包括坐挂活塞、坐挂锥体以及坐挂卡瓦；沿所述基管的轴向，所述坐封锥体、所述坐封活塞、所述坐挂活塞、所述坐挂锥体以及所述坐挂卡瓦依次套设于所述基管；所述坐封锥体呈锥筒状，其小径段处于所述环形滑道内，并可沿所述环形滑道的轴向滑动；所述坐封活塞与所述基管通过第一密封结构密封配合，还与所述坐封锥体的大径端固定连接；所述金属密封环套设于所述坐封锥体，并处于所述环形滑道外，且与所述第一封堵座接触；所述坐挂活塞与所述基管通过第二密封结构密封配合，所述第二密封结构与所述第一密封结构分设于所述进液孔两侧；所述坐挂活塞还与所述坐封活塞搭接配合，并与所述坐封活塞通过设置于搭接处的剪切销钉固定连接；所述坐挂锥体的两端分别与所述坐挂活塞以及所述坐挂卡瓦接触；所述坐挂卡瓦套设于所述坐挂锥体，并与所述坐挂锥体之间通过锥面配合，且所述坐挂卡瓦远离所述坐挂锥体的一端与所述第二封堵座抵接；所述密封总成套设于所述坐封活塞和所述坐挂活塞，并分别与所述坐封活塞和所述坐挂活塞密封配合。进一步的，所述坐封总成还包括坐封锁环，所述密封总成还包括密封套筒；所述密封套筒套设于所述坐封活塞和所述坐挂活塞，并与所述坐封活塞滑动配合，与所述坐挂活塞固定连接；所述坐封锁环套设于所述坐封活塞，并与所述坐封活塞通过马牙扣结构连接，所述坐封锁环还与所述密封套筒固定连接。进一步的，所述密封总成还包括锁环帽；所述锁环帽与所述密封套筒螺纹连接，并与所述密封套筒以及所述坐封活塞围合形成容纳其自身的第一容纳腔。进一步的，所述坐封总成还包括非金属密封环；沿所述金属密封环的轴向，多个所述非金属密封环间隔嵌设于所述金属密封环的外壁。进一步的，在所述非金属密封环的径向上，所述非金属密封环包括内环和外环；所述内环采用聚醚醚酮材质，且其外壁为双拱形面；所述外环采用橡胶材质，其内壁通过硫化与所述双拱形面贴合固定。进一步的，所述坐封总成还包括复合密封圈；沿所述金属密封环的轴向，多个所述复合密封圈间隔嵌设于所述金属密封环的内壁，并与所述坐封锥体抵接。进一步的，所述复合密封圈包括O型密封圈和L型密封圈；所述O型密封圈处于所述L型密封圈内，并抵接于所述L型密封圈与所述坐封锥体之间；所述L型密封圈采用聚醚醚酮材质，其开口背离所述坐封活塞。进一步的，所述坐挂总成还包括坐挂锁环；所述坐挂锁环处于所述基管、所述坐挂活塞以及所述坐挂锥体围合形成的第二容纳腔内，并与所述基管通过马牙扣结构连接，且其两端分别与所述坐挂活塞以及所述坐挂锥体接触。进一步的，所述进液孔设有两组，两组所述进液孔关于所述第二封堵座对称分布；所述第一封堵座设有两个，两个所述第一封堵座关于所述第二封堵座对称分布；所述坐封总成、所述坐挂总成和所述密封总成均设有两组，并关于所述第二封堵座对称分布。进一步的，所述基管的一端设有凸台，另一端螺纹连接有限位环；两所述第一封堵座分别与所述凸台以及所述限位环抵接。综合上述技术方案，本发明提供的空气储能注采井用双金属密封封隔器所能实现的技术效果在于：在该空气储能注采井用双金属密封封隔器中，向基管中打压时，液体将通过进液孔进入坐封活塞与坐挂活塞之间，当压力达到一定程度时，剪切销钉将被间断；随着液体的继续泵入，坐封活塞和坐挂活塞将沿基管的轴向相背滑动；坐封活塞滑动时，即同步推动坐封锥体朝向环形滑道滑动，如此一来，在坐封锥体的迫使下，金属密封环即抵接于第一封堵座，并向外扩张，与外部套管内壁抵接，实现坐封；同时，坐挂活塞滑动时，即同步推动坐挂锥体朝向坐挂卡瓦滑动，如此一来，在坐挂锥体的迫使下，坐挂卡瓦即弹性外扩，直至与外部套管内壁抵接，并产生有效咬合，实现坐挂。可以看出，相较于现有技术，该空气储能注采井用双金属密封封隔器使用金属密封环来坐封，提高了抗腐蚀性能，保证了密封的有效性，且大大延长了使用寿命；另外，该封隔器在坐封的同时还实现了坐挂，避免了金属材质因在坐封过程中出现滑动而产生划痕进而影响密封效果的情况，保证了金属密封环密封性能的完好性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的空气储能注采井用双金属密封封隔器的剖视图；图2为本发明实施例提供的空气储能注采井用双金属密封封隔器上段的剖视图；图3为本发明实施例提供的空气储能注采井用双金属密封封隔器下段的剖视图；图4为图3的Ⅰ处的放大图；图5为本发明实施例提供的非金属密封环的横截面示意图；图6为本发明实施例提供的复合密封圈的横截面示意图。图标：1-基管；101-进液孔；102-凸台；2-第一封堵座；3-第二封堵座；4-环形滑道；5-坐封锥体；6-坐封活塞；7-金属密封环；8-坐挂活塞；9-坐挂锥体；10-坐挂卡瓦；11-剪切销钉；12-坐封锁环；13-密封套筒；14-锁环帽；15-非金属密封环；1501-内环；1502-外环；16-复合密封圈；1601-O型密封圈；1602-L型密封圈；17-坐挂锁环；18-限位环。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于空气储能发电技术的空气储能系统一般服役需求为20-30年，在此期间，需每日进行储能和释放，因此对注采封隔器的稳定性提出了很高的要求。现有注采封隔器一般采用橡胶胶筒密封，而空气储能一般以盐穴为储能容器，以压缩空气为储能介质，因此具有高湿度、高含盐、高含氧等环境特点，在这样的环境下，橡胶胶筒易发生腐蚀，从而导致密封性不足，发生空气泄漏的情况，这样一来，系统效率和储存能量的能力将降低。有鉴于此，本发明提供了一种空气储能注采井用双金属密封封隔器，包括基管1、第一封堵座2和第二封堵座3；基管1上设有贯穿其侧壁的进液孔101；第一封堵座2套设于基管1，并与基管1之间形成环形滑道4；第二封堵座3套设于基管1，并与第一封堵座2间隔分布；基管1上还套设有坐封总成、坐挂总成和密封总成，且坐封总成和坐挂总成抵接于第一封堵座2与第二封堵座3之间；坐封总成包括坐封锥体5、坐封活塞6以及金属密封环7，坐挂总成包括坐挂活塞8、坐挂锥体9以及坐挂卡瓦10；沿基管1的轴向，坐封锥体5、坐封活塞6、坐挂活塞8、坐挂锥体9以及坐挂卡瓦10依次套设于基管1；坐封锥体5呈锥筒状，其小径段处于环形滑道4内，并可沿环形滑道4的轴向滑动；坐封活塞6与基管1通过第一密封结构密封配合，还与坐封锥体5的大径端固定连接；金属密封环7套设于坐封锥体5，并处于环形滑道4外，且与第一封堵座2接触；坐挂活塞8与基管1通过第二密封结构密封配合，第二密封结构与第一密封结构分设于进液孔101两侧；坐挂活塞8还与坐封活塞6搭接配合，并与坐封活塞6通过设置于搭接处的剪切销钉11固定连接；坐挂锥体9的两端分别与坐挂活塞8以及坐挂卡瓦10接触；坐挂卡瓦10套设于坐挂锥体9，并与坐挂锥体9之间通过锥面配合，且坐挂卡瓦10远离坐挂锥体9的一端与第二封堵座3抵接；密封总成套设于坐封活塞6和坐挂活塞8，并分别与坐封活塞6和坐挂活塞8密封配合。在该空气储能注采井用双金属密封封隔器中，向基管1中打压时，液体将通过进液孔101进入坐封活塞6与坐挂活塞8之间，当压力达到一定程度时，剪切销钉11将被间断；随着液体的继续泵入，坐封活塞6和坐挂活塞8将沿基管1的轴向相背滑动；坐封活塞6滑动时，即同步推动坐封锥体5朝向环形滑道4滑动，如此一来，在坐封锥体5的迫使下，金属密封环7即抵接于第一封堵座2，并向外扩张，与外部套管内壁抵接，实现坐封；同时，坐挂活塞8滑动时，即同步推动坐挂锥体9朝向坐挂卡瓦10滑动，如此一来，在坐挂锥体9的迫使下，坐挂卡瓦10即弹性外扩，直至与外部套管内壁抵接，并产生有效咬合，实现坐挂。可以看出，相较于现有技术，该空气储能注采井用双金属密封封隔器使用金属密封环7来坐封，提高了抗腐蚀性能，保证了密封的有效性，且大大延长了使用寿命；另外，该封隔器在坐封的同时还实现了坐挂，避免了金属材质因在坐封过程中出现滑动而产生划痕进而影响密封效果的情况，保证了金属密封环7密封性能的完好性。在这里需要补充的是，金属密封环7主要由β-NiTi合金制成，不仅具有理想的延展性和超弹性，而且由于钛元素在合金中的存在，使得它对氧气以及氯离子腐蚀相对抗性较高，同时也能形成一层氧化物膜来抵御其他腐蚀性介质，适用于空气储能井中高压氧、高矿化度的使用环境，从而能够保障长期密封有效。以下结合图1至图6对本实施例提供的空气储能注采井用双金属密封封隔器的结构和形状进行详细说明：参考图1至图3，进液孔101设有两组，两组进液孔101上下对称分布；基管1的上端设有凸台102，下端螺纹连接有限位环18；第一封堵座2设有两个，两个第一封堵座2上下对称分布，并分别与凸台102以及限位环18抵接；坐封总成、坐挂总成和密封总成均设有两组，并上下对称分布。关于坐封总成，具体而言：参考图1至图4，下面以处于上方的坐封总成为例，金属密封环7套装在坐封锥体5上，二者形成角度配合，其上端与第一封堵座2的下缘抵接；金属密封环7的外壁凹槽内嵌设有非金属密封环15，内壁凹槽内嵌设有复合密封圈16；坐封活塞6的上端部与坐封锥体5螺纹连接，下端部与坐挂活塞8的上端部搭接配合，且二者通过剪切销钉11形成约束；基管1上套设有两组密封圈，两组密封圈分布于搭接处的上方和下方，并分别与坐封活塞6的内壁、坐挂活塞8的内壁抵接，以使自进液孔101进入的液体只能流向坐封活塞6和坐挂活塞8二者的连接处；密封套筒13套装在坐封活塞6和坐挂活塞8上，并与坐封活塞6滑动连接，与坐挂活塞8螺纹连接；坐封锁环12套装在坐封活塞6上端部，锁环帽14通过丝扣与密封套筒13的上端相连，并将坐封锁环12包在锁环帽14与密封套筒13之间。参考图4至图6，在非金属密封环15的径向上，非金属密封环15包括内环1501和外环1502；内环1501采用聚醚醚酮材质，且其外壁为双拱形面；外环1502采用橡胶材质，其内壁通过硫化与双拱形面贴合固定。复合密封圈16包括O型密封圈1601和L型密封圈1602；O型密封圈1601处于L型密封圈1602内，并抵接于L型密封圈1602与坐封锥体5之间；L型密封圈1602采用聚醚醚酮材质，其开口背离坐封活塞6。具体的，参考图5，内环1501的内壁设计为平面结构，能够与金属密封环7的外凹槽底部形成密封贴合；外壁设计为双拱形结构，能够增加与外环1502的接触面积，进而增加连接强度，同时双拱形结构在贴合外部套管内壁时能够有利于材料变形，进而提高对套管内壁的适应性。具体加工方法为：将加工好的内环1501加温至90-100℃，再利用扩口工具将内环1501的内径撑大至大于金属密封环7的外径，此时尽快将内环1501套入到金属密封环7的外凹槽位置，并等待自然降温；待内环1501的内径缩小到小于金属密封环7的外径后，使用收紧工具将内环1501包裹住，并继续等待降温，直至与外凹槽完全贴合为止；依次安装好所有内环1501后，将金属密封环7放进模具内，并挤入胶料将橡胶与内环1501硫化成整体。接上述，参考图4和图6，L型密封圈1602外缘与金属密封环7的内凹槽贴合，且开口朝向与第二封堵座3相背；O型密封圈1601安装在L型密封圈1602上面，此种设计的意图在于，聚醚醚酮材质具有良好的自润滑性能和机械性能，因此在受坐封锥体5挤压时能够保持一定的辅助润滑，可以有效保护O型密封圈1601在坐封过程中不被破坏；另外，在封隔器承受上环空压差或下环空压差时，L型密封圈1602能够始终对O型密封圈1601形成半包裹，并提供背部支撑，进而提升密封性能和密封寿命。关于坐挂总成，具体而言：参考图1至图3，下面以处于上方的坐挂总成为例，坐挂总成还包括坐挂锁环17，坐挂锁环17为单向齿的开口环，坐挂锁环17套装在基管1上，其顶端与坐挂活塞8的底端相抵，套装坐挂锁环17时可以使用扩口钳将其开口处撑大，以便通过基管1上的单向齿；坐挂锥体9套装在坐挂卡瓦10内部而形成锥面角度配合，坐挂锥体9和坐挂卡瓦10套装在基管1上，坐挂锥体9顶端与坐挂活塞8的底端相抵，坐挂卡瓦10的底端与第二封堵座3的顶部相抵。相对于现有技术，上述设计具有以下优势：首先，采用上下两组金属密封环7形成永久密封，密封强度和使用寿命明显优于常规的橡胶胶筒密封；其次，在金属密封环7上嵌设非金属密封环15和复合密封圈16，能够在金属贴合密封的基础上形成辅助密封，进一步提升了密封性能；该空气储能注采井用双金属密封封隔器具设计为上下对称结构，在启动坐封时，能够保持以第二封堵座3为中心点，同时坐挂上、下方坐挂卡瓦10，并坐封上、下方金属密封环7，从而能够有效避免坐封过程中出现管柱滑动现象，保证了金属密封环7的密封性能。本实施例提供的空气储能注采井用双金属密封封隔器的工作过程如下：该空气储能注采井用双金属密封封隔器在使用时，参考图1至图3，基管1顶部与外径Φ339.7mm的注采套管或短节利用气密扣连接至井口，底部与外径Φ339.7mm的注采套管或短节利用气密扣连接，注采套管或短节可以连接坐封球座等辅助坐封工具，通过对基管1内打压进行坐封操作。接上述，液体通过进液孔101进入，作用在坐封活塞6与坐挂活塞8之间，当压力达到11-12MPa时，剪切销钉11被剪断，此时坐挂活塞8推动坐挂锁环17、坐挂锥体9向下移动，迫使坐挂卡瓦10弹性外扩，直至贴合外部套管内壁，并产生有效咬合。在这里，坐挂锁环17沿着基管1上的单向齿向下步进，实现只能向下不能向上的位置约束，进而使坐挂卡瓦10能够保持坐挂状态。继续接上述，同时坐封活塞6带动坐封锥体5向上移动，迫使金属密封环7外扩，并与外部套管内壁贴合抵接，此时坐封锁环12相对坐封活塞6向下步进，实现只能向下不能向上的位置约束，进而使金属密封环7能够保持坐封状态。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
