标题title
一种高精度调控型凿岩台车
摘要abst
本发明涉及凿岩台车领域的一种高精度调控型凿岩台车，包括安装在车辆主体上的曲臂臂架结构；曲臂臂架结构包括基座，基座上连接有工作曲臂和辅助曲臂，工作曲臂的工作端上连接有凿岩装置；辅助曲臂上连接有凿孔强固结构，凿孔强固结构包括活动台，活动台的活动端上连接有支撑台，支撑台上转动连接有转轮，转轮上连接插管，插管的顶端连接有单点喷涂结构，插管内铺设有与单点喷涂结构相通导流管，转轮上安装有多个喷浆环；可以实现在凿岩结束后，通过辅助端检测凿孔状态，以便快速判断凿孔强度，并根据凿孔内状态对凿孔内缺陷位置进行砂浆喷涂强化或投放支撑件强化，使缺陷较多的凿孔不易因后续施工时的振动而坍塌。
权利要求书clms
1.一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：包括安装在车辆主体上的曲臂臂架结构；所述曲臂臂架结构包括基座，所述基座上连接有工作曲臂和辅助曲臂，所述工作曲臂的工作端上连接有凿岩装置；所述辅助曲臂上连接有凿孔强固结构，所述凿孔强固结构包括活动台，所述活动台上转动连接有转轮，所述转轮上连接插管，所述插管的顶端连接有单点喷涂结构，所述插管内铺设有与单点喷涂结构相通导流管，所述转轮上安装有多个喷浆环；所述辅助曲臂上安装有与凿孔强固结构匹配的浆罐；所述单点喷涂结构包括与插管连接的固定盖，所述固定盖上固定连接有支架，所述支架上转动连接转轴，所述转轴上安装有长嘴喷头，所述长嘴喷头的输入端与导流管之间连接有柔性导管，所述固定盖上安装有与转轴相匹配的步进电机；所述插管上套接有多个环形结构件，所述插管上连接有多个与环形结构件相匹配的磁吸单元，所述环形结构件内嵌入有多个永磁体。2.根据权利要求1所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：所述环形结构件包括固定环，所述固定环的外端设有多个活动支撑块，所述永磁体安装在活动支撑块的两端，所述固定环上开设有多个与喷浆环相匹配的贯穿孔，所述活动支撑块上连接有与贯穿孔相对滑动的导管，所述活动支撑块的外端开设有环形槽，所述导管贯穿活动支撑块并延伸至环形槽处。3.根据权利要求1所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：所述工作曲臂和凿孔强固结构上均安装有岩壁监测终端，所述岩壁监测终端包括与工作曲臂和凿孔强固结构工作端固定的监测单元，所述监测单元上安装有多个均匀分布的图像采集单元，所述监测单元内安装有图像处理模块、定位模块和数据记录模块。4.根据权利要求1所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：所述插管上的喷浆环包括多个呈环形分布的高压喷头，多个高压喷头之间连接有导流环，所述导流环与导流管之间连接有电磁阀，所述磁吸单元设置在相邻两个高压喷头之间。5.根据权利要求4所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：所述高压喷头与插管相对滑动，且高压喷头与导流环之间连接有波纹导管，所述插管上安装有与高压喷头相匹配的电磁铁环，电磁铁环与高压喷头之间连接有复位弹簧。6.根据权利要求1所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：所述浆罐上连接有高压泵，所述高压泵的输出端与插管之间连接有导管。7.根据权利要求1所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：还包括凿岩调控系统，所述凿岩调控系统包括安装在车辆主体上的处理器，所述处理器上连接有控制模块、图像分析模块、数据储存模块、路径设计模块，所述工作曲臂和凿孔强固结构上均安装有定位器，所述控制模块内设置有凿孔壁单点强化工作模式和凿孔区域强化模式。8.根据权利要求7所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：所述凿孔壁单点强化工作模式时，控制模块控制辅助曲臂驱动凿孔强固结构移动和旋转，使单点喷涂结构对凿孔内壁表面进行砂浆喷涂；凿孔区域强化模式工作时，控制模块控制辅助曲臂驱动凿孔强固结构移动，使插管在指定位置释放环形结构件，并进行砂浆喷涂以使环形结构件固定。9.根据权利要求8所述的一种高精度调控型凿岩台车，其特征在于：所述路径设计模块工作时，凿孔壁单点强化工作模式和凿孔区域强化模式的工作路径相互独立设计，且凿孔壁单点强化工作模式的工作优先级大于凿孔区域强化模式。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种高精度调控型凿岩台车，特别是涉及应用于凿岩台车领域的一种高精度调控型凿岩台车。背景技术凿岩台车是一种隧道及地下工程采用钻爆法施工的凿岩设备，它能移动并进行钻眼作业，现有技术中的凿岩台车通常采用钻爆法进行施工，也即，凿岩台车上搭载有凿岩机，凿岩机与旋转机构相连，旋转机构与推进机构相连，在推进机构的作用下，凿岩机和旋转机构整体在推进机构上滑移，且在旋转机构的作用下，凿岩机的钻头旋转，实现机械旋转钻孔的功能。为解决岩壁上多点凿孔的问题，市场中的某凿岩台车采用将电脉冲凿岩机安装在机械曲臂上的设计，具有一定的市场占比。中国专利CN110485940B说明书公开了一种凿岩台车，包括可自由移动的台车本体；可活动的设于台车本体上的臂架机构；用于通过脉冲放电产生的冲击波、射流或等离子通道的力学效应使岩石破碎并钻进的电脉冲凿岩机，电脉冲凿岩机固设于臂架机构的自由端，以通过臂架机构的运动来调整电脉冲凿岩机的打孔位置；设于台车本体上、用于为电脉冲凿岩机供电的电源；设于台车本体上、用于为电脉冲凿岩机提供钻井液的钻井液箱体。该凿岩台车通过臂架机构将电脉冲凿岩机送到指定的位置，实现电脉冲凿岩机打孔位置的灵活调整；通过电脉冲凿岩机利用脉冲放电产生的冲击波、射流或等离子通道的力学效应使岩石破碎，施工效率高，钻头损耗小。现有的凿岩装置在凿孔后不易检测凿孔的状态，不易在凿孔内壁出现缺陷、裂隙时对凿孔的缺陷位置进行强化，若凿孔内壁缺陷位置较多，已凿岩孔容易因外界其他影响因素而坍塌堵塞，进而需要检测坍塌岩孔并再次凿孔，影响施工效率。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是现有的凿岩装置在凿孔后不易检测凿孔的状态，不易在凿孔内出现缺陷时，对凿孔的缺陷位置进行强化，若凿孔内壁强度较差，容易因振动使已凿岩孔坍塌堵塞。为解决上述问题，本发明提供了一种高精度调控型凿岩台车，包括安装在车辆主体上的曲臂臂架结构；曲臂臂架结构包括基座，基座上连接有工作曲臂和辅助曲臂，工作曲臂的工作端上连接有凿岩装置；辅助曲臂上连接有凿孔强固结构，凿孔强固结构包括活动台，活动台上转动连接有转轮，转轮上连接插管，插管的顶端连接有单点喷涂结构，插管内铺设有与单点喷涂结构相通导流管，转轮上安装有多个喷浆环；辅助曲臂上安装有与凿孔强固结构匹配的浆罐；单点喷涂结构包括与插管连接的固定盖，固定盖上固定连接有支架，支架上转动连接转轴，转轴上安装有长嘴喷头，长嘴喷头的输入端与导流管之间连接有柔性导管，固定盖上安装有与转轴相匹配的步进电机；插管上套接有多个环形结构件，插管上连接有多个与环形结构件相匹配的磁吸单元，环形结构件内嵌入有多个永磁体。在上述凿岩台车中，实现在凿岩结束后，通过辅助端检测凿孔状态，可对凿孔喷涂砂浆以辅助凿孔稳定。作为本申请的进一步改进，环形结构件包括固定环，固定环的外端设有多个活动支撑块，永磁体安装在活动支撑块的两端，固定环上开设有多个与喷浆环相匹配的贯穿孔，活动支撑块上连接有与贯穿孔相对滑动的导管，活动支撑块的外端开设有环形槽，导管贯穿活动支撑块并延伸至环形槽处。作为本申请的再进一步改进，工作曲臂和凿孔强固结构上均安装有岩壁监测终端，岩壁监测终端包括与工作曲臂和凿孔强固结构工作端固定的监测单元，监测单元上安装有多个均匀分布的图像采集单元，监测单元内安装有图像处理模块、定位模块和数据记录模块。作为本申请的又一种改进，转轮上的喷浆环包括多个呈环形分布的高压喷头，多个高压喷头之间连接有导流环，导流环与导流管之间连接有电磁阀，磁吸单元设置在相邻两个高压喷头之间。作为本申请的又一种改进的补充，高压喷头与插管相对滑动，且高压喷头与导流环之间连接有波纹导管，插管上安装有与高压喷头相匹配的电磁铁环，电磁铁环与高压喷头之间连接有复位弹簧。作为本申请的又一种改进的补充，浆罐上连接有高压泵，高压泵的输出端与插管之间连接有导管。作为本申请的又一种改进的补充，还包括凿岩调控系统，凿岩调控系统包括安装在车辆主体上的处理器，处理器上连接有控制模块、图像分析模块、数据储存模块、路径设计模块，工作曲臂和凿孔强固结构上均安装有定位器，控制模块内设置有凿孔壁单点强化工作模式和凿孔区域强化模式。作为本申请的再一种改进，凿孔壁单点强化工作模式时，控制模块控制辅助曲臂驱动凿孔强固结构移动和旋转，使单点喷涂结构对凿孔内壁表面进行砂浆喷涂；凿孔区域强化模式工作时，控制模块控制辅助曲臂驱动凿孔强固结构移动，使插管在指定位置释放环形结构件，并进行砂浆喷涂以使环形结构件固定。作为本申请的再一种改进，路径设计模块工作时，凿孔壁单点强化工作模式和凿孔区域强化模式的工作路径相互独立设计，且凿孔壁单点强化工作模式的工作优先级大于凿孔区域强化模式。综上，本方案可以实现在凿岩结束后，通过辅助端检测凿孔状态，以便快速判断凿孔强度，并根据凿孔内状态对凿孔内缺陷位置进行砂浆喷涂强化或投放支撑件强化，使缺陷较多的凿孔不易因后续施工时的振动而坍塌。附图说明图1为本申请第1种实施方式的凿岩台车俯视图；图2为本申请第1种实施方式的凿孔强固结构立体图；图3为图2中A处的结构示意图；图4为本申请第1种实施方式的凿孔强固结构剖视图；图5为图4中B处的结构示意图；图6为本申请第1种实施方式的环形结构件被释放时插管处的截面图；图7为本申请第1种实施方式工作示意图；图8为本申请第2种实施方式工作示意图；图9为本申请第1、2种实施方式的系统框图；图中标号说明：1基座、2凿岩装置、3凿孔强固结构、301活动台、302转轮、303插管、4单点喷涂结构、401固定盖、402长嘴喷头、5环形结构件、501固定环、502活动支撑块。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第1种实施方式：图1-3示出一种高精度调控型凿岩台车，包括安装在车辆主体上的曲臂臂架结构；曲臂臂架结构包括基座1，基座1上连接有工作曲臂和辅助曲臂，工作曲臂和辅助曲臂均为现有技术中的机械臂，工作曲臂的工作端上连接有凿岩装置2，凿岩装置2包括现有技术中带有机械钻头的凿岩机或电脉冲凿岩机，由本领域技术人员根据需要选择合适的凿岩装置2进行安装；辅助曲臂上连接有凿孔强固结构3，凿孔强固结构3包括活动台301，活动台301上转动连接有转轮302，活动台301内安装有用于驱动转轮302旋转的伺服电机，伺服电机的动力输出端安装有与转轮302啮合的主动齿轮，转轮302的外端开设有与主动齿轮匹配的齿槽，转轮302上连接插管303，插管303的顶端连接有单点喷涂结构4，插管303内铺设有与单点喷涂结构4相通导流管，转轮302上安装有多个喷浆环；转轮302上的喷浆环包括多个呈环形分布的高压喷头，多个高压喷头之间连接有导流环，导流环与导流管之间连接有第二电磁阀，磁吸单元设置在相邻两个高压喷头之间，磁吸单元为电磁铁块；高压喷头与插管303相对滑动，且高压喷头与导流环之间连接有波纹导管，所述插管303上安装有与高压喷头相匹配的电磁铁环，高压喷头上安装有永磁铁环，电磁铁环与高压喷头之间连接有复位弹簧，高压喷头处于初始位置时，电磁铁环工装时，高压喷头与电磁铁环相斥并嵌入，嵌入插管303内，本方案的高压喷头可浮动，在高压喷头工作时，高压喷头插入环形结构件的贯穿孔内，以此保证砂浆不易泄漏。辅助曲臂上安装有与凿孔强固结构3匹配的浆罐；浆罐上连接有高压泵，高压泵的输出端与插管303之间连接有导管。单点喷涂结构4包括与插管303连接的固定盖401，固定盖401内安装有与导管相匹配的第一电磁阀，固定盖401上固定连接有支架，支架上转动连接转轴，转轴上安装有长嘴喷头402，长嘴喷头402的输入端与导流管之间连接有柔性导管，固定盖401上安装有与转轴相匹配的步进电机，步进电机的动力输出端与转轴之间连接有传动带；插管303上套接有多个环形结构件5，插管303上连接有多个与环形结构件5相匹配的磁吸单元，环形结构件5内嵌入有多个永磁体，环形结构件5包括固定环501，固定环501的外端设有多个活动支撑块502，永磁体安装在活动支撑块502的两端，固定环501上开设有多个与喷浆环相匹配的贯穿孔，活动支撑块502上连接有与贯穿孔相对滑动的导管，活动支撑块502的外端开设有环形槽，导管贯穿活动支撑块502并延伸至环形槽处，环形结构件5预套接在插管303的喷浆环处，且喷浆环的高压喷头与环形结构件5上的贯穿孔位置匹配，喷浆环处的磁吸单元与环形结构件5上的永磁体相互吸引。本方案的凿岩台车，通过工作曲臂上的凿岩装置2进行凿岩；而凿岩后将辅助曲臂上端的凿孔强固结构3插入已凿岩孔，通过凿孔强固结构3顶端的单点喷涂结构4对岩孔壁进行喷涂砂浆，单点喷涂结构4上的长嘴喷头402可通过步进电机驱动转轴旋转而倾斜，单点喷涂结构4工作时，长嘴喷头402通过插管303内铺设的导流管供料，单点喷涂结构4需要旋转时，通过旋转转轮302，使插管303带动单点喷涂结构4整体旋转；本方案的环形结构件5可被投放至凿岩孔中，投放环形结构件5时，磁吸单元与永磁体相斥，使环形结构件5上的浮动块被顶起至与凿孔内壁贴合，然后对应的环形喷头开启，对环形结构件5内注入砂浆，使环形结构件5与凿孔粘接，并使环形结构件5固化，此时完成环形结构件5对凿孔的强化支撑，然后驱动凿孔强固结构3与环形结构件5分离即可。第2种实施方式：图6-9示出，包括凿岩调控系统，凿岩调控系统包括安装在车辆主体上的处理器，处理器上连接有控制模块、图像分析模块、数据储存模块、路径设计模块，工作曲臂2和凿孔强固结构3上均安装有定位器，控制模块内设置有凿孔壁单点强化工作模式和凿孔区域强化模式；路径设计模块工作时，凿孔壁单点强化工作模式和凿孔区域强化模式的工作路径相互独立设计，且凿孔壁单点强化工作模式的工作优先级大于凿孔区域强化模式；工作曲臂2和凿孔强固结构3上均安装有岩壁监测终端，岩壁监测终端包括与工作曲臂2和凿孔强固结构3工作端固定的监测单元，监测单元上安装有多个均匀分布的图像采集单元，监测单元内安装有图像处理模块、定位模块和数据记录模块；图像分析模块对岩孔壁进行图像分析时：识别凿孔形状和大小：根据凿孔图像的形状和大小可以初步判断凿孔的强度。识别凿孔壁表面状态：观察凿孔壁的表面状态以判断岩体强度。若凿孔壁整体平整、光滑，则判定岩体的强度较高，无需进行强化。而若凿孔壁有较大范围的剥落、开裂或破碎，则判定岩体的强度较低，同时记录凿孔壁中剥落、开裂或破碎的定位点位置，定位点通过分析图像和图像采集单元采集时的定位数据获得；然后根据各定位点处剥落、开裂或破碎的范围，选择强化工作模式，若定位位置处剥落、开裂或破碎的范围大于设定值A，则对该定位点使用凿孔区域强化模式进行强化；剥落、开裂或破碎的范围大于设定值A标识缺陷范围较大，设定值A的具体值由本领域技术人员进行设定；若定位位置处剥落、开裂或破碎的范围小于设定值A且大于最低设定值B时，则对该定位点使用凿孔壁单点强化工作模式；剥落、开裂或破碎的小于最低设定值B则标识该定位点缺陷范围小，无需进行强化，最低设定值B的具体值由本领域技术人员进行设定。凿孔壁单点强化工作模式时，控制模块控制辅助曲臂驱动凿孔强固结构3移动和旋转，使单点喷涂结构4对凿孔内壁表面进行砂浆喷涂；凿孔区域强化模式工作时，控制模块控制辅助曲臂驱动凿孔强固结构3移动，使插管303在指定位置释放环形结构件5，并进行砂浆灌入环形结构件5内，以使环形结构件5固定。本方案使用时，先通过凿岩装置2进行岩壁凿孔，凿孔结束后，凿岩装置2复位抽出凿孔，凿岩装置抽出凿孔的过程中，监测单元对凿孔的内壁进行图像采集，以检测凿孔的状态；对采集的图像进行分析，以识别出凿孔内壁的缺陷位置，并标记缺陷位置点，根据缺陷位置点的类型确定该缺陷位置点的强化工作模式，强化工作模式包括凿孔壁单点强化工作模式和凿孔区域强化模式工作时；然后根据支撑方式设置凿孔强固结构3的工作路径，工作路径设计时：先完成需要表面处理的缺陷点强化后再进行需要支撑件投放的缺陷点位置强化；使需要表面处理的缺陷点被处理完后再进行需要支撑件投放的缺陷点强化；当凿孔内需要表面强化时，使用单点喷涂结构4进行支表面砂浆喷涂，以强化支撑结构面，喷涂时，通过驱动凿孔强固结构3位移和驱动凿孔强固结构3旋转，使凿孔强固结构3靠近岩壁并使用单点喷涂结构4进行砂浆喷涂。在缺陷点需要支撑件投放时，凿孔强固结构3插入凿孔后，对缺陷定位投放环形结构件5，通过将单点喷涂结构4上套接固定的环形结构件5释放装至缺陷结构点或缺陷结构区域；实现缺陷区域被环形结构件5支撑；综上，本方案可以实现在凿岩结束后，通过辅助端检测凿孔状态，以便快速判断凿孔强度，并根据凿孔内状态对凿孔内缺陷位置进行砂浆喷涂强化或投放支撑件强化，使缺陷较多的凿孔不易因后续施工时的振动而坍塌。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
