标题title
一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，包括注料斗和送料筒，该送料筒用于搅拌后混凝土的输送，所述送料筒的外表面连通有伸缩软管，所述伸缩软管的顶端与注料斗连通，所述送料筒远离伸缩软管的一端连通有浇筑组件，所述浇筑组件远离送料筒的位置固定连接有敲击组件，所述送料筒的内表面转动连接有螺旋转杆，本发明涉及建筑施工技术领域。该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，利用螺旋转杆的旋转加快混凝土在送料筒内部流通的速度，防止混凝土在送料筒内部流通时出现残留影响混凝土的流通，便于加快送料筒内部混凝土的掉落，防止混凝土浇筑完成后送料筒残留进行长时间滴落，确保设备进行混凝土浇筑的便捷。
权利要求书clms
1.一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，包括注料斗，其特征在于，还包括：送料筒，该送料筒用于搅拌后混凝土的输送，所述送料筒的外表面连通有伸缩软管，所述伸缩软管的顶端与注料斗连通，所述送料筒靠近伸缩软管的位置固定连接有安装组件，所述安装组件的底部固定连接有振捣组件，所述送料筒远离伸缩软管的一端连通有浇筑组件，所述浇筑组件远离送料筒的位置固定连接有敲击组件，所述送料筒的内表面转动连接有螺旋转杆；所述浇筑组件，包括浇筑管，该浇筑管具有与送料筒相适配的螺纹进行安装，所述浇筑管远离送料筒的一端连通有连接管，所述浇筑管的内表面固定连接有装配架，所述装配架远离浇筑管的一侧固定连接有限制套，所述限制套的内表面固定连接有分流架，所述分流架远离限制套的位置固定连接有加固板；所述敲击组件包括固定环，所述固定环的外表面固定连接有加固杆，所述加固杆远离固定环的一端固定连接有加固环，所述加固环的外表面固定连接有支撑块，所述支撑块的内表面转动连接有活动杆，所述活动杆的两端贯穿支撑块且延伸至支撑块的外部，所述活动杆的外表面固定连接有敲击杆。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述限制套靠近连接管的一端与浇筑管固定连接，所述分流架靠近连接管的一侧与浇筑管固定连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述送料筒靠近限制套的一端延伸至浇筑管的内部，所述振捣组件的顶部贯穿安装组件且延伸至安装组件的内部。4.根据权利要求1所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述装配架包括装配壳，所述装配壳的外表面固定连接有侧压板，所述装配壳的内表面固定连接有内接板，所述内接板外表面固定连接有基座，所述基座远离内接板的一侧固定连接有支架，所述支架远离基座的一侧固定连接有装配盘。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述支架靠近装配盘的一侧贯穿装配壳且延伸至装配壳的外部，所述装配盘靠近支架的一侧与装配壳固定连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述安装组件包括联动板，所述联动板的顶部固定连接有旋转座，所述旋转座的顶部滑动连接有锁止杆，所述锁止杆的底端贯穿旋转座且延伸至旋转座的内部，所述旋转座的内表面固定连接有安装板，所述安装板远离旋转座的位置固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有安装环。7.根据权利要求6所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述安装板靠近支撑板的位置贯穿旋转座且延伸至旋转座的外部，所述安装板靠近旋转座的位置与锁止杆滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述振捣组件包括安装筒，所述安装筒的内表面固定连接有振捣棒，所述安装筒的外表面固定连接有固定板，所述固定板的顶部转动连接有调节架，所述调节架靠近固定板的一侧固定连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸远离调节架的一端固定连接有对接座。9.根据权利要求8所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述伸缩气缸远离固定板的一端贯穿调节架且延伸至调节架的内部，所述对接座远离伸缩气缸的一端与固定板转动连接。10.根据权利要求8所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述调节架包括安装壳，所述安装壳的内腔顶部固定连接有升降气缸，所述升降气缸的底端固定连接有稳固块，所述稳固块远离安装壳的一侧固定连接有缓冲座，所述缓冲座的底部固定连接有旋转器，所述旋转器远离缓冲座的一端固定连接有调节盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置。背景技术混凝土在建筑领域具有广泛的应用，混凝土中含有砂、石和水等原料，按一定比例混合后形成，混凝土在使用过程需要对指定区域进行浇筑，待其冷却后形成较为坚固的物体，混凝土浇筑是指将混凝土浇筑入模直至塑化的过程，混凝土一般采用泵送的浇筑方式，浇筑混凝土时应分段分层连续进行，每层浇筑高度应根据结构特点、钢筋疏密程度决定，混凝土通过泵送进行浇筑时，混凝土自料口下落的自由倾落高度不宜过高，但是混凝土搅拌后运送的范围对设备浇筑的效率造成影响，使设备浇筑时出现不均匀的情况，从而在浇筑完成后需要手动对浇筑后混凝土铺设，进而延长了设备浇筑的时间，混凝土运送过程中容易残留在管道内部出现残留，使管道内部的残留对后续流通的混凝土造成影响，残留的混凝土在浇筑后进行缓慢滴落，且浇筑完成后混凝土内部容易残留空气，使混凝土浇筑不紧密，影响混凝土浇筑后的质量。综上所述，混凝土搅拌后运送的范围对设备浇筑的效率造成影响，使设备浇筑时出现不均匀的情况，混凝土运送过程中容易残留在管道内部出现残留，使管道内部的残留对后续流通的混凝土造成影响，残留的混凝土在浇筑后进行缓慢滴落。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，包括注料斗，还包括：送料筒，该送料筒用于搅拌后混凝土的输送，所述送料筒的外表面连通有伸缩软管，所述伸缩软管的顶端与注料斗连通，所述送料筒靠近伸缩软管的位置固定连接有安装组件，所述安装组件的底部固定连接有振捣组件，所述送料筒远离伸缩软管的一端连通有浇筑组件，所述浇筑组件远离送料筒的位置固定连接有敲击组件，所述送料筒的内表面转动连接有螺旋转杆，通过伸缩软管能够进行伸缩，使伸缩软管在送料筒上进行高度调节，且注料斗接取混凝土时安装在混凝土搅拌设备上，注料斗与外接固定部件固定的送料筒对伸缩软管进行拉伸，螺旋转杆在送料筒中受到送料电机带动进行旋转，且送料电机安装在送料筒上，使得螺旋转杆旋转推动送料筒内部的混凝土进行移动；所述浇筑组件，包括浇筑管，该浇筑管具有与送料筒相适配的螺纹进行安装，所述浇筑管远离送料筒的一端连通有连接管，所述浇筑管的内表面固定连接有装配架，所述装配架远离浇筑管的一侧固定连接有限制套，所述限制套的内表面固定连接有分流架，所述分流架远离限制套的位置固定连接有加固板，通过浇筑管具有与送料筒相适配的螺纹，使得浇筑管经螺纹安装在送料筒上，且限制套与分流架在浇筑管中相互配合产生分流腔，使浇筑管的混凝土经分流腔进行分流，利用连接管在浇筑管上设置了多个，使连接管连接的外界管道接触分流腔输送的混凝土，浇筑管的螺纹安装能够进行拆卸，从而浇筑管工作完成后将浇筑管拆卸进行清理；敲击组件包括固定环，所述固定环的外表面固定连接有加固杆，所述加固杆远离固定环的一端固定连接有加固环，通过加固杆接触固定环与加固环，加固环与固定环安装在连接管上，加固杆的安装位置具有活动空间，能够在连接管安装外界管道时进行外界管道的固定，所述加固环的外表面固定连接有支撑块，所述支撑块的内表面转动连接有活动杆，所述活动杆的两端贯穿支撑块且延伸至支撑块的外部，所述活动杆的外表面固定连接有敲击杆，通过支撑块在加固环上接收连接管输送混凝土时产生的晃动，使得支撑块上的活动杆受到晃动进行旋转，随着活动杆的旋转带动敲击杆相靠近连接管的方向进行转动，敲击杆远离活动杆的位置相靠近连接管的方向运动至接触连接管，此时敲击杆对连接管进行敲击，使敲击杆对连接管的敲击能够对连接管内部粘附的混凝土进行掉落。优选的，所述限制套靠近连接管的一端与浇筑管固定连接，所述分流架靠近连接管的一侧与浇筑管固定连接。优选的，所述送料筒靠近限制套的一端延伸至浇筑管的内部，所述振捣组件的顶部贯穿安装组件且延伸至安装组件的内部。优选的，所述装配架包括装配壳，所述装配壳的外表面固定连接有侧压板，通过装配壳与侧压板连接，利用侧压板安装在限制套与浇筑管之间，而装配壳接触限制套与浇筑管，所述装配壳的内表面固定连接有内接板，所述内接板外表面固定连接有基座，所述基座远离内接板的一侧固定连接有支架，所述支架远离基座的一侧固定连接有装配盘，通过内接板在装配壳中支撑基座，而基座上的支架接触装配壳，使基座与支架配合对装配壳进行支撑，装配盘在支架上接触装配壳，使得装配盘在装配壳的外部接触浇筑管。优选的，所述支架靠近装配盘的一侧贯穿装配壳且延伸至装配壳的外部，所述装配盘靠近支架的一侧与装配壳固定连接。优选的，所述安装组件包括联动板，所述联动板的顶部固定连接有旋转座，所述旋转座的顶部滑动连接有锁止杆，所述锁止杆的底端贯穿旋转座且延伸至旋转座的内部，所述旋转座的内表面固定连接有安装板，通过旋转座安装安装板上，且锁止杆在旋转座上向上拔出时，联动板受到推力带动旋转座进行旋转，使旋转座的旋转调节联动板上安装的振捣组件的方向进行调节，锁止杆重新插入旋转座内部时，旋转座受到锁止杆的阻挡停止旋转，所述安装板远离旋转座的位置固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有安装环，通过安装环具有开合结构，使安装环安装时进行安装位置的调节，安装环连接的支撑板对安装板进行固定，安装环在送料筒上装卸能够对安装环的安装角度进行调节。优选的，所述安装板靠近支撑板的位置贯穿旋转座且延伸至旋转座的外部，所述安装板靠近旋转座的位置与锁止杆滑动连接。优选的，所述振捣组件包括安装筒，所述安装筒的内表面固定连接有振捣棒，所述安装筒的外表面固定连接有固定板，所述固定板的顶部转动连接有调节架，通过安装筒设置有振捣电机，使振捣电机在安装筒上带动振捣棒进行振动，调节架安装在联动板上，使调节架能够对振捣棒的高度进行调节，所述调节架靠近固定板的一侧固定连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸远离调节架的一端固定连接有对接座，通过伸缩气缸在调节架上进行伸缩，使伸缩气缸经对接座推动固定板进行转动，从而调节固定板的角度，随着固定板与安装筒连接，能够对振捣棒插入混凝土的角度进行调节。优选的，所述伸缩气缸远离固定板的一端贯穿调节架且延伸至调节架的内部，所述对接座远离伸缩气缸的一端与固定板转动连接。优选的，所述调节架包括安装壳，所述安装壳的内腔顶部固定连接有升降气缸，所述升降气缸的底端固定连接有稳固块，所述稳固块远离安装壳的一侧固定连接有缓冲座，通过安装壳在联动板上设置了三个，升降气缸在安装壳内部进行伸缩带动稳固块与缓冲座进行移动，稳固块移动时接触安装壳，使稳固块与缓冲座的移动能够对振捣棒的高度进行调节，且缓冲座自身具有弹簧，使缓冲座受到振捣棒工作产生的振动时进行缓冲，所述缓冲座的底部固定连接有旋转器，所述旋转器远离缓冲座的一端固定连接有调节盘，通过旋转器安装在缓冲座上，使得旋转器受到振捣棒的振动传递至缓冲座上，旋转器工作时带动调节盘进行旋转，使调节盘旋转对固定板的角度进行调节。本发明提供了一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置。具备以下有益效果：1．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，伸缩软管、送料筒、螺旋转杆，通过伸缩软管能够进行伸缩，使伸缩软管在送料筒上进行高度调节，注料斗与外接固定部件固定的送料筒对伸缩软管进行拉伸，避免伸缩软管输送混凝土时出现收缩或倾斜的影响导致混凝土洒落，利用螺旋转杆的旋转加快混凝土在送料筒内部流通的速度，防止混凝土在送料筒内部流通时出现残留影响混凝土的流通，便于加快送料筒内部混凝土的掉落，防止混凝土浇筑完成后送料筒残留进行长时间滴落，确保设备进行混凝土浇筑的便捷。2．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过浇筑管具有与送料筒相适配的螺纹，从而对送料筒输送的混凝土进行接取，利用连接管在浇筑管上设置了多个，使连接管连接的外界管道接触分流腔输送的混凝土，能够将混凝土输送至不同位置，加快了混凝土的浇筑，连接管上安装的外界管道能够增大混凝土浇筑的范围，确保混凝土浇筑时进行均匀浇筑。3．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过装配壳与侧压板连接，而侧压板对限制套进行顶紧，从而增大了限制套的承受力，防止限制套的表面出现断裂导致混凝土流通时发生泄漏，使装配壳对浇筑管流通混凝土的位置起到密封的效果，防止混凝土从浇筑管进入限制套内部时出现混凝土流通倾斜。4．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，内接板在装配壳中支撑基座，使基座与支架配合对装配壳进行支撑，便于保证装配壳安装位置的完整性，确保装配壳安装位置的密封效果，装配盘在支架上接触装配壳，便于装配盘与浇筑管的接触对装配壳的安装位置进行限制，防止装配壳受到混凝土的压力发生偏移。5．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过安装环具有开合结构，使安装环安装时进行安装位置的调节，能够在不使用时将安装环从送料筒上取下，便于在设备移动进行拆卸搬运，旋转座安装安装板上，且锁止杆在旋转座上向上拔出时，联动板受到推力带动旋转座进行旋转，便于联动板的方向不易对送料筒的安装造成影响，避免旋转座的偏移对振捣组件进行振捣工作产生影响。6．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过安装筒设置有振捣电机，使振捣电机在安装筒上带动振捣棒进行振动，从而在振捣棒插入混凝土中进行振动时达到对混凝土振捣的效果，防止混凝土浇筑后内部具有空气影响浇筑的质量，调节架安装在联动板上，并在振捣棒插入混凝土的深度进行调节，便于工作人员根据需要进行调整振捣棒插入混凝土的深度。7．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过伸缩气缸在调节架上进行伸缩，随着固定板与安装筒连接，能够对振捣棒插入混凝土的角度进行调节，进行振捣棒插入角度调节时能够增大混凝土振捣范围，便于从不同角度进行混凝土的振捣处理，对接座与调节架接触固定板，确保固定板安装位置的稳定性。8．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过升降气缸在安装壳内部进行伸缩带动稳固块与缓冲座进行移动，稳固块移动时接触安装壳，使稳固块与缓冲座的移动能够对振捣棒的高度进行调节，且缓冲座自身具有弹簧，使缓冲座受到振捣棒工作产生的振动时进行缓冲，避免安装壳在联动板上偏转范围过大影响振捣棒的工作。9．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过旋转器安装在缓冲座上，旋转器工作时带动调节盘进行旋转，使得调节盘与伸缩气缸相互配合增大振捣棒的调节范围，使得振捣棒对不同位置进行振捣处理，便于振捣棒工作时适应不同的混凝土施工地面，调节盘与对接座对接触的固定板进行固定，防止固定板受到振捣棒传递的振动从连接位置脱落。10．该建筑工程施工的混凝土浇筑装置，通过加固杆接触固定环与加固环，使加固杆限制固定环与加固环之间的距离，支撑块在加固环上接收连接管输送混凝土时产生的晃动，使得支撑块上的活动杆受到晃动进行旋转，敲击杆远离活动杆的位置相靠近连接管的方向运动至接触连接管，此时敲击杆对连接管进行敲击，避免了混凝土在连接管中堆积导致混凝土流通减慢或堵塞的情况。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体另一视角的结构示意图；图3为本发明送料筒的剖视图；图4为本发明浇筑组件的结构示意图；图5为本发明浇筑组件另一视角的结构示意图；图6为本发明装配架的结构示意图；图7为图6中A处的放大图；图8为本发明安装组件的结构示意图；图9为本发明旋转座的结构示意图；图10为本发明振捣组件的结构示意图；图11为图10中B处的放大图；图12为本发明调节架的结构示意图；图13为本发明调节盘的结构示意图；图14为本发明敲击组件的结构示意图；图15为本发明加固环的结构示意图。图中：1、注料斗；2、伸缩软管；3、送料筒；4、安装组件；41、安装环；42、支撑板；43、锁止杆；44、安装板；45、旋转座；46、联动板；5、振捣组件；51、振捣棒；52、安装筒；53、固定板；54、对接座；55、调节架；551、升降气缸；552、稳固块；553、安装壳；554、缓冲座；555、旋转器；556、调节盘；56、伸缩气缸；6、浇筑组件；61、浇筑管；62、连接管；63、分流架；64、加固板；65、限制套；66、装配架；661、侧压板；662、装配壳；663、内接板；664、基座；665、支架；666、装配盘；7、敲击组件；71、固定环；72、加固环；73、活动杆；74、支撑块；75、敲击杆；76、加固杆；8、螺旋转杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图15，本发明提供一种技术方案：一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置，包括注料斗1，还包括：送料筒3，该送料筒3用于搅拌后混凝土的输送，送料筒3的外表面连通有伸缩软管2，伸缩软管2的顶端与注料斗1连通，送料筒3靠近伸缩软管2的位置固定连接有安装组件4，安装组件4的底部固定连接有振捣组件5，送料筒3远离伸缩软管2的一端连通有浇筑组件6，浇筑组件6远离送料筒3的位置固定连接有敲击组件7，送料筒3的内表面转动连接有螺旋转杆8，通过伸缩软管2能够进行伸缩，使伸缩软管2在送料筒3上进行高度调节，从而对注料斗1接取混凝土的高度进行调节，且注料斗1接取混凝土时安装在混凝土搅拌设备上，注料斗1与外接固定部件固定的送料筒3对伸缩软管2进行拉伸，避免伸缩软管2输送混凝土时出现收缩或倾斜的影响导致混凝土洒落，螺旋转杆8在送料筒3中受到送料电机带动进行旋转，且送料电机安装在送料筒3上，使得螺旋转杆8旋转推动送料筒3内部的混凝土进行移动，利用螺旋转杆8的旋转加快混凝土在送料筒3内部流通的速度，同时螺旋转杆8的旋转对送料筒3内部的混凝土进行再次搅拌，进而提高了混凝土搅拌的质量，防止混凝土在送料筒3内部流通时出现残留影响混凝土的流通，便于加快送料筒3内部混凝土的掉落，防止混凝土浇筑完成后送料筒3残留进行长时间滴落，确保设备进行混凝土浇筑的便捷；浇筑组件6，包括浇筑管61，该浇筑管61具有与送料筒3相适配的螺纹进行安装，浇筑管61远离送料筒3的一端连通有连接管62，浇筑管61的内表面固定连接有装配架66，装配架66远离浇筑管61的一侧固定连接有限制套65，限制套65的内表面固定连接有分流架63，分流架63远离限制套65的位置固定连接有加固板64，通过浇筑管61具有与送料筒3相适配的螺纹，使得浇筑管61经螺纹安装在送料筒3上，从而对送料筒3输送的混凝土进行接取，且限制套65与分流架63在浇筑管61中相互配合产生分流腔，使浇筑管61的混凝土经分流腔进行分流，利用连接管62在浇筑管61上设置了多个，使连接管62连接的外界管道接触分流腔输送的混凝土，能够将混凝土输送至不同位置，加快了混凝土的浇筑，使混凝土浇筑时不易出现堆积在一起的情况，连接管62上安装的外界管道能够增大混凝土浇筑的范围，确保混凝土浇筑时进行均匀浇筑，浇筑管61的螺纹安装能够进行拆卸，从而浇筑管61工作完成后将浇筑管61拆卸进行清理，防止浇筑管61长时间使用内部残留的混凝土干涸发生堵塞的情况，加固板64在分流架63上起到加固的作用，避免了分流架63在限制套65中发生弯曲或断裂的情况影响混凝土的流通；敲击组件7包括固定环71，固定环71的外表面固定连接有加固杆76，加固杆76远离固定环71的一端固定连接有加固环72，通过加固杆76接触固定环71与加固环72，使加固杆76限制固定环71与加固环72之间的距离，加固环72与固定环71安装在连接管62上，使固定环71对连接管62安装外界管道的距离进行限制，同时加固环72与固定环71的安装位置能够增大连接管62自身的承受力，便于连接管62进行混凝土的输送，加固杆76的安装位置具有活动空间，能够在连接管62安装外界管道时进行外界管道的固定，防止外界管道输送混凝土时从连接管62上脱落，加固环72的外表面固定连接有支撑块74，支撑块74的内表面转动连接有活动杆73，活动杆73的两端贯穿支撑块74且延伸至支撑块74的外部，活动杆73的外表面固定连接有敲击杆75，通过支撑块74在加固环72上接收连接管62输送混凝土时产生的晃动，使得支撑块74上的活动杆73受到晃动进行旋转，随着活动杆73的旋转带动敲击杆75相靠近连接管62的方向进行转动，敲击杆75远离活动杆73的位置相靠近连接管62的方向运动至接触连接管62，此时敲击杆75对连接管62进行敲击，使敲击杆75对连接管62的敲击能够对连接管62内部粘附的混凝土进行掉落，避免了混凝土在连接管62中堆积导致混凝土流通减慢或堵塞的情况，确保混凝土在连接管62中流通的快捷。其中，限制套65靠近连接管62的一端与浇筑管61固定连接，分流架63靠近连接管62的一侧与浇筑管61固定连接。其中，送料筒3靠近限制套65的一端延伸至浇筑管61的内部，振捣组件5的顶部贯穿安装组件4且延伸至安装组件4的内部。其中，装配架66包括装配壳662，装配壳662的外表面固定连接有侧压板661，通过装配壳662与侧压板661连接，利用侧压板661安装在限制套65与浇筑管61之间，而侧压板661对限制套65进行顶紧，从而增大了限制套65的承受力，防止限制套65的表面出现断裂导致混凝土流通时发生泄漏，而装配壳662接触限制套65与浇筑管61，使装配壳662对浇筑管61流通混凝土的位置起到密封的效果，防止混凝土从浇筑管61进入限制套65内部时出现混凝土流通倾斜，装配壳662的内表面固定连接有内接板663，内接板663外表面固定连接有基座664，基座664远离内接板663的一侧固定连接有支架665，支架665远离基座664的一侧固定连接有装配盘666，通过内接板663在装配壳662中支撑基座664，而基座664上的支架665接触装配壳662，使基座664与支架665配合对装配壳662进行支撑，便于保证装配壳662安装位置的完整性，确保装配壳662安装位置的密封效果，装配盘666在支架665上接触装配壳662，使得装配盘666在装配壳662的外部接触浇筑管61，便于装配盘666与浇筑管61的接触对装配壳662的安装位置进行限制，防止装配壳662受到混凝土的压力发生偏移。其中，支架665靠近装配盘666的一侧贯穿装配壳662且延伸至装配壳662的外部，装配盘666靠近支架665的一侧与装配壳662固定连接。其中，安装组件4包括联动板46，联动板46的顶部固定连接有旋转座45，旋转座45的顶部滑动连接有锁止杆43，锁止杆43的底端贯穿旋转座45且延伸至旋转座45的内部，旋转座45的内表面固定连接有安装板44，通过旋转座45安装安装板44上，且锁止杆43在旋转座45上向上拔出时，联动板46受到推力带动旋转座45进行旋转，使旋转座45的旋转调节联动板46上安装的振捣组件5的方向进行调节，便于联动板46的方向不易对送料筒3的安装造成影响，锁止杆43重新插入旋转座45内部时，旋转座45受到锁止杆43的阻挡停止旋转，使旋转座45在后续工作时不易发生自动旋转的情况，避免旋转座45的偏移对振捣组件5进行振捣工作产生影响，安装板44远离旋转座45的位置固定连接有支撑板42，支撑板42的顶部固定连接有安装环41，通过安装环41具有开合结构，使安装环41安装时进行安装位置的调节，能够在不使用时将安装环41从送料筒3上取下，便于在设备移动进行拆卸搬运，防止设备搬运时出现不易进行放置的情况，安装环41连接的支撑板42对安装板44进行固定，支撑板42与安装板44相互配合产生抓取空间，从而在设备整体移动时工作人员能够抓取施加压力，进而带动设备整体进行移动调节工作的方向，安装环41在送料筒3上装卸能够对安装环41的安装角度进行调节，避免安装环41的安装位置影响送料筒3工作。其中，安装板44靠近支撑板42的位置贯穿旋转座45且延伸至旋转座45的外部，安装板44靠近旋转座45的位置与锁止杆43滑动连接。其中，振捣组件5包括安装筒52，安装筒52的内表面固定连接有振捣棒51，安装筒52的外表面固定连接有固定板53，固定板53的顶部转动连接有调节架55，通过安装筒52设置有振捣电机，使振捣电机在安装筒52上带动振捣棒51进行振动，从而在振捣棒51插入混凝土中进行振动时达到对混凝土振捣的效果，使得振捣棒51的振动对混凝土的中空气进行处理，防止混凝土浇筑后内部具有空气影响浇筑的质量，调节架55安装在联动板46上，使调节架55能够对振捣棒51的高度进行调节，能够在振捣工作时将振捣棒51插入混凝土中进行工作，并在振捣棒51插入混凝土的深度进行调节，便于工作人员根据需要进行调整振捣棒51插入混凝土的深度，调节架55靠近固定板53的一侧固定连接有伸缩气缸56，伸缩气缸56远离调节架55的一端固定连接有对接座54，通过伸缩气缸56在调节架55上进行伸缩，使伸缩气缸56经对接座54推动固定板53进行转动，从而调节固定板53的角度，随着固定板53与安装筒52连接，能够对振捣棒51插入混凝土的角度进行调节，进行振捣棒51插入角度调节时能够增大混凝土振捣范围，便于从不同角度进行混凝土的振捣处理，对接座54与调节架55接触固定板53，能够对固定板53的转动范围进行限制，确保固定板53安装位置的稳定性。其中，伸缩气缸56远离固定板53的一端贯穿调节架55且延伸至调节架55的内部，对接座54远离伸缩气缸56的一端与固定板53转动连接。其中，调节架55包括安装壳553，安装壳553的内腔顶部固定连接有升降气缸551，升降气缸551的底端固定连接有稳固块552，稳固块552远离安装壳553的一侧固定连接有缓冲座554，通过安装壳553在联动板46上设置了三个，升降气缸551在安装壳553内部进行伸缩带动稳固块552与缓冲座554进行移动，稳固块552移动时接触安装壳553，使稳固块552与缓冲座554的移动能够对振捣棒51的高度进行调节，稳固块552与缓冲座554的接触能够对安装壳553内部进行支撑，从而保持安装壳553内部的活动空间，且缓冲座554自身具有弹簧，使缓冲座554受到振捣棒51工作产生的振动时进行缓冲，避免安装壳553在联动板46上偏转范围过大影响振捣棒51的工作，缓冲座554的底部固定连接有旋转器555，旋转器555远离缓冲座554的一端固定连接有调节盘556，通过旋转器555安装在缓冲座554上，使得旋转器555受到振捣棒51的振动传递至缓冲座554上，旋转器555工作时带动调节盘556进行旋转，使调节盘556旋转对固定板53的角度进行调节，使得调节盘556与伸缩气缸56相互配合增大振捣棒51的调节范围，使得振捣棒51对不同位置进行振捣处理，便于振捣棒51工作时适应不同的混凝土施工地面，调节盘556与对接座54对接触的固定板53进行固定，防止固定板53受到振捣棒51传递的振动从连接位置脱落。实施例2，请参阅图1-图15，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：一种建筑工程施工的混凝土浇筑装置的使用方法，步骤一：通过注料斗1与混凝土搅拌设备连通，使得混凝土搅拌后注入注料斗1内部，而送料筒3利用外接的固定部件进行固定，并在送料筒3固定时伸缩软管2受到拉力进行伸缩，使得伸缩软管2将注料斗1运送的混凝土输送至送料筒3中，螺旋转杆8在送料筒3内部受到送料电机带动进行旋转，使螺旋转杆对注入的混凝土进行运送；步骤二：在进行混凝土分流时，浇筑管61通过螺纹安装在送料筒3上，使混凝土从送料筒3中进入浇筑管61，利用分流架63与限制套65在浇筑管61内部形成的分流腔进行混凝土的分流，连接管62在浇筑管61上进行外界管道的安装，使多个连接管62将混凝土输送至不同的管道中进行浇筑工作，通过侧压板661与装配壳662接触限制套65，使侧压板661与装配壳662对限制套65的位置安装位置进行顶紧，装配盘666受到装配壳662与支架665的支撑顶紧浇筑管61，使装配壳662与限制套65配合引导混凝土的流动；步骤三：利用固定环71与加固环72安装在连接管62上，在浇筑混凝土时，混凝土在连接管62内部流通产生晃动，使得加固环72受到晃动传递至支撑块74上，使得活动杆73在支撑块74上进行转动，活动杆73带动敲击杆75旋转，在敲击杆75旋转至接触连接管62时进行敲击；步骤四：利用安装环41安装在送料筒3上固定支撑板42，且安装环41能够进行拆卸，从而在安装安装环41时调节安装位置，锁止杆43受到向上拉力伸出旋转座45时，旋转座45连接联动板46的位置受到推力进行转动，从而对联动板46的方向进行调节，在旋转座45旋转停止时，锁止杆43重新插入旋转座45中，使得旋转座45停止转动；步骤五：通过安装壳553安装在联动板46上，使安装壳553随联动板46进行移动，升降气缸551在安装壳553内部伸长带动稳固块552与缓冲座554进行下降，且旋转器555随缓冲座554下降停止时，旋转器555带动调节盘556旋转进行角度调节，伸缩气缸56在调节盘556上伸长带动对接座54远离调节盘556，使对接座54推动固定板53在调节盘556上进行转动，安装筒52带动振捣棒51随固定板53运动，振捣棒51插入浇筑后的混凝土时，振捣电机在安装筒52上带动振捣棒51在混凝土内部进行振动，使振捣棒51对浇筑的混凝土进行振捣处理；步骤六：通过振捣棒51工作完成后，振捣电机停止工作使得振捣棒51的振动停止，升降气缸551在安装壳553内部进行收缩，使得升降气缸551带动稳固块552与缓冲座554进行上升，调节盘556带动固定板53进行上升，从而将振捣棒51从混凝土中拉出。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
