标题title
一种绿色施工降尘装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种绿色施工降尘装置及其使用方法，具体涉及施工降尘技术领域，包括底板，所述底板上端右部设有固定块，所述固定块右端上部设有环形板，所述环形板中部开设有滑道一，所述限位板一中部开设有弧形槽，所述限位板一上端中部设有摇摆装置，所述摇摆装置下端设有回收装置。本发明所述的一种绿色施工降尘装置及其使用方法，利用设置的摇摆组件可使高压水炮进行摇摆，从而改变喷雾的范围，使水雾与灰尘充分接触，水雾与灰尘接触会形成沉降物，利用设置的回收装置可对掉落在地面上的沉降物、地面上的垃圾或泥水进行收集，防止在天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染。
权利要求书clms
1.一种绿色施工降尘装置，包括底板，其特征在于：所述底板上端右部设有固定块，所述固定块右端上部设有环形板，所述环形板中部开设有滑道一，所述环形板下端设有限位板一，所述限位板一中部开设有弧形槽，所述限位板一上端中部设有摇摆装置，所述固定块右端下部设有限位板二，所述摇摆装置下端设有回收装置，所述底板下端四个角均设有万向轮，所述底板上端左部设有水箱，所述水箱上端前部设有入水管，所述摇摆装置与水箱相通，所述水箱左端中部设有把手。2.根据权利要求1所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述摇摆装置包括安装板，所述安装板下端与限位板一固定连接，所述安装板上端左部设有连接板，所述连接板右部设有活动柱，所述活动柱下端与安装板转动连接，所述活动柱外表面上部设有活动板，所述活动板外表面设有滑块，所述滑块下端设有主动组件，所述活动板右端设有喷雾组件，所述喷雾组件下端与回收装置固定连接。3.根据权利要求1所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述主动组件包括电机，所述电机下端设有支撑板，所述支撑板下端与安装板固定连接，所述电机输出端设有转动板，所述转动板上端一侧与滑块转动连接。4.根据权利要求3所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述喷雾组件包括高压水炮和从动板，所述高压水炮左端与活动板固定连接，所述高压水炮外表面左部设有固定环，所述固定环外表面下部设有支撑柱，所述支撑柱下端设有滚轮，所述滚轮在滑道一内部滚动，所述从动板右端与滚轮固定连接，所述从动板下端左部设有从动柱，所述从动柱外表面与弧形槽滑动连接，所述高压水炮左端下部设有软管二，所述软管二左端设有水泵，所述水泵出水端设有软管一，所述软管一贯穿于水箱。5.根据权利要求4所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述回收装置包括防护壳体和滑动板，所述防护壳体上端中部与从动柱固定连接，所述滑动板前端与防护壳体滑动连接，所述滑动板内部设有收集组件，所述滑动板后端上部设有带动板，所述带动板下端中部设有液压缸一，所述液压缸一下端与防护壳体固定连接，所述带动板前端左部设有联动组件，所述联动组件上下端均与防护壳体固定连接。6.根据权利要求5所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述收集组件包括液压缸二、导向板和齿轮，所述液压缸二输出端设有齿条二，所述齿条二与齿轮相互啮合，所述齿轮上端与滑动板转动连接，所述齿轮外表面远离齿条二的一侧设有齿条一，所述齿条一以及齿条二外表面均设有限位块，两个所述限位块上端均与滑动板固定连接，所述齿条一下端前部设有导向杆，所述导向杆后端下部设有夹板一，所述导向杆左端上部设有固定柱，所述导向板下部开设有导向槽，所述导向槽后部为倾斜面，所述固定柱外表面与导向槽滑动连接，所述导向板上端与滑动板固定连接，所述齿条二下端后部设有承接杆，所述承接杆前端下部设有夹板二。7.根据权利要求5所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述联动组件包括横板，所述横板后端与带动板固定连接，所述横板前端设有联动块，所述联动块中部开设有联动槽，所述联动块外表面设有滑道二，所述滑道二上下端均与防护壳体固定连接，所述联动槽内表面设有联动柱，所述联动柱后端设有承接块，所述承接块右端设有推动柱，所述推动柱外表面设有弹簧，所述推动柱右端设有收集箱，所述收集箱下端与防护壳体滑动连接。8.根据权利要求3所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述支撑板的形状为C形。9.根据权利要求7所述的一种绿色施工降尘装置，其特征在于：所述联动槽下部为倾斜面。10.一种使用权利要求1-9任一项所述的绿色施工降尘装置的方法，其特征在于，具体步骤如下：S1、首先将水箱内部装满水，然后利用设置的把手对装置进行推动，从而将装置移动到需要工作的位置；S2、其次，利用设置的摇摆装置可使喷雾组件进行摇摆，从而对不同范围进行喷雾，对喷雾的范围进行改变；S3、最后，当水雾与灰尘充分接触时，会形成沉降物落在地面上，使回收装置进行工作，可对地面上的杂质或沉降物进行收集，从而防止天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工降尘技术领域，特别涉及一种绿色施工降尘装置及其使用方法。背景技术随着科技的发展，降尘装置是一种用于建筑施工过程中，对现场进行降尘，以便于创造良好的施工环境的辅助装置，其在建筑设备领域中得到广泛的使用。现有的降尘装置大多数都是可移动的，但是对于喷洒的范围不便于进行调节，从而使装置的灵活性较低，所以使喷洒筒进行左右摇摆，可对喷洒的范围进行调节，最终使装置的灵活性较高。中国专利文献CN216092827U公开了一种绿色文明建筑施工降尘装置，包括水箱，所述水箱上开设有进水孔，水箱上固定连接有水泵，所述水泵上连通有贯穿至水箱内的进水管，水箱上安装有第一电机和第二电机，水箱上固定连接有两个横向支块和纵向支块，两个所述横向支块之间转动连接有第一转轴，第一转轴上固定连接有立式齿轮，所述第一转轴与第二转轴上固定连接有转动架，所述转动架上通过摇摆轴固定连接有摇摆齿轮，摇摆轴通过摇摆架固定连接有连接架，所述连接架通过喷洒筒固定连接有喷洒组件和多个喷洒头，多个所述喷洒头通过出水管与水泵连通，通过水箱上连接的第一电机和第二电机带动横向支块和纵向支块上连接的第一转轴和第二转轴进行运动，便于带动喷洒筒进行前后摇摆，通过第一转轴和第二转轴上连接的摇摆齿轮和立式齿轮带动摇摆架上连接的连接架喷洒筒进行运动，便于带动喷洒筒进行左右摇摆；该专利在实际使用时，虽然可对喷洒筒进行左右摇摆，但是无法对掉落在地面上的泥土或其他垃圾进行回收，从而会使泥土或其他垃圾均留在地面上，在天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染。发明内容本发明的主要目的在于提供一种绿色施工降尘装置及其使用方法，可以有效解决无法对沉降物、泥水或其他垃圾进行回收的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种绿色施工降尘装置及其使用方法，包括底板，所述底板上端右部设有固定块，所述固定块右端上部设有环形板，所述环形板中部开设有滑道一，所述环形板下端设有限位板一，所述限位板一中部开设有弧形槽，所述限位板一上端中部设有摇摆装置，所述固定块右端下部设有限位板二，所述摇摆装置下端设有回收装置，所述底板下端四个角均设有万向轮，所述底板上端左部设有水箱，所述水箱上端前部设有入水管，所述摇摆装置与水箱相通，所述水箱左端中部设有把手。优选的，所述摇摆装置包括安装板，所述安装板下端与限位板一固定连接，所述安装板上端左部设有连接板，所述连接板右部设有活动柱，所述活动柱下端与安装板转动连接，所述活动柱外表面上部设有活动板，所述活动板外表面设有滑块，所述滑块下端设有主动组件，所述活动板右端设有喷雾组件，所述喷雾组件下端与回收装置固定连接。优选的，所述主动组件包括电机，所述电机下端设有支撑板，所述支撑板下端与安装板固定连接，所述电机输出端设有转动板，所述转动板上端一侧与滑块转动连接。优选的，所述喷雾组件包括高压水炮和从动板，所述高压水炮左端与活动板固定连接，所述高压水炮外表面左部设有固定环，所述固定环外表面下部设有支撑柱，所述支撑柱下端设有滚轮，所述滚轮在滑道一内部滚动，所述从动板右端与滚轮固定连接，所述从动板下端左部设有从动柱，所述从动柱外表面与弧形槽滑动连接，所述高压水炮左端下部设有软管二，所述软管二左端设有水泵，所述水泵出水端设有软管一，所述软管一贯穿于水箱。优选的，所述回收装置包括防护壳体和滑动板，所述防护壳体上端中部与从动柱固定连接，所述滑动板前端与防护壳体滑动连接，所述滑动板内部设有收集组件，所述滑动板后端上部设有带动板，所述带动板下端中部设有液压缸一，所述液压缸一下端与防护壳体固定连接，所述带动板前端左部设有联动组件，所述联动组件上下端均与防护壳体固定连接。优选的，所述收集组件包括液压缸二、导向板和齿轮，所述液压缸二输出端设有齿条二，所述齿条二与齿轮相互啮合，所述齿轮上端与滑动板转动连接，所述齿轮外表面远离齿条二的一侧设有齿条一，所述齿条一以及齿条二外表面均设有限位块，两个所述限位块上端均与滑动板固定连接，所述齿条一下端前部设有导向杆，所述导向杆后端下部设有夹板一，所述导向杆左端上部设有固定柱，所述导向板下部开设有导向槽，所述导向槽后部为倾斜面，所述固定柱外表面与导向槽滑动连接，所述导向板上端与滑动板固定连接，所述齿条二下端后部设有承接杆，所述承接杆前端下部设有夹板二。优选的，所述联动组件包括横板，所述横板后端与带动板固定连接，所述横板前端设有联动块，所述联动块中部开设有联动槽，所述联动块外表面设有滑道二，所述滑道二上下端均与防护壳体固定连接，所述联动槽内表面设有联动柱，所述联动柱后端设有承接块，所述承接块右端设有推动柱，所述推动柱外表面设有弹簧，所述推动柱右端设有收集箱，所述收集箱下端与防护壳体滑动连接。优选的，所述支撑板的形状为C形。优选的，所述联动槽下部为倾斜面。本发明还公开了一种使用上述绿色施工降尘装置的方法，其特征在于，具体步骤如下：S1、首先将水箱内部装满水，然后利用设置的把手对装置进行推动，从而将装置移动到需要工作的位置；S2、其次，利用设置的摇摆装置可使喷雾组件进行摇摆，从而对不同范围进行喷雾，对喷雾的范围进行改变；S3、最后，当水雾与灰尘充分接触时，会形成沉降物落在地面上，使回收装置进行工作，可对地面上的杂质或沉降物进行收集，从而防止天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明中，推动把手可对装置的位置进行改变，利用设置的摇摆装置可对喷雾的范围进行改变，从而对不同的位置进行喷雾，电机启动后会使喷雾组件进行摇摆，从而使灰尘与水雾充分接触，最终实现对不同范围进行降尘。2、本发明中，灰尘与水雾接触后，会形成沉降物掉落在地面上，所以利用设置的回收装置可对掉落在地面上的沉降物、地面上的垃圾或泥水进行收集，防止在天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染，通过设置的收集组件可将杂质夹起，然后启动液压缸一让带动板带动滑动板以及收集组件向上部移动，液压缸一工作的同时还会带动联动组件进行工作，从而将收集箱推出，此时夹板二以及夹板一在收集箱的上部，此时可使垃圾掉落在收集箱内部，最终实现垃圾的收集。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的另一角度结构示意图；图3为本发明的摇摆装置结构示意图；图4为本发明的图1中A放大示意图；图5为本发明的喷雾组件结构示意图；图6为本发明的回收装置结构示意图；图7为本发明的收集组件结构示意图；图8为本发明的收集组件另一状态图；图9为本发明的联动组件结构示意图；图10为本发明的图9中B处放大示意图；图11为本发明的回收装置另一状态图。图中：1、固定块；2、环形板；3、限位板一；4、摇摆装置；5、限位板二；6、回收装置；7、万向轮；8、底板；9、水箱；10、把手；11、入水管；20、滑道一；30、弧形槽；40、安装板；41、连接板；42、活动柱；43、活动板；44、主动组件；45、滑块；46、喷雾组件；440、转动板；441、支撑板；442、电机；460、软管一；461、水泵；462、软管二；463、从动柱；464、从动板；465、滚轮；466、高压水炮；467、支撑柱；60、防护壳体；61、滑动板；62、收集组件；63、液压缸一；64、带动板；65、联动组件；620、齿轮；621、齿条一；622、导向板；623、导向槽；624、导向杆；625、夹板一；626、夹板二；627、承接杆；628、液压缸二；629、齿条二；650、收集箱；651、滑道二；652、联动块；653、联动槽；654、横板；656、推动柱；657、弹簧；658、承接块；659、联动柱。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1-图2所示，一种绿色施工降尘装置，包括底板8，底板8上端右部设有固定块1，固定块1右端上部设有环形板2，环形板2中部开设有滑道一20，环形板2下端设有限位板一3，限位板一3中部开设有弧形槽30，限位板一3上端中部设有摇摆装置4，固定块1右端下部设有限位板二5，摇摆装置4下端设有回收装置6，底板8下端四个角均设有万向轮7，底板8上端左部设有水箱9，水箱9上端前部设有入水管11，摇摆装置4与水箱9相通，水箱9左端中部设有把手10；首先将水通过入水管11装入水箱9内部，然后推动把手10从而对整个装置进行移动，可对不同的位置进行除尘，利用设置的摇摆装置4可使对喷洒的范围进行改变，从而使水接触到灰尘，灰尘在遇到喷雾时会沉降到地面上，所以利用设置的回收装置6可对掉落在地面上的沉降物或垃圾进行回收，防止在天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染，同时设置的滑道一20以及弧形槽30可对于摇摆装置4进行限位。如图3一图5所示，摇摆装置4包括安装板40，安装板40下端与限位板一3固定连接，安装板40上端左部设有连接板41，连接板41右部设有活动柱42，活动柱42下端与安装板40转动连接，活动柱42外表面上部设有活动板43，活动板43外表面设有滑块45，滑块45下端设有主动组件44，活动板43右端设有喷雾组件46，喷雾组件46下端与回收装置6固定连接；主动组件44包括电机442，电机442下端设有支撑板441，支撑板441的形状为C形，支撑板441下端与安装板40固定连接，电机442输出端设有转动板440，转动板440上端一侧与滑块45转动连接；喷雾组件46包括高压水炮466和从动板464，高压水炮466左端与活动板43固定连接，高压水炮466外表面左部设有固定环，固定环外表面下部设有支撑柱467，支撑柱467下端设有滚轮465，滚轮465在滑道一20内部滚动，从动板464右端与滚轮465固定连接，从动板464下端左部设有从动柱463，从动柱463外表面与弧形槽30滑动连接，高压水炮466左端下部设有软管二462，软管二462左端设有水泵461，水泵461出水端设有软管一460，软管一460贯穿于水箱9；需要对喷雾的范围进行改变时，启动电机442会使转动板440进行转动，转动板440转动会带动滑块45进行转动，由于设置的滑块45与活动板43滑动连接，所以会带动活动板43进行左右摇摆，从而改变喷雾的范围，活动板43与高压水炮466固定连接，所以当活动板43左右摇摆时也会带动高压水炮466进行左右摇摆，同时为了使装置更加稳定，在高压水炮466摇摆时，滚轮465会在滑道一20内表面滚动，同时从动柱463会带动回收装置6进行工作，从而对掉落在地面上的沉降物或垃圾进行收集，从而使装置的适用性更强，设置的软管二462为软管，所以当高压水炮466进行左右摇摆时，不会对水管造成损坏。如图6所示，回收装置6包括防护壳体60和滑动板61，防护壳体60上端中部与从动柱463固定连接，滑动板61前端与防护壳体60滑动连接，滑动板61内部设有收集组件62，滑动板61后端上部设有带动板64，带动板64下端中部设有液压缸一63，液压缸一63下端与防护壳体60固定连接，带动板64前端左部设有联动组件65，联动组件65上下端均与防护壳体60固定连接；在摇摆的过程中，由于喷出的水雾与灰尘接触会形成沉降物落在地面上，利用设置的收集组件62不仅可对沉降物进行收集，还可对地面上的垃圾或泥水进行收集，防止天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染，将上述杂质收集后，启动带动板64会使滑动板61以及收集组件62上升，同时会使联动组件65进行工作，从而对上述杂质进行放置，然后继续随着从动柱463的摇摆对不同位置的杂质进行收集。如图7所示，收集组件62包括液压缸二628、导向板622和齿轮620，液压缸二628输出端设有齿条二629，齿条二629与齿轮620相互啮合，齿轮620上端与滑动板61转动连接，齿轮620外表面远离齿条二629的一侧设有齿条一621，齿条一621以及齿条二629外表面均设有限位块，两个限位块上端均与滑动板61固定连接，齿条一621下端前部设有导向杆624，导向杆624后端下部设有夹板一625，导向杆624左端上部设有固定柱，导向板622下部开设有导向槽623，导向槽623后部为倾斜面，固定柱外表面与导向槽623滑动连接，导向板622上端与滑动板61固定连接，齿条二629下端后部设有承接杆627，承接杆627前端下部设有夹板二626；在摇摆过程中，水雾与灰尘接触会形成沉降物，所以为了对泥水、沉降物以及垃圾进行收集，启动液压缸二628，会使齿条二629向前部进行移动，从而会使齿轮620逆时针进行转动，从而会带动齿条一621向后部进行移动，由于齿条二629以及齿条一621会向相反的方向移动，所以会使承接杆627以及导向杆624相互靠近，从而会使夹板一625以及夹板二626相互靠近，需要注意的是，水雾与灰尘接触可能会形成泥水，设置的夹板二626以及夹板一625相互靠近后可能会使泥水从缝隙中流出，所以导向杆624逐渐向后部移动的过程中，会使固定柱在导向槽623内表面进行滑动，从而使导向杆624带动夹板一625向上部移动一下段距离，从而使夹板一625底部堆叠在夹板二626底部，使严密性更好，同时防止泥水流出。图8为夹板一625以及夹板二626合并时的状态，此时固定柱滑动至导向槽623后部倾斜的位置，由于设置的导向杆624为伸缩杆，所以当固定柱向下移动时会使导向杆624带动夹板一625向上移动一小段距离，从而使夹板一625以及夹板二626紧密贴合。如图9一图10所示，联动组件65包括横板654，横板654后端与带动板64固定连接，横板654前端设有联动块652，联动块652中部开设有联动槽653，联动槽653下部为倾斜面，联动块652外表面设有滑道二651，滑道二651上下端均与防护壳体60固定连接，联动槽653内表面设有联动柱659，联动柱659后端设有承接块658，承接块658右端设有推动柱656，推动柱656外表面设有弹簧657，推动柱656右端设有收集箱650，收集箱650下端与防护壳体60滑动连接：夹板二626以及夹板一625内部充满杂质时，需要将杂质倒入收集箱650内部，启动液压缸一63会使带动板64带动滑动板61以及收集组件62向上移动，同时横板654也会向上移动，横板654会带动联动块652向上移动，从而会使联动柱659外表面接触联动槽653内表面不同的位置，从而会使承接块658以及推动柱656水平方向上进行滑动，从而会带动收集箱650水平方向进行滑动，从而将收集箱650向右部推出，然后使夹板一625以及夹板二626相互远离，最终使夹板二626以及夹板一625内部的杂质落在收集箱650内部。图9此时的夹板二626以及夹板一625接触地面，同时收集箱650在夹板二626以及夹板一625的左部，此时的杂质不会放置在收集箱650内部，联动柱659接触联动槽653的上部，不会将收集箱650向右部推出，此时无法使杂质落在收集箱650内部；图11此时的夹板二626以及夹板一625在收集箱650的上部，可以使夹板二626以及夹板一625内部的杂质落在收集箱650内部，此时的联动柱659接触联动槽653的下部，从而会将收集箱650向右部推出，同时在液压缸一63以及带动板64的带动下会使滑动板61以及收集组件62整体向上移动，在利用设置的收集组件62将夹板一625以及夹板二626打开，从而将垃圾掉落在收集箱650中，从而对垃圾进行回收。其具体实施方式为：首先将水箱9内部装满水，推动把手10可使整个装置移动，从而对不同位置进行降尘，在降尘过程中为了对降尘的范围进行改变，启动电机442会使转动板440进行转动，从而会带动滑块45在活动板43外表面进行滑动，从而带动喷雾组件46进行转动，从而对不同范围进行降尘，在高压水炮466转动的同时会使滚轮465在滑道一20内表面进行滚动，从而会带动从动板464以及从动柱463进行转动，使高压水炮466以及回收装置6同时进行摇摆，由于水雾与灰尘会形成沉降物，沉降物会掉落在地面上，所以利用设置的收集组件62可对地面上的杂质进行收集，收集结束后，在液压缸一63以及带动板64的带动下，可使滑动板61以及收集组件62向上移动，同时可将收集箱650推出，从而使夹板一625以及夹板二626内部的杂质落在收集箱650内部，从而将垃圾收集起来，根据摇摆的位置不同，可对不同位置的垃圾进行收集，从而使装置的适用性更强。实施例二本实施例在实施例一的基础上对绿色施工降尘装置的使用方法进行进一步的阐述，具体步骤如下：S1、首先将水箱9内部装满水，将水从入水管11倒入到水箱9中，然后利用设置的把手10对装置进行推动，从而将装置移动到需要工作的位置，在移动的过程中多个万向轮7会进行移动，从而对装置进行移动；S2、其次，利用设置的摇摆装置4可使喷雾组件46进行摇摆，从而对不同范围进行喷雾，对喷雾的范围进行改变，启动电机442会使转动板440进行转动，转动板440转动会带动滑块45进行转动，由于设置的滑块45与活动板43滑动连接，所以会带动活动板43进行左右摇摆，从而改变喷雾的范围，活动板43与高压水炮466固定连接，所以当活动板43左右摇摆时也会带动高压水炮466进行左右摇摆；S3、最后，当水雾与灰尘充分接触时，会形成沉降物落在地面上，使回收装置6进行工作，可对地面上的杂质或沉降物进行收集，从而防止天气干燥且有风的情况下，沉降到地面上的灰尘会很快重新扬起，再次造成空气污染。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
