标题title
一种基于智能建筑的屋面电动开启窗
摘要abst
本发明涉及屋顶天窗技术领域，具体是涉及一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，包括框体，以及与框体铰接的窗体，以及用于推动窗体相对框体转动的推杆电机，屋面电动开启窗还包括紧闭机构，所述紧闭机构包括锚固件、锁紧件和触发组件，所述锚固件设置在所述框体的内侧四角，所述锁紧件设置在所述窗体的内面四角，所述触发组件设置在所述窗体的内面且传动连接所述锁紧件和所述推杆电机，本发明通过与推杆电机传动连接且能够锁紧窗体四角的紧闭机构，能够使得窗体的四角均不易相对框体发生抖动，进而能够提高框体和窗体结构的稳定性，以此提高窗体和框体的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，包括框体，以及与框体铰接的窗体，以及用于推动窗体相对框体转动的推杆电机，其特征在于，屋面电动开启窗还包括紧闭机构，所述紧闭机构包括锚固件、锁紧件和触发组件，所述锚固件设置在所述框体的内侧四角，所述锁紧件设置在所述窗体的内面四角，所述触发组件设置在所述窗体的内面且传动连接所述锁紧件和所述推杆电机，所述窗体闭合后，所述推杆电机通过所述触发组件带动锁紧件与锚固件锁定，所述窗体开启前，所述推杆电机通过所述触发组件带动锁紧件解除与锚固件的锁定后作推窗运动。2.根据权利要求1所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，所述锚固件包括锚固杆，所述锚固杆的两端与所述框体相邻的内侧固定连接，所述锁紧件包括锁紧块，所述锁紧块具有朝向锚固杆方向的斜面，所述窗体闭合后，所述锁紧块沿垂直与所述锚固杆的方向移动以使得所述锁紧块的斜面抵接在所述锚固杆上。3.根据权利要求2所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，所述触发组件包括与所述推杆电机输出轴连接的主动件，以及与所述锁紧块连接的从动件，所述推杆电机的输出轴带动主动件相对窗体发生移动时，所述从动件带动锁紧块沿垂直于所述锚固杆的方向移动。4.根据权利要求3所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，所述触发组件还包括弹性连接件，所述弹性连接件连接所述锁紧块和所述从动件，所述主动件相对窗体发生移动时，所述从动件通过所述弹性连接件带动所述锁紧块的斜面弹性抵接在锚固件上。5.根据权利要求4所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，所述窗体的内面居中位置设置有连接梁，所述主动件包括第一活塞缸、第一连杆和第二连杆，所述第一活塞缸具有主动杆和第一连接口，两个第一活塞缸对称地设置在所述连接梁中，所述第一连杆和第二连杆的一端分别与两个主动杆转动连接，所述第一连杆和第二连杆的另一端均与所述推杆电机的输出轴转动连接；所述从动件包括角架、第二活塞缸和传动杆，所述角架设置在所述窗体的内面四角，所述第二活塞缸沿垂直于所述锚固杆的方向设置在所述角架上，所述第二活塞缸具有从动杆和第二连接口，所述第一连接口和第二连接口通过管路连通，所述传动杆沿所述从动杆的移动方向滑动地设置在所述角架上，所述传动杆传动连接所述从动杆和所述锁紧块。6.根据权利要求5所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，所述传动杆贯穿锁紧块并与其滑动配合，所述弹性连接件包括滑动块、第一弹簧和限位螺母，所述滑动块沿所述传动杆的长度方向滑动地设置在所述角架上，所述滑动块与所述传动杆固定连接，所述限位螺母同轴地设置在所述传动杆上，所述限位螺母位于所述锁紧块背离所述滑动块的一侧，所述第一弹簧套设在所述传动杆上，所述第一弹簧的两端分别抵接在所述铰接块和滑动块的相对侧。7.根据权利要求5或6所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，第一活塞缸包括第一缸体和第一塞体，所述第一缸体设置在所述连接梁中，所述第一塞体同轴滑动地设置在所述第一缸体中，所述主动杆贯穿第一缸体的端部并与第一塞体固定连接，所述第一连接口开设在所述第一缸体上；所述第二活塞缸包括第二缸体和第二塞体，所述第二缸体设置在所述角架上，所述第二塞体同轴滑动地设置在所述第二缸体中，所述从动杆贯穿所述第二缸体的端部并与第二活塞固定连接。8.根据权利要求3所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，所述窗体的内面居中位置设置有连接梁；所述从动件包括角架、传动杆、连接块、定位块和第二弹簧，所述角架设置在所述窗体的内面四角，所述定位块设置在所述窗体框架的四角中，所述传动杆沿垂直于锚固杆的方向滑动地设置在角架上，所述传动杆的一端与所述锁紧块连接，所述传动杆的另一端与所述连接块固定连接，所述第二弹簧设置在所述定位块和连接块之间；所述主动件包括牵引块、第三连杆、第四连杆、第一牵引轮、第二牵引轮和钢丝绳，两个牵引块相向或背向滑动地设置在所述连接梁上，所述第三连杆的一端与其中一个牵引块转动连接，所述第四连杆的一端与另一个牵引块转动连接，所述第三连杆和第四连杆的另一端均与所述推杆电机的输出轴转动连接，所述第一牵引轮转动地设置在所述窗体框架的四角中，所述第二牵引轮转动地设置在所述连接梁的两端，所述钢丝绳的一端与所述牵引块固定连接，所述钢丝绳的另一端依次绕过第二牵引轮和第一牵引轮后穿过定位块并与连接块固定连接。9.根据权利要求1所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，屋面电动开启窗还包括基座，所述基座中空且底端开放，所述基座的顶端具有对称的两个斜开口，所述框体设置在所述斜开口的外侧。10.根据权利要求9所述的一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，其特征在于，屋面电动开启窗还包括安置梁，两根安置梁水平地设置在所述基座内，所述推杆电机的机体转动地设置在两根安置梁之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋顶天窗技术领域，具体是涉及一种基于智能建筑的屋面电动开启窗。背景技术一般屋顶天窗的电动机构都为一对一配置，安装方式为电机直接连接，靠电机的拉紧自锁力关闭天窗，达到抗风紧闭的目的；但是当单扇窗扇大于3平米时，由于窗扇的受力面积太大，窗扇只靠电机单点拉紧，负压增大时窗扇的抖动会增加，尤其是非合页侧的两个窗角抖动幅度会更大，长期震动会抖坏窗体，破坏窗扇结构；窗扇中梃的单点受力，易将中梃拉坏，窗扇被风掀开。中国专利CN113944285B公开了一种大型天窗紧闭结构，包括铰接在安装架上的窗扇、驱动窗扇开合的伸缩杆、及设置在窗扇上的窗钩与设置在安装架上的钩杆，窗钩位于远离窗扇铰接轴的一侧，还包括设置在窗扇上的传动轴及驱动传动轴转动的传动连杆，窗钩为多个且均设于传动轴上，传动连杆连接伸缩杆的伸缩端，并借助伸缩杆的驱动带动传动轴转动，使窗钩与钩杆配合锁紧。该天窗紧闭机构仅能够锁紧非合页侧的两个窗角，这使得在实际的使用过程中，合页侧的两个窗角仍会在风力的作用下发生抖动，而该种振动会加速合页的老化，进而会影响窗扇的正常开闭。发明内容针对上述问题，提供一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，通过与推杆电机传动连接且能够锁紧窗扇四角的紧闭机构，解决了现有的天窗紧闭机构无法锁定窗扇四角的问题。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，包括框体，以及与框体铰接的窗体，以及用于推动窗体相对框体转动的推杆电机，屋面电动开启窗还包括紧闭机构，所述紧闭机构包括锚固件、锁紧件和触发组件，所述锚固件设置在所述框体的内侧四角，所述锁紧件设置在所述窗体的内面四角，所述触发组件设置在所述窗体的内面且传动连接所述锁紧件和所述推杆电机，所述窗体闭合后，所述推杆电机通过所述触发组件带动锁紧件与锚固件锁定，所述窗体开启前，所述推杆电机通过所述触发组件带动锁紧件解除与锚固件的锁定后作推窗运动。优选地，所述锚固件包括锚固杆，所述锚固杆的两端与所述框体相邻的内侧固定连接，所述锁紧件包括锁紧块，所述锁紧块具有朝向锚固杆方向的斜面，所述窗体闭合后，所述锁紧块沿垂直与所述锚固杆的方向移动以使得所述锁紧块的斜面抵接在所述锚固杆上。优选地，所述触发组件包括与所述推杆电机输出轴连接的主动件，以及与所述锁紧块连接的从动件，所述推杆电机的输出轴带动主动件相对窗体发生移动时，所述从动件带动锁紧块沿垂直于所述锚固杆的方向移动。优选地，所述触发组件还包括弹性连接件，所述弹性连接件连接所述锁紧块和所述从动件，所述主动件相对窗体发生移动时，所述从动件通过所述弹性连接件带动所述锁紧块的斜面弹性抵接在锚固件上。优选地，所述窗体的内面居中位置设置有连接梁，所述主动件包括第一活塞缸、第一连杆和第二连杆，所述第一活塞缸具有主动杆和第一连接口，两个第一活塞缸对称地设置在所述连接梁中，所述第一连杆和第二连杆的一端分别与两个主动杆转动连接，所述第一连杆和第二连杆的另一端均与所述推杆电机的输出轴转动连接；所述从动件包括角架、第二活塞缸和传动杆，所述角架设置在所述窗体的内面四角，所述第二活塞缸沿垂直于所述锚固杆的方向设置在所述角架上，所述第二活塞缸具有从动杆和第二连接口，所述第一连接口和第二连接口通过管路连通，所述传动杆沿所述从动杆的移动方向滑动地设置在所述角架上，所述传动杆传动连接所述从动杆和所述锁紧块。优选地，所述传动杆贯穿锁紧块并与其滑动配合，所述弹性连接件包括滑动块、第一弹簧和限位螺母，所述滑动块沿所述传动杆的长度方向滑动地设置在所述角架上，所述滑动块与所述传动杆固定连接，所述限位螺母同轴地设置在所述传动杆上，所述限位螺母位于所述锁紧块背离所述滑动块的一侧，所述第一弹簧套设在所述传动杆上，所述第一弹簧的两端分别抵接在所述铰接块和滑动块的相对侧。优选地，第一活塞缸包括第一缸体和第一塞体，所述第一缸体设置在所述连接梁中，所述第一塞体同轴滑动地设置在所述第一缸体中，所述主动杆贯穿第一缸体的端部并与第一塞体固定连接，所述第一连接口开设在所述第一缸体上；所述第二活塞缸包括第二缸体和第二塞体，所述第二缸体设置在所述角架上，所述第二塞体同轴滑动地设置在所述第二缸体中，所述从动杆贯穿所述第二缸体的端部并与第二活塞固定连接。优选地，所述窗体的内面居中位置设置有连接梁；所述从动件包括角架、传动杆、连接块、定位块和第二弹簧，所述角架设置在所述窗体的内面四角，所述定位块设置在所述窗体框架的四角中，所述传动杆沿垂直于锚固杆的方向滑动地设置在角架上，所述传动杆的一端与所述锁紧块连接，所述传动杆的另一端与所述连接块固定连接，所述第二弹簧设置在所述定位块和连接块之间；所述主动件包括牵引块、第三连杆、第四连杆、第一牵引轮、第二牵引轮和钢丝绳，两个牵引块相向或背向滑动地设置在所述连接梁上，所述第三连杆的一端与其中一个牵引块转动连接，所述第四连杆的一端与另一个牵引块转动连接，所述第三连杆和第四连杆的另一端均与所述推杆电机的输出轴转动连接，所述第一牵引轮转动地设置在所述窗体框架的四角中，所述第二牵引轮转动地设置在所述连接梁的两端，所述钢丝绳的一端与所述牵引块固定连接，所述钢丝绳的另一端依次绕过第二牵引轮和第一牵引轮后穿过定位块并与连接块固定连接。优选地，屋面电动开启窗还包括基座，所述基座中空且底端开放，所述基座的顶端具有对称的两个斜开口，所述框体设置在所述斜开口的外侧。优选地，屋面电动开启窗还包括安置梁，两根安置梁水平地设置在所述基座内，所述推杆电机的机体转动地设置在两根安置梁之间。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1.本发明通过与推杆电机传动连接且能够锁紧窗体四角的紧闭机构，能够使得窗体的四角均不易相对框体发生抖动，进而能够提高框体和窗体结构的稳定性，以此提高窗体和框体的使用寿命；2.本发明通过第一活塞缸和第二活塞缸的相互连接，使得锁紧块能够沿垂直于锚固杆的方向移动并与锚固杆相抵接，进而能够稳定连接窗体和框体的四角；3.本发明通过钢丝绳能够引导锁紧块沿垂直于锚固杆的方向移动并与锚固杆相抵接，进而能够稳定连接窗体和框体的四角。附图说明图1是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗在第一种视角下的立体图；图2是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗在第二种视角下的立体图；图3是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗的局部被拆解后的立体图；图4是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗中窗体和框体在第一种视角下的立体分解图；图5是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗中窗体和框体在第二种视角下的立体分解图；图6是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗中锁紧组件的第一中实施例的立体图；图7是图6的A处局部放大图；图8是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗中锁紧组件的第一中实施例的俯视图；图9是图8的B-B截面处的剖视图；图10是图8的C-C截面处的剖视图；图11是一种基于智能建筑的屋面电动开启窗中锁紧组件的第二中实施例的俯视图。图中标号为：1-框体；2-窗体；21-连接梁；3-推杆电机；41-锚固件；42-锁紧件；43-触发组件；4311-主动杆；4312-第一连接口；4313-第一缸体；4314-第一塞体；432-第一连杆；433-第二连杆；434-牵引块；435-第三连杆；436-第四连杆；437-第一牵引轮；438-第二牵引轮；439-钢丝绳；441-角架；4421-从动杆；4422-第二连接口；4423-第二缸体；4424-第二塞体；443-传动杆；444-连接块；445-定位块；446-第二弹簧；451-滑动块；452-第一弹簧；453-限位螺母；5-基座；6-安置梁。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1、图2和图3所示，本发明提供：一种基于智能建筑的屋面电动开启窗，包括框体1，以及与框体1铰接的窗体2，以及用于推动窗体2相对框体1转动的推杆电机3，屋面电动开启窗还包括紧闭机构，所述紧闭机构包括锚固件41、锁紧件42和触发组件43，所述锚固件41设置在所述框体1的内侧四角，所述锁紧件42设置在所述窗体2的内面四角，所述触发组件43设置在所述窗体2的内面且传动连接所述锁紧件42和所述推杆电机3，所述窗体2闭合后，所述推杆电机3通过所述触发组件43带动锁紧件42与锚固件41锁定，所述窗体2开启前，所述推杆电机3通过所述触发组件43带动锁紧件42解除与锚固件41的锁定后作推窗运动。在安置后框体1并需要闭合窗体2时，启动推杆电机3，使得推杆电机3的输出轴牵引窗体2在框体1上闭合，在闭合完成后，推杆电机3的输出轴继续收缩，进而使得推杆电机3的输出轴能够通过触发组件43带动锁紧件42与锚固件41锁紧，因锚固件41设置在框体1的内侧四角，而锁紧件42设置在窗体2的内面四角，使得窗体2与框体1在闭合后，窗体2的四角能够与框体1的四角相锁定，以此使得窗体2的合页侧和非合页侧均不会因风力过大而相对框体1发生抖动，使得框体1和窗体2的结构更加稳定；在需要打开窗体2时，启动推杆电机3，使得推杆电机3的输出轴伸出，在推杆电机3的输出轴伸出的过程中，触发组件43带动锁紧件42解除与锚固件41的锁定，进而使得窗体2的四角能够与框体1的四角解除锁定，推杆电机3的输出轴在继续伸出后，窗体2能够相对框体1发生转动，以此能够相对框体1打开窗体2。本实施例通过与推杆电机3传动连接且能够锁紧窗体2四角的紧闭机构，能够使得窗体2的四角均不易相对框体1发生抖动，进而能够提高框体1和窗体2结构的稳定性，以此提高窗体2和框体1的使用寿命。如图4所示，所述锚固件41包括锚固杆，所述锚固杆的两端与所述框体1相邻的内侧固定连接，所述锁紧件42包括锁紧块，所述锁紧块具有朝向锚固杆方向的斜面，所述窗体2闭合后，所述锁紧块沿垂直与所述锚固杆的方向移动以使得所述锁紧块的斜面抵接在所述锚固杆上。通过将锚固杆设置在框体1的内侧的角落处，使得锚固件41和框体1的相邻内侧呈三角形，而锁紧件42为锁紧块，在推杆电机3的输出轴收缩时，锁紧块可沿垂直于锚固件41的方向移动，进而使得锁紧块上的斜面抵接在锚固杆上，使得安装在窗体2四角的锁紧块均能够与安装在框体1四角的锚固杆相锁定，在斜面和锚固杆的抵接作用下，窗体2无法在框体1上沿其宽度或长度方向发生移动，进而能够提高窗体2在框体1上的稳定性。如图4、图5和图6所示，所述触发组件43包括与所述推杆电机3输出轴连接的主动件，以及与所述锁紧块连接的从动件，所述推杆电机3的输出轴带动主动件相对窗体2发生移动时，所述从动件带动锁紧块沿垂直于所述锚固杆的方向移动。为锁定窗体2和框体1的四角，启动推杆电机3，推杆电机3的输出轴收回，窗体2由开合状态转为闭合状态，推杆电机3的输出轴继续收回，使得触发组件43的主动件相对窗体2发生移动，进而使得触发组件43的从动件能够带动锁紧块与锚固杆相锁定，进而能够稳定锁定窗体2和框体1。如图7所示，所述触发组件43还包括弹性连接件，所述弹性连接件连接所述锁紧块和所述从动件，所述主动件相对窗体2发生移动时，所述从动件通过所述弹性连接件带动所述锁紧块的斜面弹性抵接在锚固件41上。通过弹性连接件能够将锁紧块和从动件弹性连接，使得从动件可带动锁紧块的斜面弹性地勾住锚固杆，以此避免锁紧块直接勾住锚固杆，通过使锁紧块与锚固杆弹性勾连，使得窗体2和框体1之间具有沿水平方向分布的减震力，避免框体1和窗体2刚性连接而导致窗体2受振动力而损坏。如图5、图6和图7所示，所述窗体2的内面居中位置设置有连接梁21，所述主动件包括第一活塞缸、第一连杆432和第二连杆433，所述第一活塞缸具有主动杆4311和第一连接口4312，两个第一活塞缸对称地设置在所述连接梁21中，所述第一连杆432和第二连杆433的一端分别与两个主动杆4311转动连接，所述第一连杆432和第二连杆433的另一端均与所述推杆电机3的输出轴转动连接；所述从动件包括角架441、第二活塞缸和传动杆443，所述角架441设置在所述窗体2的内面四角，所述第二活塞缸沿垂直于所述锚固杆的方向设置在所述角架441上，所述第二活塞缸具有从动杆4421和第二连接口4422，所述第一连接口4312和第二连接口4422通过管路连通，所述传动杆443沿所述从动杆4421的移动方向滑动地设置在所述角架441上，所述传动杆443传动连接所述从动杆4421和所述锁紧块。作为本申请的第二种实施例，通过连接梁21能够连接窗体2和推杆电机3，在窗体2和框体1处于闭合状态且需要进行开窗时，启动电机，使得推杆电机3的输出轴向外顶升，进而使得推杆电机3的输出轴带动第一连杆432和第二连杆433相对窗体2移动，进而能够带动主动杆4311相对第一活塞缸发生移动，使得第一连接口4312向第二连接口4422中注入液压油，第二活塞缸中的液压油增多时，从动杆4421相对第二活塞缸发生移动，进而带动传动杆443在框体1的四角发生移动，与传动杆443连接的锁紧块能够与安装在框体1四角的锚固杆相互锁定，以此完成窗体2和框体1的锁定；在窗体2和框体1闭合上后，推杆电机3的输出轴可以继续复位，进而使得推杆电机3的输出轴能够拉动第一连杆432和第二连杆433发生转动，使得主动杆4311移动以引导第二活塞缸中的液压油返流至第一活塞缸中，进而使得从动杆4421通过传动杆443带动锁紧块解除与锚固杆的锁定。如图7所示，所述传动杆443贯穿锁紧块并与其滑动配合，所述弹性连接件包括滑动块451、第一弹簧452和限位螺母453，所述滑动块451沿所述传动杆443的长度方向滑动地设置在所述角架441上，所述滑动块451与所述传动杆443固定连接，所述限位螺母453同轴地设置在所述传动杆443上，所述限位螺母453位于所述锁紧块背离所述滑动块451的一侧，所述第一弹簧452套设在所述传动杆443上，所述第一弹簧452的两端分别抵接在所述铰接块和滑动块451的相对侧。当传动杆443带动滑动块451在角架441上移动时，因锁紧块和滑动块451之间设置有第一弹簧452，且限位螺母453位于所述锁紧块背离所述滑动块451的一侧，使得锁紧块可在一定的范围内克服第一弹簧452的弹力而在传动杆443上滑动，进而使得传动杆443在移动时，锁紧块可沿垂直于锚固杆的方向勾住锚固杆，进一步提高窗体2和框体1的稳定性。如图8、图9和图10所示，第一活塞缸包括第一缸体4313和第一塞体4314，所述第一缸体4313设置在所述连接梁21中，所述第一塞体4314同轴滑动地设置在所述第一缸体4313中，所述主动杆4311贯穿第一缸体4313的端部并与第一塞体4314固定连接，所述第一连接口4312开设在所述第一缸体4313上；所述第二活塞缸包括第二缸体4423和第二塞体4424，所述第二缸体4423设置在所述角架441上，所述第二塞体4424同轴滑动地设置在所述第二缸体4423中，所述从动杆4421贯穿所述第二缸体4423的端部并与第二活塞固定连接。当第一连杆432和第二连杆433带动主动杆4311在第一缸体4313中移动时，第一塞体4314可将第一缸体4313中的液压油压入到第二缸体4423中，或将第二缸体4423中的液压油抽回到第一缸体4313中，进而使得第二塞体4424能够在第二缸体4423中移动，使得第二塞体4424能够带动从动杆4421在第二缸体4423中移动，使得与从动杆4421连接的传动杆443能够带动锁紧块与锚固杆锁定。如图11所示，所述窗体2的内面居中位置设置有连接梁21；所述从动件包括角架441、传动杆443、连接块444、定位块445和第二弹簧446，所述角架441设置在所述窗体2的内面四角，所述定位块445设置在所述窗体2框架的四角中，所述传动杆443沿垂直于锚固杆的方向滑动地设置在角架441上，所述传动杆443的一端与所述锁紧块连接，所述传动杆443的另一端与所述连接块444固定连接，所述第二弹簧446设置在所述定位块445和连接块444之间；所述主动件包括牵引块434、第三连杆435、第四连杆436、第一牵引轮437、第二牵引轮438和钢丝绳439，两个牵引块434相向或背向滑动地设置在所述连接梁21上，所述第三连杆435的一端与其中一个牵引块434转动连接，所述第四连杆436的一端与另一个牵引块434转动连接，所述第三连杆435和第四连杆436的另一端均与所述推杆电机3的输出轴转动连接，所述第一牵引轮437转动地设置在所述窗体2框架的四角中，所述第二牵引轮438转动地设置在所述连接梁21的两端，所述钢丝绳439的一端与所述牵引块434固定连接，所述钢丝绳439的另一端依次绕过第二牵引轮438和第一牵引轮437后穿过定位块445并与连接块444固定连接。作为本申请的第二种实施例，在第三连杆435和第四连杆436被推杆电机3拉动时，两个牵引块434相互靠近并拉扯钢丝绳439，在第一牵引轮437和第二牵引轮438的作用下，钢丝绳439的一端牵引连接块444克服第二弹簧446的弹力而靠近定位块445，使得与连接块444连接的传动杆443能够在角架441上滑动，进而使得锁紧块与锚固杆锁定。在第三连杆435和第四连杆436被推杆电机3推动时，两个牵引块434相互远离并松开钢丝绳439，在第二弹簧446的作用下，连接块444远离定位块445，使得传动杆443能够带动锁紧块远离锚固杆，从而解除锁紧块和锚固杆的锁定。如图2所示，屋面电动开启窗还包括基座5，所述基座5中空且底端开放，所述基座5的顶端具有对称的两个斜开口，所述框体1设置在所述斜开口的外侧。通过基座5能够将框体1和窗体2稳定地安装在屋面，进而能够增加通风和采光。如图2所示，1屋面电动开启窗还包括安置梁6，两根安置梁6水平地设置在所述基座5内，所述推杆电机3的机体转动地设置在两根安置梁6之间。将两根安置梁6设置在基座5内，使得推杆电机3能够转动地设置在两根安置梁6，在启动推杆电机3后，推杆电机3能够开闭窗体2。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
