标题title
一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置
摘要abst
本发明涉及桥梁基桩防护装置领域，公开了一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，包括套设在基桩外的强固座、加强板、加强件，所述加强板套设在强固座外，且加强件连接于的各个侧面，所述强固座从上至下插入地面，且强固座的中部至下端之间的表面置于地下，本发明在通过加强板与加强件进行支撑与固定时，加强板与加强件均是置于地下的，当强固座受力倾斜、偏移时是通过加强板与加强件支撑并产生抓地力的，当强固座受理倾斜时会通过加强板来在增加与地面、固定物的接触面，在受到拉扯时，并不仅可通过其自身产生形变也可通过相反方向的加强件来限位、支撑，提高本发明整体结构的稳固性。
权利要求书clms
1.一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，其特征在于，包括套设在基桩外的强固座、加强板、加强件，所述加强板套设在强固座外，且加强件连接于的各个侧面，所述强固座从上至下插入地面，且强固座的中部至下端之间的表面置于地下，而加强板、加强件均安装于地下，并且强固座的下端面突出于加强板的下端水平；所述强固座外侧靠近上部的表面设有一固定板，该固定板安装于地面，且通过多个铆钉嵌入地面进行固定，而加强板则连接于固定板的下端面；所述加强板中部至内侧边缘处设有一向上凸起的倾斜隆起面，所述加强件的两端分别连接于倾斜隆起面的侧面以及加强板靠近外侧边缘处表面；所述强固座的下端边缘具有多个开口，所有开口均匀分部于强固座的各个侧面。2.根据权利要求1所述的一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，其特征在于，所述加强件呈倾斜状设置，并且加强件与加强板的表面之间存在间距，并且加强板的表面环形阵列有四个槽组，每个槽组均包括三个定位槽，每个定位槽的长度由外至内逐渐减减少，并且所有定位槽均置于与其相邻的加强件下方；所述加强件的数量设有多个，每两个相邻的加强件之间均具有间距。3.根据权利要求2所述的一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，其特征在于，所述强固座与加强板的周围还浇筑有第一浇筑板、第二浇筑板，所述第一浇筑板浇筑于地面，且置于固定板外侧，而第二浇筑板则浇筑于加强板的上下两侧，且置于地下。4.根据权利要求3所述的一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，其特征在于，所述第二浇筑板中部与倾斜隆起面的对应处具有一向外隆起，且隆起的轮廓与倾斜隆起面的内端轮廓相同。5.根据权利要求4所述的一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，其特征在于，所述第二浇筑板表面与各个定位槽的对应处分别具有多个相对应的条形槽，且每上下两相邻的定位槽与条形槽之间相互连通组成一个定位腔，每个定位腔内均固定有一加固板，所述加固板突出于加强板的上端面且与第一浇筑板相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁基桩防护装置领域，具体的是一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置。背景技术公路桥专为高速公路车辆和行人通行而建，公路桥由钢、钢筋混凝土或木头制成，它被设计用于高达8000吨的重载滚荷，公路桥在建造过程中，需要首先建造桥梁基桩以保证对桥梁顶部主体部分进行支撑，现有的桥梁基桩在长时间永久后，会出现下沉和老化现象，此时就需要对桥梁基桩进行加固，目前的加固装置安装麻烦，且加固效果不佳，因此需要进行改进。发明内容本发明提供了一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，其克服了背景技术中所描述的不足。本发明解决其技术问题的所采用的技术方案是：一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，包括套设在基桩外的强固座、加强板、加强件，所述加强板套设在强固座外，且加强件连接于的各个侧面，所述强固座从上至下插入地面，且强固座的中部至下端之间的表面置于地下，而加强板、加强件均安装于地下，并且强固座的下端面突出于加强板的下端水平；所述强固座外侧靠近上部的表面设有一固定板，该固定板安装于地面，且通过多个铆钉嵌入地面进行固定，而加强板则连接于固定板的下端面；所述加强板中部至内侧边缘处设有一向上凸起的倾斜隆起面，所述加强件的两端分别连接于倾斜隆起面的侧面以及加强板靠近外侧边缘处表面；所述强固座的下端边缘具有多个开口，所有开口均匀分部于强固座的各个侧面。一较佳技术方案：所述加强件呈倾斜状设置，并且加强件与加强板的表面之间存在间距，并且加强板的表面环形阵列有四个槽组，每个槽组均包括三个定位槽，每个定位槽的长度由外至内逐渐减减少，并且所有定位槽均置于与其相邻的加强件下方；所述加强件的数量设有多个，每两个相邻的加强件之间均具有间距。一较佳技术方案：所述强固座与加强板的周围还浇筑有第一浇筑板、第二浇筑板，所述第一浇筑板浇筑于地面，且置于固定板外侧，而第二浇筑板则浇筑于加强板的上下两侧，且置于地下。一较佳技术方案：所述第二浇筑板中部与倾斜隆起面的对应处具有一向外隆起，且隆起的轮廓与倾斜隆起面的内端轮廓相同。一较佳技术方案：所述第二浇筑板表面与各个定位槽的对应处分别具有多个相对应的条形槽，且每上下两相邻的定位槽与条形槽之间相互连通组成一个定位腔，每个定位腔内均固定有一加固板，所述加固板突出于加强板的上端面且与第一浇筑板相抵。本技术方案与背景技术相比，它具有如下优点：本发明在通过加强板与加强件进行支撑与固定时，加强板与加强件均是置于地下的，当强固座受力倾斜、偏移时是通过加强板与加强件支撑并产生抓地力的，当强固座受理倾斜时会通过加强板来在增加与地面、固定物的接触面，在受到拉扯时，并不仅可通过其自身产生形变也可通过相反方向的加强件来限位、支撑，提高本发明整体结构的稳固性。本发明中的防护机构并不仅仅通过加强板嵌入地底的方式形成固定，还可通过将固定板抵设于地面并在地面打入铆钉的方式增加固定方式，而为了能够让强固座充分的贴合被固定的桥梁基桩表面并且扩大接触面，因此将强固座设置为长筒状，将部分表面深嵌地底，并将基桩至于地底的部分表面进行包裹与固定。本发明中第一浇筑板在成型时，其内侧边缘的尺寸是大于固定板的尺寸的，使得其与固定板之间是存在间隙的，设置如此间隙的目的与意义是为了能够在浇筑水泥时成型第一浇筑板与第二浇筑板之间的空腔，故而本发明中并非是一次性成型第二浇筑板的，并且在浇灌水泥时，水泥可先直接浇灌在加强板与第二浇筑板平面板体上的，再让定位槽将水泥注入通过固定板与第一浇筑板之间的间隙流入加强板与第二浇筑板之间，并顺着定位槽向下流动至第一浇筑板与第二浇筑板之间，形成如图4-图6所示的第一浇筑板下侧的轮廓结构，增加加强板与加强件之间的连接稳固性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1为本发明整体结构示意图。图2为图1不同角度的示意图。图3为图1半剖三维示意图。图4为本发明浇筑了第一浇筑板、第二浇筑板后的半剖三维示意图。图5为本发明浇筑了第一浇筑板、第二浇筑板后的三维示意图。图6为图5的半剖三维示意图。图中：强固座1、固定板11、开口12、铆钉13；加强板2、倾斜隆起面21、定位槽22；加强件3；第一浇筑板4；第二浇筑板5、条形槽51；加固板6。具体实施方式如图1-6所示，一种桥梁公路施工用桥梁桩基防护装置，包括套设在基桩外的强固座1、加强板2、加强件3，所述加强板2套设在强固座1外，且加强件3连接于的各个侧面，可以将本发明理解为在基桩浇筑后浇筑前配合使用的设备，主要用于固定桥梁基桩，并对其起到一定的防护作用，由于现有的加固结构均是套设在桥梁基桩外，通过增加加强筋的方式起到一定的固定作用与支撑作用，但其实不然，其置于地面的加固结构，并无法为其起到良好的抓地力效果，实际影响抓地力的因素贯穿过加固结构的螺栓，而本发明中的所述强固座1从上至下插入地面，且强固座1的中部至下端之间的表面置于地下，而加强板2、加强件3均安装于地下，并且强固座1的下端面突出于加强板2的下端水平，可以理解为本发明在提供防护、支撑效果时，是通过将强固座1插入地底，并在强固座1置于地底的部分表面通过加强板2与加强件3进行固定，可以理解的是，在通过加强板2与加强件3进行支撑与固定时，加强板2与加强件3均是置于地下的，当强固座1受力倾斜、偏移时是通过加强板2与加强件3支撑并产生抓地力的，当强固座1受理倾斜时会通过加强板2来在增加与地面、固定物的接触面，在受到拉扯时，并不仅可通过其自身产生形变也可通过相反方向的加强件3来限位、支撑，提高本发明整体结构的稳固性。并且，所述加强件3呈倾斜状设置，并且加强件3与加强板2的表面之间存在间距，并且加强板2的表面环形阵列有四个槽组，每个槽组均包括三个定位槽22，每个定位槽22的长度由外至内逐渐减减少，并且所有定位槽22均置于与其相邻的加强件3下方，所述加强件3的数量设有多个，每两个相邻的加强件3之间均具有间距，设置多个加强件3的目的是为了能够让强固座1与加强板2在浇灌水泥或通过其他固定物质、固定介质进行固定时，可将固定物质、介质插入两个加强件3之间，视作加强筋。进一步的，所述强固座1外侧靠近上部的表面设有一固定板11，该固定板11安装于地面，且通过多个铆钉13嵌入地面进行固定，而加强板2则连接于固定板11的下端面；如此设置后，便可通俗的理解为，本发明中的防护机构并不仅仅通过加强板2嵌入地底的方式形成固定，还可通过将固定板11抵设于地面并在地面打入铆钉13的方式增加固定方式，而为了能够让强固座1充分的贴合被固定的桥梁基桩表面并且扩大接触面，因此将强固座1设置为长筒状，将部分表面深嵌地底，并将基桩至于地底的部分表面进行包裹与固定。更进一步的，所述加强板2中部至内侧边缘处设有一向上凸起的倾斜隆起面21，所述加强件3的两端分别连接于倾斜隆起面21的侧面以及加强板2靠近外侧边缘处表面，所述强固座1的下端边缘具有多个开口12，所有开口12均匀分部于强固座1的各个侧面，如此设置是为了让加强板2表面不呈现平直状，在横向推动时能够有更大的面积横向推动土壤，从而增加摩擦力。进一步的，为了能够更充分且更稳固的固定桥梁基桩，故而本发明中的防护装置还做了以下设置：其中，所述强固座1与加强板2的周围还浇筑有第一浇筑板4、第二浇筑板5，所述第一浇筑板4浇筑于地面，且置于固定板11外侧，而第二浇筑板5则浇筑于加强板2的上下两侧且置于地下，可以理解的是，本发明中的防护装置还包括通过水泥浇筑成型的第一浇筑板4和第二浇筑板5，而所述第二浇筑板5中部与倾斜隆起面21的对应处具有一向外隆起，且隆起的轮廓与倾斜隆起面21的内端轮廓相同，第一浇筑板4和第二浇筑板5并非是随意浇筑成型的，如若采用随意浇筑的方式成型第一浇筑板4和第二浇筑板5，水泥在倒入加强板2的周围时便会向四周蔓延散开，并无法形成有效、稳定的固定效果以及支撑效果，在如此问题下，本发明中便采用预制的方式成型第一浇筑板4和第二浇筑板5，并将第二浇筑板5分多次成型，先成型片状板体再成型第二浇筑板5中部与倾斜隆起面21的对应处隆起，而在未完成安装前，两者是分体设置的，并非是一体化结构，故而在安装时需要先将两者垒砌，再将加强板2安装在第二浇筑板5的表面，而有必要解释的是第一浇筑板4在成型时，其内侧边缘的尺寸是大于固定板11的尺寸的，使得其与固定板11之间是存在间隙的，设置如此间隙的目的与意义是为了能够在浇筑水泥时成型第一浇筑板4与第二浇筑板5之间的空腔，故而本发明中并非是一次性成型第二浇筑板5的，并且在浇灌水泥时，水泥可先直接浇灌在加强板2与第二浇筑板5平面板体上的，再让定位槽22将水泥注入通过固定板11与第一浇筑板4之间的间隙流入加强板2与第二浇筑板5之间，并顺着定位槽22向下流动至第一浇筑板4与第二浇筑板5之间，形成如图4-图6所示的第一浇筑板4下侧的轮廓结构，增加加强板2与加强件3之间的连接稳固性；同时，所述第二浇筑板5表面与各个定位槽22的对应处分别具有多个相对应的条形槽51，且每上下两相邻的定位槽22与条形槽51之间相互连通组成一个定位腔，每个定位腔内均固定有一加固板6，所述加固板6突出于加强板2的上端面且与第一浇筑板4相抵，可以理解为，当浇筑水泥时，可以在浇筑的同时将加固板6插入定位槽22以及条形槽51内，通过水泥和加固板6形成加强板2与第二浇筑板5的固定，利用一体化的水泥浇筑成品来实现提高稳固性的效果。以上所述，仅为本发明较佳实施例而已，故不能依此限定本发明实施的范围，即依本发明专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖的范围内。
