标题title
一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法
摘要abst
本发明公开一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，包括如下步骤：先利用区域化探异常初步缩小找矿靶区，再利用1:1万遥感解译选择线性构造发育地段进一步缩小找矿靶区，再利用1:1万高精度磁测和1：1万地质草测圈定找矿有利部位，再利用土壤剖面定位矿化带位置，再利用槽钻探工程进行地表及深部验证，最终查明矿化体形态、规模、产状、品位变化情况和相互关系。本发明简便、费用投入小且效果好，达到了快速找矿的目的，并在东昆仑乌兰乌珠尔地区取得了极好的找矿效果。
权利要求书clms
1.一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，以斑岩成矿系统理论为指导，开展缺位找矿，基于地质背景和区域化探异常，对已知斑岩矿床及周围套合化探异常进行分析，选择低温元素套合好、浓集中心明显的地段确定为第一优选靶区；步骤二，针对第一优选靶区开展1：1万遥感解译，根据第一优选靶区内的构造特征选择线性构造密集、交错发育地区作为第二优选靶区；步骤三，针对第二优选靶区开展1：1万高精度磁法测量，选择呈条带状、串珠状的正、负磁异常转换带指示构造破碎带或断裂的位置，并加以1：1万地质草测，识别出具有硅化、绢云母化、绿泥石化、钾化或褐铁矿化热液蚀变特征的构造破碎带，确定为第三优选靶区；步骤四，针对第三优选靶区开展大比例尺岩石或土壤剖面测量，圈定低温元素套合的高值段或呈带状展布的化探异常带，确定为第四优选靶区；步骤五，针对化探剖面高值段或带状展布的化探异常带辅以槽探或浅钻工程进行浅部矿体控制，圈定地表浅部矿体；步骤六，针对地表浅部矿体利用钻探工程技术确定深部矿体的品位、厚度、规模及产状变化情况。2.一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，其特征在于，所述步骤四中岩石或土壤剖面测量比例尺为1：5000或1：2000；进行土壤剖面测量时，剖面采用高精度GPS定位，样品分别按水平点距10m/5m采集，采用-10～+60截取粒级，采样介质以基岩面上的残积物为主，即以C层的细岩屑、细沙土、粉沙土为主要采集对象，覆盖厚度大于1m样品，采集B层下部的坡积残积物，原则上要求样品采集层位应一致；样品的重量保证过筛后不少于180g，对测试数据利用软件制作地化综合剖面图；结合构造展布特征，圈定化探剖面高值段或带状展布的化探异常带。3.一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，其特征在于，所述步骤五中利用槽探进行浅部揭露、追索、控制矿化带或矿化体的具体位置、形态、特征的操作过程为利用初步确定地表含矿地质体位置和矿化层位，在实地踏勘检查基础上进行槽探工程的具体布设，布置在覆盖厚度不超过3m的含矿地段，垂直于目标地质体长轴方向、岩层走向方向布置；槽底宽不小于0.8m，深度不大于3m，深入基岩0.3-0.5m，以能清晰地观察到矿化体顶底板或分层界面，并能测量产状要素为准；化学样槽布置在槽壁与槽底的接合处，并标注样号，使用刻槽法采样，样槽规格为10×5cm，样品重量误差率不高于10％，采样时清扫采样点岩石表面，挂好围布，保证样品不被污染和溅失，采集方法严格按规范进行，按同一方位，同一倾角布样，各样品要首尾相接；通过槽探工作揭露、控制矿化带、矿化体，初步查明矿化体形态、产状、规模，圈定地表矿化体。4.根据权利要求1所述的一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，其特征在于，所述步骤六中利用钻探技术确定矿化体深部品位、厚度、规模和产状的变化情况，发现矿体或矿床的具体操作过程为：利用圈定的地表矿化体，进行钻孔部署，具体钻孔定位于地表矿化富集地段，并参考岩体或地层产状、地形进行具体定位；矿体倾角60°，钻探工程施工为70°斜孔为宜，施工方法采用大口径定向钻进，终孔钻具外径不小于75mm；矿体及其顶底板3-5m内的矿心、岩心平均采取率不低于80％，围岩岩心的分层平均采取率不低于75％；钻孔采样方法是沿岩矿心长轴方向及矿化均匀性将其切割为两半，一半作为基本分析样送测试单位加工化验，另一半留存以备查核和研究之用；在矿化体上采样不跨层，样长为1.0m，矿化体两侧取圈边样，通过钻探工程确定矿化体深部品位、厚度、规模、产状的变化情况。5.根据权利要求4所述的一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，其特征在于，所述步骤一中区域化探异常为1：5万水系沉积物测量异常，异常特征元素有Sn、W、Cu、Ag、Bi、Pb、Zn，其中在斑岩体地区显示中高温元素W、Sn、Bi、Cu，在斑岩体旁侧显示低温元素Ag、Pb、Zn，异常呈现中高温元素规模大，强度高，中、内带比例大，中高温元素多元素间吻合互补好，浓集中心明显的特征。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质探矿技术领域，特别是涉及一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法。背景技术找矿是在一定的地区内，为寻找和评价发现国民经济所需要的矿产而进行的地质矿产工作，即综合运用地质科学的基础知识与理论，使用必要的技术方法，发现各种矿产。目前流行的找矿技术为立体找矿，本次运用研究取得的斑岩成矿系统理论开展找矿部署，在矿床模型指导下进行缺位找矿，充分运用现在遥感技术、地面地球物理、地球化学剖面，槽、钻探工程等技术进行逐步缩小勘查范围，并控制目标体。东昆仑西段乌兰乌珠尔地区大面积出露泥盆纪酸性侵入岩，地层不发育。区内地势陡峻，基岩裸露或碎石覆盖，导致直接在地表发现矿化、蚀变线索等露头十分困难，直接找矿效率低。因此，如何在花岗岩地区研究一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，以解决上述现有技术存在的问题，提高找矿成功率。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种与斑岩活动有关热液脉型矿产的找矿方法，包括以下步骤：步骤一，以斑岩成矿系统理论为指导，开展缺位找矿，基于地质背景和区域化探异常，对已知斑岩矿床及周围套合化探异常进行分析，选择低温元素套合好、浓集中心明显的地段确定为第一优选靶区；步骤二，针对第一优选靶区开展1：1万遥感解译，根据第一优选靶区内的构造特征选择线性构造密集、交错发育地区作为第二优选靶区；步骤三，针对第二优选靶区开展1：1万高精度磁法测量，选择呈条带状、串珠状的正、负磁异常转换带指示构造破碎带或断裂的位置，并加以1：1万地质草测，识别出具有硅化、绢云母化、绿泥石化、钾化或褐铁矿化热液蚀变特征的构造破碎带，确定为第三优选靶区；步骤四，针对第三优选靶区开展大比例尺岩石或土壤剖面测量，圈定低温元素套合的高值段或呈带状展布的化探异常带，确定为第四优选靶区；步骤五，针对化探剖面高值段或带状展布的化探异常带辅以槽探或浅钻工程进行浅部矿体控制，圈定地表浅部矿体；步骤六，针对地表浅部矿体利用钻探工程技术确定深部矿体的品位、厚度、规模及产状变化情况。优选的，所述步骤四中岩石或土壤剖面测量比例尺为1：5000或1：2000；进行土壤剖面测量时，剖面采用高精度GPS定位，样品分别按水平点距10m/5m采集，采用-10～+60截取粒级，采样介质以基岩面上的残积物为主，即以C层的细岩屑、细沙土、粉沙土为主要采集对象，覆盖厚度大于1m样品，采集B层下部的坡积残积物，原则上要求样品采集层位应一致；样品的重量保证过筛后不少于180g，对测试数据利用软件制作地化综合剖面图；结合构造展布特征，圈定化探剖面高值段或带状展布的化探异常带。优选的，所述步骤五中利用槽探进行浅部揭露、追索、控制矿化带或矿化体的具体位置、形态、特征的操作过程为利用初步确定地表含矿地质体位置和矿化层位，在实地踏勘检查基础上进行槽探工程的具体布设，布置在覆盖厚度不超过3m的含矿地段，垂直于目标地质体长轴方向、岩层走向方向布置；槽底宽不小于0.8m，深度不大于3m，深入基岩0.3-0.5m，以能清晰地观察到矿化体顶底板或分层界面，并能测量产状要素为准；化学样槽布置在槽壁与槽底的接合处，并标注样号，使用刻槽法采样，样槽规格为10×5cm，样品重量误差率不高于10％，采样时清扫采样点岩石表面，挂好围布，保证样品不被污染和溅失，采集方法严格按规范进行，按同一方位，同一倾角布样，各样品要首尾相接；通过槽探工作揭露、控制矿化带、矿化体，初步查明矿化体形态、产状、规模，圈定地表矿化体。优选的，所述步骤六中利用钻探技术确定矿化体深部品位、厚度、规模和产状的变化情况，发现矿体或矿床的具体操作过程为：利用圈定的地表矿化体，进行钻孔部署，具体钻孔定位于地表矿化富集地段，并参考岩体或地层产状、地形进行具体定位；矿体倾角60°，钻探工程施工为70°斜孔为宜，施工方法采用大口径定向钻进，终孔钻具外径不小于75mm；矿体及其顶底板3-5m内的矿心、岩心平均采取率不低于80％，围岩岩心的分层平均采取率不低于75％；钻孔采样方法是沿岩矿心长轴方向及矿化均匀性将其切割为两半，一半作为基本分析样送测试单位加工化验，另一半留存以备查核和研究之用；在矿化体上采样不跨层，样长为1.0m，矿化体两侧取圈边样，通过钻探工程确定矿化体深部品位、厚度、规模、产状的变化情况。优选的，所述步骤一中区域化探异常为1：5万水系沉积物测量异常，异常特征元素有Sn、W、Cu、Ag、Bi、Pb、Zn，其中在斑岩体地区显示中高温元素W、Sn、Bi、Cu，在斑岩体旁侧显示低温元素Ag、Pb、Zn，异常呈现中高温元素规模大，强度高，中、内带比例大，中高温元素多元素间吻合互补好，浓集中心明显的特征。本发明的有益效果如下：本发明工作流程简单，工作方法直接有效，工作周期短，在短期内提交了一处大型银矿床。斑岩成矿系统理论为指导进行缺位找矿，优选斑岩矿附近构造发育且1：5万化探铜钨锡铅锌银异常区段；遥感解译能在地势陡峻、碎石坡发育情况下快速迅速识别出构造密集、交错的区段；大比例尺地球物理测量和地质填图能进一步圈定构造破碎带、蚀变发育的范围；大比例尺地球化学剖面能精准定位矿体位置；槽钻探工程验证矿体的形态、规模、产状及品位变化的特征。附图说明图1为本发明实施例1的一种与斑岩活动有关矿产的找矿方法的流程图；图2为本发明实施例1中乌兰乌珠尔地区1:5万水系沉积物测量综合异常图；图3为本发明实施例1中乌兰乌珠尔地区遥感解译图；图4为本发明实施例1中乌兰乌珠尔地区1:1万高精度测法测量剖平图；图5为本发明实施例1中乌兰乌珠尔地区地化综合剖面图；图6为本发明实施例1中乌兰乌珠尔地区sb9矿带40勘探线探槽图；图7为本发明实施例1中乌兰乌珠尔地区sb9矿带15勘探线剖面图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参考图1-7，选择位于东昆仑西段乌兰乌珠尔地区银矿为例，进行该勘查技术方法组合的找矿效果做解释说明。1.1：5万水系沉积物测量一、1：5万水系沉积物测量野外工作方法如下：样点布置根据工作区的特点以及区内景观地球化学条件布设采样点，水系沉积物布点采用1:5万地形图。采样密度控制在4—6个点/km2，主水系中均不布点，局部冰雪覆盖区弃采，特别难以通行区可适当放稀布点，大面积第四系覆盖区放稀至1点/km2。采样点主要布置在地形图上可以辨认的最小水系即一级水系口上，对长度大于500m的水系，应溯源追加布点，二三级水系可适当控制。最上游的采样点控制汇水域面积不小于0.125km2，不大于0.25km2，要求每个样点都应控制一片特有的汇水域，力求采样点控制汇水域面积的均匀性。在自然条件允许的情况下，尽量使95％以上的小格内都有样点分布，不得连续出现五个以上的空白小格。样点编号在1:5万地形图上，以高斯坐标网线划分成1km2的采样大格，大格编号顺序从左到右，自上而下依次编排；每个大格再以奇数方里网为界，划分成0.25km2的四个小格，编号顺序从左到右，自上而下划分为a、b、c、d，每个小格有两个样点时，按从上而下的顺序，以阿拉伯数字脚注，如8a2为第8大格a小格2号样品。采样粒级确定青海省近几年的水系沉积物化探工作统一选用了-10—+60目粒级，较好地发现了一大批有效异常。因此，将采样粒级确定为-10—+60目混合粒级。重复样布设在考虑图幅中均匀分布和不同地质构造单元的前提下，预先随机确定重复采样格且随机确定一重复样点。野外定点及取样每天把下一工作日安排的欲采样点编为航线，并从1:50000地形图上量取航线上各采样点的坐标，录入GPS，启用点位20m范围报警设置，以便快速找到欲采样点位。野外工作时采用1:50000地形图领航，GPS定点，找到样点布设图上欲采样点所在水系及其具体位置。在预设点附近，尽量寻找水系沉积物粗重颗粒易于滞留的部位，作为实际采样点。原始样品重量视采样物粒度确定，但都不小于500g。样品使用清洗后的样品袋分装，并外套塑料袋以防止样品的相互污染。采样结束后在实际采样点位用油漆标记样品编号。野外采样中手持GPS的运用不仅大大提高了定点速度和精度，而且通过GPS航迹监控，保证了采样的到位率。具体做法是：开工前对各作业组的GPS完好性、一致性进行了检验；统一设置GPS有关参数；每个作业组在每日工作的第一个采样点前打开GPS，在样品采集过程中，对每个采样点均进行采样点号、坐标及航迹存储，直至当天完成最后一个采样点后关闭GPS；收工后，及时将GPS交航迹管理人员，对当日航点和航迹存盘并检查，作为原始资料归档。野外编录野外采样记录内容包括：采样点所在图幅、格点号、袋号、样点位置及坐标、样品性质及周边地质、矿化、采样日期及负责人。野外使用的1:5万地形图手图，每日野外工作结束后将采样点着墨，以直径2mm小圆圈标定采样点，并编上格点号。工作一定阶段后根据手图将其全部内容转绘到另一张同比例尺地形图上，制成采样点位底图，转点误差小于0.5mm。样品初步加工与管理野外样品的加工包括：干燥、揉碎、过筛、混均、称重、装入纸袋、装箱等流程。样品加工组对采样组交结的样品进行严格监督，检查样品重量、介质是否符合要求，发现污染、混样、错号就令其返工。对签收到的样品，及时进行晾晒并不时揉搓以防样品颗粒粘结成块，干燥后的样品用木锤轻轻敲打以使粘土胶结物中的颗粒解体，为有效筛分做好准备。过筛样品载荷粒段是-10目-+60目，重量不小于150g。样品过筛均使用标准不锈钢筛，每加工一个样品前，对过筛工具进行了仔细检查，并清除干净，以防污染或非截取粒段物质的混入，非截取粒段颗粒混入量不超过加工后样品质量的5％。样品在筛分混匀装袋前，对照原交接单和布袋编号、装样纸袋上编号进行检查，避免了样品错号调包。样品按送样批次和送样单及时有序装箱，箱外注明样品数量和起止号。单个样品袋封口严密，装箱时衬垫隔水防潮的塑料布，样品分层或分包隔离，加盖前箱顶用纸板填实。样品箱在保存和运输过程中无潮湿及破损。二、1：5万水系沉积物测量异常1：5万水系沉积物测量在区内圈定3处。如图2所示。主异常综合异常位于乌兰乌珠尔—十字嵩一带，面积约35.46km2。异常区分布有早泥盆世花岗闪长岩、黑云二长花岗岩、斑状黑云二长花岗岩以及下元古界金水口岩群，断裂构造极其发育，破碎带宽大绵长，且相互交错。异常由21个元素异常组成，主异常元素为Sn、W、Cu，特征组合元素为Ag、Bi、Pb、Zn，以Sn异常规模最大，面积33.3km2，由264个样点组成，峰值达500×10-6，具外、中、内三带。其中内带面积17.67km2，点数140，规模184.51，为规模最大的元素，均值73.09，接近二分之一浓幅分位。W异常面积30.4km2，峰值73.6×10-6，具外、中、内四带。内带面积7.08km2，点数56个，均值22.09×10-6，浓幅分位0.37，规模50.45。Cu异常面积19.9km2，峰值5003×10-6，已超过元素的工业品位，具外、中、内四带。内带面积4.76km2，均值383.42×10-6，点数29个，浓幅分位0.60，属内带浓幅分位最高的元素。Cd、Ag、Bi、As异常均具三带，各异常规模亦较大，内带均值接近于三分之一浓幅分位。2.遥感解译一、遥感影像制图：遥感数据源配置配置高分1号多光谱遥感数据，图像数据要清晰、少云。地理信息源采用空间数据库生成的1∶1万地理底图，作为解译、图像镶嵌配准的背景信息层。遥感图像处理与制作首先构建地理信息精确匹配、选区剪裁、专题解译区数据重组、遥感信息分析综合平台。遥感数据格式转换，图像生成、地理匹配、增强处理、信息提取均在ENVI、PCI软件集成环境下进行，人机对话解译及专题信息提取则依托MPGIS、PHOTOSHOP平台综合进行。彩色合成处理：根据ETM+遥感数据源各波段的特征、应用范围及矿区的实际特点，选择均值相近、方差最大、相关系数最小的3个波段进行彩色合成处理与直方图拉伸，以保证影像图上信息的丰富程度。矿区内的ETM+数据采用了7、4、1波段组合，这样的波段组合方式其效果更接近于自然色，对各类地质体和岩石蚀变有较高的可解性，更加有利于解译人员对影像地物信息的判别。数据融合：采用HIS变换法对图像进行数据融合处理。图像增强：采用边缘锐化滤波及上、下频率截除拉伸算法。多景遥感影像的图像镶嵌采用直方图匹配、色阶拉伸、亮度对比度、色彩平衡、色度饱和度调整等方法进行色度归一化处理，镶嵌中选定20-100重叠像素范围做均值法接缝平滑，以保证整体色度的连贯统一。图像几何纠正采用多项式运算与地理要素匹配，控制点选取单幅图幅不少于24个，并均匀分布，以保证匹配精度。采用高斯-克吕格投影生成影像图，最终得到较高分辨率1∶10000比例尺的影像地图，作为地质解译的基准和填图背景之一。二、遥感工作方法遥感工作程序及质量保证体系在先期收集准备遥感信息源和熟悉区域地质资料的基础上，遥感工作分遥感影像制图、遥感构造解译。采用多光谱与高分辨率波段保真融合、无损线性拉伸等增强方式进行遥感影像制图，力求增大信息量，增强对各类地质要素的表现力。影像地理匹配采用精度较高的多控制点均匀分布纠正方式。遵循宏观→微观→宏观的原则，采用从已知到未知、从简单到复杂、从可解译程度较高的区域逐渐过渡到低的地区的原则，使用人机交互方式对普查区进行循序渐进、逐步深化的遥感常规地质解译。遥感构造解译遥感解译标志依靠解译认识和野外实地验证来建立和逐步完善。解译过程中对构造关键部位、侵入体边部和影像不够清晰地段均应进行反复对比解译，尽可能地排除“同物异谱”、“同谱异物”现象对图像判读的困扰。矿区线性影像分布密集，表示断裂构造极为发育，影像上也有清楚的显示。它们的规模、性质不同，表现出来的线性结构形态也不完全一样，矿区以近东西向、北西向断裂为主，北北东向、北西西向、北东向次之。其中近东西向和北西西向断裂对矿区构造格架有控制作用，北西向、近东西向断裂配合次级北西向、北东东向断裂形成网状断裂组。如图3所示。主干断裂构造，规模大、延伸长，具有一定宽度，在图像上显示为不同纹形色调乃至不同地貌单元、水文地质单元的界面，或者显示为陡崖地貌影像或色带、线理叠加形成的条带。沿断线往往有山体错断、水系折转等地形变化反映的后期活动特征。其中线性形迹清楚，水系、微地貌、植被响应明显，常构成不同色调和纹形区块的分界。影像特征清晰，以明显的直线型或弧形等线性行迹、断裂两侧地物或断裂带与两侧地物的色调差异、断层谷地、断层陡坎等地貌特征为主要标识，并且其延伸长度较大。3.精度磁法测量：针对遥感解译出的线性构造密集、交错发育区域开展1:1万高精度磁法测量。一、高精度磁法测量野外工作方法工作仪器高精度磁测野外使用仪器为国产PMG-2型质子磁力仪，仪器分辨率达0.1nT，具有数据自动储存功能，数据通过计算机传输下载原始数据并存盘。日变用随机配备专用软件自动改正。高精度磁测观测参数为地磁总场。基点选择及场值确定在开展野外观测工作前先进行基点选择、场值确定工作，在矿区选择一无干扰源的平静场，进行基点的选择，使用地质罗盘定方位，仪器探头高度选择2m,沿东西—南北向，每隔1m测量一个磁场值，每个方向10m，做一十字剖面，十字剖面的半径为5m，高差在0.5m范围内，在进行十字剖面磁场值观测过程中，磁场值变化不超过2nT。对日变仪器的日变观测时间间隔设置为30秒，然后在基点上连续进行24小时日变观测，最终选择2小时内地磁场平均值变化不超过2nT的时间段求取Ti的平均值，通过算术平均值求得总基点的基点场值To＝54305nT。仪器性能试验野外工作前进行了仪器各项性能的测试工作，结果如下：a.噪声一致性在矿区内无干扰开阔地带，将磁力仪相互相距20m以上，同时开展基站模式测量，测量间隔5s，观测15分钟，选取其中100个数据进行统计计算，计算公式如下：△Xi--第i时的观测值Xi与起始观测值X0的差值；--这些仪器同一时间观测差值△Xi的平均值；n—总观测数，i＝1,2，……n。通过计算统计，若仪器噪声小于0.3nT，水平较好，可以投入生产使用。b.一致性在驻地附近无干扰开阔地带，先用竹竿以3m的间距在地面上布设60个测点，一台磁力仪作基站观测模式，其余仪器模拟实际工作情况，在测点上作往返观测，观测时仪器保持20m以上，以防相互干扰。依据单、多台一致性计算公式计算出仪器的一致性水平。计算公式如下：单台一致性：多台一致性：c.主机一致性用基站仪器探头作为探头，其余主机以基站模式，5s间隔，每个主机观测30个数值以上，变换主机时间控制在30秒以内，最后以仪器观测的时间先后为X轴，观测值为Y轴，作观测曲线，看曲线的形态以判断仪器主机一致性的好坏。若曲线无明显脱节，说明实验的主机一致性良好，可以投入生产使用。d.探头一致性将仪器和探头作日变观测，将主机作观测主机，然后更换探头与主机相连，探头观测的数值与同一时间段的基站数值进行对比计算。最后得出探头一致性数据。若差值小于1nT，基本可以交换使用。但使用时尽量不要随意更换探头，一面引起系统误差。野外观测及各项校正a.每次进行野外观测前，所有观测人员进行去磁，保证点位正确，探头高度选择2m，探头要求保持水平，探头方向尽可能置于南北方向，野外观测时，对突变点、可疑点等应进行重复观测，在异常地段应视情况适当加密；地磁日变观测始于野外测点观测之前，终止于野外测点结束之后.每天工作之前和工作结束之后对仪器在校正点进行早晚校，磁测工作与RTK定点同步进行，每一个测点都要进行三次以上的观测，取重复性好的数据储存，同时RTK储存坐标、高程和航迹。b.每天野外工作结束后对取得的数据须进行下列改正：日变改正：将日变仪器与野外观测仪器对接，仪器将根据指令自动进行改正，然后将改正数据输出；正常场改正:采用国际地磁参考场IGRF2020模型提供的高斯系数，用电子计算机算出测区内1Km×1Km节点地磁场T0值，而后以1nT的时间绘制T0等值线图。用此图作正常场梯度改正，其作法是以通过总基点的等值线为零线，向北每过一条线等值线减少1nT，向南每过一条线等值线增加1nT，以此类推。基点改正：所有数据经日变、正常场、高度改正后再减去基点磁场值得到磁异常值。对每天的磁测结果和航迹进行日常验收，不合格规范要求的返工。二、高精度磁法测量异常异常总体呈北西-南东向展布，从磁测剖面平面图上可以看出，整个矿区可分为南北两种不同的磁场特征。如图4所示，北部以大面积的正磁异常为主，异常呈长条带状、串珠状正磁异常为主，异常延伸超过4Km，其异常特征具有强度大、梯度变化小，异常强度由西向东逐渐减弱。异常形态规则，异常极大值约474.3nT，极小值为-154nT；南部以大面积负磁异常为主，异常以弱正磁异常及弱正负伴生磁异常为主，异常呈北西向，异常强度弱，梯度缓，异常规模比较小。通过1：1万高精度磁法测量结果，区内磁异常均成条带状展布，结合地质背景，推测磁异常与断裂构造关系密切，磁异常为断裂构造内后期填充的磁性矿物引起。在区内共推测构造带6条，如图4所示，F1构造带长约1.9Km，走向近东西向，构造带在西侧未闭合，地表出露岩性为似斑装二长花岗岩，F1构造带东侧与已发现的Sb9构造蚀变带吻合，推测该蚀变带在西侧有很好的延伸。F2构造带长约1.4Km，走向为北东向，地表出露岩性为二长花岗岩，F2构造带与已发现的Sb3构造蚀变带基本吻合。F3构造带长约2Km，走向为北东向，东侧未闭合，构造带在地表出露岩性为似斑装二长花岗岩，F3构造带与地表圈定的Sb11构造带基本吻合。F4构造带长约1.8Km，走向近东西向，构造带在地表出露岩性为似斑装二长花岗岩，F4构造带与构造带基本吻合，且F4构造带西侧与激电异常有很好的对应关系。F5构造带长约860m，走向为北东向，地表出露岩性为似斑装二长花岗岩，F5构造带与地表圈定的构造蚀变带基本吻合。F6构造带长约350m，走向为北东向，地表出露岩性为似斑状二长花岗岩，F6构造带与地表圈定的构造带基本吻合。4.1:2000土壤剖面对前述高精度磁测圈定的磁异常利用1：2000土壤剖面测量进一步解译。一、1:2000土壤剖面测量方法：剖面采用高精度GPS定位，样品分别按水平点距10m/5m采集，采用-10～+60截取粒级，采样介质以基岩面上的残积物为主，即以C层的细岩屑、细沙土、粉沙土为主要采集对象，部分覆盖厚度较大的样品，可采集B层下部的坡积残积物，原则上要求样品采集层位应一致；样品的重量保证过筛后不少于180g，对测试数据利用软件制作地化综合剖面图；结合构造展布特征，圈定剖面异常带。二、1:2000土壤剖面异常：从剖面测制成果来看，剖面中出露岩性均为似斑状二长花岗岩，Ag一般在30×10-9～416×10-9，Pb在5.5×10-6～244×10-6，Zn在11.7×10-6～387×10-6，Sn在1×10-6～32.82×10-6之间，Cu在3.31×10-6～140×10-6之间，W在0.46×10-6～36.1×10-6之间，Mo在0.25×10-6～13.4×10-6之间，Bi在0.044×10-6～3.89×10-6之间，主要为背景值的反映。但因构造带发育程度、蚀变类型、蚀变程度不同，不同剖面各元素分析值变化较大。其中，TP02剖面中圈出3处Ag、Pb、Zn元素高值段，其中第一处高值段宽80m，Ag为3200×10-9、Pb在620×10-6～43760×10-6之间、Zn在935×10-6～1930×10-6之间、Cu为1120×10-6；第二处高值段宽40m，Ag为1018×10-9；第三处高值段宽80m，Ag在1190×10-9～2593×10-9之间、Pb在714×10-6～983×10-6之间、Zn在1173×10-6～1479×10-6之间；剖面中的高值段较准确的定位了sb6和sb9构造破碎带位置。5.槽探揭露验证利用槽探对1:2000土壤剖面圈出的高值段进行地表揭露控制，了解矿化带或矿体的具体位置、形态、特征。如图6所示。操作过程为利用初步确定地表含矿地质体位置和矿化层位，在实地踏勘检查基础上进行槽探工程的具体布设，布置在覆盖厚度不超过3m的含矿地段，垂直于目标地质体长轴方向、岩层走向方向布置；槽底宽不小于0.8m，深度不大于3m，深入基岩0.3-0.5m，以能清晰地观察到矿化体顶底板或分层界面，并能测量产状要素为准；化学样槽布置在槽壁与槽底的接合处，并标注样号，使用刻槽法采样，样槽规格为10×5cm，样品重量误差率不高于10％，采样时清扫采样点岩石表面，挂好围布，保证样品不被污染和溅失，采集方法严格按规范进行，按同一方位，同一倾角布样，各样品要首尾相接；通过槽探工作揭露、控制矿化带、矿化体，初步查明矿化体形态、产状、规模，圈定地表矿化体。6.钻探深部控制利用钻探技术对槽探工程地表圈出的矿体进一步开展深部验证，确定矿化体深部品位、厚度、规模和产状的变化情况。如图7所示。钻探技术发现矿体或矿床的具体操作过程为：钻孔定位于地表矿化富集地段，并参考岩体或地层产状、地形进行具体定位；矿体倾角60°，钻探工程施工为70°斜孔为宜，施工方法采用大口径定向钻进，终孔钻具外径不小于75mm；矿体及其顶底板3-5m内的矿心、岩心平均采取率不低于80％，围岩岩心的分层平均采取率不低于75％；钻孔采样方法是沿岩矿心长轴方向及矿化均匀性将其切割为两半，一半作为基本分析样送测试单位加工化验，另一半留存以备查核和研究之用；在矿化体上采样不跨层，样长为1.0m，矿化体两侧取圈边样，通过钻探工程确定矿化体深部品位、厚度、规模、产状的变化情况。综上，先利用1:5万水系沉积物测量初步缩小找矿靶区，再利用1:1万遥感解译选择线性构造发育地段进一步缩小找矿靶区，再利用1:1万高精度磁测和1：1万地质草测圈定找矿有利部位，再利用1:2000土壤剖面定位矿化带位置，再利用槽钻探工程进行地表及深部验证，最终查明矿化体形态、规模、产状、品位变化情况和相互关系等。找矿方法组合为面积性化探+遥感+物探/地质+大比例尺化探剖面+工程验证。通过该方法组合，最终在乌兰乌珠尔地区共圈定矿体15条，矿体均产于构造蚀变带中，呈透镜状、似层状、脉状产出，矿体长140-1600m，斜深80-406m，厚1.17-3.02m，其中银品位46.54-2790.107g/t，铅品位0.77-9.12％，锌品位0.54-4.42％，矿体倾向2°-305°，倾角60°-87°。对区内主要的两条构造蚀变带内的3条矿体进行资源量估算，探获推断银资源量1821.4吨，铅资源量2.69万吨，锌资源量4.95万吨，找矿潜力巨大。分析矿床成因：东昆仑中-晚三叠世亦发生了大规模成岩成矿作用，晚三叠世斑岩体沿深大断裂侵入过程中，挥发份携带铜多金属成矿元素向顶部及外围运移，在与早中泥盆世花岗岩体接触部位，岩浆遇冷，发生大面积高-中-低温围岩蚀变，且铜元素开始从岩浆中结晶出来，形成了围绕乌兰乌珠尔花岗闪长斑岩体的矿带。随着冷却收缩和区域构造发育，含矿热液在H2s-、F-、Cl-等挥发组分的带动下沿围岩裂隙及北西向、近东西向的线性构造运移，在不同方向的线性构造中卸载、沉淀富集成矿。是典型的与斑岩成矿系统有关的热液脉型矿产。本发明通过2019-2023年勘查及找矿技术方法试验，在乌兰乌珠尔地区取得了银多金属找矿重大突破，表明该勘查技术方法组合在东昆仑西段寻找与斑岩活动有关的矿产具有良好的找矿效果。此处需要说明的是，本发明一种与斑岩活动有关矿产的找矿方法并不是只针对乌兰乌珠尔矿床为对象，而是以乌兰乌珠尔地区为例进行具体说明。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
