标题title
管网可视化管理方法、系统、设备及可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种管网可视化管理方法、系统、设备及可读存储介质，属于数据处理的技术领域，其方法包括：获取管网中监测站点的监测信息，其中，所述监测信息包括管网中的水力特征参数；判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数；若是，则基于所述水力特征参数生成告警信息；获取GIS地图，将所述告警信息和告警信息对应的水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示，并向对应的检修人员的移动终端发送警示信息；若否，则获取GIS地图，将所述水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示。本申请具有提高对异常数据的处理效率的效果。
权利要求书clms
1.一种管网可视化管理方法，其特征在于，包括：获取管网中监测站点的监测信息，其中，所述监测信息包括管网中的水力特征参数；判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数；若是，则基于所述水力特征参数生成告警信息；获取GIS地图，将所述告警信息和告警信息对应的水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示，并向对应的检修人员的移动终端发送警示信息；若否，则获取GIS地图，将所述水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示；在所述基于所述水力特征参数生成告警信息之前，还包括：获取水力特征参数大于参数区间的异常监测站点，将大于参数区间的水力特征参数作为异常水力特征参数；提取与所述异常监测站点相邻的待分析监测站点；获取所述异常水力特征参数的参数类型；提取所述待分析监测站点中与所述参数类型相同的水力特征参数，将提取的水力特征参数作为待分析水力特征参数；计算所述待分析水力特征参数与所述异常水力特征参数的参数差值；判断所述参数差值是否大于预设参数阈值；若是，则基于所述待分析水力特征参数对所述异常水力特征参数进行更正；若否，则执行所述基于所述水力特征参数生成告警信息的步骤。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述待分析水力特征参数对所述异常水力特征参数进行更正，包括：判断所述待分析水力特征参数的个数是否大于1；若是，则计算待分析水力特征参数的均值，将所述异常水力特征参数更新为所述均值；若否，则将所述异常水力特征参数更新为所述待分析水力特征参数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数，包括：确定每个所述水力特征参数对应的参数区间；基于所述参数区间确定上限值和下限值；判断所述水力特征参数是否大于所述上限值或所述水力特征参数是否小于所述下限值；若是，则判定所述水力特征参数未处于参数区间；若否，则判定所述水力特征参数处于参数区间。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取管网中监测站点的监测信息之后，还包括：获取所述管网中所有监测站点的监测设备的状态信息，所述状态信息包括在线状态和离线状态；判断是否存在离线状态的监测设备；若是，则提取离线状态的监测设备对应的监测站点，将提取的监测站点作为待处理监测站点；获取与所述待处理监测站点相邻的对比监测站点；基于所述对监测站点的监测信息确定离线状态的监测设备的水力特征参数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取检修人员的第一位置和每个所述监测站点的第二位置；分别计算每个所述第二位置和第一位置的距离差值；判断是否存在小于预设距离的距离差值；若是，则提取小于预设距离的距离差值对应的监测站点，将提取的监测站点作为待发送监测站点；将所述待发送监测站点的监测信息发送至工作人员的移动终端。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述获取检修人员的第一位置之后，还包括：查询所述检修人员是否存在检修任务；若是，则确定所述检修任务对应的监测站点的第三位置；基于所述第一位置和所述第三位置生成指引路线；将所述指引路线在所述GIS地图上进行标记；将标记后的GIS地图发送至所述检修人员对应的移动终端。7.一种管网可视化管理系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取管网中监测站点的监测信息，其中，所述监测信息包括管网中的水力特征参数；判断模块，用于判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数，若是，则执行生成模块，否则执行第三获取模块；生成模块，用于基于所述水力特征参数生成告警信息；第二获取模块，用于获取GIS地图，将所述告警信息和告警信息对应的水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示，并向对应的检修人员的移动终端发送警示信息；第三获取模块，用于获取GIS地图，将所述水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示；站点获取子模块，用于在基于水力特征参数生成告警信息之前，获取水力特征参数大于参数区间的异常监测站点，将大于参数区间的水力特征参数作为异常水力特征参数；站点提取子模块，用于提取与所述异常监测站点相邻的待分析监测站点；类型获取子模块，用于获取所述异常水力特征参数的参数类型；参数提取子模块，用于提取所述待分析监测站点中与所述参数类型相同的水力特征参数，将提取的水力特征参数作为待分析水力特征参数；差值计算子模块，用于计算所述待分析水力特征参数与所述异常水力特征参数的参数差值；阈值判断子模块，用于判断所述参数差值是否大于预设参数阈值；若是，则基于所述待分析水力特征参数对所述异常水力特征参数进行更正；若否，则执行所述基于所述水力特征参数生成告警信息的步骤。8.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器与所述存储器耦合；所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备执行如权利要求1至6任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处的技术领域，尤其是涉及一种管网可视化管理方法、系统、设备及可读存储介质。背景技术城市排水系统承担着城市污水处收集处理的重要职能，是保障人民生活、城市环境和城市安全的重要市政基础设施。城市排水管网的安全有效运行也是城市水环境质量的重要保障。近年我国城市水环境污染形势依然严峻，城市排水管网运行中的问题也日益凸显，因此需要对管网进行监控。目前，一般利用监测设备对管网进行监测，并将监测数据以表格的形式进行存储，当监测数据存在异常时，工作人员不能及时发现，大大降低了对异数据处理的效率。发明内容为了提高对异常数据的处理效率，本申请提供一种管网可视化管理方法、系统、设备及可读存储介质。第一方面，本申请提供一种管网可视化管理方法，采用如下的技术方案：一种管网可视化管理方法，包括：获取管网中监测站点的监测信息，其中，所述监测信息包括管网中的水力特征参数；判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数；若是，则基于所述水力特征参数生成告警信息；获取GIS地图，将所述告警信息和告警信息对应的水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示，并向对应的检修人员的移动终端发送警示信息；若否，则获取GIS地图，将所述水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示。通过采用上述技术方案，通过将水力特征参数在GIS地图上进行展示，可以直观地观察管网中每个监测站点的水力特征信息，从而便于工作人员快速了解管网的运行情况，在一定程度上提高了对管网中监测数据的管理效率，当存在未处于参数区间的水力特征参数，可以自动生成告警信息，并在GIS地图上对应的位置进行显示，以提醒工作人员对异常的监测站点进行检修，提高对异常的监测数据的处理效率，确保管网安全稳定的运行。可选的，在所述基于所述水力特征参数生成告警信息之前，还包括：获取水力特征参数大于参数区间的异常监测站点，将大于参数区间的水力特征参数作为异常水力特征参数；提取与所述异常监测站点相邻的待分析监测站点；获取所述异常水力特征参数的参数类型；提取所述待分析监测站点中与所述参数类型相同的水力特征参数，将提取的水力特征参数作为待分析水力特征参数；计算所述待分析水力特征参数与所述异常水力特征参数的参数差值；判断所述参数差值是否大于预设参数阈值；若是，则基于所述待分析水力特征参数对所述异常水力特征参数进行更正；若否，则执行所述基于所述水力特征参数生成告警信息的步骤。通过采用上述技术方案，当存在异常水力特征参数时，确定异常水力特征参数对应的异常监测站点，查找与异常站点相邻的待分析监测站点，通过待分析水力特征参数验证异常水力特征参数的真实性，从而减小因水力特征参数不真实而导致的误报警的可能性，当异常水力特征参数不真实时，通过待分析水力特征参数对异常水力特征参数进行更正，从而提高告警信息的准确性和及时性。可选的，所述基于所述待分析水力特征参数对所述异常水力特征参数进行更正，包括：判断所述待分析水力特征参数的个数是否大于1；若是，则计算待分析水力特征参数的均值，将所述异常水力特征参数更新为所述均值；若否，则将所述异常水力特征参数更新为所述待分析水力特征参数。通过采用上述技术方案，当存在多个待分析水力特征参数，计算待分析水力特征参数的均值，将均值作为异常水力特征参数，从而有效地纠正对不真实的异常水力特征参数，保证管网运行的稳定性和可靠性；同时，通过更新异常水力特征参数，可以避免因数据异常导致的误报或漏报，进一步提高告警信息的准确性和及时性。可选的，所述判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数，包括：确定每个所述水力特征参数对应的参数区间；基于所述参数区间确定上限值和下限值；判断所述水力特征参数是否大于所述上限值或所述水力特征参数是否小于所述下限值；若是，则判定所述水力特征参数未处于参数区间；若否，则判定所述水力特征参数处于参数区间。可选的，在所述获取管网中监测站点的监测信息之后，还包括：获取所述管网中所有监测站点的监测设备的状态信息，所述状态信息包括在线状态和离线状态；判断是否存在离线状态的监测设备；若是，则提取离线状态的监测设备对应的监测站点，将提取的监测站点作为待处理监测站点；获取与所述待处理监测站点相邻的对比监测站点；基于所述对监测站点的监测信息确定离线状态的监测设备的水力特征参数。通过采用上述技术方案，通过获取监测设备的状态信息，及时发现离线设备，并对其进行相应的处理，有助于保证管网监测的连续性和准确性；同时，通过获取相邻站点的水力特征参数，为离线状态的监测设备提供数据支持，保证数据的完整性。可选的，所述方法还包括：获取检修人员的第一位置和每个所述监测站点的第二位置；分别计算每个所述第二位置和第一位置的距离差值；判断是否存在小于预设距离的距离差值；若是，则提取小于预设距离的距离差值对应的监测站点，将提取的监测站点作为待发送监测站点；将所述待发送监测站点的监测信息发送至工作人员的移动终端。通过采用上述技术方案，通过计算每个第二位置和第一位置的距离差值，将距离差值与预设距离的比较，从而确定检修人员到达的其中一个监测站点，当修人员到达的其中一个监测站点，将到达的监测站点作为待发送监测站点，直接将待发送监测站点的监测信息发送至工作人员的移动终端，减少检修人员需要查询待发送监测站点的监测信息的步骤，提高工作效率。可选的，在所述获取检修人员的第一位置之后，还包括：查询所述检修人员是否存在检修任务；若是，则确定所述检修任务对应的监测站点的第三位置；基于所述第一位置和所述第三位置生成指引路线；将所述指引路线在所述GIS地图上进行标记；将标记后的GIS地图发送至所述检修人员对应的移动终端。通过采用上述技术方案，通过查询检修人员是否存在检修任务，可以更好地了解检修工作的计划和安排，确定检修任务对应的监测站点的第三位置，通过第一位置和第三位子生成指引路线，将指引路线在GIS地图上进行标记，可以让检修人员在移动终端上清晰地看到路线指示，从而便于检修人员随时随地查看路线信息，避免迷路或浪费时间，提高工作效率和响应速度。第二方面，本申请提供一种管网可视化管理系统，采用如下的技术方案：一种管网可视化管理系统，包括：第一获取模块，用于获取管网中监测站点的监测信息，其中，所述监测信息包括管网中的水力特征参数；判断模块，用于判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数，若是，则执行生成模块，否则执行第三获取模块；生成模块，用于基于所述水力特征参数生成告警信息；第二获取模块，用于获取GIS地图，将所述告警信息和告警信息对应的水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示，并向对应的检修人员的移动终端发送警示信息；第三获取模块，用于获取GIS地图，将所述水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示。通过采用上述技术方案，通过将水力特征参数在GIS地图上进行展示，可以直观地观察管网中每个监测站点的水力特征信息，从而便于工作人员快速了解管网的运行情况，在一定程度上提高了对管网中监测数据的管理效率，当存在未处于参数区间的水力特征参数，可以自动生成告警信息，并在GIS地图上对应的位置进行显示，以提醒工作人员对异常的监测站点进行检修，提高对异常的监测数据的处理效率，确保管网安全稳定的运行。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，包括处理器和存储器，所述处理器与所述存储器耦合；所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备执行如第一方面任一项所述的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如第一方面任一项所述的方法。附图说明图1是本申请实施例中体现一种管网可视化管理方法的流程示意图。图2是本申请实施例中体现一种管网可视化管理系统的结构框图。图3是本申请实施例体现一种电子设备的结构框图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例提供一种管网可视化管理方法，该管网可视化管理方法可由电子设备执行，该电子设备可以为服务器也可以为终端设备，其中该服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器。终端设备可以是智能手机、平板电脑、台式计算机等，但并不局限于此。如图1所示，一种管网可视化管理方法，其方法的主要流程描述如下：步骤S101，获取管网中监测站点的监测信息，其中，监测信息包括管网中的水力特征参数；在本实施例中，在管网中预设有多个监测站点，其中，相邻的监测站点的距离可以相同，还可以不同，对此不做具体限定。在每个监测站点的管道内设置有多个监测设备，在本实施例中，监测设备为传感器，传感器的种类包括但不限于雷达水位计、多普勒超声波流量计、压力式水位计、PH传感器、浊度传感器和水温传感器。监测设备实时将检测得到的监测信息发送至电子设备上，其中，监测信息为管道内的水力特征参数，水力特征参数包括但不限于水位、流速、流量、水温和PH值。在获取管网中监测站点的监测信息之后，还包括以下内容：具体的，获取管网中所有监测站点的监测设备的状态信息，状态信息包括在线状态和离线状态；判断是否存在离线状态的监测设备；若是，则提取离线状态的监测设备对应的监测站点，将提取的监测站点作为待处理监测站点；获取与待处理监测站点相邻的对比监测站点；基于对监测站点的监测信息确定离线状态的监测设备的水力特征参数。在本实施例中，电子设备实时获取监测设备的状态信息，其中，状态信息包括在线状态和离线状态，离线状态为无法正常将监测信息发送给电子设备或无法正常获取监测站点的水力特征参数。此时，电子设备会向对应的检修人员发出告警信息，告警信息可以为某监测站点的监测设备处于离线状态，请及时进行检修。其中，离线状态可能由多种原因导致，例如设备故障、通信中断、电量不足等。电子设备实时查询是否存在离线状态的监测设备，当存在离线状态的监测设备时，电子设备获取离线状态的监测设备对应的监测站点，提取与检测站点相邻的所有监测站点，将提取的监测站点作为对比监测站点。在本实施例中，离线状态的监测设备的监测信息可以取对比监测站点的均值。特别说明的是，电子设备按照管道内的水流方向对监测站点进行编号，当电子设备需要获取与检测站点相邻的所有监测站点时，只需要获取检测站点的编号，根据编号选取与检测站点相邻的所有监测站点。步骤S102，判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数，若是，则执行步骤S103，否则执行步骤S105；其中，判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数包括以下内容：具体的，确定每个水力特征参数对应的参数区间；基于参数区间确定上限值和下限值；判断水力特征参数是否大于上限值或水力特征参数是否小于下限值；若是，则判定水力特征参数未处于参数区间；若否，则判定水力特征参数处于参数区间。在本实施例中，每种类型的水力特征参数均对应有相应的参数区间，参数区间预先存储在电子设备中，当电子设备获取水力特征参数时，确定水力特征参数的参数类型，基于参数类型确定参数区间，提取参数区间两个端点的数值，将提取的两个端点的数值作为上限值和下限值；分别将水力特征参数与对应的上限值和下限值进行比较，当水力特征参数大于上限值或小于下限值时，证明该水力特征参数出现异常。步骤S103，基于水力特征参数生成告警信息；在本实施例中，告警信息可以包括异常数据的详细信息、发生异常的时间和地点等。同时，电子设备还可以根据水力特征参数与上限值或与下限值的差值确定严重程度，根据严重程度进行分级，以提供不同级别的告警信息。在生成告警信息之前还包括以下内容：具体的，获取水力特征参数大于参数区间的异常监测站点，将大于参数区间的水力特征参数作为异常水力特征参数；提取与异常监测站点相邻的待分析监测站点；获取异常水力特征参数的参数类型；提取待分析监测站点中与参数类型相同的水力特征参数，将提取的水力特征参数作为待分析水力特征参数；计算待分析水力特征参数与异常水力特征参数的参数差值；判断参数差值是否大于预设参数阈值；若是，则基于待分析水力特征参数对异常水力特征参数进行更正；若否，则执行基于水力特征参数生成告警信息的步骤。为了减小由于监测设备的异常而出现水力特征参数异常的可能性，因此，当电子设备获取水力特征参数大于参数区间时，需要对异常水力特征参数进行验证。在本实施例中，电子设备确定水力特征参数大于参数区间时，将水力特征参数大于参数区间对应的监测站点作为异常监测站点，获取异常监测站点的编号，根据异常监测站点的编号确定与异常监测站点相邻的监测站点，将相邻的监测站点作为待分析监测站点。获取异常监测站点中的异常水力特征参数，并确定异常水力特征参数的参数类型，提取分析监测站点中与参数类型相同的待分析水力特征参数。例如，异常水力特征参数为ph值，此时获取待分析监测站点中的ph值作为待分析水力特征参数。将待分析水力特征参数和异常水力特征参数两两组成一个计算组，分别计算每个计算组的参数差值，当所有的参数差值均大于预设参数阈值时，证明异常水力特征参数可以由监测设备而出现异常，此时需要对异常水力特征参数进行更正，从而减小误报警的可能性。其中，基于待分析水力特征参数对异常水力特征参数进行更正包括以下内容：具体的，判断待分析水力特征参数的个数是否大于1；若是，则计算待分析水力特征参数的均值，将异常水力特征参数更新为均值；若否，则将异常水力特征参数更新为待分析水力特征参数。在本实施例中，异常监测站点的编号可能为首个编号，也可能为末个编号，此时异常监测站点只存在一个待分析监测站点，电子设备直接将待分析监测站点中的异常水力特征参数更新为待分析水力特征参数；当异常监测站点不为首个编号，也可能为末个编号时，异常监测站点存在两个待分析监测站点，此时计算待分析水力特征参数的均值，将异常水力特征参数更新为待分析水力特征参数的均值。步骤S104，获取GIS地图，将告警信息和告警信息对应的水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示，并向对应的检修人员的移动终端发送警示信息；在本实施例中，电子设备获取GIS地图，其中，当预设监测站点时，获取每个监测站点在GIS地图上相应的位置，将监测站点的监测设备与GIS地图上相应的位置进行关联，当电子设备获取监测信息，直接将监测数据在GIS地图对应的位置进行显示。当监测站点出现异常水力特征参数，将告警信息进行展示，从而便于查看。步骤S105，获取GIS地图，将水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示。在本实施例中，电子设备获取GIS地图，其中，当预设监测站点的时，获取每个监测站点在GIS地图上相应的位置，将监测站点的监测设备与GIS地图上相应的位置进行关联，当电子设备获取监测信息，直接将监测数据在GIS地图对应的位置进行显示。其中，可以根据每个监测站点的历史监测信息生成统计图，将统计图在GIS地图相应的位置进行显示，其中，统计图包括但不限于折线和柱状图。在本实施例中，还包括以下内容：具体的，获取检修人员的第一位置和每个监测站点的第二位置；分别计算每个第二位置和第一位置的距离差值；判断是否存在小于预设距离的距离差值；若是，则提取小于预设距离的距离差值对应的监测站点，将提取的监测站点作为待发送监测站点；将待发送监测站点的监测信息发送至工作人员的移动终端。在本实施例中，检修人员可能去现场检修或巡查，巡查人员可以佩戴GPS胸牌，用于对检修人员进行定位，还可以通过移动终端对检修人员进行定位，对此不做具体限定。电子设备实时获取检修人员的位置，将检修人员的位置作为第一位置，电子设备存储有每个监测站点的位置，将监测站点的位置作为第二位置信息，电子设备实时计算每个第二位置与第一位置的距离差值，以确定检修人员是否到达的其中一个监测站点，其中，预设距离可以为1米，还可以为5米，对此不做具体限定。当距离差值小于预设距离时，证明检修人员到达其中一个监测站点，将到达的监测站点作为待发送监测站点，此时电子设备获取待发送监测站点的监测信息，将监测信息发送至对应的工作人员的移动终端，减小工作人员需要人工查询待发送监测站点的监测信息，从而提高获取监测信息的效率，进而提高检修效率。其中，在获取检修人员的第一位置之后，还包括以下内容：具体的，查询检修人员是否存在检修任务；若是，则确定检修任务对应的监测站点的第三位置；基于第一位置和第三位置生成指引路线；将指引路线在GIS地图上进行标记；将标记后的GIS地图发送至检修人员对应的移动终端。在本实施例中，当获取检修人员的第一位置时，获取检修人员的基本信息，通过基本信息确定检修人员的身份信息，基于身份信息查询是否存在检修任务，当存在检修任务时，获取检修任务对应的监测站点的第三位置，基于第一位置和第三位置生成指引路线，其中，指引路线可以通过将第一位置和第三位置输入地图软件中生成，其中，地图软件可以为高德地图，还可以为百度地图，对此不做具体限定。电子设备将指引路线在GIS地图上进行标记，并发送至检修人员的移动终端，以使检修人员及时前往待检修的监测站点。图2为本申请提供的一种管网可视化管理系统200的结构框图。如图2所示，该管网可视化管理系统200主要包括：第一获取模块201，用于获取管网中监测站点的监测信息，其中，监测信息包括管网中的水力特征参数；判断模块202，用于判断是否存在未处于参数区间的水力特征参数，若是，则执行生成模块203，否则执行第三获取模块205；生成模块203，用于基于水力特征参数生成告警信息；第二获取模块204，用于获取GIS地图，将告警信息和告警信息对应的水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示，并向对应的检修人员的移动终端发送警示信息；第三获取模块205，用于获取GIS地图，将水力特征参数在GIS地图对应的位置上进行显示。作为本实施例的一种可选实施方式，该管网可视化管理系统200还包括：站点获取子模块，用于在基于水力特征参数生成告警信息之前，获取水力特征参数大于参数区间的异常监测站点，将大于参数区间的水力特征参数作为异常水力特征参数；站点提取子模块，用于提取与异常监测站点相邻的待分析监测站点；类型获取子模块，用于获取异常水力特征参数的参数类型；参数提取子模块，用于提取待分析监测站点中与参数类型相同的水力特征参数，将提取的水力特征参数作为待分析水力特征参数；差值计算子模块，用于计算待分析水力特征参数与异常水力特征参数的参数差值；阈值判断子模块，用于判断参数差值是否大于预设参数阈值；若是，则基于待分析水力特征参数对异常水力特征参数进行更正；若否，则执行基于水力特征参数生成告警信息的步骤。在本可选实施例中，阈值判断子模块，具体用于：判断待分析水力特征参数的个数是否大于1；若是，则计算待分析水力特征参数的均值，将异常水力特征参数更新为均值；若否，则将异常水力特征参数更新为待分析水力特征参数。作为本实施例的一种可选实施方式，判断模块202，具体用于：确定每个水力特征参数对应的参数区间；基于参数区间确定上限值和下限值；判断水力特征参数是否大于上限值或水力特征参数是否小于下限值；若是，则判定水力特征参数未处于参数区间；若否，则判定水力特征参数处于参数区间。作为本实施例的一种可选实施方式，该管网可视化管理系统200还包括：状态获取模块，用于在获取管网中监测站点的监测信息之后，获取管网中所有监测站点的监测设备的状态信息，状态信息包括在线状态和离线状态；设备判断模块，用于判断是否存在离线状态的监测设备；若是，则提取离线状态的监测设备对应的监测站点，将提取的监测站点作为待处理监测站点；相邻站点获取模块，用于获取与待处理监测站点相邻的对比监测站点；参数确定模块，用于基于对监测站点的监测信息确定离线状态的监测设备的水力特征参数。作为本实施例的一种可选实施方式，该管网可视化管理系统200还包括：位置获取模块，用于获取检修人员的第一位置和每个监测站点的第二位置；距离差值计算模块，用于分别计算每个第二位置和第一位置的距离差值；距离差值判断模块，用于判断是否存在小于预设距离的距离差值；若是，则提取小于预设距离的距离差值对应的监测站点，将提取的监测站点作为待发送监测站点；第一发送模块，用于将待发送监测站点的监测信息发送至工作人员的移动终端。作为本实施例的一种可选实施方式，该管网可视化管理系统200还包括：查询模块，用于在获取检修人员的第一位置之后，查询检修人员是否存在检修任务；若是，则确定检修任务对应的监测站点的第三位置；路线生成模块，用于基于第一位置和第三位置生成指引路线；路线标记模块，用于将指引路线在GIS地图上进行标记；第二发送模块，用于将标记后的GIS地图发送至检修人员对应的移动终端。本申请实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台电子设备执行本申请各个实施例的一种管网可视化管理方法的全部或部分步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。图3为本申请实施例提供的一种电子设备300的结构框图。如图3所示，电子设备300包括存储器301、处理器302和通信总线303；存储器301、处理器302通过通信总线303相连。存储器301上存储有能够被处理器302加载并执行如上述实施例提供的一种管网可视化管理方法。存储器301可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器301可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令以及用于实现上述实施例提供的一种管网可视化管理方法的指令等；存储数据区可存储上述实施例提供的一种管网可视化管理方法中涉及到的数据等。处理器302可以包括一个或者多个处理核心。处理器302通过运行或执行存储在存储器301内的指令、程序、代码集或指令集，调用存储在存储器301内的数据，执行本申请的各种功能和处理数据。处理器302可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理装置、可编程逻辑装置、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器和微处理器中的至少一种。可以理解地，对于不同的设备，用于实现上述处理器302功能的电子器件还可以为其它，本申请实施例不作具体限定。通信总线303可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信总线303可以是PCI总线或EISA 总线等。通信总线303可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图3中仅用一个双箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类的总线。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如上述实施例提供的一种管网可视化管理方法的计算机程序。本实施例中，计算机可读存储介质可以是保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意组合。具体的，计算机可读存储介质可以是便携式计算机盘、硬盘、U盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、讲台随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、光盘、磁碟、机械编码设备以及上述任意组合。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的申请范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述申请构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中申请的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
