标题title
一种通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法
摘要abst
本发明属于隧道开挖领域，具体涉及一种通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，首先将大断面隧道的开挖掌子面分区，分为先行导坑、中部岩体、后行导坑，并将两侧导坑和中部岩体分段；将中部岩体分为交替循环设置的若干A段和B段；在一个施工循环中，利用加固后的中部岩体A段作为隧道中部支柱，然后依次施工先行导坑和后行导坑，并在第二处A段加固后再从两侧的导坑开挖两个加固A段之间的B段；最后破除上一处加固的A段并施工二衬；之后施工第二循环；本方法可以采用较大的施工机械进行配套机械化施工两侧导坑，减少了反复对掌子面施工导致的围岩扰动严重和繁琐工序带来的施工难度增大和工期增加，且缩短了中部岩体开挖时间。
权利要求书clms
1.一种通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S0、将大断面隧道的开挖掌子面分区，分为先行导坑、中部岩体、后行导坑，并将两侧导坑和中部岩体分段；将中部岩体分为交替循环设置的若干A段和B段；将先行导坑分为一个C段和交替循环设置的D段、E段；后行导坑分为交替循环设置的F段、G段；第一个A段、C段和第一个F段的开端为即初始掌子面；C段、E段、F段在A段范围内，D段、G段在B段范围内；S1、从掌子面加固中部岩体的A段；S2、全断面开挖先行导坑的C段，并施工初期支护；S3、同时全断面开挖先行导坑和后行导坑，先行导坑开挖D段、E段，后行导坑开挖F段、G段，并施工初期支护；S4、从先行导坑的E段加固第二处中部岩体的A段；S5、采用CD法，从两侧导坑同时开挖B段，并施工初期支护，并与两侧导坑初期支护闭合以形成整体；S6、破除第一处A段，闭合初期支护，依次施工二衬；循环按照上述步骤S3～S6施工，直至隧道贯通。2.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：A段长度为0.3～0.5倍隧道跨度，B段长度为0.5～0.8倍隧道跨度。3.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：在步骤S1之前，在隧道开挖断面上拱部施作超前小导管注浆支护。4.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：步骤S1中A段加固措施为超前小导管注浆和挂网喷浆；从掌子面打设超前小导管进行预注浆，并挂设钢筋网，喷射混凝土加固岩层，中部岩体A段注浆参数应根据加固区范围与超前小导管注浆实验确定。5.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：步骤S2中C段初期支护过程包括初喷混凝土、架立格栅钢架及临时仰拱、安装锁脚锚管、挂钢筋网、复喷混凝土，待初期支护收敛稳定后，在初期支护背后注浆，使初期支护与地层密贴。6.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：步骤S3中F段开挖及施作初期支护方式与C段相同；D段、E段、G段施工时缩短钢格栅间距及开挖进尺，采用密排格栅钢架；每次开挖进尺不得超过一榀格栅钢架，开挖一榀长度后立刻开始施工初期支护。7.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：步骤S3中D段、E段、F段、G段初期支护过程包括架立格栅钢架、安装锁脚锚管、挂钢筋网、喷混凝土，待初期支护收敛稳定后，在初期支护背后注浆，使初期支护与地层密贴；并在先行导坑E段、后行导坑G段施工完成后封闭掌子面。8.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：在步骤S3施工初期支护时，向中部岩体B段上拱部打设超前小导管并注浆以加固上拱部地层。9.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：步骤S4中A段的加固措施为：在施工先行导坑E段初期支护时，从导坑侧面向第二处中部岩体A段打设超前小导管并注浆加固。10.根据权利要求1所述的通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，其特征在于：步骤S6隧道二衬的施工顺序为:a.台阶法开挖加固中部岩体A段，开挖上台阶后闭合拱顶初支，开挖下台阶后闭合临时仰拱；b.施作C段、A段、F段二衬；c.施作D段、B段、G段二衬。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道开挖技术领域，具体涉及一种通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法。背景技术随着中国经济的发展，交通建设的设计要求也越来越高，对多轨铁道，多车道公路线路中隧道的建设需求也越来越大，建设大断面隧道的数量也越来越多。大断面隧道因开挖断面大，开挖难度较高，具有较大的安全隐患，松散围岩地区开挖隧道，因围岩稳定性安全隐患较大，在松散围岩地区开挖大断面隧道，施工工序繁琐，导致围岩扰动严重，施工工期较长，并且不能采用大型配套机械化作业，在隧道挖掘工程中属于难点所在，需要不断优化松散围岩地区开挖大断面隧道的施工技术，选择较为合理的施工技术进行隧道施工。传统的松散围岩地区大断面隧道开挖大多采用分部开挖法，这类方法将隧道开挖断面分成多部分开挖，导致围岩反复扰动，且由于不同部分需前后依次开挖，导致施工工序繁琐，工期延长，每部分开挖时面积较小，只能采用小型机械进行配套作业，具有较大的局限性。因此有必要改进设计一种新的施工方法，增强松散围岩地区大断面隧道开挖的安全性的同时，能够减少在隧道断面上的施工次数，缩短工期，最好能采用较大体型的机械进行施工配套作业。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足而提供一种通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，两侧导坑可以进行全断面开挖，采用较大体型的机械进行施工配套作业，提高施工效率，缩短工期。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，包括以下步骤：S0、将大断面隧道的开挖掌子面分区，分为先行导坑、中部岩体、后行导坑，并将两侧导坑和中部岩体分段；将中部岩体分为交替循环设置的若干A段和B段；将先行导坑分为一个C段和交替循环设置的D段、E段；后行导坑分为交替循环设置的F段、G段；第一个A段、C段和第一个F段的开端为即初始掌子面；C段、E段、F段在A段范围内，D段、G段在B段范围内；S1、从掌子面加固中部岩体的A段；将A段作为隧道中部支柱；S2、全断面开挖先行导坑的C段，并施工初期支护；加固后的A段增强了隧道围岩的稳定性，使得导坑开挖可以采用较大的施工机械进行配套机械化施工，节省人力以及缩短工期；S3、同时全断面开挖先行导坑和后行导坑，先行导坑开挖D段、E段，后行导坑开挖F段、G段，并施工初期支护；S4、从先行导坑的E段加固第二处中部岩体的A段；为下个步骤中两个加固A段之间的B段的开挖做准备；S5、采用CD法，从两侧导坑同时开挖B段，并施工初期支护，并与两侧导坑初期支护闭合以形成整体；从两侧同时向中间开挖B段缩短了中部岩体的开挖深度，缩短了B段的工期；S6、破除第一处A段，闭合初期支护，依次施工二衬；循环按照上述步骤S3～S6施工，直至隧道贯通。进一步的，A段长度为0.3～0.5倍隧道跨度，B段长度为0.5～0.8倍隧道跨度，在保证隧道稳定的前提下，可以尽量增加B段的长度。进一步的，在步骤S1之前，在隧道开挖断面上拱部施作超前小导管注浆支护。进一步的，步骤S1中A段加固措施为超前小导管注浆和挂网喷浆；从掌子面打设超前小导管进行预注浆，并挂设钢筋网，喷射混凝土加固岩层，中部岩体A段注浆参数应根据加固区范围与超前小导管注浆实验确定。进一步的，步骤S2中C段初期支护过程包括初喷混凝土、架立格栅钢架及临时仰拱、安装锁脚锚管、挂钢筋网、复喷混凝土，待初期支护收敛稳定后，在初期支护背后注浆，使初期支护与地层密贴。进一步的，步骤S3中F段开挖及施作初期支护方式与C段相同；D段、E段、G段施工时缩短钢格栅间距及开挖进尺，采用密排格栅钢架；每次开挖进尺不得超过一榀格栅钢架，开挖一榀长度后立刻开始施工初期支护。进一步的，步骤S3中D段、E段、F段、G段初期支护过程包括架立格栅钢架、安装锁脚锚管、挂钢筋网、喷混凝土，待初期支护收敛稳定后，在初期支护背后注浆，使初期支护与地层密贴；并在先行导坑E段、后行导坑G段施工完成后封闭掌子面。进一步的，在步骤S3施工初期支护时，向中部岩体B段上拱部打设超前小导管并注浆以加固上拱部地层。进一步的，步骤S4中A段的加固措施为：在施工先行导坑E段初期支护时，从导坑侧面向第二处中部岩体A段打设超前小导管并注浆加固。进一步的，步骤S6隧道二衬的施工顺序为：a.台阶法开挖加固中部岩体A段，开挖上台阶后闭合拱顶初支，开挖下台阶后闭合临时仰拱；b.施作C段、A段、F段二衬；c.施作D段、B段、G段二衬。本发明的有益效果是：本发明通过间隔的加固中部岩体，令其中的A段作为隧道中部支柱，能够增加的隧道开挖过程中的稳定性，使得两侧导坑可以进行全断面开挖；与传统工法中采用台阶法开挖两侧导坑相比，本方法可以采用较大的施工机械进行配套机械化施工，既减少了反复对掌子面施工导致的围岩扰动严重和繁琐工序带来的施工难度增大和工期增加，又进一步加快了施工工期，可以减少二分之一的时间在导坑挖掘上，并减少约三分之一的工程成本；中部岩体在两侧的导坑开挖后，采用从两侧导坑同时向中间开挖的工法，缩短了中部岩体的开挖深度，大大减少了中部岩体的开挖时间，只需要传统工法三分之一的时间进行挖掘，并减少约二分之一的工程成本；并且由于中部岩体的加固，减少了中部岩体开挖的安全隐患。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为隧道开挖的掌子面断面图；图2为隧道开挖的施工段俯视图；图3为隧道开挖的侧视图；图4为隧道开挖第一个循环的工序示意图；图5为隧道开挖第二个循环的工序示意图。图中，101-先行导坑，102-中部岩体，103-后行导坑，104-开挖断面上拱部，201-A段，202-B段，203-C段，204-D段，205-E段，206-F段，207-G段，3-封闭的掌子面。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1至图5所示，图4中的S1～S6对应第一个施工循环是各步骤中的施工段，A1、A2、A3……依次表示第1、2、3个A段201，B1、B2、B3……依次表示第1、2、3个B段202，其中加圈的S1、S4表示A段201的加固步骤，其他未加圈的表示开挖步骤；一种通过加固中部岩体建设大断面隧道的施工方法，包括以下步骤：S0、将大断面隧道的开挖掌子面分区，分为先行导坑101、中部岩体102、后行导坑103，并将两侧导坑和中部岩体分段；将中部岩体102分为交替循环设置的若干A段201和B段202；将先行导坑101分为一个C段203和交替循环设置的D段204、E段205；后行导坑分为交替循环设置的F段206、G段207；第一个A段201、C段203和第一个F段206的开端为即初始掌子面；C段203、E段205、F段206在A段201范围内，D段204、G段207在B段202范围内；A段201长度为0.3～0.5倍隧道跨度，B段202长度为0.5～0.8倍隧道跨度，A段201长度通常小于B段202的长度，能够在保证隧道稳定的前提下，尽量增大岩柱间可开挖的中部岩体工作面大小，提高施工进度，节约工程成本；S0.5、在隧道开挖断面上拱部104按照120°打设小导管以进行超前支护，并预注浆加固地层；S1、从掌子面加固中部岩体的A段201，在第一个施工循环中即为图4中的A1段；步骤S1中A段201加固措施为超前小导管注浆和挂网喷浆；具体的，从掌子面打设超前小导管进行预注浆，并挂设钢筋网，喷射混凝土加固岩层，中部岩体A段注浆参数应根据加固区范围与超前小导管注浆实验确定；S2、全断面开挖先行导坑的C段203，并施工初期支护；先行导坑C段203在中部岩体A段201范围内，初期支护将起到进一步加固中部岩体A段201的作用，可以为加固后的中部岩体A段201分担围岩压力，增强安全性；S3、同时全断面开挖先行导坑和后行导坑，先行导坑开挖D段204、E段205，后行导坑开挖F段206、G段207，并施工初期支护；并在先行导坑E段205、后行导坑G段207初期支护施工完成后封闭掌子面；图4中示意性的画出了封闭的掌子面；其中、F段206开挖及施作初期支护方式与C段203相同，F段206开挖时部岩体A段201已加固完成，因此不需要额外的加强支护；D段204、E段205、G段207施工时缩短钢格栅间距及开挖进尺，采用密排格栅钢架；每次开挖进尺不得超过一榀格栅钢架，开挖一榀长度后立刻开始施工初期支护；且在先行导坑D段204、后行导坑G段207施工初期支护时，向中部岩体B段202上拱部打设超前小导管并注浆以加固上拱部地层；S4、从先行导坑的E段205加固第二处中部岩体的A段201，在第一个施工循环中即为图4中的A2段；A段201的加固措施为：在施工先行导坑E段205初期支护时，从导坑侧面向第二处中部岩体A段201打设超前小导管并注浆加固；S5、采用CD法，从两侧导坑同时开挖B段202，并施工初期支护，使中部岩体B段202的初期支护与两侧导坑初期支护闭合以形成整体；图3中示意性的画出了开挖B段202时的四个导洞；S5.5、在第二处中部岩体A段201的掌子面施工挂网喷浆，在第一个施工循环中参照图4即为在A2段左侧挂网喷浆；挂网喷浆目的是完善对A段201的加固；S6、依次施工隧道二衬，破除第一处A段201并闭合二衬；打破两侧导坑的封闭掌子面混凝土，循环按照上述步骤S3～S6施工，直至隧道贯通。如图5所示为第二个施工循环工序图，图5中的S1＇～S6＇对应第二个施工循环是各步骤中的施工段，其中A1段在第一个施工循环后已破除，A2段在第一个施工循环后已经加固；第一个施工循环中封闭的掌子面3已破除；加圈的S4＇表示A段201的加固步骤，其他未加圈的表示开挖步骤；第二个施工循环结束时，A2段、B2段已破除，A3段已加固，具体施工过程不再赘述。进一步的，步骤S2中C段203初期支护过程包括初喷混凝土、架立格栅钢架及临时仰拱、安装锁脚锚管、挂钢筋网、复喷混凝土，待初期支护收敛稳定后，在初期支护背后注浆，使初期支护与地层密贴，其中钢架间距为0.5m，混凝土采用C25网喷混凝土，厚度为0.35m。进一步的，步骤S3中F段206初期支护与C段203相同，D段204、E段205、G段207初期支护过程包括架立密排格栅钢架、安装锁脚锚管、挂钢筋网、喷混凝土，待初期支护收敛稳定后，在初期支护背后注浆，使初期支护与地层密贴，其中密排格栅钢架采用2榀格栅密排设置，间隔为0.25m，混凝土采用C25网喷混凝土，厚度为0.35m。进一步的，步骤S6隧道二衬施工时按照隧道开挖方向施作二衬，具体顺序为：a.台阶法开挖加固中部岩体A段201，开挖上台阶后闭合拱顶初支，开挖下台阶后闭合临时仰拱；b.施作C段203、A段201、F段206二衬；c.施作D段204、B段202、G段207二衬。在沈阳地铁三号线一期工程砂和区间矿山段大断面隧道的施工中采用了本发明的施工方法，此大断面隧道跨度为15.8m，长度为47.4m。由于大断面隧道导坑可以采用较大的施工机械进行配套机械化施工，经测算，可减少工期约70天，并节省工程成本约60万；中部岩体在两侧的导坑开挖后，采用从两侧导坑同时向中间开挖的工法，缩短了中部岩体的开挖距离，大幅减少了中部岩体的施工工期，经测算，可减少工期约50天，并节省工程成本约50万；相比于传统的双侧壁导坑法大断面隧道施工，本发明的施工方法整体上节省工期约120天，节省资金110万元，能够极大的缩短工期，降低施工成本。可以理解的是，以上描述仅为示例性的，本申请实施例对此并不进行限定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
