标题title
一种自动高度调整自适应井盖
摘要abst
本发明涉及井盖技术领域，提出了一种自动高度调整自适应井盖，其便于根据路面的高度在水井支撑体施工结束安装井盖时对井盖的高度进行自适应调节，从而使井盖与路面保持一致的高度，包括井盖本体和井盖架，井盖本体设置在井盖架内，还包括升降筒、水流感应器、底座、支撑密封架和升降驱动机构，升降筒内固定连接有多个升降滑块，多个升降滑块之间设置有滑槽，底座滑动连接在多个升降滑块之间，支撑密封架固定连接在升降筒内，底座内安装有两个第二电缸，两个第二电缸的输出端均贯穿底座并固定连接有支撑杆，支撑密封架上开设有多个限位孔，井盖本体上开设有多个排水口，升降驱动机构安装在底座上，升降驱动机构包括升降齿带。
权利要求书clms
1.一种自动高度调整自适应井盖，包括井盖本体和井盖架，所述井盖本体设置在所述井盖架内，所述井盖本体上开设有下水孔，其特征在于，还包括升降筒，所述升降筒与所述井盖架固定连接，所述升降筒内固定连接有多个升降滑块，多个所述升降滑块之间设置有滑槽；水流感应器，所述水流感应器设置在所述下水孔内；底座，所述底座滑动连接在多个所述升降滑块之间；支撑密封架，所述支撑密封架固定连接在所述升降筒内，所述井盖本体上开设有多个排水口，所述支撑密封架设置在多个所述排水口处，所述底座内安装有两个第二电缸，两个所述第二电缸的输出端均贯穿底座并固定连接有支撑杆，所述支撑密封架上开设有多个限位孔；升降驱动机构，所述升降驱动机构设置为多个，多个所述升降驱动机构均安装在所述底座上，所述升降驱动机构包括升降齿带，所述升降齿带固定连接在所述底座上，所述升降齿带设置在滑槽内。2.根据权利要求1所述的一种自动高度调整自适应井盖，其特征在于，所述升降驱动机构还包括：第一电缸，所述第一电缸安装在所述底座内，所述第一电缸的输出端固定连接有连接板，所述连接板上固定连接有驱动杆，所述驱动杆的顶端贯穿所述底座并固定连接有升降架；升降驱动齿轮，所述升降驱动齿轮转动连接在所述升降架内；滑杆，所述滑杆固定连接在所述升降筒上，所述底座上开设有滑孔，所述滑杆滑动连接在滑孔内，所述滑杆上开设有多个齿槽，所述升降驱动齿轮与所述升降齿带和多个所述齿槽啮合。3.根据权利要求2所述的一种自动高度调整自适应井盖，其特征在于，所述井盖架上安装有用于对所述井盖本体锁紧的锁紧机构，所述锁紧机构包括：锁紧杆，所述锁紧杆设置为两个，所述井盖架和所述井盖本体上均开设有两个锁紧孔，两个所述锁紧杆分别设置在相邻的两个所述锁紧孔内，两个所述锁紧杆上均开设有驱动槽；盖板，所述盖板固定连接在所述井盖架上；支撑弹簧，所述支撑弹簧设置为两个，两个所述支撑弹簧均通过固定板固定连接在所述盖板上；驱动环架，所述驱动环架转动连接在所述井盖架上，所述驱动环架上固定连接有两个驱动条，两个所述驱动条分别设置在两个所述驱动槽内；转动齿带，所述转动齿带固定连接在所述驱动环架上；第一电机，所述第一电机安装在所述升降筒上，所述第一电机的输出端固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与所述转动齿带啮合。4.根据权利要求3所述的一种自动高度调整自适应井盖，其特征在于，所述底座上固定连接有密封箱，所述密封箱上开设有散热孔，所述第一电缸设置在所述密封箱内。5.根据权利要求4所述的一种自动高度调整自适应井盖，其特征在于，两个所述锁紧杆上均固定连接有限位杆，两个所述固定板上均开设有限位孔，两个所述限位杆分别滑动连接在两个所述限位孔内，两个所述支撑弹簧分别套设在两个所述限位杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及井盖技术领域，具体涉及一种自动高度调整自适应井盖。背景技术随着市政工程日益增多，现代化城市步伐的加快，各种地下管网的设施也随之增加，不可缺少的管网通道井盖需求量越来越大，井盖是道路，建筑物排水、排污设施常用的配套构件。现在市场上用的井盖一般是直接和沥青路面固接，井座的底部大部分都是需要通过砖头搭建出水井支撑体，然后将井座用沙浆固定在水井支撑体上，由于每块砖头的厚度是固定的，一般在沥青路面铺设时，对于井座的预留深度并不能非常精准的留出相应的高度，在建造水井支撑体的时候，采用固定厚度的砖头砌设，可能在最顶部的时候会出现误差，比如多加一层砖头，井盖安装后就有可能使井盖高于路面，如果去掉这一层砖头，就可能使井盖低于路面的高度，因此需要切割砖头，同时不断的挪移井盖，来确保顶部砖头的砌设厚度，由于井盖本身就具有较重的重量，如果来回搬运，反复调整水井支撑体的砌设高度来适应路面的话，不仅浪费较多的人力，还增加施工难度，如操作不当，还可能会出现砸伤施工人员脚面等问题，如果不进行处理，由于井盖大都为单层设计，高于路面容易承受更多车辆的碾压，长时间的碾压容易对井盖造成损坏，井盖低于路面时，则井盖的边缘与路面连接的位置容易承受更多的车辆的碾压，则容易导致井盖与路面连接的边缘造成损坏，边缘损坏后井盖得不到稳定的支撑和固定，逐渐会产生晃动，甚至会引发交通事故，因此，基于井盖在铺设时的问题考虑与如果不进行井盖高度调整后就进行使用而产生的问题，我们提出一种自动高度调整自适应井盖。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种自动高度调整自适应井盖，其便于根据路面的高度在水井支撑体施工结束安装井盖时对井盖的高度进行自适应调节，从而使井盖与路面保持一致的高度，已解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动高度调整自适应井盖，包括井盖本体和井盖架，所述井盖本体设置在井盖架内，还包括升降筒、水流感应器、底座、支撑密封架和升降驱动机构；所述升降筒与井盖架固定连接，所述升降筒内固定连接有多个升降滑块，多个所述升降滑块之间设置有滑槽；所述水流感应器设置在下水孔内；所述底座滑动连接在多个升降滑块之间；所述支撑密封架固定连接在升降筒内，所述井盖本体上开设有多个排水口，所述支撑密封架设置在多个排水口处，所述底座内安装有两个第二电缸，两个所述第二电缸的输出端均贯穿底座并固定连接有支撑杆，所述支撑密封架上开设有多个限位孔；所述升降驱动机构设置为多个，多个所述升降驱动机构均安装在底座上，所述升降驱动机构包括升降齿带，所述升降齿带固定连接在底座上，所述升降齿带设置在滑槽内。优选的，所述升降驱动机构还包括：第一电缸，所述第一电缸安装在底座内，所述第一电缸的输出端固定连接有连接板，所述连接板上固定连接有驱动杆，所述驱动杆的顶端贯穿底座并固定连接有升降架；升降驱动齿轮和滑杆；所述升降驱动齿轮转动连接在升降架内；所述滑杆固定连接在升降筒上，所述底座上开设有滑孔，所述滑杆滑动连接在滑孔内，所述滑杆上开设有多个齿槽，所述升降驱动齿轮与升降齿带和多个齿槽啮合。进一步的，所述井盖架上安装有用于对井盖本体锁紧的锁紧机构，所述锁紧机构包括：锁紧杆、盖板、支撑弹簧、驱动环架、转动齿带和第一电机；所述锁紧杆设置为两个，所述井盖架和井盖本体上均开设有两个锁紧孔，两个所述锁紧杆分别设置在相邻的两个锁紧孔内，两个所述锁紧杆上均开设有驱动槽；所述盖板固定连接在井盖架上；所述支撑弹簧设置为两个，两个所述支撑弹簧均通过固定板固定连接在盖板上；所述驱动环架转动连接在井盖架上，所述驱动环架上固定连接有两个驱动条，两个所述驱动条分别设置在两个驱动槽内；所述转动齿带固定连接在驱动环架上；所述第一电机安装在升降筒上，所述第一电机的输出端固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与转动齿带啮合。再进一步的，所述底座上固定连接有密封箱，所述密封箱上开设有散热孔，所述第一电缸设置在密封箱内。作为本方案进一步的方案，两个所述锁紧杆上均固定连接有限位杆，两个所述固定板上均开设有限位孔，两个所述限位杆分别滑动连接在两个限位孔内，两个所述支撑弹簧分别套设在两个限位杆上。与现有技术相比，本发明提供了一种自动高度调整自适应井盖，具备以下有益效果：本发明中，通过底座内安装的第二电缸带动支撑杆插进支撑密封架上开设的限位孔内，从而对支撑密封架进行限位支撑，从而将车辆碾压的力量转移到支撑密封架上，从而有效的防止井盖被车辆碾压损环。本发明中，在水井支撑体施工结束后安装井座时，通过第一电缸带动连接板和驱动杆进行升降，驱动杆下降时带动升降架内转动连接的升降驱动齿轮与升降齿带啮合，进而带动底座上滑动连接的升降筒进行升降调节，在升降筒升降调节时带动井盖架内设置的井盖本体进行升降调节，从而使井盖本体与路面保持一致高度。本发明中，通过井盖架上安装的水流感应器感应到有雨水持续的流进下水孔内时，即可驱动底座内安装的第一电缸带动连接板和驱动杆进行下降，进而带动升降架内转动连接的升降驱动齿轮与升降齿带和齿槽啮合并转动，进而带动升降筒和支撑密封架进行下降，从而使支撑密封架和井盖本体上开设的排水口低于路面，使雨水流进排水口，当没有雨水时，将井盖本体升起，从而将井盖与路面保持齐平。本发明中，通过升降筒上安装的第一电机带动转动齿轮与转动齿带啮合并转动，进而带动升降筒上转动连接的驱动环架进行转动，进而带动驱动环架上固定连接的驱动条在锁紧杆上开设的驱动槽内进行转动，从而驱动锁紧杆插进锁紧孔内，从而将井盖本体牢牢的所在井盖架内，从而使井盖除操作人员外被轻易打开。本发明相比现有技术，该设备便于根据路面的高度在水井支撑体施工结束安装井盖时对井盖的高度进行自适应调节，从而使井盖与路面保持一致的高度，降低施工难度，同时还能保证路面畅通，减少交通事故，提高井盖的使用寿命。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明剖视的立体结构示意图；图3为本发明分解的立体结构示意图；图4为本发明升降筒内部的立体结构示意图；图5为本发明井盖本体剖视的立体结构示意图；图6为本发明锁紧机构局部的立体结构示意图；图7为本发明图2中A处的局部放大结构示意图。图中：1、井盖本体；2、井盖架；3、升降筒；4、升降滑块；5、水流感应器；6、底座；7、支撑密封架；8、升降齿带；9、第一电缸；10、连接板；11、驱动杆；12、升降架；13、升降驱动齿轮；14、滑杆；15、锁紧杆；16、盖板；17、支撑弹簧；18、驱动环架；19、驱动条；20、转动齿带；21、第一电机；22、转动齿轮；23、密封箱；24、限位杆；25、第二电缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，一种自动高度调整自适应井盖，包括井盖本体1和井盖架2，井盖本体1设置在井盖架2内，还包括升降筒3、水流感应器5、底座6、支撑密封架7和升降驱动机构，升降筒3与井盖架2固定连接，升降筒3内固定连接有多个升降滑块4，多个升降滑块4之间设置有滑槽，水流感应器5设置在下水孔内，底座6滑动连接在多个升降滑块4之间，支撑密封架7固定连接在升降筒3内，井盖本体1上开设有多个排水口，支撑密封架7设置在多个排水口处，底座6内安装有两个第二电缸25，两个第二电缸25的输出端均贯穿底座6并固定连接有支撑杆，支撑密封架7上开设有多个限位孔；升降驱动机构设置为多个，多个升降驱动机构均安装在底座6上，升降驱动机构包括升降齿带8，升降齿带8固定连接在底座6上，升降齿带8设置在滑槽内，升降驱动机构还包括：第一电缸9，第一电缸9安装在底座6内，第一电缸9的输出端固定连接有连接板10，连接板10上固定连接有驱动杆11，驱动杆11的顶端贯穿底座6并固定连接有升降架12；升降驱动齿轮13和滑杆14，升降驱动齿轮13转动连接在升降架12内，滑杆14固定连接在升降筒3上，底座6上开设有滑孔，滑杆14滑动连接在滑孔内，滑杆14上开设有多个齿槽，升降驱动齿轮13与升降齿带8和多个齿槽啮合；其中，通过水流感应器5感应到有雨水持续的流进下水孔内时，即可通过第一电缸9带动连接板10和驱动杆11进行下降，驱动杆11下降时带动升降驱动齿轮13与升降齿带8啮合，进而带动升降筒3进行下降，在升降筒3下降时带动井盖本体1进行下降，在井盖本体1下降时，升降筒3上固定连接的支撑密封架7的位置跟随升降筒3进行下降，从而将井盖本体1上开设的排水口低于路面，从而在下雨天将雨水流进井盖本体1内，在晴天时，将井盖升起至于路面齐平，支撑密封架7设置在排水口处并不将排水口密封，留有排水缝隙，并且支撑密封架7沿着道路横向设置，在行人和车辆经过时，可对其进行支撑，并通过第二电缸25带动支撑杆插进支撑密封架7上开设的限位孔内，从而对支撑密封架7进行限位支撑，从而将车辆碾压的力量转移到支撑密封架7上，从而有效的防止井盖本体1被车辆碾压损环，从而提高了井盖本体1的抗压能力。井盖架2上安装有用于对井盖本体1锁紧的锁紧机构，锁紧机构包括：锁紧杆15、盖板16、支撑弹簧17、驱动环架18、转动齿带20和第一电机21，锁紧杆15设置为两个，井盖架2和井盖本体1上均开设有两个锁紧孔，两个锁紧杆15分别设置在相邻的两个锁紧孔内，两个锁紧杆15上均开设有驱动槽，盖板16固定连接在井盖架2上，支撑弹簧17设置为两个，两个支撑弹簧17均通过固定板固定连接在盖板16上，驱动环架18转动连接在井盖架2上，驱动环架18上固定连接有两个驱动条19，两个驱动条19分别设置在两个驱动槽内，转动齿带20固定连接在驱动环架18上，第一电机21安装在升降筒3上，第一电机21的输出端固定连接有转动齿轮22，转动齿轮22与转动齿带20啮合；其中，在井盖本体1处于长时间关闭状态时，通过第一电机21的带动转动齿轮22与转动齿带20啮合，进而带动驱动环架18在井盖架2上进行转动，进而带动驱动条19在驱动槽内转动，并通过支撑弹簧17对锁紧杆15进行支撑，从而支撑锁紧杆15插进锁紧孔内，从而将井盖本体1锁紧在井盖架2内，从而使井盖本体1除操作人员外被轻易打开。底座6上固定连接有密封箱23，密封箱23上开设有散热孔，第一电缸9设置在密封箱23内，以便于防止第一电缸9在地下受到环境影响造成损坏。两个锁紧杆15上均固定连接有限位杆24，两个固定板上均开设有限位孔，两个限位杆24分别滑动连接在两个限位孔内，两个支撑弹簧17分别套设在两个限位杆24上，以便于增加锁紧杆15在滑动时的稳定性。本申请中，该自动高度调整自适应井盖在水井支撑体施工结束后安装井盖时，第一电缸9带动连接板10和驱动杆11进行升降，驱动杆11下降时带动升降架12内转动连接的升降驱动齿轮13与升降齿带8啮合，进而带动底座6上滑动连接的升降筒3进行升降调节，在升降筒3升降调节时带动井盖架2内设置的井盖本体1进行升降调节，从而使井盖本体1与路面保持一致高度，在确定井盖本体1的高度时，通过底座6内安装的第二电缸25带动支撑杆插进支撑密封架7上开设的限位孔内，从而对支撑密封架7进行限位支撑，从而将车辆碾压的力量转移到支撑密封架7上，并且支撑密封架7沿着道路横向设置，在行人和车辆经过时，可对其进行支撑，从而有效的防止井盖本体1被车辆碾压损环，从而提高了井盖本体1的抗压能力。在雨天时，通过井盖架2上安装的水流感应器5感应到有雨水持续的流进下水孔内时，即可驱动底座6内安装的第一电缸9带动连接板10和驱动杆11进行下降，驱动杆11下降时带动升降架12内转动连接的升降驱动齿轮13与升降齿带8啮合，进而带动底座6上滑动连接的升降筒3进行下降，在升降筒3下降时带动井盖架2内设置的井盖本体1进行下降，在井盖本体1下降时，升降筒3上固定连接的支撑密封架7的位置跟随升降筒3进行下降，从而将井盖本体1上开设的排水口低于路面，从而在下雨天将雨水流进井盖本体1内，在晴天时，将井盖升起至于路面齐平，支撑密封架7设置在排水口处并不将排水口密封，留有排水缝隙。在井盖本体1处于长时间关闭状态时，通过升降筒3上安装的第一电机21的带动转动齿轮22与转动齿带20啮合，进而带动驱动环架18在井盖架2上进行转动，进而带动驱动条19在驱动槽内转动，并通过锁紧杆15上固定连接的支撑弹簧17对锁紧杆15进行支撑，从而支撑锁紧杆15插进锁紧孔内，从而将井盖本体1锁紧在井盖架2内，从而使井盖本体1除操作人员外被轻易打开。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
