标题title
一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口
摘要abst
本发明公开了一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，本发明涉及压裂井技术领域，包括油头管，所述油头管的外表面上安装有控制阀一，还包括防护总管成，该防护总管成螺纹安装在油头管的顶部，所述防护总管成包括螺纹安装在油头管顶部的双锥壳，所述双锥壳的内侧中部安装有内置锥体，所述双锥壳的内侧且位于内置锥体的底部安装有吊斗组件。该防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，吊斗组件对气体杂质分流引导，利用削减介质运动速度的方式，来降低气体以及气体裹挟的杂质对热稳镀层的直接冲击，实现对热稳镀层结构提供有效抗冲击保护的同时，有效避免了防护总管成内部结构被气体杂质的直接腐蚀，实现防护总管成的防腐蚀性能，以及对杂质的自动收集功能。
权利要求书clms
1.一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，包括油头管，其特征在于：所述油头管的外表面上安装有控制阀一；还包括防护总管成，该防护总管成螺纹安装在油头管的顶部，所述防护总管成包括螺纹安装在油头管顶部的双锥壳，所述双锥壳的内侧中部安装有内置锥体，所述双锥壳的内侧且位于内置锥体的底部安装有吊斗组件，并且所述吊斗组件组装在油头管的内侧，所述双锥壳的内侧壁、内置锥体的内外侧壁和吊斗组件的内外侧壁均设置有热稳镀层；所述双锥壳的顶端中部固定连接有上接管，所述上接管的底部与双锥壳相连接的内壁上固定连接有缩壁环，所述内置锥体的内侧中部安装有介质阻止总成，所述双锥壳的顶端外边棱处固定连接有外环管，所述外环管的外表面一侧固定连接有斜排管，且倾斜朝下设置；所述斜排管的外表面上安装有控制阀二，所述双锥壳的外表面且位于外环管的底部呈圆形阵列状固定连接有外檩条，且靠近双锥壳的上部；所述内置锥体包括安装在双锥壳内侧中部的小棱锥壳，所述小棱锥壳的顶部外边侧呈圆形阵列连接有第一顶棱；所述吊斗组件包括通过油头管组装在双锥壳内侧底部的子弹头斗，所述子弹头斗的内侧壁上等间距连接有内箍环，所述子弹头斗的外壁面上呈圆形阵列固定连接有棱板体，所述棱板体贯穿油头管插装在双锥壳内侧壁上；所述介质阻止总成包括吊装在小棱锥壳内侧顶端中部的吊轴杆，所述吊轴杆的外表面上套装有第一桨扇，所述第一桨扇与吊轴杆旋转安装。2.根据权利要求1所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述双锥壳的外表面靠近下部呈圆形阵列安装有内外斜板，并且所述内外斜板贯穿双锥壳伸入双锥壳的内腔中，每个内外斜板位于双锥壳的内壁面上均呈倾斜状设置。3.根据权利要求2所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述小棱锥壳的顶部内边侧呈圆形阵列连接有第二顶棱，所述第一顶棱和第二顶棱上均等弧长留设有间隙，并且所述第一顶棱与第二顶棱之间的空缺中对称安装有内置导管。4.根据权利要求3所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述小棱锥壳的顶部中间位置开设有汇集槽，且所述第二顶棱呈圆形阵列状围绕在汇集槽的四周。5.根据权利要求4所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述内置导管的内侧纵向壁面上对称开设有通气一槽，所述内置导管的内侧横向壁面上对称连接有倒八壁板，且位于内置导管的内壁上并靠近外环管的一端设置，并且所述内置导管的内侧横向壁面上等间距对称连接有凸壁齿，所述内置导管的内侧安装有滑塞。6.根据权利要求5所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述滑塞的纵向侧壁上对称开设有侧滑槽，所述侧滑槽与凸壁齿相对应配合，能够通过凸壁齿对侧滑槽的限位引导下，使得滑塞在内置导管内侧沿着倾斜方向上下滑动，所述滑塞的纵向壁面的中部均开设有通气二槽，所述通气二槽与通气一槽相对应配合，所述能够在滑塞斜向上滑动最顶部时。7.根据权利要求6所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述小棱锥壳的外表面底边侧呈圆形阵列连接有底棱板，所述小棱锥壳的顶端中部一侧固定安装有单向阀，且位于汇集槽的内侧底部一边设置，能够将汇集槽与小棱锥壳相连通，所述小棱锥壳的底部通过底棱板与双锥壳内侧下壁面相连接，所述小棱锥壳的顶部通过第一顶棱与双锥壳内侧上壁面相连接，所述第二顶棱的顶部与缩壁环相卡装。8.根据权利要求1所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述子弹头斗的外表面底部固定连接有下排管，所述下排管贯穿油头管并延伸至油头管的外侧，所述下排管的表面上安装有磁控阀，控制下排管的打开与闭合，且位于油头管的外侧设置。9.根据权利要求8所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述第一桨扇与吊轴杆的顶部之间连接有扭转弹簧，所述扭转弹簧整体套装在吊轴杆上，所述第一桨扇通过扭转弹簧与吊轴杆扭转安装，所述吊轴杆的外表面上且靠近底部套装有第二桨扇，所述第二桨扇与吊轴杆旋转安装。10.根据权利要求9所述的一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，其特征在于：所述双锥壳的顶部通过上接管螺纹安装有套头管，所述套头管的外表面底部和双锥壳的外表面底部均对称安装有定位螺杆，能够将套头管与上接管螺纹连接的部位进行固定，将双锥壳底部与油头管螺纹连接的部位进行固定，所述套头管的外表面中部安装有控制阀三。
说明书desc
技术领域本发明涉及压裂井技术领域，具体为一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口。背景技术在石油领域中压裂是指采油或采气过程中，利用水力作用，使油气层形成裂缝的一种方法，又称水力压裂；压裂是人为地使地层产生裂缝，改善油在地下的流动环境，使油井产量增加，对改善油井井底流动条件、减缓层间和改善油层动用状况可起到重要的作用；压裂井口在使用时，是通过把多台压裂车的高压输出端，通过高压弯头和高压三通连到一起，由一个或多个输出口通过高压管线连接到井口；多台压裂泵的压力叠加，使多台压裂车同时工作，如一台车压力低于最高压力就不会有输出，排量是所有车瞬时排量的总和。虽然现有的压裂井口种类和数量非常多，但仍存在一些问题：比如压裂井口内使用的各个管件，在长期的使用过程中，极易被油田中的杂质气体腐蚀，从而导致管件和阀门的气密性越来越差，影响正常使用，并且传统的防气体腐蚀方式，仅仅是通过简单的过滤芯或滤网结构对气体杂质进行拦截过滤，然而这种结构形式的组件对气体杂质的防腐效果较差，并且还需要人工进行定期的维护与检修，十分麻烦。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，包括油头管，所述油头管的外表面上安装有控制阀一；还包括防护总管成，该防护总管成螺纹安装在油头管的顶部，所述防护总管成包括螺纹安装在油头管顶部的双锥壳，所述双锥壳的内侧中部安装有内置锥体，所述双锥壳的内侧且位于内置锥体的底部安装有吊斗组件，并且所述吊斗组件组装在油头管的内侧，所述双锥壳的内侧壁、内置锥体的内外侧壁和吊斗组件的内外侧壁均设置有热稳镀层，能够抵抗气腐；所述双锥壳的顶端中部固定连接有上接管，所述上接管的底部与双锥壳相连接的内壁上固定连接有缩壁环，所述内置锥体的内侧中部安装有介质阻止总成，所述双锥壳的顶端外边棱处固定连接有外环管，所述外环管的外表面一侧固定连接有斜排管，且倾斜朝下设置；所述斜排管的外表面上安装有控制阀二，用于控制斜排管内腔的打开与闭合，所述双锥壳的外表面且位于外环管的底部呈圆形阵列状固定连接有外檩条，且靠近双锥壳的上部，能够帮助双锥壳的内侧进行辅助散热；所述内置锥体包括安装在双锥壳内侧中部的小棱锥壳，所述小棱锥壳的顶部外边侧呈圆形阵列连接有第一顶棱；所述吊斗组件包括通过油头管组装在双锥壳内侧底部的子弹头斗，所述子弹头斗的内侧壁上等间距连接有内箍环，所述子弹头斗的外壁面上呈圆形阵列固定连接有棱板体，所述棱板体贯穿油头管插装在双锥壳内侧壁上；所述介质阻止总成包括吊装在小棱锥壳内侧顶端中部的吊轴杆，所述吊轴杆的外表面上套装有第一桨扇，所述第一桨扇与吊轴杆旋转安装。优选的，所述双锥壳的外表面靠近下部呈圆形阵列安装有内外斜板，并且所述内外斜板贯穿双锥壳伸入双锥壳的内腔中，每个内外斜板位于双锥壳的内壁面上均呈倾斜状设置，能够对气体杂质起到阻流和倾斜引导的作用。优选的，所述小棱锥壳的顶部内边侧呈圆形阵列连接有第二顶棱，所述第一顶棱和第二顶棱上均等弧长留设有间隙，方便石油通过第一顶棱和第二顶棱的阻拦而进入第二顶棱的内侧中部，并且所述第一顶棱与第二顶棱之间的空缺中对称安装有内置导管。优选的，所述小棱锥壳的顶部中间位置开设有汇集槽，且所述第二顶棱呈圆形阵列状围绕在汇集槽的四周。优选的，所述内置导管的内侧纵向壁面上对称开设有通气一槽，所述内置导管的内侧横向壁面上对称连接有倒八壁板，且位于内置导管的内壁上并靠近外环管的一端设置，并且所述内置导管的内侧横向壁面上等间距对称连接有凸壁齿，所述内置导管的内侧安装有滑塞。优选的，所述滑塞的纵向侧壁上对称开设有侧滑槽，所述侧滑槽与凸壁齿相对应配合，能够通过凸壁齿对侧滑槽的限位引导下，使得滑塞在内置导管内侧沿着倾斜方向上下滑动，所述滑塞的纵向壁面的中部均开设有通气二槽，所述通气二槽与通气一槽相对应配合，所述能够在滑塞斜向上滑动最顶部时，将通气二槽与通气一槽相连通，使得内置导管被滑塞封堵的内腔，相上下连通，来实现滑塞此刻对内置导管内腔的疏通，而当滑塞在凸壁齿对侧滑槽的限位滑动下，移动到下侧时，通气二槽与通气一槽错位分开，此时，滑塞再次对内置导管的内腔进行封堵，实现对内置导管内腔的闭合。优选的，所述小棱锥壳的外表面底边侧呈圆形阵列连接有底棱板，所述小棱锥壳的顶端中部一侧固定安装有单向阀，且位于汇集槽的内侧底部一边设置，能够将汇集槽与小棱锥壳相连通，所述小棱锥壳的底部通过底棱板与双锥壳内侧下壁面相连接，所述小棱锥壳的顶部通过第一顶棱与双锥壳内侧上壁面相连接，所述第二顶棱的顶部与缩壁环相卡装。优选的，所述子弹头斗的外表面底部固定连接有下排管，所述下排管贯穿油头管并延伸至油头管的外侧，所述下排管的表面上安装有磁控阀，控制下排管的打开与闭合，进而控制子弹头斗内侧所收集到的气体中的杂质的排放，且位于油头管的外侧设置。优选的，所述第一桨扇与吊轴杆的顶部之间连接有扭转弹簧，所述扭转弹簧整体套装在吊轴杆上，所述第一桨扇通过扭转弹簧与吊轴杆扭转安装，所述吊轴杆的外表面上且靠近底部套装有第二桨扇，所述第二桨扇与吊轴杆旋转安装。优选的，所述双锥壳的顶部通过上接管螺纹安装有套头管，所述套头管的外表面底部和双锥壳的外表面底部均对称安装有定位螺杆，能够将套头管与上接管螺纹连接的部位进行固定，将双锥壳底部与油头管螺纹连接的部位进行固定，所述套头管的外表面中部安装有控制阀三，用于控制套头管的开闭。本发明提供了一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，具备以下有益效果：一、该防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，通过吊斗组件对气体杂质分流引导，通过内置锥体对气体杂质的迟缓引导，以及通过第一顶棱和第二顶棱之间间隙的波折引导，共同完成对气体杂质流速的三次削弱，能够有效利用削减介质运动速度的方式，来降低气体以及气体裹挟的杂质对热稳镀层的直接冲击，实现对热稳镀层结构提供有效抗冲击保护的同时，有效避免了防护总管成内部结构被气体杂质的直接腐蚀，实现防护总管成的防腐蚀性能，以及对杂质的自动收集功能。二、该防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，通过控制阀一控制油头管内部气体杂质截面流量逐渐变小时，气体杂质流速的变小，气体对第一桨扇的风压变小的情况下，使得被扭转压缩的扭转弹簧，能够在此时带动第一桨扇左逆时针旋转，对小流量的气体杂质进行逆流鼓吹做对抗，以此进一步削弱气体杂质在内置锥体内侧的流速，而第二桨扇对气体杂质起到遮挡与引导的缓冲作用，此时的第一桨扇和第二桨扇的运行效果相结合，来共同实现对气体杂质的反向鼓吹，并且能够扰乱进入双锥壳内侧的气体的初始流速，使得防护总管成对气体杂质腐蚀的抵抗效果更为显著。三、该防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，通过外檩条、内外斜板和外环管作为双锥壳内腔与外界热传递的结构基础，以此来帮助双锥壳将气体杂质中的热能快速传递至外界空气中，实现双锥壳的自主散热降低功能，从而帮助双锥壳自身保持恒温状态下，以此避免双锥壳内部持续高温，而加剧气体杂质对双锥壳内部结构的腐蚀效果。四、该防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，通过防护总管成来作为套头管防气体杂质腐蚀的中间保护结构，规避传统的滤网、滤芯式过滤结构容易被堵塞或破坏的结构形式，利用多次对气体杂质流速的缓冲与阻流的方式，来降低气体杂质对防护总管成内壁结构的冲击强度，自动收集气体中的杂质，来将大部分的杂质拦截在防护总管成内部，通过这种缓冲分流的方式来防止气体杂质对套头管的直接腐蚀，不仅延长和套头管的使用寿命，还节省了人工维护压裂井口的成本，不用像维护滤芯式或滤筒式的防腐保护结构那样，来定期对结构进行拆检与维护，降低成本投入和节约资源损耗。五、该防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，通过关闭控制阀一和控制阀二，使得滑塞在自重作用下重新回落至封堵内置导管的自动关闭状态，并能够利用被长期处于扭转至极限的扭转弹簧的回转作用下，带动第一桨扇向下吹动气流，以此将能够附着在小棱锥壳内侧壁上的杂质吹落进子弹头斗内侧，并最后通过打开磁控阀，来将气体中的杂质集中从子弹头斗内侧导出并收集，之后进行统一处理，由此完成对采油井内部结构的防腐和气体中除杂的去除；并且有效规避气体杂质对套头管内部结构的直接腐蚀与破坏，保障套头管的正常工作。附图说明图1为本发明一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口的外部结构示意图；图2为本发明防护总管成的内部结构示意图；图3为本发明双锥壳和外环管的局部结构示意图；图4为本发明小棱锥壳的顶部结构示意图；图5为本发明内置锥体的结构示意图；图6为本发明内置锥体的内部结构示意图；图7为本发明吊斗组件的结构示意图；图8为本发明吊斗组件与油头管的组装结构示意图。图中：1、油头管；2、控制阀一；3、防护总管成；31、双锥壳；32、内置锥体；33、吊斗组件；34、热稳镀层；35、上接管；36、介质阻止总成；37、外环管；38、缩壁环；39、斜排管；310、控制阀二；311、外檩条；312、内外斜板；313、单向阀；321、小棱锥壳；322、第一顶棱；323、内置导管；324、第二顶棱；325、汇集槽；326、通气一槽；327、倒八壁板；328、凸壁齿；329、滑塞；3210、侧滑槽；3211、通气二槽；3212、底棱板；331、子弹头斗；332、内箍环；333、棱板体；334、下排管；335、磁控阀；361、吊轴杆；362、第一桨扇；363、扭转弹簧；364、第二桨扇；4、套头管；5、控制阀三；6、定位螺杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1至图8所示，本发明提供一种技术方案：一种防气体杂质腐蚀的高压压裂井口，包括油头管1，油头管1的外表面上安装有控制阀一2；还包括防护总管成3，该防护总管成3螺纹安装在油头管1的顶部，防护总管成3包括螺纹安装在油头管1顶部的双锥壳31，双锥壳31的内侧中部安装有内置锥体32，双锥壳31的内侧且位于内置锥体32的底部安装有吊斗组件33，并且吊斗组件33组装在油头管1的内侧，双锥壳31的内侧壁、内置锥体32的内外侧壁和吊斗组件33的内外侧壁均设置有热稳镀层34，通过热稳镀层34，用来提高双锥壳31的内侧壁、内置锥体32的内外侧壁和吊斗组件33的内外侧壁的抗气腐性能；双锥壳31的顶端中部固定连接有上接管35，上接管35的底部与双锥壳31相连接的内壁上固定连接有缩壁环38，内置锥体32的内侧中部安装有介质阻止总成36，双锥壳31的顶端外边棱处固定连接有外环管37，外环管37的外表面一侧固定连接有斜排管39，且倾斜朝下设置；斜排管39的外表面上安装有控制阀二310，用于控制斜排管39内腔的打开与闭合，双锥壳31的外表面且位于外环管37的底部呈圆形阵列状固定连接有外檩条311，且靠近双锥壳31的上部，能够帮助双锥壳31的内侧进行辅助散热；内置锥体32包括安装在双锥壳31内侧中部的小棱锥壳321，小棱锥壳321的顶部外边侧呈圆形阵列连接有第一顶棱322；吊斗组件33包括通过油头管1组装在双锥壳31内侧底部的子弹头斗331，子弹头斗331的内侧壁上等间距连接有内箍环332，子弹头斗331的外壁面上呈圆形阵列固定连接有棱板体333，棱板体333贯穿油头管1插装在双锥壳31内侧壁上；介质阻止总成36包括吊装在小棱锥壳321内侧顶端中部的吊轴杆361，吊轴杆361的外表面上套装有第一桨扇362，第一桨扇362与吊轴杆361旋转安装。使用时，通过将防护总管成3螺纹安装在油头管1顶部，然后经由定位螺杆6对螺纹连接的部位进行固定，再将套头管4螺纹安装在上接管35的顶部，并通过另一个定位螺杆6对螺纹连接的部位进行固定，防止每个螺纹连接部位滑丝，保持各个结构之间的螺纹连接部分的密闭性；随后打开控制阀一2和控制阀三5，通过控制阀一2控制油头管1由关闭到打开，并且控制流量由最大逐渐到最小，直至关闭，然后再打开到最大，再从最大流量逐渐缩小至最小并直至关闭，如此循环往复，直至175Mpa的高压采油井中的气体杂质排尽。使用期间，通过油头管1将气体杂质引导进双锥壳31的内侧，在气体杂质进入双锥壳31内侧之前，气体杂质首先被外檩条311向四周呈环状引导的同时，能够再次被内置导管323均等分成四份向双锥壳31的内侧引导，在此期间，气体杂质被吊斗组件33进行第一次迟缓引导；然后气体杂质被分成两部分，一部分气体杂质进入到小棱锥壳321内侧，一部分气体杂质进入到双锥壳31与小棱锥壳321之间的空间中。其中，进入到小棱锥壳321内侧的气体杂质，首先接触第二桨扇364，然后接触到第一桨扇362，第二桨扇364和第一桨扇362均被气体杂质推动着顺时针旋转，而使得进入到小棱锥壳321内侧的气体杂质流速减缓，减轻气体杂质对内置锥体32内外壁的冲击，使得内置锥体32能够对气体杂质进行第二次迟缓引导；并且在气体杂质进入到小棱锥壳321的过程中，打开控制阀二310，使得滑塞329内气体杂质顶推至通气一槽326与通气二槽3211相连通的位置，进而将气体杂质由内置导管323引导进外环管37内侧，并最终由斜排管39排出；在气体杂质进入斜排管39内侧期间，能够在凸壁齿328和倒八壁板327共同对气体杂质的边缘拦截滞留作用下，将气体中裹挟的部分杂质阻拦在斜排管39内侧，并随着气体杂质被引导流量由大到小的周期变化趋势，使得杂质回落进小棱锥壳321内侧，并且最终跌落进小棱锥壳321底端口正下方的子弹头斗331内侧被收集起来，气体中的少部分杂质则在斜排管39的引导下进入到外环管37内侧被进一步滞留下来，而大部分杂质被斜排管39导出。而进入到双锥壳31与小棱锥壳321之间的空间中的气体杂质，首先经由凸出于双锥壳31内壁面上的，呈倾斜状的内外斜板312的阻流引导，减弱气体杂质的流速以及冲击强度，并结合双锥壳31内侧壁顶部的引导，以及结合小棱锥壳321顶部第一顶棱322和第二顶棱324之间间隙的波折引导，进一步对气体杂质的流速和冲击强度进行缓冲与削弱，实现对气体杂质的第三次迟缓引导，随后气体杂质运动速度在被第三次减缓时，通过间隙穿入汇集槽325的内侧，并在缩壁环38对节流面积缩小的情况下流入上接管35内侧，并最终经由套头管4排出，以此实现对另一部分气体杂质的排出。在此期间，能够经由凸出于双锥壳31内壁面的内外斜板312，来对气体中的部分杂质进行拦截阻挡，并在气体杂质的引导流量截面由大到小周期性变换的过程中，使得少部分杂质也能够落入子弹头斗331内部被收集，而大部分气体中的杂质则被裹挟着带入汇集槽325的底部，并且能够在气体杂质截面流量最小时，通过打开单向阀313的方式，来将收集在汇集槽325内侧的杂质，集中排入子弹头斗331内侧。最后当气体杂质完全排出之后，通过关闭控制阀一2和控制阀二310，打开磁控阀335，使得杂质从子弹头斗331内侧导出，随后被统一处理，由此完成对采油井内部结构的防腐和气体中除杂的去除。第二实施例，在实施例一的基础上，请参阅图3至图6所示，双锥壳31的外表面靠近下部呈圆形阵列安装有内外斜板312，并且内外斜板312贯穿双锥壳31伸入双锥壳31的内腔中，每个内外斜板312位于双锥壳31的内壁面上均呈倾斜状设置，能够对气体杂质起到阻流和倾斜引导的作用。小棱锥壳321的顶部内边侧呈圆形阵列连接有第二顶棱324，第一顶棱322和第二顶棱324上均等弧长留设有间隙，方便石油通过第一顶棱322和第二顶棱324的阻拦而进入第二顶棱324的内侧中部，并且第一顶棱322与第二顶棱324之间的空缺中对称安装有内置导管323；小棱锥壳321的顶部中间位置开设有汇集槽325，且第二顶棱324呈圆形阵列状围绕在汇集槽325的四周。内置导管323的内侧纵向壁面上对称开设有通气一槽326，内置导管323的内侧横向壁面上对称连接有倒八壁板327，且位于内置导管323的内壁上并靠近外环管37的一端设置，并且内置导管323的内侧横向壁面上等间距对称连接有凸壁齿328，内置导管323的内侧安装有滑塞329。滑塞329的纵向侧壁上对称开设有侧滑槽3210，侧滑槽3210与凸壁齿328相对应配合，能够通过凸壁齿328对侧滑槽3210的限位引导下，使得滑塞329在内置导管323内侧沿着倾斜方向上下滑动，滑塞329的纵向壁面的中部均开设有通气二槽3211，通气二槽3211与通气一槽326相对应配合，能够在滑塞329斜向上滑动最顶部时，将通气二槽3211与通气一槽326相连通，使得内置导管323被滑塞329封堵的内腔，相上下连通，来实现滑塞329此刻对内置导管323内腔的疏通，而当滑塞329在凸壁齿328对侧滑槽3210的限位滑动下，移动到下侧时，通气二槽3211与通气一槽326错位分开，此时，滑塞329再次对内置导管323的内腔进行封堵，实现对内置导管323内腔的闭合；小棱锥壳321的外表面底边侧呈圆形阵列连接有底棱板3212，小棱锥壳321的顶端中部一侧固定安装有单向阀313，且位于汇集槽325的内侧底部一边设置，能够将汇集槽325与小棱锥壳321相连通，小棱锥壳321的底部通过底棱板3212与双锥壳31内侧下壁面相连接，小棱锥壳321的顶部通过第一顶棱322与双锥壳31内侧上壁面相连接，第二顶棱324的顶部与缩壁环38相卡装。使用时，通过吊斗组件33对气体杂质分流引导，通过内置锥体32对气体杂质的迟缓引导，以及通过第一顶棱322和第二顶棱324之间间隙的波折引导，共同完成对气体杂质流速的三次削弱，能够有效利用削减介质运动速度的方式，来降低气体以及气体裹挟的杂质对热稳镀层34的直接冲击，实现对热稳镀层34结构提供有效抗冲击保护的同时，有效避免了防护总管成3内部结构被气体杂质的直接腐蚀，实现防护总管成3的防腐蚀性能，以及对杂质的自动收集功能。并且在此期间，还能够通过控制阀一2控制油头管1内部气体杂质截面流量逐渐变小时，气体杂质流速的变小，气体对第一桨扇362的风压变小的情况下，使得被扭转压缩的扭转弹簧363，能够在此时带动第一桨扇362左逆时针旋转，对小流量的气体杂质进行逆流鼓吹做对抗，以此进一步削弱气体杂质在内置锥体32内侧的流速，而第二桨扇364对气体杂质起到遮挡与引导的缓冲作用，此时的第一桨扇362和第二桨扇364的运行效果相结合，来共同实现对气体杂质的反向鼓吹，并且能够扰乱进入双锥壳31内侧的气体的初始流速，使得防护总管成3对气体杂质腐蚀的抵抗效果更为显著。还能够通过外檩条311、内外斜板312和外环管37作为双锥壳31内腔与外界热传递的结构基础，以此来帮助双锥壳31将气体杂质中的热能快速传递至外界空气中，实现双锥壳31的自主散热降低功能，从而帮助双锥壳31自身保持恒温状态下，以此避免双锥壳31内部持续高温，而加剧气体杂质对双锥壳31内部结构的腐蚀效果。第三实施例，在实施例一、二的基础上，请参阅图6至图8所示，子弹头斗331的外表面底部固定连接有下排管334，下排管334贯穿油头管1并延伸至油头管1的外侧，下排管334的表面上安装有磁控阀335，控制下排管334的打开与闭合，进而控制子弹头斗331内侧所收集到的气体中的杂质的排放，且位于油头管1的外侧设置；第一桨扇362与吊轴杆361的顶部之间连接有扭转弹簧363，扭转弹簧363整体套装在吊轴杆361上，第一桨扇362通过扭转弹簧363与吊轴杆361扭转安装，吊轴杆361的外表面上且靠近底部套装有第二桨扇364，第二桨扇364与吊轴杆361旋转安装；双锥壳31的顶部通过上接管35螺纹安装有套头管4，套头管4的外表面底部和双锥壳31的外表面底部均对称安装有定位螺杆6，能够将套头管4与上接管35螺纹连接的部位进行固定，将双锥壳31底部与油头管1螺纹连接的部位进行固定，套头管4的外表面中部安装有控制阀三5，用于控制套头管4的开闭。使用时，通过防护总管成3来作为套头管4防气体杂质腐蚀的中间保护结构，规避传统的滤网、滤芯式过滤结构容易被堵塞或破坏的结构形式，利用多次对气体杂质流速的缓冲与阻流的方式，来降低气体杂质对防护总管成3内壁结构的冲击强度，自动收集气体中的杂质，来将大部分的杂质拦截在防护总管成3内部，通过这种缓冲分流的方式来防止气体杂质对套头管4的直接腐蚀，不仅延长和套头管4的使用寿命，还节省了人工维护压裂井口的成本，不用像维护滤芯式或滤筒式的防腐保护结构那样，来定期对结构进行拆检与维护，降低成本投入和节约资源损耗。通过关闭控制阀一2和控制阀二310，使得滑塞329在自重作用下重新回落至封堵内置导管323的自动关闭状态，并能够利用被长期处于扭转至极限的扭转弹簧363的回转作用下，带动第一桨扇362向下吹动气流，以此将能够附着在小棱锥壳321内侧壁上的杂质吹落进子弹头斗331内侧，并最后通过打开磁控阀335，来将气体中的杂质集中从子弹头斗331内侧导出并收集，之后进行统一处理，由此完成对采油井内部结构的防腐和气体中除杂的去除；并且有效规避气体杂质对套头管4内部结构的直接腐蚀与破坏，保障套头管4的正常工作。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
