标题title
一种低能耗道路施工物料输送装置
摘要abst
本发明属于建筑物料输送技术领域，特别是涉及一种低能耗道路施工物料输送装置，其包括存储物料的壳体、多组柱塞套筒和多个转换管；柱塞套筒具有第一工作状态和第二工作状态，在第一工作状态时，柱塞套筒能够抽取壳体中的物料，在第二工作状态时，柱塞套筒能够将抽取的物料排出；设置多组柱塞套筒，多组柱塞套筒中始终至少有一组中的柱塞套筒处于第二工作状态，进而使壳体中的物料能够不间断的排出，避免了现有技术中在输送混凝土时，混凝土表面出现不平整、有坑洞或裂纹，以及混凝土分层等缺陷导致施工质量下降和施工效率降低的问题。
权利要求书clms
1.一种低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，包括壳体、转换管和柱塞套筒；壳体能够存储物料；柱塞套筒水平设置且与壳体连通；柱塞套筒具有第一工作状态和第二工作状态，在第一工作状态时柱塞套筒抽取壳体中的物料到柱塞套筒内部，在第二工作状态时，柱塞套筒能够将自身内部抽取的物料排出；第一工作状态和第二工作状态交替进行；转换管包括设置在壳体中的第二管体部，第二管体部与壳体外部连通，且转动安装于壳体，第二管体部具有第一配合位置和第二配合位置；在第二配合位置时，第二管体部与柱塞套筒连通，在第一配合位置时，第二管体部与柱塞套筒脱离连通；当柱塞套筒位于第二工作状态且第二管体部在第二配合位置时，柱塞套筒的中物料能够通过第二管体部排出壳体；第二管体部通过转动以切换不同的配合位置；柱塞套筒设置多个，将所有柱塞套筒分成多组，每组中柱塞套筒的数量至少有一个；第二管体部设置多个，将第二管体部与柱塞套筒相应设置多组；同一时刻，同组柱塞套筒中至少有一个柱塞套筒处于第二工作状态。2.根据权利要求1所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，不同组柱塞套筒的轴心分布在不同直径的圆周上，不同直径的圆周处于同一竖直平面上且共圆心，组成了第一圆周组，第一圆周组中不同圆周的半径差大于等于柱塞套筒的外径；第二管体部具有第一端开口和第二端开口，第一端开口排出物料，第二管体部能够通过转动使第二端开口与柱塞套筒连通，以进入第二配合位置；第二管体部与柱塞套筒相应设置多组，每组第二管体部中至少有一个第二管体部；各组第二管体部的第二端开口分别位于第一圆周组的不同直径的圆周上，第二管体部的转动使第二端开口在第一圆周组中的圆周转动，以使第二端开口依次连通同组的不同柱塞套筒。3.根据权利要求2所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，低能耗道路施工物料输送装置包括设置在壳体中的第一管体部，第一管体部与壳体外部连通，第二管体部通过第一端开口与第一管体部连通，使第二管体部中的物料通过第一管体部排出壳体；第一管体部水平设置，第二管体部绕第一管体部的轴线转动，使第二端开口在第一圆周组的圆周上转动；同组中的柱塞套筒在竖直平面上绕第一管体部的轴线对称设置。4.根据权利要求1所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，低能耗道路施工物料输送装置还包括驱动组件，驱动组件能够驱动第二管体部转动。5.根据权利要求2所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，柱塞套筒分成两组，且每组包括两个柱塞套筒；第二管体部每组中设置一个。6.根据权利要求2所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，第二端开口上设置有单向阀，单向阀能够防止第二管体部中的物料流入柱塞套筒中或流入壳体中。7.根据权利要求1所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，壳体具有进料口，外界的物料由进料口进入壳体；进料口上设置有筛板，用于过滤物料中的杂物。8.根据权利要求7所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，筛板的边框上固接有转动销，筛板与进料口的内壁通过转动销转动连接，转动销上设置有固定螺母，固定螺母能够使筛板相对于壳体转动或固定。9.根据权利要求1所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，柱塞套筒包括套筒部、杆体部和活塞头；低能耗道路施工物料输送装置还包括液压伸缩缸；活塞头与套筒部的内部密封配合，套筒部两端为开口，套筒部的一端与壳体连接；杆体部的一端固接活塞头，杆体部的另一端伸出套筒部且杆体部的另一端固接在液压伸缩缸上；液压伸缩缸伸缩带动杆体部移动，杆体部移动带动活塞头在套筒部中移动，以使柱塞套筒切换到第一工作状态或第二工作状态。10.根据权利要求9所述的低能耗道路施工物料输送装置，其特征在于，壳体与套筒部之间通过螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑物料输送技术领域，特别是涉及一种低能耗道路施工物料输送装置。背景技术在道路施工时会用到物料输送装置，物料输送装置通常包括物料接收机构、动力机构和物料排出机构，物料接受机构用于接收和存储物料，动力机构为物料接收机构和物料排出机构提供动力，物料排出机构能够移动物料接收机构接收和存储的物料。在工程中进行物料输送时，通过物料输送装置能够将物料由一个地方输送到另一个地方，相比于人力搬运物料的繁琐低效，物料输送装置高效快捷。但在现有技术的混凝土泵装置中，通常设置有S形摆动管和两个缸筒，S形摆动管能够摆动以先后对接两个混凝土缸筒，以输送混凝土，但其在摆动到两个缸筒之间时，物料输送就会停顿，这样的停顿可能会导致施工现场的混凝土表面出现不平整、有坑洞或裂纹，以及混凝土分层等缺陷，从而影响其质量。发明内容基于此，有必要针对目前的现有技术所存在的混凝土输送时存在间歇停顿，进而导致混凝土施工质量下降的问题，提供一种低能耗道路施工物料输送装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种低能耗道路施工物料输送装置，包括壳体、转换管和柱塞套筒；壳体能够存储物料；柱塞套筒水平设置且与壳体连通；柱塞套筒具有第一工作状态和第二工作状态，在第一工作状态时柱塞套筒抽取壳体中的物料到柱塞套筒内部，在第二工作状态时，柱塞套筒能够将自身内部抽取的物料排出；第一工作状态和第二工作状态交替进行；转换管包括设置在壳体中的第二管体部，第二管体部与壳体外部连通，且转动安装于壳体，第二管体部具有第一配合位置和第二配合位置；在第二配合位置时，第二管体部与柱塞套筒连通，在第一配合位置时，第二管体部与柱塞套筒脱离连通；当柱塞套筒位于第二工作状态且第二管体部在第二配合位置时，柱塞套筒的中物料能够通过第二管体部排出壳体；第二管体部通过转动以切换不同的配合位置；柱塞套筒设置多个，将所有柱塞套筒分成多组，每组中柱塞套筒的数量至少有一个；第二管体部设置多个，将所有第二管体部与柱塞套筒相应设置多组；同一时刻，同组柱塞套筒中至少有一个柱塞套筒处于第二工作状态。进一步地，不同组柱塞套筒的轴心分布在不同直径的圆周上，不同直径的圆周处于同一竖直平面上且共圆心，组成了第一圆周组，第一圆周组中不同圆周的半径差大于等于柱塞套筒的外径；第二管体部具有第一端开口和第二端开口，第一端开口排出物料，第二管体部能够通过转动使第二端开口与柱塞套筒连通，以进入第二配合位置；第二管体部与柱塞套筒相应设置多组，每组第二管体部中至少有一个第二管体部；各组第二管体部的第二端开口分别位于第一圆周组的不同直径的圆周上，第二管体部的转动使第二端开口在第一圆周组中的圆周转动，以使第二端开口依次连通同组的不同柱塞套筒。进一步地，低能耗道路施工物料输送装置包括设置在壳体中的第一管体部，第一管体部与壳体外部连通，第二管体部通过第一端开口与第一管体部连通，使第二管体部中的物料通过第一管体部排出壳体；第一管体部水平设置，第二管体部绕第一管体部的轴线转动，使第二端开口在第一圆周组的圆周上转动；同组中的柱塞套筒在竖直平面上绕第一管体部的轴线对称设置。进一步地，低能耗道路施工物料输送装置还包括驱动组件，驱动组件能够驱动第二管体部转动。进一步地，柱塞套筒分成两组，且每组包括两个柱塞套筒；第二管体部每组中设置一个。进一步地，第二端开口上设置有单向阀，单向阀能够防止第二管体部中的物料流入柱塞套筒中或流入壳体中。进一步地，壳体具有进料口，外界的物料由进料口进入壳体；进料口上设置有筛板，用于过滤物料中的杂物。进一步地，筛板的边框上固接有转动销，筛板与进料口的内壁通过转动销转动连接，转动销上设置有固定螺母，固定螺母能够使筛板相对于壳体转动或固定。进一步地，柱塞套筒包括套筒部、杆体部和活塞头；低能耗道路施工物料输送装置还包括液压伸缩缸；活塞头与套筒部的内部密封配合，套筒部两端为开口，套筒部的一端与壳体连接；杆体部的一端固接活塞头，杆体部的另一端伸出套筒部且杆体部的另一端固接在液压伸缩缸上；液压伸缩缸伸缩带动杆体部移动，杆体部移动带动活塞头在套筒部中移动，以使柱塞套筒切换到第一工作状态或第二工作状态。进一步地，壳体与套筒部之间通过螺栓连接。本发明的有益效果是：1.设置多组柱塞套筒，多组柱塞套筒中始终至少有一组中的柱塞套筒处于第二工作状态，进而使存储腔室中的物料能够不间断的排出，避免了现有技术中在输送混凝土时，混凝土表面出现不平整、有坑洞或裂纹，以及混凝土分层等缺陷导致施工质量下降和施工效率降低的问题。2.第一圆周组中不同圆周的半径差大于等于柱塞套筒的外径，能够防止不同组之间的第二管体部转动时发生干涉。3.柱塞套筒设置四个且均匀分成两组，第二管体部设置两个且划分成两组，使本发明装置结构紧凑且能够兼顾输送效率，降低制造维护成本。附图说明图1为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的结构示意图；图2为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的部分结构的结构示意图；图3为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的正视图；图4为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的俯视图；图5为图4中A-A向的剖视图；图6为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的侧视图，图中隐去了车厢；图7为图6中B-B向的剖视图；图8为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的结构示意图；图9为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的俯视图，图中隐去了壳体和车厢等结构；图10为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的侧视图，图中包括柱塞套筒、水箱和液压伸缩缸等结构；图11为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的其中一个实施例的部分结构的结构示意图，图中包括两个驱动源等结构；图12为本发明的低能耗道路施工物料输送装置的另一个实施例的部分结构的结构示意图；图13为图12中D处的局部放大图；图14为图12中C处的局部放大图；其中：100、壳体；102、存储腔室；110、输出管；120、筛板；130、转动销；140、车厢；150、车轮；160、支撑架；180、单向阀；200、柱塞套筒；210、套筒部；220、杆体部；230、活塞头；300、转换管；310、第一管体部；320、第二管体部；330、第一端开口；340、第二端开口；400、驱动源；500、液压伸缩缸；510、水箱；600、机架；610、物料通孔；620、第一啮合齿；630、第二啮合齿。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1到图13描述本发明实施例提供的低能耗道路施工物料输送装置。一种低能耗道路施工物料输送装置，其包括壳体100、转换管300和柱塞套筒200；壳体100能够存储物料；柱塞套筒200水平设置且与壳体100连通；柱塞套筒200具有第一工作状态和第二工作状态，在第一工作状态时柱塞套筒200抽取壳体100中的物料到柱塞套筒200内部，在第二工作状态时，柱塞套筒200能够将自身内部抽取的物料排出；第一工作状态和第二工作状态交替进行。转换管300包括设置在壳体100中的第二管体部320，第二管体部320具有第一配合位置和第二配合位置；在第二配合位置时，第二管体部320与柱塞套筒200连通，当柱塞套筒200位于第二工作状态且第二管体部320在第二配合位置时，柱塞套筒200的中物料能够通过第二管体部320排出壳体100；第二管体部320通过转动以切换不同的配合位置；在第一配合位置时，第二管体部320与柱塞套筒200脱离连通。柱塞套筒200设置多个，将所有柱塞套筒200分成多组，每组中柱塞套筒200的数量至少有一个。第二管体部320设置多个，将第二管体部320与柱塞套筒200相应设置多组。同一时刻，同组柱塞套筒200中至少有一个柱塞套筒200处于第二工作状态。当一组柱塞套筒200中有柱塞套筒200进入第二工作状态时，第二管体部320转动到该柱塞套筒200处并与之连通，使第二管体部320进入第二配合位置，进入第二工作状态的柱塞套筒200通过第二管体部320将物料排出外壳100；多组柱塞套筒200不间断进入第二工作状态，进而使物料不间断向壳体100外排出。具体地，壳体100内部设置有存储腔室102，壳体100通过存储腔室102存储物料；在一个实施例中，存储腔室102中存储的物料为混凝土。低能耗道路施工物料输送装置还包括车厢140、车轮150和支撑架160；柱塞套筒200设置在车厢140中，车厢140移动带动柱塞套筒200移动；壳体100与车厢140固接，使车厢140移动带动壳体100移动；车轮150转动安装在车厢140下方，通过车轮150能够移动车厢140和壳体100，进而使壳体100移动到目标位置；支撑架160设置在车厢140下方的四周位置，支撑架160能够接触并支撑地面，以支撑车厢140和壳体100，当车厢140带动壳体100移动到目标位置后，打开支撑架160，使支撑架160支撑地面，以使壳体100固定在目标位置。设置多组柱塞套筒200，多组柱塞套筒200中始终至少有一组中的柱塞套筒200处于第二工作状态，进而使存储腔室102中的物料能够不间断的排出，避免了现有技术中在输送混凝土时，混凝土表面出现不平整、有坑洞或裂纹，以及混凝土分层等缺陷导致施工质量下降和施工效率降低的问题。不同组柱塞套筒200的轴心分布在不同直径的圆周上，不同直径的圆周处于同一竖直平面上且共圆心，组成了第一圆周组，第一圆周组中不同圆周的半径差大于等于柱塞套筒200的外径；第二管体部320具有第一端开口330和第二端开口340，第一端开口330排出物料，第二管体部320能够通过转动使第二端开口340与柱塞套筒200连通，以进入第二配合位置；第二管体部320与柱塞套筒200相应设置多组，每组第二管体部320中至少有一个第二管体部320；各组第二管体部320的第二端开口340分别位于第一圆周组的不同直径的圆周上，第二管体部320的转动使第二端开口340在第一圆周组中的圆周转动，以使第二端开口340依次连通同组的不同柱塞套筒200。具体地，为方便理解，将所有的柱塞套筒组分别命名为第一套筒组、第二套筒组、第三套筒组、···、第N套筒组。将所有第二管体部组分别命名为第一管体组、第二管体组、···、第N管体组。将第一圆周组中包含的圆周由圆心向外方向依次命名为第一圆周、第二圆周、第三圆周、···、第N圆周，其中第一圆周的直径最小，第N圆周的直径最大；第一圆周组所在平面竖直设置，且垂直于柱塞套筒200的轴线。柱塞套筒200水平设置；第二管体部320能够以第一圆周组的圆心为转动中心进行转动；所有管体组的第二管体部320绕同一个转动中心转动。当柱塞套筒200在第一工作状态时，柱塞套筒200与第二管体部320未进行连通；第一套筒组中的所有柱塞套筒200的轴线位于第一圆周的弧线上，使第一套筒组中的所有柱塞套筒200沿第一圆周排列分布；第二套筒组中的所有柱塞套筒200的轴线位于第二圆周的弧线上，依次类推，第N套筒组中所有柱塞套筒200的轴线位于第N圆周的弧线上。第一管体组的第二管体部320的轴线位于第一圆周上，使第二管体部320在绕转动中心转动的过程中，能够与第一套筒组中的柱塞套筒200连通，以进入第二配合状态，第二管体部320通过转动能够先后连通第一套筒组中不同的柱塞套筒200，在此过程中，第二管体部320能够在第一配合位置和第二配合位置之间循环切换。第二管体组中的第二管体部320的轴线位于第二圆周上，第二管体组的第二管体部320绕转动中心转动时，能够与第二套筒组中的柱塞套筒200连通。可以理解的是，第N管体组中的第二管体部320的轴线位于第N圆周上。第一圆周组中不同圆周的半径差大于等于柱塞套筒200的外径，能够防止不同组之间的第二管体部320转动时发生干涉。低能耗道路施工物料输送装置包括设置在壳体100中的第一管体部310，第一管体部310与壳体100连通，第二管体部320通过第一端开口330与第一管体部310连通，使第二管体部320中的物料通过第一管体部310排出壳体；第一管体部310水平设置，第二管体部320绕第一管体部310的轴线转动，使第二端开口340在第一圆周组的圆周上转动；同组中的柱塞套筒200在竖直平面上绕第一管体部310的轴线对称设置。具体地，第一管体部310的轴线在竖直平面上的投影与第一圆周组上的圆心重合。低能耗道路施工物料输送装置还包括驱动组件，驱动组件能够驱动第二管体部320转动。具体地，驱动组件包括机架600、驱动源400、第一啮合齿620和第二啮合齿630。驱动源400能够输出旋转运动；驱动源400为摆动液压缸或驱动电机等能够输出旋转运动的部件。如图12到图14所示，第一管体部310的设置数量与第二管体部320设置的组数相同。第一管体部310包含多段管体，多段管体之间沿第一管体部310的轴线首尾相连且相互之间转动连接；每个第二管体部320分别固接在第一管体部310其中一段管体上，使第一管体部310绕自身轴线转动带动第二管体部320转动；第二管体部320与第一管体部310通过第一端开口330连通，使第二管体部320通过第一管体部310将物料排出。壳体100上设置有配合通孔；最靠近壳体100的第一管体部310转动设置在配合通孔中，使第一管体部310能够相对于壳体100转动；机架600具有第一板体和第二板体，第一板体固接在配合通孔的内壁上，使机架600固接在配合通孔的内壁上，第一板体和第二板体垂直固接，第二板体设置在第一管体部310中，第二板体与第一管体部310的轴线平行设置，防止第二板体与第一管体部310发生干涉；驱动源400设置在第二板体，第一管体部310内壁上固接有有第一啮合齿620，驱动源400的输出轴上设置有第二啮合齿630，第一啮合齿620与第二啮合齿630啮合，使驱动源400转动能够带动第一管体部310绕自身轴线转动。第一啮合齿620上设置有物料通孔610，能够减少物料在第一管体部310中的流动阻力。驱动源400、第一啮合齿620和第二啮合齿630的设置数量与第一管体部310的多段管体设置数量相同。壳体100外设置有输出管110，输出管110的一端安装于配合通孔，输出管110的另一端位于施工位置，使第一管体部310排出的物料通过输出管110输送到施工位置。第二端开口340上设置有单向阀180，单向阀180能够防止第二管体部320中的物料流入柱塞套筒200中或流入存储腔室102中。壳体100具有进料口，外界的物料由进料口进入壳体100；进料口上设置有筛板120，用于过滤物料中的杂物。具体地，存储腔室102与外部空间通过进料口连通；外界的物料经过筛板120的过滤进入存储腔室102，筛板120将物料中的杂物过滤并留在筛板120的表面，以防止杂物堵塞柱塞套筒200。筛板120的边框上固接有转动销130，筛板120与进料口的内壁通过转动销130转动连接。具体地，转动销130穿设于壳体100，转动销130的一端固接筛板120，转动销130的另一端上设置有固定螺母且与固定螺母螺纹配合，固定螺母设置在壳体100外；正向转动固定螺母，能够使固定螺母向筛板120靠近，使固定螺母和筛板120相对运动并挤压壳体100的内壁，筛板120与壳体100的内壁之间的摩擦力增大，进而使筛板120相对于壳体100固定；反向转动固定螺母，能够使固定螺母远离筛板120，进而使筛板120与壳体100之间的摩擦力减小，使筛板120能够相对于进料口内壁转动，当需要清理存储腔室102时，反向转动固定螺母。柱塞套筒200包括套筒部210、杆体部220和活塞头230；低能耗道路施工物料输送装置还包括液压伸缩缸500；活塞头230与套筒部210的内部密封配合，套筒部210两端为开口，套筒部210的一端与壳体100连接；杆体部220的一端固接活塞头230，杆体部220的另一端伸出套筒部210且杆体部220的另一端固接在液压伸缩缸500上；液压伸缩缸500伸缩带动杆体部220移动，杆体部220移动带动活塞头230在套筒部210中移动，以使柱塞套筒200切换到第一工作状态或第二工作状态。具体地，套筒部210与液压伸缩缸500之间还设置有水箱510，水箱510中设置有清洁液，杆体部220穿设于水箱510，清洁液能够对杆体部220进行清洁和冷却。壳体100与套筒部210之间通过螺栓连接。在其中一个实施例中，柱塞套筒200分成两组，且每组包括两个柱塞套筒200；第二管体部320每组中设置一个。具体地，两组柱塞套筒200分别对应第一圆周和第二圆周，对应第一圆周的柱塞套筒组为第一套筒组，对应第二圆周的柱塞套筒200为第二套筒组；则两组第二管体部320分别为第一管体组和第二管体组；第二管体组的第二管体部320固接在第一管体部310的一段管体上，使第一管体部310转动能够带动第二管体组中的第二管体部320转动；第一管体组的第二管体部320固接在第一管体部310的另一段管体上，使第一管体部310转动能够带动第一管体组中的第二管体部320转动。驱动组件包括两个驱动源400，为方便描述和理解，将两个驱动源400分别命名为第一驱动源和第二驱动源。第一驱动源驱动第一管体部310转动从而带动第一管体组的第二管体部320转动，以使第一管体组中的第二管体部320转动以切换第一配合位置和第二配合位置。第二驱动源驱动第一管体部310转动从而带动第二管体组的第二管体部320移动，进而使第二管体组的第二管体部320切换第一配合位置或第二配合位置。柱塞套筒200设置四个且均匀分成两组，第二管体部320设置两个且划分成两组，使低能耗道路施工物料输送装置结构紧凑且能够兼顾输送效率，降低制造和维护成本。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
