标题title
一种路面裂缝检测装置
摘要abst
本发明涉及裂缝检测技术领域，具体为一种路面裂缝检测装置，包括底座，所述底座的底部向上贯穿开设有游走滑槽，所述游走滑槽的内部滑动设有检测探头，所述底座的顶部活动设有导向机构，所述导向机构位于检测探头的顶部，所述底座的顶部，位于导向机构的右侧固定设有驱动机构，所述底座的顶部左端固定设有清杂机构。通过外力的推动推拉把手，使得四个行走轮滚动，从而带动装置沿着检测的路面进行移动，带动检测探头同步移动，对路面裂缝进行探测，相比较现有手持式探测，极大的提高了路面裂缝检测的效率并且通过驱动机构启动导向机构带动检测探头前后摆动，从而扩展了检测探头检测范围，提高路面裂缝的检测效率。
权利要求书clms
1.一种路面裂缝检测装置，包括底座，其特征在于：所述底座的底部向上贯穿开设有游走滑槽，所述游走滑槽的内部滑动设有检测探头，所述底座的顶部活动设有导向机构，所述导向机构位于检测探头的顶部，所述底座的顶部，位于导向机构的右侧固定设有驱动机构，所述底座的顶部左端固定设有清杂机构；所述导向机构包括两个前后分布的固定座，两个所述固定座位于游走滑槽的开口处两侧，两个所述固定座之间共同固定连接有两个左右分布的光杆，两个所述光杆的外壁上滑动连接有两个滑套，两个所述滑套的顶部共同固定连接有一个装配台，所述装配台的底部与检测探头的顶部固定连接，所述装配台的顶部右端固定连接有连接块，所述连接块的左侧面向右贯穿开设有动力滑槽；所述驱动机构包括固定框架，所述固定框架与底座的顶面固定连接，所述固定框架的内壁上固定连接有曲面内齿圈，所述固定框架的右侧面滑动连接有滑块，所述滑块的右侧面固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出轴活动贯穿滑块，且延伸至曲面内齿圈的内部，所述伺服电机的输出轴外壁上固定连接有齿轮，所述齿轮与曲面内齿圈相互啮合，所述伺服电机的输出轴端部转动连接有工形轮，所述工形轮滑动卡接在动力滑槽的内部。2.根据权利要求1所述的一种路面裂缝检测装置，其特征在于：所述固定框架的右侧面开设有T形槽，所述T形槽位于曲面内齿圈的外围，所述T形槽的内部滑动连接有两个T形滑杆，两个所述T形滑杆共同连接在滑块的左侧面下部。3.根据权利要求1所述的一种路面裂缝检测装置，其特征在于：所述清杂机构包括多个前后分布的气筒，多个所述气筒均固定连接在底座的顶部，多个所述气筒的外壁左端固定连接有吸气管，所述吸气管与气筒的内部相连通，所述吸气管的端口固定连接有第一单向阀，所述气筒的左端固定连接有排气管，其中气筒的左端从底座的正面延伸至底座的外部，所述排气管的端口固定连接有第二单向阀，所述气筒的内部滑动连接有活塞，所述活塞的右侧面固定连接有推杆，多个所述推杆的右端共同固定连接有推动块，所述推动块的右侧面固定连接有多个前后分布的弧形凸轮，多个所述弧形凸轮位于装配台的左端，且所述弧形凸轮与装配台接触。4.根据权利要求3所述的一种路面裂缝检测装置，其特征在于：所述气筒的内部设有弹簧，所述弹簧的左端与气筒的左侧内壁固定连接，且所述弹簧的右端与活塞的左侧面固定连接。5.根据权利要求1所述的一种路面裂缝检测装置，其特征在于：所述底座的顶部右端固定连接有检测仪主机，所述检测仪主机的输出端与检测探头的输入端通过导线电性连接。6.根据权利要求1所述的一种路面裂缝检测装置，其特征在于：所述底座的底部四角处均转动连接有行走轮。7.根据权利要求1所述的一种路面裂缝检测装置，其特征在于：所述底座的顶部壳体顶面固定设有光伏板，底座的端面上垂直固定设置有U型的推拉把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及裂缝检测技术领域，具体为一种路面裂缝检测装置。背景技术在公路养护管理中，路面破损状况指数是决策养护方案的最重要的数据，其中路面裂缝类病害是路面破损检测的重要内容，路面裂缝的传统检测方式是定期的人工检测，由于人工检测效率低、主观性大、安全性差等，因此它无法满足大范围的路面裂缝的检测要求。综上，本发明提出一种路面裂缝检测装置来解决存在的问题。发明内容为了解决人工检测效率低、主观性大、安全性差等，无法满足大范围的路面裂缝的检测要求的问题，本发明提供一种路面裂缝检测装置，以解决上述的问题。本发明提供如下技术方案：一种路面裂缝检测装置，包括底座，所述底座的底部向上贯穿开设有游走滑槽，所述游走滑槽的内部滑动设有检测探头，所述底座的顶部活动设有导向机构，所述导向机构位于检测探头的顶部，所述底座的顶部，位于导向机构的右侧固定设有驱动机构，所述底座的顶部左端固定设有清杂机构；所述导向机构包括两个前后分布的固定座，两个所述固定座位于游走滑槽的开口处两侧，两个所述固定座之间共同固定连接有两个左右分布的光杆，两个所述光杆的外壁上滑动连接有两个滑套，两个所述滑套的顶部共同固定连接有一个装配台，所述装配台的底部与检测探头的顶部固定连接，所述装配台的顶部右端固定连接有连接块，所述连接块的左侧面向右贯穿开设有动力滑槽；所述驱动机构包括固定框架，所述固定框架与底座的顶面固定连接，所述固定框架的内壁上固定连接有曲面内齿圈，所述固定框架的右侧面滑动连接有滑块，所述滑块的右侧面固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出轴活动贯穿滑块，且延伸至曲面内齿圈的内部，所述伺服电机的输出轴外壁上固定连接有齿轮，所述齿轮与曲面内齿圈相互啮合，所述伺服电机的输出轴端部转动连接有工形轮，所述工形轮滑动卡接在动力滑槽的内部。作为本发明优选的方案，所述固定框架的右侧面开设有T形槽，所述T形槽位于曲面内齿圈的外围，所述T形槽的内部滑动连接有两个T形滑杆，两个所述T形滑杆共同连接在滑块的左侧面下部。作为本发明优选的方案，所述清杂机构包括多个前后分布的气筒，多个所述气筒均固定连接在底座的顶部，多个所述气筒的外壁左端固定连接有吸气管，所述吸气管与气筒的内部相连通，所述吸气管的端口固定连接有第一单向阀，所述气筒的左端固定连接有排气管，其中气筒的左端从底座的正面延伸至底座的外部，所述排气管的端口固定连接有第二单向阀，所述气筒的内部滑动连接有活塞，所述活塞的右侧面固定连接有推杆，多个所述推杆的右端共同固定连接有推动块，所述推动块的右侧面固定连接有多个前后分布的弧形凸轮，多个所述弧形凸轮位于装配台的左端，且所述弧形凸轮与装配台接触。作为本发明优选的方案，所述气筒的内部设有弹簧，所述弹簧的左端与气筒的左侧内壁固定连接，且所述弹簧的右端与活塞的左侧面固定连接。作为本发明优选的方案，所述底座的顶部右端固定连接有检测仪主机，所述检测仪主机的输出端与检测探头的输入端通过导线电性连接。作为本发明优选的方案，所述底座的底部四角处均转动连接有行走轮。作为本发明优选的方案，所述底座的顶部壳体顶面固定设有光伏板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过外力的推动推拉把手，使得四个行走轮滚动，从而带动装置沿着检测的路面进行移动，带动检测探头同步移动，对路面裂缝进行探测，相比较现有手持式探测，极大的提高了路面裂缝检测的效率。2、本发明中，通过伺服电机输出轴驱动齿轮转动，在两个 T 形滑杆与一个T 形槽的滑动连接下，使得齿轮在曲面内齿圈的内部转动的同时沿着曲面内齿圈的内圈进行游走，从而通过工形轮带动连接块前后往复移动，进一步带动装配台沿着两个滑套与固定座的滑动方向前后往复摆动，进而带动与装配台固定连接的检测探头同步摆动，从而扩展了检测探头检测范围，提高路面裂缝的检测效率。3、本发明中，通过驱动机构在驱动装配台前后摆动时，装配台的左端部会间歇性的向左推动弧形凸轮，从而在推动块及推杆的连接作用下推动活塞移动，当弹簧受到压力后，利用弹簧的弹性反向推动活塞的复位，使得活塞、推杆、推动块及弧形凸轮左右往复移动，从而循环将空气通过吸气管吸入气筒的内部后，通过活塞将空气从排气管向外排出，从而吹向路面，将覆盖在路面上的树叶吹开，避免树叶覆盖在路面上而影响检测探头的探测。附图说明图1为本发明的左前视角剖面结构示意图；图2为本发明底座的左下部视角结构示意图；图3为本发明的内部部件结构示意图；图4为本发明导向机构结构示意图；图5为本发明驱动机构结构示意图；图6为本发明固定框架的剖面结构示意图；图7为本发明气筒的剖面结构示意图。图中：1、底座；101、游走滑槽；3、检测探头；4、导向机构；401、固定座；402、光杆；403、滑套；404、装配台；405、连接块；406、动力滑槽；5、驱动机构；501、固定框架；502、曲面内齿圈；503、滑块；504、伺服电机；505、齿轮；506、工形轮；507、T形槽；508、T形滑杆；6、清杂机构；601、气筒；602、吸气管；603、第一单向阀；604、排气管；605、第二单向阀；606、活塞；607、推杆；608、弹簧；609、推动块；6010、弧形凸轮；7、检测仪主机；8、行走轮；9、光伏板。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述,给出了本发明的若干实施例,但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例,相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件,当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件,本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同,本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明,本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。其中一种路面裂缝检测装置中的左/右/前/后等方向词语的表述，附图说明中的附图皆以附图1中箭头所指标注的方向为准。实施例：请参阅图1-7所示的一种路面裂缝检测装置，包括底座1，底座1的底部向上贯穿开设有游走滑槽101，游走滑槽101的内部滑动设有检测探头3，底座1的顶部活动设有导向机构4，导向机构4位于检测探头3的顶部，底座1的顶部，位于导向机构4的右侧固定设有驱动机构5，底座1的顶部左端固定设有清杂机构6；导向机构4包括两个前后分布的固定座401，两个固定座401位于游走滑槽101的开口处两侧，两个固定座401之间共同固定连接有两个左右分布的光杆402，两个光杆402的外壁上滑动连接有两个滑套403，两个滑套403的顶部共同固定连接有一个装配台404，装配台404的底部与检测探头3的顶部固定连接，装配台404的顶部右端固定连接有连接块405，连接块405的左侧面向右贯穿开设有动力滑槽406，通过设置两个固定座401对两个光杆402进行固定支撑的作用，进一步在两个光杆 402 对两个滑套 403 的滑动导向作用下，将装配台404及连接块405滑动限位在底座1的顶部，进一步将检测探头3滑动限位在游走滑槽101的内部，保证了检测探头3滑动过程中的稳定性；驱动机构5包括固定框架501，固定框架501与底座1的顶面固定连接，固定框架501的内壁上固定连接有曲面内齿圈502，固定框架501的右侧面滑动连接有滑块503，滑块503的右侧面固定连接有伺服电机504，伺服电机504的输出轴活动贯穿滑块503，延伸至曲面内齿圈502的内部，伺服电机504的输出轴外壁上固定连接有齿轮505，齿轮505与曲面内齿圈502相互啮合，伺服电机504的输出轴端部转动连接有工形轮506，工形轮506滑动卡接在动力滑槽406的内部，固定框架501的右侧面开设有T形槽507，T形槽507位于曲面内齿圈502的外围，T形槽507的内部滑动连接有两个T形滑杆508，两个T形滑杆508共同连接在滑块503的左侧面下部，通过伺服电机504输出轴驱动齿轮505转动，由于齿轮505与曲面内齿圈502的相互啮合的作用下，进一步在两个T形滑杆508与一个T形槽507的滑动连接下，使得齿轮505在曲面内齿圈502的内部转动的同时沿着曲面内齿圈502的内圈进行游走，从而带动工形轮506同步移动，使得工形轮506在动力滑槽406的限位作用下带动连接块405前后往复移动，进一步带动装配台404沿着两个滑套403与固定座401的滑动方向前后往复摆动，进而带动与装配台404固定连接的检测探头3同步摆动，从而扩展了检测探头3检测范围，提高路面裂缝的检测效率。在该实施例中，参照图1、图7所示，清杂机构6包括多个前后分布的气筒601，多个气筒601均固定连接在底座1的顶部，多个气筒601的外壁左端固定连接有吸气管602，吸气管602与气筒601的内部相连通，吸气管602的端口固定连接有第一单向阀603，气筒601的左端固定连接有排气管604，其中气筒1的左端从底座1的正面延伸至底座1的外部，排气管604的端口固定连接有第二单向阀605，气筒601的内部滑动连接有活塞606，活塞606的右侧面固定连接有推杆607，多个推杆607的右端共同固定连接有推动块609，推动块609的右侧面固定连接有多个前后分布的弧形凸轮6010，多个弧形凸轮6010位于装配台404的左端，弧形凸轮6010与装配台404接触，当装配台404前后移动时，会间歇性的推顶弧形凸轮6010的右侧弧面，使得弧形凸轮6010向左移动，从而在推动块609及推杆607的连接作用下将活塞606向左侧推动，从而将气筒601内部的空气通过排气管604向外吹出，将覆盖在路面上的树叶吹开，避免覆盖在路面上的树叶对检测探头3造成探测阻碍，通过设置第一单向阀603具有单向导通的特性，使得活塞606在压缩气筒601内部的空气时，被压缩的空气无法通过第一单向阀603向外部移动，保证了空气全部通过排气管604排出。在该实施例中，参照图7所示，气筒601的内部设有弹簧608，弹簧608的左端与气筒601的左侧内壁固定连接，弹簧608的右端与活塞606的左侧面固定连接，当装配台404前后摆动时，装配台404的左端部会间歇性的向左推动弧形凸轮6010，从而在推动块609及推杆607的连接作用下推动活塞606移动，当弹簧 608受到压力后，利用弹簧608的弹性反向推动活塞 606 的复位，使得活塞606、推杆607、推动块609及弧形凸轮6010左右往复移动，从而循环将空气通过吸气管602吸入气筒601的内部后，通过活塞606将空气从排气管604向外排出，从而吹向路面，将覆盖在路面上的树叶吹开，避免树叶覆盖在路面上而影响检测探头3的探测。在该实施例中，参照图1、图3所示，底座1的顶部右端固定连接有检测仪主机7，检测仪主机7的输出端与检测探头3的输入端通过导线电性连接，通过检测探头3将检测到的信号传递至检测仪主机7的内部进行分析，从而判断路面是否存在裂缝。在该实施例中，参照图1-2所示，底座1的底部四角处均转动连接有行走轮8，通过设置行走轮8，以便于装置进行移动，从而沿着被检测路面进行行进检测，提高了装置的使用灵活性。在该实施例中，参照图1所示，底座1的顶部壳体顶面固定设有光伏板9，同时设置光伏板9采集光照并转换成电能，从而供装置进行使用，进一步提升了装置的续航。本方案一种路面裂缝检测装置在工作时，使用时，通过外力的推动推拉把手，使得四个行走轮8滚动，从而带动装置沿着检测的路面进行移动，期间通过伺服电机504输出轴驱动齿轮505转动，由于齿轮505与曲面内齿圈502的相互啮合的作用下，进一步在两个T形滑杆508与一个T形槽507的滑动连接下，使得齿轮505在曲面内齿圈502的内部转动的同时沿着曲面内齿圈502的内圈进行游走，从而带动工形轮506同步移动，使得工形轮506在动力滑槽406的限位作用下带动连接块405前后往复移动，进一步带动装配台404沿着两个滑套403与固定座401的滑动方向前后往复摆动，进而带动与装配台404固定连接的检测探头3同步摆动，从而扩展了检测探头3检测范围，提高路面裂缝的检测效率；当装配台404前后摆动时，装配台404的左端部会间歇性的向左推动弧形凸轮6010，从而在推动块609及推杆607的连接作用下推动活塞606移动，当弹簧 608受到压力后，利用弹簧608的弹性反向推动活塞 606 的复位，使得活塞606、推杆607、推动块609及弧形凸轮6010左右往复移动，从而循环将空气通过吸气管602吸入气筒601的内部后，通过活塞606将空气从排气管604向外排出，从而吹向路面，将覆盖在路面上的树叶吹开，避免树叶覆盖在路面上而影响检测探头3的探测。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
