标题title
一种具有智能清理功能的光伏发电装置
摘要abst
本发明公开了一种具有智能清理功能的光伏发电装置，具体涉及光伏发电技术领域，包括太阳能电池板，太阳能电池板的外壁固定连接有支撑框板，支撑框板的一侧安装有排水调节机构；排水调节机构包括安装在支撑框板一侧的支撑板。本发明采用排水调节机构使联动螺杆在导向框板内部旋转，套接联动块使第一距离传感器移动，第二螺纹套接支块带动调节格挡板使封闭半圆板遮挡雨水下排孔，第一距离传感器传感的距离与控制器设定的距离相同，停止减速驱动电机驱动，雨水量达到指定数值时才会对太阳能电池板进行清理，能够搭配较大雨水量进行智能化清理，清理效果更好，太阳能电池板发电效果有效提高。
权利要求书clms
1.一种具有智能清理功能的光伏发电装置，包括太阳能电池板，所述太阳能电池板的外壁固定连接有支撑框板，其特征在于：所述支撑框板的一侧安装有排水调节机构；所述排水调节机构包括安装在支撑框板一侧的支撑板，所述支撑板的底端贯穿开设有雨水下排孔，所述支撑板的底端且位于雨水下排孔一侧位置处固定连接有导向框板，在所述导向框板的内部转动连接有联动螺杆；所述联动螺杆的外壁从前到后依次设有第一螺纹套接支块和第二螺纹套接支块，在所述第二螺纹套接支块底端连接有套接联动块，且所述套接联动块的内部安装有第一距离传感器，所述第一螺纹套接支块的底端焊接有支撑套块，所述支撑套块的内部设有与第一距离传感器圆心点处于同一水平线的感应支块，所述第一螺纹套接支块和第二螺纹套接支块的一侧均固定连接有调节格挡板；所述支撑板的顶端设有传感组件；所述支撑框板的内部安装有清理组件。2.根据权利要求1所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述第一螺纹套接支块和第二螺纹套接支块均与联动螺杆之间螺纹连接，所述联动螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，且所述第二螺纹套接支块和第一螺纹套接支块均与导向框板之间滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述第一距离传感器和第二螺纹套接支块均与套接联动块之间固定连接，且所述感应支块与支撑套块之间焊接。4.根据权利要求1所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：两个所述调节格挡板的相反一侧均固定连接有封闭半圆板，所述封闭半圆板和调节格挡板均与支撑板之间滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述联动螺杆的一端部延伸至导向框板外部并同轴传动连接有减速驱动电机，且所述减速驱动电机与导向框板之间固定连接，所述支撑板的底端且位于导向框板一侧位置处固定连接有逆变器。6.根据权利要求1所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述传感组件包括设置在支撑板顶端的雨水续集斗；所述雨水续集斗的外壁一侧从右到左依次连接有锂电池和控制器，所述雨水续集斗的内部设有与支撑板固定连接的导线支柱，在所述导线支柱的外壁从下到上依次滑动连接的第一浮力导向环和第二浮力导向环，所述第二浮力导向环的顶端设有与导线支柱滑动连接的导向轴环，所述导线支柱的外壁且靠近其顶端位置处固定连接有限位支环，在所述限位支环的外壁一侧焊接有支撑套接块，所述支撑套接块的内部固定连接有第二距离传感器，所述雨水续集斗的顶端固定连通有雨水导流斗，且所述雨水导流斗的内壁开设有多个雨水外溢孔，在所述雨水导流斗的顶端焊接有圆顶网孔板。7.根据权利要求6所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述第二浮力导向环分别与第一浮力导向环和导向轴环之间固定连接，所述第一浮力导向环与支撑板之间设有间隙。8.根据权利要求6所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述锂电池分别与控制器和雨水续集斗之间固定连接，所述雨水导流斗的顶端内壁直径大于其底端内壁直径。9.根据权利要求1所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述清理组件包括安装在支撑框板内部的传动螺杆；所述支撑框板和支撑板夹角位置处焊接有防护挡板，所述传动螺杆的外壁设有与支撑框板滑动连接的螺纹套接联动块，且所述螺纹套接联动块与传动螺杆之间螺纹连接，所述传动螺杆的一端部延伸至支撑框板外部并同轴传动连接有传动减速电机，且所述传动减速电机与支撑框板之间固定连接，所述螺纹套接联动块的顶端焊接有套接轴板，所述套接轴板的内部且靠近其底端位置处转动连接有联动转杆，所述联动转杆下方从上到下依次设有联动转板和清洁刷布板，所述联动转杆的顶端同轴传动连接有旋转减速电机，在所述旋转减速电机的顶端固定连接有下压电缸，所述下压电缸的一侧设有与套接轴板固定连接的支撑架。10.根据权利要求9所述的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，其特征在于：所述联动转板分别与清洁刷布板和联动转杆之间固定连接，所述传动螺杆外壁与螺纹套接联动块内壁螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，更具体地说，本发明涉及一种具有智能清理功能的光伏发电装置。背景技术光伏发电是一种经济节能的方式，自发自用，光伏发电的装置具有广泛的应用领域和优点，其中主要就是能源节约，光伏发电本身不消耗燃料，不排放包括温室气体和其他废气在内的任何物质，不污染空气，不产生噪声。在现有文献中，专利公开号CN209692690U的专利公开了一种具有自动清灰功能的光伏板支架，该专利针对光伏板均设置在露天的环境中，像灰尘、鸟粪等污染物很容易积聚到光伏板上，这些污染物会影响光线的透射率，导致发电效率下降，而光伏板一般设置在较高或偏远的地方且数量较多，不易人工清理；则该专利在夜晚太阳能辐射强度较低时，自动清理光伏板上的异物，让光伏板保持较高的透射率，从而保证发电效率，无需人工清理，非常的智能化；该专利存在如下缺陷；该光伏发电装置在使用时，太阳能电池板长期暴露在室外，极易导致太阳能电池板表面产生大量的杂质影响发电效果，而上述的清理方式在夜晚进行清理，由于无法根据雨水量进行清理，这就导致清理过程中无水清理，清理效果较差，影响太阳能电池板发电效果，因此提供需一种具有智能清理功能的光伏发电装置。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种具有智能清理功能的光伏发电装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有智能清理功能的光伏发电装置，包括太阳能电池板，所述太阳能电池板的外壁固定连接有支撑框板，所述支撑框板的一侧安装有排水调节机构；所述排水调节机构包括安装在支撑框板一侧的支撑板，所述支撑板的底端贯穿开设有雨水下排孔，所述支撑板的底端且位于雨水下排孔一侧位置处固定连接有导向框板，在所述导向框板的内部转动连接有联动螺杆；所述联动螺杆的外壁从前到后依次设有第一螺纹套接支块和第二螺纹套接支块，在所述第二螺纹套接支块底端连接有套接联动块，且所述套接联动块的内部安装有第一距离传感器，所述第一螺纹套接支块的底端焊接有支撑套块，所述支撑套块的内部设有与第一距离传感器圆心点处于同一水平线的感应支块，所述第一螺纹套接支块和第二螺纹套接支块的一侧均固定连接有调节格挡板；所述支撑板的顶端设有传感组件；所述支撑框板的内部安装有清理组件。优选地，所述第一螺纹套接支块和第二螺纹套接支块均与联动螺杆之间螺纹连接，所述联动螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，且所述第二螺纹套接支块和第一螺纹套接支块均与导向框板之间滑动连接，所述第一距离传感器和第二螺纹套接支块均与套接联动块之间固定连接，且所述感应支块与支撑套块之间焊接，两个所述调节格挡板的相反一侧均固定连接有封闭半圆板，所述封闭半圆板和调节格挡板均与支撑板之间滑动连接，所述联动螺杆的一端部延伸至导向框板外部并同轴传动连接有减速驱动电机，且所述减速驱动电机与导向框板之间固定连接，所述支撑板的底端且位于导向框板一侧位置处固定连接有逆变器。依据上述技术方案，启动减速驱动电机带动联动螺杆旋转，联动螺杆在导向框板内部旋转，联动螺杆同时带动第一螺纹套接支块在螺纹的作用下沿着导向框板内部向后移动，第二螺纹套接支块在螺纹的作用下沿着导向框板内部向前移动，套接联动块使第一距离传感器移动，同时第一螺纹套接支块带动支撑套块使感应支块移动，感应支块与第一距离传感器之间距离缩短，第一距离传感器传感的距离与控制器设定的距离相同时，则通过控制器关闭减速驱动电机驱动。优选地，所述传感组件包括设置在支撑板顶端的雨水续集斗；所述雨水续集斗的外壁一侧从右到左依次连接有锂电池和控制器，所述雨水续集斗的内部设有与支撑板固定连接的导线支柱，在所述导线支柱的外壁从下到上依次滑动连接的第一浮力导向环和第二浮力导向环，所述第二浮力导向环的顶端设有与导线支柱滑动连接的导向轴环，所述导线支柱的外壁且靠近其顶端位置处固定连接有限位支环，在所述限位支环的外壁一侧焊接有支撑套接块，所述支撑套接块的内部固定连接有第二距离传感器，所述雨水续集斗的顶端固定连通有雨水导流斗，且所述雨水导流斗的内壁开设有多个雨水外溢孔，在所述雨水导流斗的顶端焊接有圆顶网孔板，所述第二浮力导向环分别与第一浮力导向环和导向轴环之间固定连接，所述第一浮力导向环与支撑板之间设有间隙，所述锂电池分别与控制器和雨水续集斗之间固定连接，所述雨水导流斗的顶端内壁直径大于其底端内壁直径。依据上述技术方案，下雨时外部雨水通过圆顶网孔板过滤杂质后进入到雨水导流斗内部，通过雨水导流斗收集导流到雨水续集斗内部，雨水量大于雨水下排孔下排雨水量时，雨水会积攒在雨水续集斗内部，从而雨水带动第一浮力导向环使第二浮力导向环向上浮力移动，第二浮力导向环带动导向轴环沿着导线支柱的外壁导向上移，当第二浮力导向环上移接触到第二距离传感器底端位置时，第二距离传感器传感的距离与控制器设定的距离相同时，则通过控制器启动传动减速电机驱动。优选地，所述清理组件包括安装在支撑框板内部的传动螺杆；所述支撑框板和支撑板夹角位置处焊接有防护挡板，所述传动螺杆的外壁设有与支撑框板滑动连接的螺纹套接联动块，螺纹套接联动块与传动螺杆之间螺纹连接，所述传动螺杆的一端部延伸至支撑框板外部并同轴传动连接有传动减速电机，且所述传动减速电机与支撑框板之间固定连接，所述螺纹套接联动块的顶端焊接有套接轴板，所述套接轴板的内部且靠近其底端位置处转动连接有联动转杆，所述联动转杆下方从上到下依次设有联动转板和清洁刷布板，所述联动转杆的顶端同轴传动连接有旋转减速电机，在所述旋转减速电机的顶端固定连接有下压电缸，所述下压电缸的一侧设有与套接轴板固定连接的支撑架，所述联动转板分别与清洁刷布板和联动转杆之间固定连接，所述传动螺杆外壁与螺纹套接联动块内壁螺纹连接。依据上述技术方案，启动传动螺杆带动传动螺杆在支撑框板内部正转，同时传动螺杆带动螺纹套接联动块在螺纹的作用下沿着支撑框板内部向前移动，螺纹套接联动块带动套接轴板使联动转杆移动，联动转杆带动联动转板使清洁刷布板沿着太阳能电池板表面进行刮动倾斜，支撑架对下压电缸起到支撑作用，下压电缸带动旋转减速电机使联动转杆沿着套接轴板内部向下移动，启动旋转减速电机带动联动转杆旋转，联动转杆带动联动转板使清洁刷布板在压力作用下对太阳能电池板上表面刷动清理。本发明的技术效果和优点：本发明采用排水调节机构使联动螺杆在导向框板内部旋转，联动螺杆同时带动第一螺纹套接支块在螺纹的作用下沿着导向框板内部向后移动，第一螺纹套接支块和第二螺纹套接支块之间相互靠近，套接联动块使第一距离传感器移动，支撑套块使感应支块移动，第二螺纹套接支块带动调节格挡板使封闭半圆板遮挡雨水下排孔，第一距离传感器传感的距离与控制器设定的距离相同，停止减速驱动电机驱动，能够精确调节感应雨水量数值，当雨水量达到指定数值时才会对太阳能电池板进行清理，能够搭配较大雨水量进行智能化清理，清理效果更好，太阳能电池板发电效果有效提高；本发明通过传感组件，在下雨时外部雨水通过圆顶网孔板过滤杂质后进入到雨水导流斗内部，雨水带动第一浮力导向环使第二浮力导向环向上浮力移动，雨水量大于雨水下排孔下排雨水量时，雨水会积攒在雨水续集斗内部，第二浮力导向环上移接触到第二距离传感器底端位置时，第二距离传感器传感的距离与控制器设定的距离相同时，则通过控制器启动传动减速电机驱动，根据雨水下排积蓄量快速传感驱动传动减速电机进行清理，能够在指定雨水量下对太阳能电池板进行清理，清理效果更好；本发明利用清理组件启动传动螺杆带动传动螺杆在支撑框板内部正转，清洁刷布板沿着太阳能电池板表面进行刮动倾斜，下压电缸带动旋转减速电机使联动转杆沿着套接轴板内部向下移动，联动转杆带动联动转板使清洁刷布板在压力作用下对太阳能电池板上表面进行横向旋转刷动清理，清理效果大幅度提高，提高太阳能电池板的发电效果；通过上述多个作用的相互影响，首先利用精确调节感应雨水量数值，再根据雨水下排积蓄量快速传感驱动传动减速电机进行清理驱动，最后利用联动转杆带动联动转板使清洁刷布板在压力作用下对太阳能电池板上表面进行清理，综上光伏发电装置能够根据精确调节的下雨量，实现智能精确化清理太阳能电池板表面杂质，不仅提高清理效果，而且提高太阳能电池板的发电效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的仰视结构示意图。图3为本发明的支撑板与导向框板连接处截断局部结构示意图。图4为本发明的侧视结构示意图。图5为本发明的竖截面结构示意图。图6为本发明的第一浮力导向环与第二浮力导向环连接处竖截面截断局部结构示意图。图7为本发明的螺纹套接联动块与套接轴板连接处竖截面局部截断结构示意图。图8为本发明的套接轴板截断局部结构示意图。图9为本发明的传动螺杆与螺纹套接联动块连接处局部放大结构示意图。附图标记为：1、太阳能电池板；2、支撑框板；3、支撑板；4、雨水下排孔；5、导向框板；6、联动螺杆；7、第一螺纹套接支块；8、第二螺纹套接支块；9、套接联动块；10、第一距离传感器；11、支撑套块；12、感应支块；13、调节格挡板；14、封闭半圆板；15、减速驱动电机；16、逆变器；17、雨水续集斗；18、锂电池；19、控制器；20、导线支柱；21、第一浮力导向环；22、第二浮力导向环；23、导向轴环；24、限位支环；25、支撑套接块；26、第二距离传感器；27、雨水导流斗；28、圆顶网孔板；29、雨水外溢孔；30、防护挡板；31、传动螺杆；32、传动减速电机；33、螺纹套接联动块；34、套接轴板；35、联动转杆；36、联动转板；37、清洁刷布板；38、旋转减速电机；39、下压电缸；40、支撑架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-9所示的一种具有智能清理功能的光伏发电装置，该具有智能清理功能的光伏发电装置上设置有排水调节机构、传感组件、清理组件，各个机构和组件的设置能够根据精确调节的下雨量，实现智能精确化清理太阳能电池板1表面杂质，不仅提高清理效果，而且提高太阳能电池板1的发电效果，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-3所示，排水调节机构包括安装在支撑框板2一侧的支撑板3，支撑板3的底端贯穿开设有雨水下排孔4，支撑板3的底端且位于雨水下排孔4一侧位置处固定连接有导向框板5，在导向框板5的内部转动连接有联动螺杆6；联动螺杆6的外壁从前到后依次设有第一螺纹套接支块7和第二螺纹套接支块8，在第二螺纹套接支块8底端连接有套接联动块9，且套接联动块9的内部安装有第一距离传感器10，第一螺纹套接支块7的底端焊接有支撑套块11，支撑套块11的内部设有与第一距离传感器10圆心点处于同一水平线的感应支块12，第一螺纹套接支块7和第二螺纹套接支块8的一侧均固定连接有调节格挡板13；支撑板3的顶端设有传感组件；支撑框板2的内部安装有清理组件。在一些实施例中，如附图1-3所示，两个调节格挡板13的相反一侧均固定连接有封闭半圆板14，封闭半圆板14和调节格挡板13均与支撑板3之间滑动连接，以便于第二螺纹套接支块8带动调节格挡板13使封闭半圆板14遮挡雨水下排孔4，能够对雨水下排孔4孔位进行遮挡，联动螺杆6的一端部延伸至导向框板5外部并同轴传动连接有减速驱动电机15，且减速驱动电机15与导向框板5之间固定连接，支撑板3的底端且位于导向框板5一侧位置处固定连接有逆变器16，以便于通过锂电池18供电后启动减速驱动电机15带动联动螺杆6旋转，逆变器16能够将太阳能电池板1发电的电能转化为交流电进行使用。在一些实施例中，如附图4-6所示，传感组件包括设置在支撑板3顶端的雨水续集斗17；雨水续集斗17的外壁一侧从右到左依次连接有锂电池18和控制器19，锂电池18分别与控制器19和雨水续集斗17之间固定连接，雨水续集斗17的内部设有与支撑板3固定连接的导线支柱20，在导线支柱20的外壁从下到上依次滑动连接的第一浮力导向环21和第二浮力导向环22，第二浮力导向环22的顶端设有与导线支柱20滑动连接的导向轴环23，导线支柱20的外壁且靠近其顶端位置处固定连接有限位支环24，在限位支环24的外壁一侧焊接有支撑套接块25，支撑套接块25的内部固定连接有第二距离传感器26，雨水续集斗17的顶端固定连通有雨水导流斗27，且雨水导流斗27的内壁开设有多个雨水外溢孔29，在雨水导流斗27的顶端焊接有圆顶网孔板28，第二浮力导向环22分别与第一浮力导向环21和导向轴环23之间固定连接，第一浮力导向环21与支撑板3之间设有间隙。在一些实施例中，如附图6-8所示，清理组件包括安装在支撑框板2内部的传动螺杆31；支撑框板2和支撑板3夹角位置处焊接有防护挡板30，传动螺杆31的外壁设有与支撑框板2滑动连接的螺纹套接联动块33，且螺纹套接联动块33与传动螺杆31之间螺纹连接，传动螺杆31的一端部延伸至支撑框板2外部并同轴传动连接有传动减速电机32，且传动减速电机32与支撑框板2之间固定连接，螺纹套接联动块33的顶端焊接有套接轴板34，套接轴板34的内部且靠近其底端位置处转动连接有联动转杆35，联动转杆35下方从上到下依次设有联动转板36和清洁刷布板37，联动转杆35的顶端同轴传动连接有旋转减速电机38，在旋转减速电机38的顶端固定连接有下压电缸39，下压电缸39的一侧设有与套接轴板34固定连接的支撑架40。在一些实施例中，如附图所示，联动转板36分别与清洁刷布板37和联动转杆35之间固定连接，传动螺杆31外壁与螺纹套接联动块33内壁螺纹连接。本发明具有智能清理功能的光伏发电装置工作原理如下：首先本发明调节雨水下排量时，在控制器19上设定两个调节格挡板13之间的开口数值，控制器19通过锂电池18供电后启动减速驱动电机15带动联动螺杆6旋转，联动螺杆6在导向框板5内部旋转，联动螺杆6同时带动第一螺纹套接支块7在螺纹的作用下沿着导向框板5内部向后移动，同时第二螺纹套接支块8在螺纹的作用下沿着导向框板5内部向前移动，第一螺纹套接支块7和第二螺纹套接支块8之间相互靠近，第二螺纹套接支块8带动套接联动块9使第一距离传感器10移动，同时第一螺纹套接支块7带动支撑套块11使感应支块12移动，感应支块12与第一距离传感器10之间距离缩短，同时第二螺纹套接支块8带动调节格挡板13使封闭半圆板14遮挡雨水下排孔4，当第一距离传感器10传感的距离与控制器19设定的距离相同时，则通过控制器19关闭减速驱动电机15驱动；其次本发明雨水收集传感时，下雨时外部雨水通过圆顶网孔板28过滤杂质后进入到雨水导流斗27内部，通过雨水导流斗27收集导流到雨水续集斗17内部，通过雨水下排孔4底部的空隙进行下排雨水，当雨水量大于雨水下排孔4下排雨水量时，雨水会积攒在雨水续集斗17内部，从而雨水带动第一浮力导向环21使第二浮力导向环22向上浮力移动，第二浮力导向环22带动导向轴环23沿着导线支柱20的外壁导向上移，当第二浮力导向环22上移接触到第二距离传感器26底端位置时，通过导线支柱20对限位支环24起到支撑作用，限位支环24对支撑套接块25起到支撑作用，支撑套接块25对第二距离传感器26起到支撑作用，第二距离传感器26传感的距离与控制器19设定的距离相同时，则通过控制器19启动传动减速电机32驱动，同时雨水上满接触到雨水外溢孔29时，通过雨水外溢孔29向外溢出，这样能够感应到指定量的雨水才会启动传动减速电机32传动；最后本发明清理时，启动传动减速电机32带动传动螺杆31在支撑框板2内部正转，同时传动螺杆31带动螺纹套接联动块33在螺纹的作用下沿着支撑框板2内部向前移动，同时螺纹套接联动块33带动套接轴板34使联动转杆35移动，联动转杆35带动联动转板36使清洁刷布板37沿着太阳能电池板1表面进行刮动倾斜，再加上指定量的雨水进行接触太阳能电池板1表面，同时支撑架40对下压电缸39起到支撑作用，下压电缸39带动旋转减速电机38使联动转杆35沿着套接轴板34内部向下移动，同时联动转杆35带动联动转板36使清洁刷布板37挤压接触太阳能电池板1表面，同时启动旋转减速电机38带动联动转杆35旋转，联动转杆35带动联动转板36使清洁刷布板37在压力作用下对太阳能电池板1上表面刷动清理，同时搭配指定量的雨水实现精确智能化清理太阳能电池板1，太阳能电池板1的清理效果有效提高。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
