标题title
节能环保空间转换立体建筑结构
摘要abst
本发明具体涉及一种节能环保空间转换立体建筑结构，其包括屋顶，所述屋顶上设有太阳能光伏板，所述屋顶为异形结构，所述屋顶下设有钢结构的顶部支撑架，所述顶部支撑架的形状与屋顶相匹配，所述顶部支撑架下固定设置有若干构造节点，若干所述构造节点组成空间构造群，所述顶部支撑架由若干方形钢管架设而成，相邻的方形钢管之间通过钢板连接，所述钢板与方形钢管之间通过螺栓固定，所述方形钢管通过角钢固定在受力梁上，所述构造节点包括作为墙面的玻璃板和作为顶面的铝板。本发明通过整体和细节的空间构造实现宇宙空间变换的沉浸式体验，用空间的性质来转译星体给人的感觉。
权利要求书clms
1.节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，包括屋顶，所述屋顶上设有太阳能光伏板，所述屋顶为异形结构，所述屋顶下设有钢结构的顶部支撑架，所述顶部支撑架的形状与屋顶相匹配，所述顶部支撑架下固定设置有若干构造节点，若干所述构造节点组成空间构造群，所述屋顶包括第一盖顶、第二盖顶、第三盖顶、第四盖顶，所述第一盖顶、第二盖顶、第三盖顶、第四盖顶分别错位连接并且在连接处开设有透光缝，所述顶部支撑架由若干方形钢管架设而成，相邻的方形钢管之间通过钢板连接，所述钢板与方形钢管之间通过螺栓固定，所述方形钢管通过角钢固定在受力梁上，所述构造节点包括作为墙面的玻璃板和作为顶面的铝板，所述空间构造群包括第一空间、第二空间、第三空间、第四空间、第五空间，还包括盘旋在空间构造群的玻璃连廊。2.根据权利要求1所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述玻璃板和铝板的一端通过泡沫和耐候胶固定在一个槽钢内，所述槽钢的两端分别焊设有角钢，所述角钢通过膨胀螺栓固定在顶部支撑架底部，所述玻璃板的表面覆设有室内装饰线。3.根据权利要求2所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述方形钢管与铝板之间通过方钢和螺钉固定连接，所述铝板之间的连接缝隙处涂覆有密封胶。4.根据权利要求1所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述空间构造群包括上层和下层，所述第一空间贯穿下层和上层延伸至屋顶的外部，所述第一空间的形状为球形，所述屋顶上对应第一空间对应开设有一个构筑物预留空位，所述第二空间位于下层，所述第三空间、第四空间位于上层，第五空间贯通分布在上下两层，所述第二空间外围设有弧型的第一隔墙，所述第三空间外围设有弧型的第三隔墙，并且所述第三隔墙与所述第一隔墙相衔接，所述第二空间与第三空间之间设有曲线型的第二隔墙，所述第四空间的一面设有第四隔墙，所述第四空间的另一面设有第五隔墙，所述第四隔墙的中部为拱型，两端为曲线型，所述第五隔墙的整体为拱形，所述玻璃连廊从第一隔墙外延伸穿过第四隔墙和第五隔墙，并且在第四隔墙和第五隔墙之间盘旋若干圈，所述玻璃连廊在第四隔墙和第五隔墙之间盘旋的中部设有一个电梯，所述电梯为直筒形状。5.根据权利要求4所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述第二空间内设有第一馆、第二馆、第三馆，所述第三空间内设有第四馆、第五馆、第六馆、第七馆，所述第四空间内设有第八馆。6.根据权利要求5所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述第一馆为土星馆，所述第一馆的整体的横切面的为类圆环型。7.根据权利要求5所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述第二馆为天王星馆，所述第二馆的地面的横切面为两端高中间低的折线型，所述第二馆的地面顶面的横切面为不规则的曲线型。8.根据权利要求5所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述第三馆为海王星馆，所述第三馆的地面的横切面的为不规则坡面，所述第三馆的顶面的横切面的为不规则形状，包括上下两层，下层为不规则带状，上层为不规则弧线型。9.根据权利要求5所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述第四馆为水星馆，所述第四馆的地面的横切面为不规则的曲面，所述第四馆的顶面的右边的横切面为凸出的半球型，所述水星馆的顶面的其他位置的横切面为直线型。10.根据权利要求5所述的节能环保空间转换立体建筑结构，其特征在于，所述第五馆为金星馆，所述第五馆的地面的横切面为直线型，所述第五馆的顶面的横切面为拱形；所述第六馆为火星馆，所述第六馆的地面的横切面为不规则曲线型，所述第六馆的侧面设有类峡谷的凸出体，所述第六馆的顶面的横切面为不规则的曲线型；所述第七馆的木星馆，所述第七馆的地面的横切面的为不规则形状，其靠左侧设有凸出体，凸出体的两端从上到下逐渐向内凹陷，在凸出体的下端地面为线型，所述述第七馆的侧面设有弧形凸出，所述第七馆的顶面的横切面的为不规则曲线型。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑领域，具体涉及一种节能环保空间转换立体建筑结构。背景技术现有技术中的建筑结构多种多样，但是对于特殊的应用场景，比如天文博物馆，要想让游客身临其境感受场景，进入忘我的境界，对于空间转换有着更高的要求，现有技术中还没有相关的设计可以满足这样的要求，有鉴于此，提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种节能环保空间转换立体建筑结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：节能环保空间转换立体建筑结构，包括屋顶，所述屋顶上设有太阳能光伏板，所述屋顶为异形结构，所述屋顶下设有钢结构的顶部支撑架，所述顶部支撑架的形状与屋顶相匹配，所述顶部支撑架下固定设置有若干构造节点，若干所述构造节点组成空间构造群，所述屋顶包括第一盖顶、第二盖顶、第三盖顶、第四盖顶，所述第一盖顶、第二盖顶、第三盖顶、第四盖顶分别错位连接并且在连接处开设有透光缝，所述顶部支撑架由若干方形钢管架设而成，相邻的方形钢管之间通过钢板连接，所述钢板与方形钢管之间通过螺栓固定，所述方形钢管通过角钢固定在受力梁上，所述构造节点包括作为墙面的玻璃板和作为顶面的铝板，所述空间构造群包括第一空间、第二空间、第三空间、第四空间、第五空间，还包括盘旋在空间构造群的玻璃连廊。进一步，所述玻璃板和铝板的一端通过泡沫和耐候胶固定在一个槽钢内，所述槽钢的两端分别焊设有角钢，所述角钢通过膨胀螺栓固定在顶部支撑架底部，所述玻璃板的表面覆设有室内装饰线。进一步，所述方形钢管与铝板之间通过方钢和螺钉固定连接，所述铝板之间的连接缝隙处涂覆有密封胶。进一步，所述空间构造群包括上层和下层，所述第一空间贯穿下层和上层延伸至屋顶的外部，所述第一空间的形状为球形，所述屋顶上对应第一空间对应开设有一个构筑物预留空位，所述第二空间位于下层，所述第三空间、第四空间位于上层，第五空间贯通分布在上下两层，所述第二空间外围设有弧型的第一隔墙，所述第三空间外围设有弧型的第三隔墙，并且所述第三隔墙与所述第一隔墙相衔接，所述第二空间与第三空间之间设有曲线型的第二隔墙，所述第四空间的一面设有第四隔墙，所述第四空间的另一面设有第五隔墙，所述第四隔墙的中部为拱型，两端为曲线型，所述第五隔墙的整体为拱形，所述玻璃连廊从第一隔墙外延伸穿过第四隔墙和第五隔墙，并且在第四隔墙和第五隔墙之间盘旋若干圈，所述玻璃连廊在第四隔墙和第五隔墙之间盘旋的中部设有一个电梯，所述电梯为直筒形状。进一步，所述第二空间内设有第一馆、第二馆、第三馆，所述第三空间内设有第四馆、第五馆、第六馆、第七馆，所述第四空间内设有第八馆。进一步，所述第一馆为土星馆，所述第一馆的整体的横切面的为类圆环型。进一步，所述第二馆为天王星馆，所述第二馆的地面的横切面为两端高中间低的折线型，所述第二馆的地面顶面的横切面为不规则的曲线型。进一步，所述第三馆为海王星馆，所述第三馆的地面的横切面的为不规则坡面，所述第三馆的顶面的横切面的为不规则形状，包括上下两层，下层为不规则带状，上层为不规则弧线型。进一步，所述第四馆为水星馆，所述第四馆的地面的横切面为不规则的曲面，所述第四馆的顶面的右边的横切面为凸出的半球型，所述水星馆的顶面的其他位置的横切面为直线型。进一步，所述第五馆为金星馆，所述第五馆的地面的横切面为直线型，所述第五馆的顶面的横切面为拱形。进一步，所述第六馆为火星馆，所述第六馆的地面的横切面为不规则曲线型，所述第六馆的侧面设有类峡谷的凸出体，所述第六馆的顶面的横切面为不规则的曲线型。进一步，所述第七馆的木星馆，所述第七馆的地面的横切面的为不规则形状，其靠左侧设有凸出体，凸出体的两端从上到下逐渐向内凹陷，在凸出体的下端地面为线型，所述述第七馆的侧面设有弧形凸出，所述第七馆的顶面的横切面的为不规则曲线型。进一步，所述第一空间为地球馆，所述地球馆的内部地面为从左向右逐渐升高的曲面，所述地球馆的内部顶面为类抛物线的曲面。进一步，所述第五空间为宇宙空间，所述第五空间的内部为异形空间。进一步，所述第八馆为银河系馆，所述第八馆的顶面设有盘旋向上的椭圆盘面。有益效果本发明屋顶设有太阳能光伏板用于给室内供电实现节能环保的功能；本发明通过整体和细节的空间构造实现宇宙空间变换的沉浸式体验，用空间的性质来转译星体给人的感觉，或逼仄或开阔，或明亮或昏暗，或平坦或崎岖，在本发明提供的构筑物内，在屋顶灰空间的限制下，沿着弯曲的墙壁进入建筑实现逐渐融入场景，从博物馆入口通过设定的空间渐进宇宙大厅，为融入场景的第二个环节，进入博物馆中的宇宙空间，沉浸其中，完成融入场景，然后通过空间狭小的电梯进入银河馆，用闭塞的空间切换观者对空间的尺度感，从宇宙渐进银河，从银河开始通过盘旋下降的观展坡道进入太阳系，在银河馆盘旋、下降过程中进入各个星馆，切身感受星体规律，最后观者接近地球，在此过程中逐渐及缓慢的完成融入场景的回归，在漫游的尾声重历宇宙，完成一次与宇宙的浪漫邂逅和一次心灵的净化，感受宇宙的浩瀚，生命的渺小，淡化周遭微不足道的烦恼，引人思考生命的意义。附图说明图1为本发明的部分内部节点构造示意图；图2为本发明的部分内部节点构造示意图；图3为本发明的屋顶的整体结构示意图；图4为本发明的顶部支撑架的整体结构示意图；图5为本发明空间构造群的整体结构示意图；图6为本发明的下层平面图；图7为本发明的上层平面图；图8为本发明的第一馆的横剖面结构示意图；图9为本发明的第二馆的横剖面结构示意图；图10为本发明的第三馆的横剖面结构示意图；图11为本发明的第四馆的横剖面结构示意图；图12为本发明的第五馆的横剖面结构示意图；图13为本发明的第六馆的横剖面结构示意图；图14为本发明的第七馆的横剖面结构示意图；图15为本发明的第一空间的横剖面结构示意图；图16为本发明的第五空间的横剖面结构示意图；图17为本发明的第八馆的横剖面结构示意图；图18为本发明的整体效果示意图；图19为本发明的一个剖面效果示意图；图20为本发明的另一个剖面效果示意图；图21为本发明的部分效果示意图；图22为本发明的部分效果示意图；图23为本发明的部分效果示意图；图24为本发明的部分效果示意图；图25为本发明的部分效果示意图；图26为本发明的部分效果示意图。图中，100.屋顶，101.第一盖顶，102.第二盖顶，103.第三盖顶，104.第四盖顶，105.构筑物预留空位，106.透光缝，200.顶部支撑架，201.方形钢管，202.螺栓，203.钢板，300.构造节点，301.膨胀螺栓，302.角钢，303.槽钢，304.室内装饰线，305.泡沫，306.耐候胶，307.玻璃板，308.铝板，312.铆钉，314.方钢，315.密封胶，316.螺钉，400.空间构造群，401.第一空间，402第二空间，403第三空间，404.第四空间，405.第五空间，406.玻璃连廊，407.第一隔墙，408.第二隔墙，409.第三隔墙，410.第四隔墙，411.第五隔墙，412.电梯，413.第六隔墙，4021.第一馆，4022.第二馆，4023.第三馆，4031.第四馆，4032.第五馆，4033.第六馆，4034.第七馆，4041.第八馆。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明，如图1-图26所示，包括屋顶100，所述屋顶100上设有太阳能光伏板，实现节能环保的功能，所述屋顶100为异形结构，所述屋顶100下设有钢结构的顶部支撑架200，所述顶部支撑架200的形状与屋顶100相匹配，所述顶部支撑架200下固定设置有若干构造节点300，若干所述构造节点300组成空间构造群400，所述屋顶100包括第一盖顶101、第二盖顶102、第三盖顶103、第四盖顶104，所述第一盖顶101、第二盖顶102、第三盖顶103、第四盖顶104分别错位连接并且在连接处开设有透光缝106，所述顶部支撑架200由若干方形钢管201架设而成，相邻的方形钢管201之间通过钢板203连接，所述钢板203与方形钢管201之间通过螺栓202固定，所述方形钢管201通过角钢302固定在受力梁上，所述构造节点300包括作为墙面的玻璃板307和作为顶面的铝板308，以铝板308作为顶面形成屋顶灰空间，所述玻璃板307和铝板308的一端通过泡沫305和耐候胶306固定在一个槽钢303内，所述槽钢303的两端分别焊设有角钢302，所述角钢302通过膨胀螺栓301固定在顶部支撑架200底部，所述玻璃板307的表面覆设有室内装饰线304。所述方形钢管201与铝板308之间通过方钢314和螺钉316固定连接，所述铝板308之间的连接缝隙处涂覆有密封胶315。所述空间构造群400包括第一空间401、第二空间402、第三空间403、第四空间404、第五空间405，还包括盘旋在空间构造群400的玻璃连廊406。所述空间构造群400包括上层和下层，所述第一空间401贯穿下层和上层延伸至屋顶100的外部，所述第一空间401的形状为球形，所述屋顶100上对应第一空间401对应开设有一个构筑物预留空位105，所述第二空间402位于下层，所述第三空间403、第四空间404位于上层，第五空间405贯通分布在上下两层，所述第二空间402外围设有弧型的第一隔墙407，所述第三空间403外围设有弧型的第三隔墙409，并且所述第三隔墙409与所述第一隔墙407相衔接，所述第二空间402与第三空间403之间设有曲线型的第二隔墙408，所述第四空间404的一面设有第四隔墙410，所述第四空间404的另一面设有第五隔墙411，所述第四隔墙410的中部为拱型，两端为曲线型，所述第五隔墙411的整体为拱形，所述玻璃连廊406从第一隔墙407外延伸穿过第四隔墙410和第五隔墙411，并且在第四隔墙410和第五隔墙411之间盘旋若干圈，所述玻璃连廊406在第四隔墙410和第五隔墙411之间盘旋的中部设有一个电梯412，所述电梯412为直筒形状。所述第二空间402内设有第一馆4021、第二馆4022、第三馆4023，所述第三空间403内设有第四馆4031、第五馆4032、第六馆4033、第七馆4034，所述第四空间404内设有第八馆4041。在具体的实施例中，本发明选址于黑龙江亚布力新体委滑雪场中灵芝湖旁的岸边，环境优美，地势自然起伏，处于该滑雪场的中心地带，观赏效果佳，道路便利，可达性好。在对亚布力地理位置和气候条件的思考之上，亚布力处于我国北部，具有远离城市，生活节奏慢，气温低，降雪量大等特点，这一区域紧邻湖面，也是雪道的终点附近，地势高，在环绕它的四周几乎都能看到它，尤其是在它对面的一座坝桥上面观赏，这一区域景色极佳:背后是能隐约看到一条条雪道的山坡，旁边是冰封的湖面，对面高起的路面下方还有看似神秘的洞口，左侧还有激烈花样滑雪雪道场面吐观有层次，景观秀美又野性，适合做成显眼的景观。地势高且有起伏，适合运用坡地高差作出好玩的空间，同时也可以与水结合，借水面或冰面更好的诠释博物馆建筑。将该博物馆拟定为天文博物馆。通过对空间的性质的描写让观者再最大程度上感受到宇宙及其中的星体可能给人带来的直观感受。整体观览流线为一场宇宙漫游，以我们所在的城市环境为起点，从城市进入亚布力的过程为融入场景的第一个环节；本发明通过整体和细节的空间构造实现宇宙空间变换的沉浸式体验，用空间的性质来转译星体给人的感觉，或逼仄或开阔，或明亮或昏暗，或平坦或崎岖，在本发明提供的构筑物内，在屋顶灰空间的限制下，沿着弯曲的墙壁进入建筑实现逐渐融入场景，从博物馆入口通过设定的空间渐进宇宙大厅，为融入场景的第二个环节，宇宙大厅位于所述第五空间405，宇宙是所有的空间和时间及其内涵，涵盖各种形式的所有能量，整个宇宙大小尚不清楚，具体实施中，如图16和22所示，将所述第五空间405作为宇宙空间，其内部设置为如图16所示异形空间，进入博物馆中的宇宙空间，沉浸其中，完成融入场景，然后通过空间狭小的电梯406进入上层的银河馆，电梯412用闭塞的空间切换观者对空间的尺度感，从宇宙渐进银河，从银河开始通过盘旋下降的观展坡道玻璃连廊406进入太阳系，银河系馆位于所述第八馆4041，银河系为漩涡星系，呈椭圆盘形，有巨大的盘面结构，恒星数量几千亿，具体实施中，如图17所示，位于所述第八馆4041的银河系馆的顶面设有盘旋向上的椭圆盘面，离银河馆最近的第三空间403内包括有水星馆、金星馆、火星馆、木星馆，所述第四馆4031为水星馆，具体的，所述第四馆4031模拟水星环境，水星最小且最靠近太阳，且大气层极为稀薄，表面昼夜温差最大，表面遍布环形山水，具体的设置中，如图11所示，星馆的地面的横切面为不规则的曲面，所述水星馆的顶面的右边的横切面为凸出的半球型，所述水星馆的顶面的其他位置的横切面为直线型。所述第五馆4032模拟金星作为金星馆，具体的，金星白色，第二亮的天体，是太阳系中最热的行星，有周期性的圆缺变化，金星总以同一个面来面对地球，具体实施中，如图12所示，所述第五馆4032的地面的横切面为直线型，所述第五馆4032的顶面的横切面为拱形。所述第六馆4033模拟火星作为为火星馆，火星第二小，红色星球，荧荧如火，位置亮度时常变动，遍布撞击坑峡谷、沙丘和砾石。具体实施中，如图13所示，所述第六馆4033模拟的火星馆的地面的横切面为不规则曲线型，所述第六馆4033的侧面设有类峡谷的凸出体，所述第六馆4033的顶面的横切面为不规则的曲线型。所述第七馆4034为木星馆，木星体积最大的行星，木星的外观呈扁球体，可能有岩石核心和重元素，但没有可以明确界定的固体表面，具体实施中，如图14所示，所述第七馆4034的地面的横切面的为不规则形状，其靠左侧设有凸出体，凸出体的两端从上到下逐渐向内凹陷，在凸出体的下端地面为线型，所述述第七馆4034的侧面设有弧形凸出，所述第七馆4034的顶面的横切面的为不规则曲线型。然后从玻璃连廊406进入第二空间402，所示第二空间402内设有土星馆、天王星馆、海王星馆，所述第一馆4021为土星馆，土星为黄色，气态巨行星，内部的核心包括岩石和冰，土星有一个显著的行星环系统，具体实施中，如图8所示，所述第一馆4021的整体的横切面的为类圆环型。所述第二馆4022为天王星馆，天王星的内核由冰和岩石组成，天王星是太阳系内大气层最冷的行星，天王星亮度较暗，具体实施中，如图9所示，所述第二馆4022的地面的横切面为两端高中间低的折线型，所述第二馆4022的地面顶面的横切面为不规则的曲线型，所述第三馆4023为海王星馆，海王星呈蓝色，离太阳最远的大行星，有强烈的风暴，是仅有的利用数学预测而非观测意外发现的行星，具体实施中，如图10所示，所述第三馆4023的地面的横切面的为不规则坡面，所述第三馆4023的顶面的横切面的为不规则形状，包括上下两层，下层为不规则带状，上层为不规则弧线型。在银河馆盘旋、下降过程中进入各个星馆，切身感受星体规律，最后观者接近地球，所述第一空间401为地球馆，地球在太空上看地球总体呈蓝色，是宇宙中仅有的存在已知生命天体。具体实施中，如图15所示，所述地球馆的内部地面为从左向右逐渐升高的曲面，所述地球馆的内部顶面为类抛物线的曲面。在此过程中逐渐及缓慢的完成融入场景的回归，在漫游的尾声重历宇宙，完成一次与宇宙的浪漫邂逅和一次心灵的净化，感受宇宙的浩瀚，生命的渺小，淡化周遭微不足道的烦恼，引人思考生命的意义。
