标题title
一种模板拼装浇筑系统
摘要abst
本发明公开了一种模板拼装浇筑系统，本发明涉及混凝土浇筑技术领域，包括底板，所述底板外表面的顶部滑动连接有挡板，所述挡板外表面的底部与滑动槽内腔的底部滑动连接，本发明通过设置震动机构，当进行浇筑工作时，通过打开第一电动液压杆，通过第一电动液压杆带动震动外壳在挡板上进行移动，从而使得滑动板在挡板的内腔中进行滑动，通过限位块对伸缩块进行挤压，使得伸缩块在滑动板的内腔中进行滑动，从而通过第一连接杆带动震动块在震动外壳的内腔中进行挤压，当伸缩块脱离限位块时，同时通过震动弹簧的拉伸作用，使得震动块的挡板的外表面进行敲击，从而保证混凝土的密实性与强度，同时减少混凝土中的气泡，提高混凝土的质量。
权利要求书clms
1.一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，包括：底板；挡板，所述挡板与所述底板外表面的顶部滑动连接，所述挡板的内腔均匀设置有限位孔；过滤部件，所述过滤部件与所述底板内腔的中部滑动连接；固定部件，所述固定部件与所述挡板的外表面固定连接；所述固定部件包括固定架，所述固定架外表面的顶部均匀插接有固定销，所述固定架外表面靠近挡板的一端固定连接有固定块，所述固定块的外表面对称设置有第一电动液压杆，所述第一电动液压杆的输出端固定连接有震动机构，所述固定块外表面的中部固定连接有第二电动液压杆，所述第二电动液压杆的输出端固定连接有连接块，所述连接块外表面远离第二电动液压杆的一端固定连接有投料机构，所述投料机构的外表面对称设置有连杆，所述连杆远离投料机构的一端转动连接有清洁机构。2.根据权利要求1所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述连接块的外表面与挡板内腔的两侧滑动连接，所述固定架的外表面与挡板外表面靠近固定架的一端固定连接，所述底板外表面的顶部均匀开设有滑动槽。3.根据权利要求1所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述震动机构包括：震动外壳；伸缩杆，所述伸缩杆与所述震动外壳内壁的中部固定连接；震动块，所述震动块与所述伸缩杆外表面远离震动外壳的一端固定连接；震动弹簧，所述震动弹簧与所述伸缩杆的外表面套接；第一连接杆，所述第一连接杆与所述震动块外表面靠近伸缩杆的一端通过插口转动连接；伸缩块，所述伸缩块与所述第一连接杆外表面远离震动块的一端通过插口转动连接；滑动板，所述滑动板与所述震动外壳的外表面对称设置滑动板。4.根据权利要求3所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述震动块的外表面与震动外壳内腔的中部滑动连接，所述伸缩块的外表面与滑动板内腔的两侧滑动连接，所述伸缩块的外表面与挡板内腔的两侧滑动连接，所述震动弹簧外表面靠近震动外壳内壁的一端与震动外壳的内壁固定连接，所述震动弹簧外表面远离震动外壳的一端与震动块外表面靠近伸缩杆的一端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述投料机构包括：投料外壳；圆弧杆，所述圆弧杆与所述投料外壳内腔两侧通过插口转动连接；倾斜块，所述倾斜块与所述圆弧杆外表面远离投料外壳的一端通过插口转动连接；投料板，所述投料板与所述倾斜块内腔的中部通过插口转动连接；过孔，所述过孔均匀开设于所述投料板的外表面；投料弹簧，所述投料弹簧与所述倾斜块外表面靠近投料外壳的一端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述投料外壳外表面的两侧通过插口与连杆转动连接，所述投料板外表面远离圆弧杆的一端通过插口与投料外壳的内壁转动连接，所述倾斜块的外表面与投料外壳内腔的两侧滑动连接，所述投料弹簧远离倾斜块的一端与投料外壳内腔的中部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述清洁机构包括：清洁外壳；清洁板，所述清洁板与所述清洁外壳外表面的顶部固定连接；导向板，所述导向板与所述清洁板内腔的中部通过插口转动连接；滚筒，所述滚筒与所述导向板的内壁通过插口转动连接；连接座，所述连接座与所述清洁外壳外表面的中部固定连接；导向杆，所述导向杆与所述连接座内腔的中部通过插口转动连接；滑槽，所述滑槽开设于所述导向杆外表面远离连接座的一端；导向弹簧，所述导向弹簧与所述导向杆外表面的中部固定连接。8.根据权利要求7所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述导向杆外表面远离连接座的一端通过插口与导向板外表面靠近连接座的一端转动连接，所述导向板的外表面通过插口与滑槽内腔的两侧滑动连接，所述导向弹簧外表面远离导向杆的一端与清洁外壳外表面靠近连接座的一端固定连接。9.根据权利要求1所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述过滤部件包括：滤网板；连接板，所述连接板与所述滤网板外表面的底部固定连接；导向座，所述导向座与所述连接板外表面的顶部固定连接；第二连接杆，所述第二连接杆与所述导向座内腔的中部通过插口转动连接；滑动杆，所述滑动杆与所述第二连接杆外表面远离导向座的一端通过插口转动连接；导向块，所述导向块与所述滑动杆外表面远离第二连接杆的一端固定连接；大弹簧，所述大弹簧与所述滑动杆的外表面套接。10.根据权利要求9所述的一种模板拼装浇筑系统，其特征在于，所述滑动杆的外表面与滑动槽内腔的两侧滑动连接，所述挡板外表面的底部与滑动槽内腔的底部滑动连接，所述连接板的外表面与底板内腔的中部滑动连接，所述大弹簧外表面靠近导向块的一端与导向块外表面靠近第二连接杆的一端固定连接，所述大弹簧外表面远离导向块的一端与滑动槽的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土浇筑技术领域，主要涉及一种模板拼装浇筑系统。背景技术目前，建筑物主体多使用混凝土浇筑而成，钢筋混凝土模板是一种临时性支护结构，模板需按设计要求制作，而后连接排布成一定形状，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，并保持其正确位置。使用时模板还需承受钢筋混凝土自重及作用在其上的外部荷载，因此工程中对模板本身的性能以及连接的便捷性和稳定性均有很高的要求，符合要求的模板能够保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本。混凝土在浇筑成型时，多是通过对模板内部进行浇筑成型，在持续对模板内部进行浇筑时，需要人工持续敲震从而保证混凝土在浇筑时表面不产生浮浆与气泡，不仅浪费了大量的人工，且在混凝土浇筑的高度较高时，不便于人工进行敲击，从而降低了装置的实用性。发明内容为解决上述问题，本说明书实施例提供了一种模板拼装浇筑系统，包括：底板；挡板，所述挡板与所述底板外表面的顶部滑动连接，所述挡板的内腔均匀设置有限位孔；过滤部件，所述过滤部件与所述底板内腔的中部滑动连接；固定部件，所述固定部件与所述挡板的外表面固定连接；所述固定部件包括固定架，所述固定架外表面的顶部均匀插接有固定销，所述固定架外表面靠近挡板的一端固定连接有固定块，所述固定块的外表面对称设置有第一电动液压杆，所述第一电动液压杆的输出端固定连接有震动机构，所述固定块外表面的中部固定连接有第二电动液压杆，所述第二电动液压杆的输出端固定连接有连接块，所述连接块外表面远离第二电动液压杆的一端固定连接有投料机构，所述投料机构的外表面对称设置有连杆，所述连杆远离投料机构的一端转动连接有清洁机构。在一些实施例中，所述连接块的外表面与挡板内腔的两侧滑动连接，所述固定架的外表面与挡板外表面靠近固定架的一端固定连接，所述底板外表面的顶部均匀开设有滑动槽。在一些实施例中，所述震动机构包括：震动外壳；伸缩杆，所述伸缩杆与所述震动外壳内壁的中部固定连接；震动块，所述震动块与所述伸缩杆外表面远离震动外壳的一端固定连接；震动弹簧，所述震动弹簧与所述伸缩杆的外表面套接；第一连接杆，所述第一连接杆与所述震动块外表面靠近伸缩杆的一端通过插口转动连接；伸缩块，所述伸缩块与所述第一连接杆外表面远离震动块的一端通过插口转动连接；滑动板，所述滑动板与所述震动外壳的外表面对称设置滑动板。在一些实施例中，所述震动块的外表面与震动外壳内腔的中部滑动连接，所述伸缩块的外表面与滑动板内腔的两侧滑动连接，所述伸缩块的外表面与挡板内腔的两侧滑动连接，所述震动弹簧外表面靠近震动外壳内壁的一端与震动外壳的内壁固定连接，所述震动弹簧外表面远离震动外壳的一端与震动块外表面靠近伸缩杆的一端固定连接。在一些实施例中，所述投料机构包括：投料外壳；圆弧杆，所述圆弧杆与所述投料外壳内腔两侧通过插口转动连接；倾斜块，所述倾斜块与所述圆弧杆外表面远离投料外壳的一端通过插口转动连接；投料板，所述投料板与所述倾斜块内腔的中部通过插口转动连接；过孔，所述过孔均匀开设于所述投料板的外表面；投料弹簧，所述投料弹簧与所述倾斜块外表面靠近投料外壳的一端固定连接。在一些实施例中，所述投料外壳外表面的两侧通过插口与连杆转动连接，所述投料板外表面远离圆弧杆的一端通过插口与投料外壳的内壁转动连接，所述倾斜块的外表面与投料外壳内腔的两侧滑动连接，所述投料弹簧远离倾斜块的一端与投料外壳内腔的中部固定连接。在一些实施例中，所述清洁机构包括：清洁外壳；清洁板，所述清洁板与所述清洁外壳外表面的顶部固定连接；导向板，所述导向板与所述清洁板内腔的中部通过插口转动连接；滚筒，所述滚筒与所述导向板的内壁通过插口转动连接；连接座，所述连接座与所述清洁外壳外表面的中部固定连接；导向杆，所述导向杆与所述连接座内腔的中部通过插口转动连接；滑槽，所述滑槽开设于所述导向杆外表面远离连接座的一端；导向弹簧，所述导向弹簧与所述导向杆外表面的中部固定连接。在一些实施例中，所述导向杆外表面远离连接座的一端通过插口与导向板外表面靠近连接座的一端转动连接，所述导向板的外表面通过插口与滑槽内腔的两侧滑动连接，所述导向弹簧外表面远离导向杆的一端与清洁外壳外表面靠近连接座的一端固定连接。在一些实施例中，所述过滤部件包括：滤网板；连接板，所述连接板与所述滤网板外表面的底部固定连接；导向座，所述导向座与所述连接板外表面的顶部固定连接；第二连接杆，所述第二连接杆与所述导向座内腔的中部通过插口转动连接；滑动杆，所述滑动杆与所述第二连接杆外表面远离导向座的一端通过插口转动连接；导向块，所述导向块与所述滑动杆外表面远离第二连接杆的一端固定连接；大弹簧，所述大弹簧与所述滑动杆的外表面套接。在一些实施例中，所述滑动杆的外表面与滑动槽内腔的两侧滑动连接，所述挡板外表面的底部与滑动槽内腔的底部滑动连接，所述连接板的外表面与底板内腔的中部滑动连接，所述大弹簧外表面靠近导向块的一端与导向块外表面靠近第二连接杆的一端固定连接，所述大弹簧外表面远离导向块的一端与滑动槽的内壁固定连接。本发明的有益效果如下：1.本发明通过设置震动机构，当进行浇筑工作时，通过打开第一电动液压杆，通过第一电动液压杆带动震动外壳在挡板上进行移动，从而使得滑动板在挡板的内腔中进行滑动，当伸缩块在挡板中进行滑动时，通过限位块对伸缩块进行挤压，使得伸缩块在滑动板的内腔中进行滑动，从而通过第一连接杆带动震动块在震动外壳的内腔中进行挤压，当伸缩块脱离限位块时，同时通过震动弹簧的拉伸作用，使得震动块的挡板的外表面进行敲击，从而保证混凝土的密实性与强度，同时减少混凝土中的气泡，提高混凝土的质量。2.本发明通过设置投料机构，在混凝土进行浇筑前通常需要对挡板的外表面进行脱模剂的喷涂，从而确保在脱模时能够快速的进行脱模工作，但通常需要人工进行喷淋，通过增加投料机构，在装置进行浇筑工作前，通过打开第二电动液压杆，从而带动连接块在挡板的内腔中进行移动，使得投料外壳脱离挡板的内腔，通过投料弹簧的拉伸作用，使得倾斜块通过圆弧杆脱离投料外壳的内腔，从而使得投料板中的脱模剂通过过孔漏出，从而对挡板与混凝土接触的一端进行喷涂。3.本发明通过设置清洁机构，当浇筑工作结束后，进行脱模后，模板的表面残留大量的混凝土残渣，需要及时对挡板的表面进行清洁，第二电动液压杆进行收缩时，带动连接块在挡板的内腔中进行滑动，同时带动投料外壳在挡板的内腔中进行滑动，使得清洁板对挡板进行剐蹭清理，同时通过导向弹簧的拉伸作用使得滚筒的高度高于清洁板，从而在投料机构进行投料时，通过清洁外壳在挡板上进行移动，使得滚筒对挡板上喷淋的脱模剂进行抹平。4.本发明通过设置过滤部件，通过对导向块进行挤压，使得滑动杆在滑动槽的内腔中进行滑动，从而使得第二连接杆对连接板进行挤压，从而带动连接板脱离底板的内腔，从而在装置进行浇筑时，防止装置底部堆积过多的水渍无法排出，造成混凝土内部的松散，从而对混凝土成型的质量。附图说明图1是根据本说明书一些实施例所示的主视图；图2是根据本说明书一些实施例所示的剖视图；图3是根据本说明书一些实施例所示的固定部件的结构示意图；图4是根据本说明书一些实施例所示的震动机构的结构示意图；图5是根据本说明书一些实施例所示的投料机构的结构示意图；图6是根据本说明书一些实施例所示的B处的放大结构示意图；图7是根据本说明书一些实施例所示的清洁机构的结构示意图；图8是根据本说明书一些实施例所示的C处的结构示意图；图9是根据本说明书一些实施例所示的过滤部件的结构示意图；图10是根据本说明书一些实施例所示的D处的放大结构示意图；图11是根据本说明书一些实施例所示的挡板的结构示意图。其中，附图标记为：1、底板；11、滑动槽；2、挡板；21、限位块；3、固定部件；31、固定架；32、固定销；33、固定块；34、震动机构；341、震动外壳；342、伸缩杆；343、震动块；344、震动弹簧；345、第一连接杆；346、伸缩块；347、滑动板；35、第一电动液压杆；36、投料机构；361、投料外壳；362、圆弧杆；363、倾斜块；364、投料板；365、过孔；366、投料弹簧；37、连杆；38、清洁机构；381、清洁外壳；382、清洁板；383、导向板；384、连接座；385、导向杆；386、滚筒；387、滑槽；388、导向弹簧；39、连接块；310、第二电动液压杆；4、过滤部件；41、滤网板；42、连接板；43、导向座；44、第二连接杆；45、滑动杆；46、导向块；47、大弹簧。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明中的说明书附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图11示，本说明书实施例提供一种模板拼装浇筑系统，包括底板1，底板1外表面的顶部滑动连接有挡板2，挡板2外表面的底部与滑动槽11内腔的底部滑动连接，挡板2的内腔均匀设置有限位孔21，挡板2的外表面固定连接有固定部件3，底板1内腔的中部滑动连接有过滤部件4，底板1外表面的顶部均匀开设有滑动槽11。在一些实施例中，固定部件3包括固定架31，固定架31的外表面与挡板2外表面靠近固定架31的一端固定连接，固定架31外表面的顶部均匀插接有固定销32，固定架31外表面靠近挡板2的一端固定连接有固定块33，固定块33的外表面对称设置有第一电动液压杆35，第一电动液压杆35的输出端固定连接有震动机构34，固定块33外表面的中部固定连接有第二电动液压杆310，第二电动液压杆310的输出端固定连接有连接块39，连接块39的外表面与挡板2内腔的两侧滑动连接，连接块39外表面远离第二电动液压杆310的一端固定连接有投料机构36，投料机构36的外表面对称设置有连杆37，连杆37远离投料机构36的一端转动连接有清洁机构38。通过挡板2在底板1上的滑动槽11内进行滑动，将四个挡板2滑动到合适的位置后，通过将固定销32插接到固定架31上，将挡板2进行固定后从而对装置进行浇筑工作。在一些实施例中，震动机构34包括震动外壳341，震动外壳341内壁的中部固定连接有伸缩杆342，伸缩杆342外表面远离震动外壳341的一端固定连接有震动块343，震动块343的外表面与震动外壳341内腔的中部滑动连接，伸缩杆342的外表面套接有震动弹簧344，震动弹簧344外表面靠近震动外壳341内壁的一端与震动外壳341的内壁固定连接，震动弹簧344外表面远离震动外壳341的一端与震动块343外表面靠近伸缩杆342的一端固定连接，震动块343外表面靠近伸缩杆342的一端通过插口转动连接有第一连接杆345，第一连接杆345外表面远离震动块343的一端通过插口转动连接有伸缩块346，伸缩块346的外表面与滑动板347内腔的两侧滑动连接，伸缩块346的外表面与挡板2内腔的两侧滑动连接，震动外壳341的外表面对称设置有滑动板347。当装置的内部进行浇筑工作时，通过打开第一电动液压杆35，通过第一电动液压杆35带动震动外壳341在挡板2上进行往复移动，从而使得滑动板347在挡板2的内腔中进行滑动，当伸缩块346在挡板2中进行滑动时，通过限位块21对伸缩块346进行挤压，使得伸缩块346在滑动板347的内腔中进行滑动，从而通过第一连接杆345带动震动块343在震动外壳341的内腔中进行挤压，当伸缩块346脱离限位块21时，同时通过震动弹簧344的拉伸作用，使得震动块343的挡板2的外表面进行敲击。在一些实施例中，投料机构36包括投料外壳361，投料外壳361外表面的两侧通过插口与连杆37转动连接，投料外壳361内腔两侧通过插口转动连接有圆弧杆362，圆弧杆362外表面远离投料外壳361的一端通过插口转动连接有倾斜块363，倾斜块363的外表面与投料外壳361内腔的两侧滑动连接，倾斜块363内腔的中部通过插口转动连接有投料板364，投料板364外表面远离圆弧杆362的一端通过插口与投料外壳361的内壁转动连接，投料板364的外表面均匀开设有过孔365，倾斜块363外表面靠近投料外壳361的一端固定连接有投料弹簧366，投料弹簧366远离倾斜块363的一端与投料外壳361内腔的中部固定连接。在装置进行浇筑工作前，通过打开第二电动液压杆310，从而带动连接块39在挡板2的内腔中进行移动，从而同时带动投料外壳361在挡板2的内腔中进行滑动，通过投料外壳361脱离挡板2的内腔时，通过投料弹簧366的拉伸作用，使得倾斜块363通过圆弧杆362脱离投料外壳361的内腔，从而使得投料板364中的脱模剂通过过孔365漏出，从而对挡板2与混凝土接触的一端进行喷涂。在一些实施例中，清洁机构38包括清洁外壳381，清洁外壳381外表面的顶部固定连接有清洁板382，清洁板382内腔的中部通过插口转动连接有导向板383，导向板383的外表面通过插口与滑槽387内腔的两侧滑动连接，导向板383的内壁通过插口转动连接有滚筒386，清洁外壳381外表面的中部固定连接有连接座384，连接座384内腔的中部通过插口转动连接有导向杆385，导向杆385外表面远离连接座384的一端通过插口与导向板383外表面靠近连接座384的一端转动连接，导向杆385外表面远离连接座384的一端开设有滑槽387，导向杆385外表面的中部固定连接有导向弹簧388，导向弹簧388外表面远离导向杆385的一端与清洁外壳381外表面靠近连接座384的一端固定连接。当浇筑工作结束后，进行脱模后，模板的表面残留大量的混凝土残渣，通过将第二电动液压杆310进行收缩时，带动连接块39在挡板2的内腔中进行滑动，同时带动投料外壳361在挡板2的内腔中进行滑动，从而通过连杆37带动清洁外壳381进行移动，使得清洁板382对挡板2进行剐蹭清理，将挡板2上残留的混凝土残渣进行清理。当投料机构36对挡板2进行投放脱模剂时，通过连杆37带动清洁外壳381，使得导向杆385在清洁外壳381的内腔中进行滑动，同时通过导向弹簧388的拉伸作用使得滚筒386的高度高于清洁板382，从而在投料机构36进行投料时，通过清洁外壳381在挡板2上进行移动，使得滚筒386对挡板2上喷淋的脱模剂进行抹平。在一些实施例中，过滤部件4包括滤网板41，滤网板41外表面的底部固定连接有连接板42，连接板42的外表面与底板1内腔的中部滑动连接，连接板42外表面的顶部固定连接有导向座43，导向座43内腔的中部通过插口转动连接有第二连接杆44，第二连接杆44外表面远离导向座43的一端通过插口转动连接有滑动杆45，滑动杆45的外表面与滑动槽11内腔的两侧滑动连接，滑动杆45外表面远离第二连接杆44的一端固定连接有导向块46，滑动杆45的外表面套接有大弹簧47，大弹簧47外表面靠近导向块46的一端与导向块46外表面靠近第二连接杆44的一端固定连接，大弹簧47外表面远离导向块46的一端与滑动槽11的内壁固定连接。当挡板2在滑动槽11内进行滑动时，通过对导向块46进行挤压，使得滑动杆45在滑动槽11的内腔中进行滑动，从而使得第二连接杆44对连接板42进行挤压，从而带动连接板42脱离底板1的内腔，从而在装置进行浇筑时，防止装置底部堆积过多的水渍无法排出，从而对混凝土成型的质量。最后应说明的是：本发明实施例公开的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
