标题title
一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置
摘要abst
本发明涉及海洋施工领域，尤其涉及一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置。本发明使得两个防蚀保护罩能够更紧密地包裹住钢柱，从而能够提高钢柱的包覆效果，且能够高效地对钢柱包覆防蚀保护罩。一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，包括有固定环和水下机器人，两个所述固定环上都放置有水下机器人。防水电机会带动防蚀保护罩向下移动，卡杆向下移动到与接触板接触会使得两个防蚀保护罩紧密地包裹住钢柱，移动架朝靠近钢柱的方向移动会使得支撑杆再次对防蚀保护罩施加力，使得两个防蚀保护罩能够更紧密地包裹住钢柱，从而能够提高钢柱的包覆效果，水下机器人将两个防蚀保护罩固定在一起，从而能够高效地对钢柱包覆防蚀保护罩。
权利要求书clms
1.一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，包括有固定环、水下机器人、电机支架、防水电机、导杆、转动丝杆、移动弯杆、推动机构、限位机构和防蚀保护罩，所述钢柱上固定连接有两个固定环，两个所述固定环呈对称设置，两个所述固定环通过紧固件连接，两个所述固定环上都放置有水下机器人，两个所述固定环上都固定连接有电机支架，两个所述电机支架上都固定连接有防水电机，两个所述固定环底部都固定连接有导杆，两个所述防水电机的输出轴上都固定连接有转动丝杆，两个所述转动丝杆上都通过螺纹连接有移动弯杆，两个所述移动弯杆上都开有两个卡槽，每一个所述移动弯杆上的两个卡槽呈对称设置，所述移动弯杆与导杆滑动式连接，所述移动弯杆与固定环滑动式连接，所述推动机构设置在导杆上且推动机构与移动弯杆连接，所述限位机构设置在移动弯杆上且限位机构与固定环连接，所述防蚀保护罩设置在推动机构上。2.如权利要求1所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，所述推动机构包括有接触板、移动架、卡杆和拉力弹簧，两个所述导杆上都固定连接有接触板，两个所述导杆上都滑动式连接有移动架，两个所述移动架上都放置有防蚀保护罩，所述移动架与移动弯杆滑动式连接，两个所述移动架上都固定连接有两个卡杆，两个所述卡杆呈对称设置，所述移动架与移动弯杆之间连接有拉力弹簧。3.如权利要求2所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，所述限位机构包括有导向杆、支撑杆、卡块、复位弹簧和挡板，两个所述移动弯杆上都通过螺纹连接有两个导向杆，两个所述导向杆都呈对称设置，每两个所述导向杆都穿过一个防蚀保护罩，每一个所述导向杆上都滑动式连接有支撑杆，所述支撑杆与防蚀保护罩接触，两个所述支撑杆与移动弯杆都滑动式连接，两个所述移动弯杆上都滑动式连接两个卡块，两个所述卡块与移动弯杆之间都连接有复位弹簧，两个固定环上都固定连接有两个挡板，两个所述挡板呈对称设置。4.如权利要求3所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，还包括有压紧机构，所述压紧机构设置在挡板上且压紧机构与固定环连接，所述压紧机构包括有接触杆、支撑弹簧、导向板和压杆，每两个所述挡板之间都滑动式连接有接触杆，所述接触杆与固定环之间连接有两个支撑弹簧，两个所述支撑弹簧呈对称设置，两个所述固定环顶部都固定连接有导向板，两个所述导向板上都滑动式连接有压杆，所述压杆与接触杆接触。5.如权利要求4所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，还包括有接触机构，所述接触机构设置在压杆上且接触机构与导杆和移动弯杆连接，所述接触机构包括有滑套、限制板、滑块、接触弯板和长板，两个所述压杆上都滑动式连接有滑套，两个所述导杆下侧面都固定连接有限制板，两个所述滑套下部都滑动式连接有滑块，所述滑块与限制板滑动式连接，两个所述滑套底部都固定连接有接触弯板，两个所述移动弯杆底部都固定连接有长板，所述长板与接触弯板滑动式连接。6.如权利要求5所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，还包括有弧形板，两个所述防蚀保护罩上都固定连接有两个弧形板。7.如权利要求6所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，还包括有连接杆架和侧板，两个所述接触杆上都固定连接有两个连接杆架，每一个所述连接杆架上都固定连接有侧板。8.如权利要求2所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，两个所述卡杆底部都设有橡胶条。9.如权利要求3所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，两个所述卡块都由一个小方块和固定连接在小方块顶部的楔形块组成。10.如权利要求6所述的一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，其特征是，两个所述弧形板呈对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋防护领域，尤其涉及一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置。背景技术随着海洋开发和海港建设事业的发展，钢管桩基结构物日益增多并日趋大型化，有如靠泊超级游船的开敞式油码头和海洋采油储油平台等，这些建筑物的桩基大多采用普通碳钢和低合金钢制成的钢管柱，但是由于海水内的含盐量高，导电性强且含有腐蚀活性很高的氯离子，导致钢管柱在海洋内长期浸泡之后极易腐蚀，所以需要使用到包覆防腐装置对钢管柱进行防腐。目前采用的防腐措施大多为包覆材料等，包覆防腐系统施工步骤一般包括施工前准备、钢桩表面处理、涂抹防蚀膏、缠绕防蚀带、安装防护罩、螺栓紧固和端部密封等步骤。目前的海洋钢管包覆防腐装置都是在缠绕完成防蚀带后，由人工手动将安装防护罩直接安装到钢管柱上，不便于使得安装防护罩与钢管柱之间紧密接触，且海上环境较为复杂，不便于工作人员进行安装，从而导致钢管柱的包覆效果和效率较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种使得两个防蚀保护罩能够更紧密地包裹住钢柱，从而能够提高钢柱的包覆效果，且能够高效地对钢柱包覆防蚀保护罩的用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置。本发明的技术实施方案为：一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，包括有固定环、水下机器人、电机支架、防水电机、导杆、转动丝杆、移动弯杆、推动机构、限位机构和防蚀保护罩，所述钢柱上固定连接有两个固定环，两个所述固定环呈对称设置，两个所述固定环通过紧固件连接，两个所述固定环上都放置有水下机器人，两个所述固定环上都固定连接有电机支架，两个所述电机支架上都固定连接有防水电机，两个所述固定环底部都固定连接有导杆，两个所述防水电机的输出轴上都固定连接有转动丝杆，两个所述转动丝杆上都通过螺纹连接有移动弯杆，两个所述移动弯杆上都开有两个卡槽，每一个所述移动弯杆上的两个卡槽呈对称设置，所述移动弯杆与导杆滑动式连接，所述移动弯杆与固定环滑动式连接，所述推动机构设置在导杆上且推动机构与移动弯杆连接，所述限位机构设置在移动弯杆上且限位机构与固定环连接，所述防蚀保护罩设置在推动机构上。更为优选的是，所述推动机构包括有接触板、移动架、卡杆和拉力弹簧，两个所述导杆上都固定连接有接触板，两个所述导杆上都滑动式连接有移动架，两个所述移动架上都放置有防蚀保护罩，所述移动架与移动弯杆滑动式连接，两个所述移动架上都固定连接有两个卡杆，两个所述卡杆呈对称设置，所述移动架与移动弯杆之间连接有拉力弹簧。更为优选的是，所述限位机构包括有导向杆、支撑杆、卡块、复位弹簧和挡板，两个所述移动弯杆上都通过螺纹连接有两个导向杆，两个所述导向杆都呈对称设置，每两个所述导向杆都穿过一个防蚀保护罩，每一个所述导向杆上都滑动式连接有支撑杆，所述支撑杆与防蚀保护罩接触，两个所述支撑杆与移动弯杆都滑动式连接，两个所述移动弯杆上都滑动式连接两个卡块，两个所述卡块与移动弯杆之间都连接有复位弹簧，两个固定环上都固定连接有两个挡板，两个所述挡板呈对称设置。更为优选的是，还包括有压紧机构，所述压紧机构设置在挡板上且压紧机构与固定环连接，所述压紧机构包括有接触杆、支撑弹簧、导向板和压杆，每两个所述挡板之间都滑动式连接有接触杆，所述接触杆与固定环之间连接有两个支撑弹簧，两个所述支撑弹簧呈对称设置，两个所述固定环顶部都固定连接有导向板，两个所述导向板上都滑动式连接有压杆，所述压杆与接触杆接触。更为优选的是，还包括有接触机构，所述接触机构设置在压杆上且接触机构与导杆和移动弯杆连接，所述接触机构包括有滑套、限制板、滑块、接触弯板和长板，两个所述压杆上都滑动式连接有滑套，两个所述导杆下侧面都固定连接有限制板，两个所述滑套下部都滑动式连接有滑块，所述滑块与限制板滑动式连接，两个所述滑套底部都固定连接有接触弯板，两个所述移动弯杆底部都固定连接有长板，所述长板与接触弯板滑动式连接。更为优选的是，还包括有弧形板，两个所述防蚀保护罩上都固定连接有两个弧形板。更为优选的是，还包括有连接杆架和侧板，两个所述接触杆上都固定连接有两个连接杆架，每一个所述连接杆架上都固定连接有侧板。更为优选的是，两个所述卡杆底部都设有橡胶条。更为优选的是，两个所述卡块都由一个小方块和固定连接在小方块顶部的楔形块组成。更为优选的是，两个所述弧形板呈对称设置。与现有技术相比，本发明具有如下优点：一、工作人员启动防水电机，防水电机会带动防蚀保护罩向下移动，当卡杆向下移动到与接触板接触时，使得两个防蚀保护罩朝相互靠近的方向移动紧密地包裹住钢柱，移动架朝靠近钢柱的方向移动会带动支撑杆移动，使得支撑杆再次对防蚀保护罩施加相互靠近的力，使得两个防蚀保护罩能够更紧密地包裹住钢柱，从而能够提高钢柱的包覆效果，随后，工作人员启动水下机器人，水下机器人将紧固件固定连接在两个防蚀保护罩之间，使得两个防蚀保护罩固定在一起，从而能够高效地对钢柱包覆防蚀保护罩。二、移动架朝靠近钢柱的方向移动会带动压杆移动，压杆朝靠近钢柱的方向移动会压住接触杆，使得接触杆向下移动，支撑弹簧被压缩，接触杆向下移动会与防蚀保护罩接触，接触杆向下移动会压住防蚀保护罩向下移动，使得防蚀保护罩与钢柱底部的密封圈紧密接触，从而能够提高钢柱的包覆效果。三、移动弯杆向下移动会带动长板向下移动，长板向下移动会带动接触弯板向下移动，接触弯板向下移动会带动滑套向下移动，然后，压杆朝靠近钢柱的方向移动会带动滑套移动，滑套朝靠近钢柱的方向移动会带动滑块移动，滑块朝靠近钢柱的方向移动会带动接触弯板移动，接触弯板朝靠近钢柱的方向移动会再次对两个防蚀保护罩施加相互靠近的力，从而使得两个防蚀保护罩能够进一步更紧密地包裹住钢柱，从而能够进一步提高钢柱的防腐效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明限位机构的部分立体结构示意图。图3为本发明推动机构的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明推动机构的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明压紧机构的部分立体结构示意图。图6为本发明的部分立体结构示意图。图7为本发明接触机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明接触机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明接触弯板和长板的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、钢柱，2、固定环，21、水下机器人，3、电机支架，31、防水电机，4、导杆，5、转动丝杆，51、移动弯杆，61、接触板，62、移动架，63、卡杆，64、拉力弹簧，71、导向杆，72、支撑杆，73、卡块，74、复位弹簧，75、挡板，8、防蚀保护罩，91、接触杆，92、支撑弹簧，921、导向板，93、压杆，101、滑套，102、限制板，103、滑块，104、接触弯板，105、长板，11、弧形板，121、连接杆架，122、侧板。实施方式本发明中使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接、粘贴等常规手段，在此不再详述。实施例1：一种用于海洋钢管桩包覆防腐的施工装置，如图1-图8所示，包括有固定环2、水下机器人21、电机支架3、防水电机31、导杆4、转动丝杆5、移动弯杆51、推动机构、限位机构和防蚀保护罩8，所述钢柱1上通过螺栓连接有两个固定环2，两个所述固定环2呈对称设置，两个所述固定环2通过紧固件连接，两个所述固定环2上都放置有水下机器人21，两个所述固定环2上都通过螺栓连接有电机支架3，两个所述电机支架3上都通过螺栓连接有防水电机31，两个所述固定环2底部都通过螺栓连接有导杆4，两个所述防水电机31的输出轴上都通过螺栓连接有转动丝杆5，两个所述转动丝杆5上都通过螺纹连接有移动弯杆51，两个所述移动弯杆51上都开有两个卡槽，每一个所述移动弯杆51上的两个卡槽呈对称设置，所述移动弯杆51与导杆4滑动式连接，所述移动弯杆51与固定环2滑动式连接，所述推动机构设置在导杆4上且推动机构与移动弯杆51连接，所述限位机构设置在移动弯杆51上且限位机构与固定环2连接，所述防蚀保护罩8设置在推动机构上。所述推动机构包括有接触板61、移动架62、卡杆63和拉力弹簧64，两个所述导杆4上都通过螺栓连接有接触板61，两个所述导杆4上都滑动式连接有移动架62，两个所述移动架62上都放置有防蚀保护罩8，两个所述防蚀保护罩8呈弧形设置，所述移动架62与移动弯杆51滑动式连接，两个所述移动架62上都通过铆钉连接有两个卡杆63，两个所述卡杆63呈对称设置，两个所述卡杆63底部都设有橡胶条，所述移动架62与移动弯杆51之间通过挂钩连接有拉力弹簧64。所述限位机构包括有导向杆71、支撑杆72、卡块73、复位弹簧74和挡板75，两个所述移动弯杆51上都通过螺纹连接有两个导向杆71，两个所述导向杆71都呈对称设置，每两个所述导向杆71都穿过一个防蚀保护罩8，每一个所述导向杆71上都滑动式连接有支撑杆72，所述支撑杆72与防蚀保护罩8接触，两个所述支撑杆72与移动弯杆51都滑动式连接，两个所述移动弯杆51上都滑动式连接两个卡块73，两个所述卡块73都由一个小方块和固定连接在小方块顶部的楔形块组成，两个所述卡块73与移动弯杆51之间都通过挂钩连接有复位弹簧74，两个固定环2上都通过铆钉连接有两个挡板75，两个所述挡板75呈对称设置，两个所述挡板75位于防蚀保护罩8内侧。起初，卡杆63卡在移动弯杆51的卡槽内，拉力弹簧64被拉伸，挡板75与防蚀保护罩8接触，使用时，首先，工作人员启动防水电机31，防水电机31会通过输出轴带动转动丝杆5转动，转动丝杆5转动会带动移动弯杆51向下移动，移动弯杆51向下移动会带动移动架62、卡杆63、支撑杆72、导向杆71和卡块73向下移动，导向杆71向下移动会带动防蚀保护罩8向下移动，防蚀保护罩8向下移动会与挡板75脱离接触，当卡杆63向下移动到与接触板61接触时，接触板61会抵住卡杆63，使得卡杆63不再卡在移动弯杆51的卡槽内，拉力弹簧64会复位并带动移动架62朝靠近钢柱1的方向移动，移动架62移动会带动两个防蚀保护罩8朝相互靠近的方向移动，两个防蚀保护罩8朝相互靠近的方向移动会紧密地包裹住钢柱1，移动架62朝靠近钢柱1的方向移动会带动支撑杆72移动，支撑杆72朝靠近钢柱1的方向移动会与卡块73接触，当支撑杆72朝靠近钢柱1的方向移动到与卡块73接触时，支撑杆72会压住卡块73，使得卡块73向下移动，复位弹簧74被拉伸，当支撑杆72朝靠近钢柱1的方向移动到与卡块73脱离接触时，支撑杆72不再压住卡块73，复位弹簧74会复位并带动卡块73向上移动复位，卡块73向上移动复位会挡住支撑杆72，从而使得支撑杆72再次对防蚀保护罩8施加相互靠近的力，使得两个防蚀保护罩8能够更紧密地包裹住钢柱1，从而能够提高钢柱1的包覆效果，然后，工作人员启动水下机器人21，水下机器人21将紧固件固定连接在两个防蚀保护罩8之间，使得两个防蚀保护罩8固定在一起，从而能够高效地对钢柱1包覆防蚀保护罩8，安装结束后，工作人员反向转动导向杆71，使得导向杆71不再穿过防蚀保护罩8，然后向下拉动卡块73，使得卡块73不再抵住支撑杆72，随后朝远离钢柱1的方向拉动移动架62，使得卡杆63重新卡入移动弯杆51，移动架62朝远离钢柱1的方向复位会带动支撑杆72复位，最后工作人员调整防水电机31，防水电机31会通过输出轴带动转动丝杆5反向转动，转动丝杆5反向转动会带动移动弯杆51向上移动，移动弯杆51向上移动会带动移动架62、卡杆63、支撑杆72、导向杆71和卡块73向上移动复位。实施例2：在实施例1的基础之上，如图5-图7所示，还包括有压紧机构，所述压紧机构设置在挡板75上且压紧机构与固定环2连接，所述压紧机构包括有接触杆91、支撑弹簧92、导向板921和压杆93，每两个所述挡板75之间都滑动式连接有接触杆91，所述接触杆91与固定环2之间通过挂钩连接有两个支撑弹簧92，两个所述支撑弹簧92呈对称设置，两个所述固定环2顶部都通过螺栓连接有导向板921，两个所述导向板921上都滑动式连接有压杆93，所述压杆93与接触杆91接触。移动架62朝靠近钢柱1的方向移动会带动压杆93移动，压杆93朝靠近钢柱1的方向移动会压住接触杆91，使得接触杆91向下移动，支撑弹簧92被压缩，接触杆91向下移动会与防蚀保护罩8接触，接触杆91向下移动会压住防蚀保护罩8向下移动，使得防蚀保护罩8与钢柱1底部的密封圈紧密接触，从而能够提高钢柱1的包覆效果，移动架62朝远离钢柱1的方向移动会带动压杆93移动，压杆93朝远离钢柱1的方向移动复位，压杆93不再压住接触杆91，支撑弹簧92会复位并带动接触杆91复位。实施例3：在实施例2的基础之上，如图7-图9所示，还包括有接触机构，所述接触机构设置在压杆93上且接触机构与导杆4和移动弯杆51连接，所述接触机构包括有滑套101、限制板102、滑块103、接触弯板104和长板105，两个所述压杆93上都滑动式连接有滑套101，两个所述导杆4下侧面都通过螺栓连接有限制板102，两个所述滑套101下部都滑动式连接有滑块103，所述滑块103与限制板102滑动式连接，两个所述滑套101底部都通过螺栓连接有接触弯板104，两个所述接触弯板104都呈弧形设置，两个所述移动弯杆51底部都通过螺栓连接有长板105，所述长板105与接触弯板104滑动式连接。移动弯杆51向下移动会带动长板105向下移动，长板105向下移动会带动接触弯板104向下移动，接触弯板104向下移动会带动滑套101向下移动，然后，压杆93朝靠近钢柱1的方向移动会带动滑套101移动，滑套101朝靠近钢柱1的方向移动会带动滑块103移动，滑块103朝靠近钢柱1的方向移动会带动接触弯板104移动，接触弯板104朝靠近钢柱1的方向移动会再次对两个防蚀保护罩8施加相互靠近的力，从而使得两个防蚀保护罩8能够进一步更紧密地包裹住钢柱1，从而能够进一步提高钢柱1的防腐效果，压杆93朝远离钢柱1的方向移动复位会带动滑套101复位，滑套101朝远离钢柱1的方向移动复位会带动滑块103复位，滑块103朝远离钢柱1的方向移动复位会带动接触弯板104复位，然后，移动弯杆51向上移动复位会带动长板105复位，长板105向上移动复位会带动接触弯板104复位，接触弯板104向上移动复位会带动滑套101复位。实施例4：在实施例3的基础之上，如图1、图7和图8所示，还包括有弧形板11，两个所述防蚀保护罩8上都通过铆钉连接有两个弧形板11，两个所述弧形板11呈对称设置，每一个所述弧形板11都与防蚀保护罩8紧密贴合。长板105向下移动会带动弧形板11向下移动，弧形板11能够有效地防止防蚀保护罩8向下移动过程中被海浪拍打变形的可能，从而能够有效地保护防蚀保护罩8，长板105向上移动复位会带动弧形板11复位。实施例5：在实施例4的基础之上，如图5和图6所示，还包括有连接杆架121和侧板122，两个所述接触杆91上都通过铆钉连接有两个连接杆架121，每一个所述连接杆架121上都通过螺栓连接有侧板122，两个所述侧板122为橡胶材质。接触杆91向下移动会带动连接杆架121向下移动，连接杆架121向下移动会带动侧板122向下移动，连接杆架121和侧板122能够进一步有效地防止防蚀保护罩8向下移动过程中被海浪拍打变形的可能，从而能够进一步有效地保护防蚀保护罩8，接触杆91向上移动复位会带动连接杆架121复位，连接杆架121向上移动复位会带动侧板122复位。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
