标题title
一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，具体的说是一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，包括U型机架，所述U型机架内部设置顶板，顶板下端转动连接直筒，直筒下端螺纹连接第一螺杆，第一螺杆外端下侧转动连接底板，底板外端等距铰接至少三个调节件，调节件上端朝外侧铰接固定杆，至少三个固定杆的另一端均固定到直筒外端，直筒外端设置环形齿轮，环形齿轮右端啮合传动齿轮，驱动设备的活动部与传动齿轮连接，传动齿轮前后两端均啮合辅助齿轮，辅助齿轮上端中间位置设置第二螺杆，且U型机架与第二螺杆螺纹连接，该设计实现对钢护筒的上移和旋转进行同步机械式运动，有效避免回收中钢护筒发生倾斜等现象，用于保证对钢护筒进行正常的无损回收。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，其特征在于：包括U型机架，所述U型机架前后两端下侧边缘位置均设置功能件，所述U型机架内部设置顶板，所述顶板边缘位置上安装喷洒件，所述顶板下端中间位置转动连接竖向布置的直筒，且直筒延伸出顶板上侧，所述直筒下端螺纹连接竖向布置的第一螺杆，且第一螺杆贯穿直筒；所述第一螺杆外端下侧边缘位置转动连接底板，且底板位于直筒下侧，所述底板外端等距铰接呈圆形布置的至少三个调节件，所述调节件另一端安装夹块，所述调节件上端朝外侧铰接倾斜布置的固定杆且固定杆位于顶板下侧，至少三个所述固定杆的另一端均固定到直筒外端；所述直筒外端设置环形齿轮，且环形齿轮位于顶板与固定杆之间，所述环形齿轮右端啮合传动齿轮，所述顶板上端设置驱动设备的固定部，且驱动设备位于直筒右侧，所述驱动设备的活动部贯穿顶板并与传动齿轮连接；所述传动齿轮前后两端均啮合辅助齿轮，所述辅助齿轮上端中间位置设置竖向布置的第二螺杆，两个所述第二螺杆均贯穿顶板且顶板与第二螺杆转动连接，两个所述第二螺杆均贯穿U型机架的纵向部，且U型机架与第二螺杆螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，其特征在于：所述调节件包括中空杆，所述中空杆铰接到底板外端上，所述中空杆朝外端滑动连接矩形杆，且矩形杆延伸入中空杆内，所述中空杆上端朝外侧铰接固定杆；所述矩形杆朝外端固定夹块，且夹块呈矩形结构，所述矩形杆侧端面等距开设多个调节孔，所述中空杆侧端朝外侧贴合插销的帽部，所述插销的杆部贯穿中空杆以及调节孔，所述插销的杆部上装配限位件，且限位件位于中空杆外侧。3.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，其特征在于：所述第一螺杆上端安装手轮，所述手轮位于两个第二螺杆之间，且手轮处在驱动设备左侧；所述直筒外端上侧等距设置呈圆形布置的多个圆柱，所述圆柱与直筒呈垂直状态且圆柱位于顶板上侧，所述圆柱位于第二螺杆朝内侧，且圆柱处在驱动设备左侧；所述手轮上端中间位置安装竖向布置的光杆，所述光杆上端贯穿U型机架的纵向部，且光杆与U型机架滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，其特征在于：所述喷洒件包括开口朝右布置的功能筒，所述功能筒固定在顶板上端，且功能筒位于圆柱左侧，所述功能筒内部滑动连接活塞，所述活塞右端中间位置设置圆杆，且圆杆延伸出功能筒右侧；多个所述圆柱朝外端均设置半球头，所述圆杆右端设置活动板，所述活动板右端与位于最左侧的半球头的左端相互贴合，所述功能筒右端设置第一磁环，且第一磁环位于圆杆外侧，所述活动板左端安装第二磁环，且第二磁环位于圆杆外侧，所述第二磁环位于第一磁环正右侧且第一磁环与第二磁环相互排斥布置；所述功能筒左端连通设置带有单向阀的连接管，所述功能筒上端左侧连通设置带有单向阀的进液管，且进液管与功能筒连通位置位于活塞左侧。5.根据权利要求4所述的一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，其特征在于：所述顶板上端边缘位置设置环形管，且环形管位于驱动设备外侧以及第二螺杆外侧，所述连接管另一端连通设置在环形管内壁上；所述环形管下端等距连通设置呈圆形布置的多个喷管，且多个喷管呈上窄下宽布置的锥形结构，多个所述喷管均贯穿顶板，且喷管位于辅助齿轮外侧以及传动齿轮外侧，所述喷管下端连通设置喷头，且喷头位于固定杆上侧。6.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，其特征在于：所述功能件包括L型块，所述L型块的竖向部固定在U型机架的竖向部朝外端上，且U型机架下端面与L型块下端面重合在一起，所述L型块的纵向部上端面向下凹陷形成多个安装孔，且安装孔贯穿L型块。7.根据权利要求6所述的一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，其特征在于：所述L型块的竖向部上端中间位置转动连接竖向布置的螺柱，所述螺柱外端螺纹连接U型板的横向部；所述U型板的两个竖向部分别与L型块左右两端滑动连接，所述U型板的两个竖向部朝内端面均向外凹陷形成竖向布置的滑槽，所述L型块的竖向部左右两端均安装竖向布置的滑条，且滑条与滑槽滑动连接；所述U型板的两个竖向部下端均设置滚动构件的固定部，所述滚动构件位于滑槽朝外侧。
说明书desc
技术领域本发明是一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，属于水利工程技术领域。背景技术钻孔灌注桩是水利工程中重要设施之一，而钻孔灌注桩是指在工程现场通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，并在其内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩，其中为了保证灌注的桩的成型质量，一般会在钢筋笼外侧设置钢护筒；当钻孔灌注桩完成后，钢护筒就不具有功能性，为了降低钻孔灌注桩的施工成本，一般要采用钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置来对钢护筒进行回收处理；现有技术中的钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置一般采用缆绳吊车，在使用时，先将吊车的吊头与钢护筒连接，然后对收卷缆绳，使吊头上移，从而将掩埋的钢护筒直线上移而进行取出作业，完成回收操作，但是采用缆绳式吊装结构来对钢护筒进行回收时，易出现对钢护筒的吊起力施加不均匀等现象，导致钢护筒上移方向发生偏斜，致使钢护筒与外部的土壤和内部的钻孔灌注桩发生干涉，使钢护筒发生损坏概率较大。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，包括U型机架，所述U型机架前后两端下侧边缘位置均设置功能件，所述U型机架内部设置顶板，所述顶板边缘位置上安装喷洒件，所述顶板下端中间位置转动连接竖向布置的直筒，且直筒延伸出顶板上侧，所述直筒下端螺纹连接竖向布置的第一螺杆，且第一螺杆贯穿直筒；所述第一螺杆外端下侧边缘位置转动连接底板，且底板位于直筒下侧，所述底板外端等距铰接呈圆形布置的至少三个调节件，所述调节件另一端安装夹块，所述调节件上端朝外侧铰接倾斜布置的固定杆且固定杆位于顶板下侧，至少三个所述固定杆的另一端均固定到直筒外端；所述直筒外端设置环形齿轮，且环形齿轮位于顶板与固定杆之间，所述环形齿轮右端啮合传动齿轮，所述顶板上端设置驱动设备的固定部，且驱动设备位于直筒右侧，所述驱动设备的活动部贯穿顶板并与传动齿轮连接；所述传动齿轮前后两端均啮合辅助齿轮，所述辅助齿轮上端中间位置设置竖向布置的第二螺杆，两个所述第二螺杆均贯穿顶板且顶板与第二螺杆转动连接，两个所述第二螺杆均贯穿U型机架的纵向部，且U型机架与第二螺杆螺纹连接。进一步地，所述调节件包括中空杆，所述中空杆铰接到底板外端上，所述中空杆朝外端滑动连接矩形杆，且矩形杆延伸入中空杆内，所述中空杆上端朝外侧铰接固定杆；所述矩形杆朝外端固定夹块，且夹块呈矩形结构，所述矩形杆侧端面等距开设多个调节孔，所述中空杆侧端朝外侧贴合插销的帽部，所述插销的杆部贯穿中空杆以及调节孔，所述插销的杆部上装配限位件，且限位件位于中空杆外侧。进一步地，所述第一螺杆上端安装手轮，所述手轮位于两个第二螺杆之间，且手轮处在驱动设备左侧；所述直筒外端上侧等距设置呈圆形布置的多个圆柱，所述圆柱与直筒呈垂直状态且圆柱位于顶板上侧，所述圆柱位于第二螺杆朝内侧，且圆柱处在驱动设备左侧；所述手轮上端中间位置安装竖向布置的光杆，所述光杆上端贯穿U型机架的纵向部，且光杆与U型机架滑动连接。进一步地，所述喷洒件包括开口朝右布置的功能筒，所述功能筒固定在顶板上端，且功能筒位于圆柱左侧，所述功能筒内部滑动连接活塞，所述活塞右端中间位置设置圆杆，且圆杆延伸出功能筒右侧；多个所述圆柱朝外端均设置半球头，所述圆杆右端设置活动板，所述活动板右端与位于最左侧的半球头的左端相互贴合，所述功能筒右端设置第一磁环，且第一磁环位于圆杆外侧，所述活动板左端安装第二磁环，且第二磁环位于圆杆外侧，所述第二磁环位于第一磁环正右侧且第一磁环与第二磁环相互排斥布置；所述功能筒左端连通设置带有单向阀的连接管，所述功能筒上端左侧连通设置带有单向阀的进液管，且进液管与功能筒连通位置位于活塞左侧。进一步地，所述顶板上端边缘位置设置环形管，且环形管位于驱动设备外侧以及第二螺杆外侧，所述连接管另一端连通设置在环形管内壁上；所述环形管下端等距连通设置呈圆形布置的多个喷管，且多个喷管呈上窄下宽布置的锥形结构，多个所述喷管均贯穿顶板，且喷管位于辅助齿轮外侧以及传动齿轮外侧，所述喷管下端连通设置喷头，且喷头位于固定杆上侧。进一步地，所述功能件包括L型块，所述L型块的竖向部固定在U型机架的竖向部朝外端上，且U型机架下端面与L型块下端面重合在一起，所述L型块的纵向部上端面向下凹陷形成多个安装孔，且安装孔贯穿L型块。进一步地，所述L型块的竖向部上端中间位置转动连接竖向布置的螺柱，所述螺柱外端螺纹连接U型板的横向部；所述U型板的两个竖向部分别与L型块左右两端滑动连接，所述U型板的两个竖向部朝内端面均向外凹陷形成竖向布置的滑槽，所述L型块的竖向部左右两端均安装竖向布置的滑条，且滑条与滑槽滑动连接；所述U型板的两个竖向部下端均设置滚动构件的固定部，所述滚动构件位于滑槽朝外侧。本发明的有益效果：1、利用电机、传动齿轮、环形齿轮以及两个辅助齿轮，从而使直筒、固定杆、中空杆、矩形杆、夹块以及第二螺杆发生旋转，从而使钢护筒发生旋转，用于辅助钢护筒的回收工作，而第二螺杆转动同时向上移动，进而使顶板、直筒、第一螺杆、中空杆、矩形杆以及夹块上移，能使夹持的钢护筒进行直线上移运动，实现对钢护筒的上移和旋转进行同步机械式运动，有效避免回收中钢护筒发生倾斜等现象，用于保证对钢护筒进行正常的无损回收，提升回收效果。2、利用螺柱，使U型板以及万向轮向下移动，可使万向轮与地面接触并将L型块以及U型机架提起，再通过万向轮进行移动作业，移动到合适位置后，使U型板以及万向轮返回原位，此时两个L型块重新与地面接触，再通过安装孔，L型块进行紧固安装，使U型机架的稳定性好，并且方便使用，功能性好。3、将矩形杆沿着中空杆向外或向内移动，从而使夹块向外或向内运动到合适位置，并利用插销使矩形杆与中空杆之间限制安装，实现调整夹块的位置，满足对不同内径的钢护筒进行使用，实用性高。4、利用圆柱对直筒进行限制不转，通过手轮使第一螺杆进行旋转，可使第一螺杆转动同时下移，从而使底板向下移动，可对至少三个的中空杆朝内端均施加推力，从而使中空杆绕着固定杆与中空杆铰接部发生摆动，进而使矩形杆以及夹块运动；一方面实现采用机械挤压式对钢护筒内壁进行夹持，另一方面将中空杆、矩形杆以及夹块形成的结构进行折叠收纳处理，从而解除对钢护筒的夹持，便于操作，有效减少对回收的钢护筒造成损坏概率，回收效果好。5、在直筒旋转过程中，会使圆柱、半球头发生转动，当半球头与活动板接触后，进而会推动活动板、圆杆以及活塞向左移动，从而将功能筒内水通过连接管压入环形管内，并分流到多个喷管内，再通过多个喷头向钢护筒内壁进行全面喷洒水；而喷洒的水会进入钢护筒与钻孔灌注桩接触面上，一方面可对钻孔灌注桩进行养护，另一方面减少因钢护筒的回收而产生的热量和静电，保证回收的钢护筒的质量，安全性好；当半球头与活动板分离后，会在第一磁环与第二磁环之间产生的排斥力作用下，使活动板、圆杆、活塞返回原位，并利用功能筒内产生负压作用下，会向功能筒内补充水，实现连续向钢护筒内壁喷洒水，而水喷洒作业与直筒旋转之间产生联动，无需额外设置动力源，减少设备成本。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置的结构示意图；图2为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置的正视图；图3为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置的侧视图；图4为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置的俯视图；图5为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置的仰视图；图6为图3中A-A向剖视图；图7为图3中B-B向剖视图；图8为图7中C部放大图；图9为图7中D部放大图；图10为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置中直筒、第一螺杆、底板以及夹块的装配图；图11为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置中功能筒以及环形管的装配图；图12为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置中L型块的立体图；图13为本发明一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置中U型板的立体图。图中：1、U型机架，2、顶板，3、功能筒，4、电机，5、直筒，6、第一螺杆，7、底板，8、夹块，11、U型板，12、螺柱，13、L型块，14、安装孔，15、万向轮，21、第二螺杆，22、辅助齿轮，31、环形管，32、连接管，33、进液管，34、第一磁环，35、第二磁环，36、活动板，37、圆杆，38、活塞，41、传动齿轮，51、光杆，52、手轮，53、圆柱，54、喷管，55、喷头，56、环形齿轮，71、中空杆，72、插销，73、矩形杆，74、固定杆，111、滑槽，131、滑条，361、斜板，731、调节孔。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一，在利用钢护筒来确保桩基施工及成形的质量后，为了减少施工成本，采用U型吊装结构将钢护筒从地下取出，来完成对钢护筒的回收，但是U型吊装结构体积较大，在使用时，一般要利用叉车等运输工具将U型吊装结构运输到工作现场，并且在使用时会产生振动，而振动易使U型吊装结构产生偏移等现象，稳定性差。为了解决上述问题，如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图12和图13所示，提供了一种钻孔灌注桩钢护筒无损回收装置，包括U型机架1，将两个下端面与U型机架1下端面重合在一起的L型块13的竖向部分别固定到U型机架1的两个竖向部朝外端上，在L型块13的纵向部上端面向下凹陷形成多个贯穿L型块13的安装孔14，通过安装孔14，能对L型块13进行紧固安装；将呈竖向布置的螺柱12转动连接到L型块13的竖向部上端中间位置上，并将两个竖向部分别与L型块13左右两端滑动连接的U型板11的横向部螺纹连接到螺柱12外端上，再将两个位于滑槽111朝外侧的滚动构件的固定部分别设置到U型板11的两个竖向部下端上，通过螺柱12，使U型板11上下移动，其中滚动构件可采用万向轮15；在U型板11的两个竖向部朝内端面均向外凹陷形成竖向布置的滑槽111，将两个竖向布置的滑条131分别安装到L型块13的竖向部左右两端上，且滑条131与滑槽111滑动连接，滑条131与滑槽111配合使用，可对U型板11移动进行导向。当钢护筒完成钻孔灌注桩工作后，先对螺柱12进行旋转，因螺柱12与U型板11螺纹连接，所以螺柱12转动同时使U型板11下移，进而使相应两个万向轮15向下移动，可使万向轮15与地面接触并将L型块13以及U型机架1提起；然后通过万向轮15对U型机架1以及相应部件进行移动，使钢护筒上的预留延伸部进入U型机架1内，并使U型机架1上的部件与钢护筒进行有效对接，然后对螺柱12进行反向转动，从而使U型板11以及万向轮15返回原位，此时两个L型块13重新与地面接触；然后将固定钉的杆部贯穿安装孔14并插入地面上，可利用固定钉将L型块13进行紧固，使U型机架1的稳定性好，并且方便使用，功能性好。实施例二，在对钢护筒进行回收过程中，为了减少土壤对回收中的钢护筒施加阻力，一般使回收中的钢护筒进行转动运动，但是为了保证钢护筒能进行正常的钻孔灌注桩工作，不能在钢护筒上额外设计辅助回收的结构，而在回收时，为了使钢护筒能发生转动，一般要在钢护筒外端上固定上齿轮结构，但是固定操作会造成回收的钢护筒发生损坏，会影响回收效果。为了解决上述问题，如图1、图2、图3、图5、图7、图9和图10所示，将位于两个第二螺杆21之间且处在驱动设备左侧的手轮52安装到第一螺杆6上端，通过手轮52，可对第一螺杆6进行转动操作，并将呈圆形布置的多个与直筒5呈垂直状态且位于驱动设备左侧以及第二螺杆21朝内侧并位于顶板2上侧的圆柱53等距设置到直筒5外端上侧，通过圆柱53，可使直筒5静止转动；将延伸出顶板2上侧且呈竖向布置的直筒5转动连接到位于U型机架1内部的顶板2下端中间位置上，并将贯穿直筒5且呈竖向布置的第一螺杆6螺纹连接到直筒5下端上，再将位于直筒5下侧的底板7转动连接到第一螺杆6外端下侧边缘位置上，直筒5与第一螺杆6配合使用，可使底板7上下移动；将呈圆形布置的至少三个中空杆71通过活动铰链等距铰接到底板7外端上，并将至少三个位于顶板2下侧且呈倾斜布置的固定杆74通过活动铰链分别铰接到至少三个中空杆71上端朝外侧上，再将至少三个固定杆74的另一端均固定到直筒5外端上，底板7与固定杆74配合使用，可使中空杆71发生摆动运动；将延伸入中空杆71内且侧端面等距开设多个调节孔731的矩形杆73滑动连接到中空杆71朝外端上，利用中空杆71，为矩形杆73提供安装载体，并将呈矩形结构的夹块8固定到矩形杆73朝外端上，通过夹块8，实现夹持作业，再将杆部贯穿中空杆71以及调节孔731的插销72的帽部贴合到中空杆71侧端朝外侧上，通过插销72，使中空杆71与矩形杆73之间限制安装；将竖向布置的光杆51安装到手轮52上端中间位置上，并将上端贯穿U型机架1的纵向部的光杆51与U型机架1滑动连接，通过光杆51，一方面对顶板2的移动进行导向，另一方面对直筒5与第一螺杆6等部件形成的构件的转动进行导向，有效减少转动运动发生偏位现象，再将位于中空杆71外侧的限位件装配到插销72的杆部上，通过限位件，防插销72发生脱落现象，限位件可采用R型销。在使用时，先根据钢护筒的内径尺寸，将矩形杆73沿着中空杆71向外或向内移动，从而使夹块8向外或向内运动到合适位置，然后将插销72贯穿中空杆71以及矩形杆73上合适位置的调节孔731，并将R型销装配到插销72的杆部上，使矩形杆73与中空杆71之间限制安装，实现调整夹块8的位置，满足对不同内径的钢护筒进行使用，实用性高。将底板7等部件插入钢护筒的预留部的内侧，然后操作人员一只手对圆柱53进行握持限制，从而将直筒5限制不转，然后另一只手对手轮52进行转动操作，从而使第一螺杆6进行旋转，因第一螺杆6与直筒5螺纹连接，所以第一螺杆6转动同时向下移动，从而使底板7向下移动；在底板7下移过程中，会对至少三个的中空杆71朝内端均施加向下推力，从而使中空杆71绕着固定杆74与中空杆71铰接部发生摆动，进而使矩形杆73以及夹块8向上移动，从而使夹块8与钢护筒的内壁接触，实现采用机械挤压式对钢护筒内壁进行夹持；当钢护筒回收完成后，可对第一螺杆6进行反向转动，从而将中空杆71、矩形杆73以及夹块8形成的结构进行折叠收纳处理，从而解除对钢护筒的夹持，便于操作，有效减少对回收的钢护筒造成损坏概率，回收效果好。实施例三，如图1、图2、图3、图4、图5、图7和图10所示，将位于顶板2与固定杆74之间的环形齿轮56设置到直筒5外端上，并将传动齿轮41啮合到环形齿轮56右端上，再将固定部设置在顶板2上端且位于直筒5右侧的驱动设备的活动部贯穿顶板2并与传动齿轮41连接，通过驱动设备，驱动传动齿轮41旋转，其中驱动设备可采用带有减速器的电机4；将两个辅助齿轮22分别啮合到传动齿轮41前后两端上，并将呈竖向布置的第二螺杆21设置到辅助齿轮22上端中间位置上，再将两个贯穿顶板2且与顶板2转动连接并贯穿U型机架1的纵向部的第二螺杆21与U型机架1螺纹连接。在使用时，当至少三个夹块8对钢护筒内壁完成夹持后，启动电机4，从而驱动传动齿轮41旋转，进而使环形齿轮56旋转，从而使直筒5发生旋转，进而使固定杆74、中空杆71、矩形杆73以及夹块8发生旋转，从而使钢护筒发生旋转，用于辅助钢护筒的回收工作；在环形齿轮56旋转过程中，会使两个辅助齿轮22进行同步旋转，从而使两个第二螺杆21进行同步转动，因第二螺杆21与U型机架1螺纹连接，所以第二螺杆21转动同时使第二螺杆21向上移动，进而使顶板2向上移动；在顶板2上移时，会使直筒5、第一螺杆6、中空杆71、矩形杆73以及夹块8形成的结构上移，能使夹持的钢护筒进行直线上移运动，实现对钢护筒的上移和旋转进行同步机械式运动，有效避免回收中钢护筒发生倾斜等现象，用于保证对钢护筒进行正常的无损回收，提升回收效果。实施例四，在对钢护筒进行回收过程中，为了对钢护筒的取出进行辅助，一般使钢护筒发生旋转，这样钢护筒与成型的钻孔灌注桩之间会产生摩擦，而摩擦运动会产生热量，从而易对钢护筒造成损坏，并且摩擦运动会产生静电，并且易在钢护筒上发生静电累积，会增加对操作人员产生危害概率，安全性差。为了解决上述问题，如图1、图2、图4、图5、图7、图8、图10和图11所示，将开口朝右布置且位于圆柱53左侧的功能筒3固定到顶板2上端，并将活塞38滑动连接到功能筒3内部，再将延伸出功能筒3右侧的圆杆37设置到活塞38右端中间位置上，通过功能筒3，为活塞38等部件提供安装空间；将设置在圆杆37右端的活动板36右端与位于最左侧且固定在圆柱53朝外端的半球头的左端相互贴合，并将呈左宽右窄布置的V形结构的两个斜板361分别设置到活动板36前后两端上，通过斜板361，可将半球头引导进入活动板36右端面上；将位于圆杆37外侧的第一磁环34设置到功能筒3右端上，并将位于圆杆37外侧的第二磁环35安装到活动板36左端上，而位于第一磁环34正右侧的第二磁环35与第一磁环34相互排斥布置，第一磁环34与第二磁环35配合使用，可使活塞38向右移动；将连通设置在功能筒3左端并带有单向阀的连接管32连通设置在环形管31内壁上，通过连接管32，使环形管31与功能筒3之间连通，并将与功能筒3连通位置位于活塞38左侧且带有单向阀的进液管33连通设置到功能筒3上端左侧上，而进液管33另一端可与水箱连通布置，通过进液管33，向功能筒3内输送水，再将位于驱动设备外侧以及第二螺杆21外侧的环形管31设置到顶板2上端边缘位置上；将呈上窄下宽布置的锥形结构且呈圆形布置的多个贯穿顶板2且位于辅助齿轮22外侧以及传动齿轮41外侧喷管54等距连通设置到环形管31下端上，多个喷管54配合使用，可对环形管31内水进行分流，并将位于固定杆74上侧的喷头55连通设置到喷管54下端上，通过喷头55，向外喷洒水。在直筒5旋转过程中，会使多个圆柱53进行转动，从而使半球头发生转动，当半球头与斜板361接触时，会在斜板361引导下进入活动板36右端面上，进而会推动活动板36向左移动，从而使第二磁环35向左移动，进而使第二磁环35与第一磁环34之间距离变小，而第一磁环34与第二磁环35相互排斥布置，所以第一磁环34与第二磁环35之间产生逐渐变大的排斥力；在活动板36向左移动过程中，会使圆杆37向左移动，进而使活塞38沿着功能筒3向左移动，从而将功能筒3内水通过连接管32压入环形管31内，然后环形管31内的水分流到多个喷管54内，并通过多个喷头55向钢护筒内壁进行全面喷洒水，而喷洒的水会进入钢护筒与钻孔灌注桩接触面上，一方面可对钻孔灌注桩进行养护，另一方面减少因钢护筒的回收而产生的热量和静电，保证回收的钢护筒的质量，安全性好；在半球头与活动板36分离后，会在排斥力作用下，会使活动板36以及圆杆37向右移动，继而使活塞38沿着功能筒3向右移动，从而使功能筒3内产生负压，并在负压作用下，会使水箱内的水沿着进液管33进入功能筒3内，实现向功能筒3内补充水，实现连续向钢护筒内壁喷洒水，而水喷洒作业与直筒5旋转之间产生联动，无需额外设置动力源，减少设备成本。虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
