标题title
一种超强液压动力钳
摘要abst
本发明公开了一种超强液压动力钳，所述主钳包括所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、夹持机构以及驱动机构；所述夹持机构包括中心颚板以及两个侧颚板，所述中心颚板的上下端通过若干螺栓固定连接在夹持安装座上，两个侧颚板通过安装机构连接在夹持安装座上；所述主钳与管道之间设有连接组件，所述连接组件由两个半环组件拼接而成，通过中心颚板内壁和两个侧颚板形成与连接组件形状配合的夹持腔，可将连接组件抱紧，有效防止打滑，通过设置在夹持机构和管道中间连接组件，转动时力直接作用于连接组件，防止管道受损，通过限位凸起与限位凹槽的设置，加强转动时连接的稳定性，提高液压动力钳的强度。
权利要求书clms
1.一种超强液压动力钳，包括主钳、背钳，其特征在于：所述主钳包括所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、夹持机构以及驱动机构；所述夹持机构包括中心颚板以及两个侧颚板，所述中心颚板的上下端通过若干螺栓固定连接在夹持安装座上，两个侧颚板通过安装机构连接在夹持安装座上；所述主钳与管道之间设有连接组件，所述连接组件由两个半环组件拼接而成，每个半环组件上下两端的端面两端分别设有一连接块，两个半环组组件拼接后，相接的两个连接块通过连接螺栓和连接螺母固定连接，连接块上设有供连接螺栓穿过的连接孔，连接组件的外壁设有一列第一限位凹槽、两列第二限位凹槽，所述中心颚板的内壁上设有一列第一限位凸起，所述第一限位凹槽的长度大于第一限位凸起的长度，第一限位凹槽的厚度大于第一限位凸起的厚度，中心颚板的一列第一限位凸起限位在一列限位凹槽内，所述侧颚板的内壁上设有一列第二限位凸起，所述第二限位凹槽的长度大于第二限位凸起的长度，第二限位凹槽的厚度大于第二限位凸起的厚度，两个侧颚板的一列第二限位凸起分别限位在两列第二限位凹槽内。2.如权利要求1所述的一种超强液压动力钳，其特征在于：所述夹持安装座包括上板、下板以及侧环板，所述上板、下板分别固定连接在侧环板的上下端，所述侧环板为环状，所述上板和下板分别转动连接在主钳底座上。3.如权利要求2所述的一种超强液压动力钳，其特征在于：所述安装机构包括上下两组安装单元，其中一组安装单元安装在上板下端，两个侧颚板上端通过安装单元安装在上板上，所述安装单元包括双头液压缸、第一安装板以及第二安装板，所述双头液压缸固定安装在中部，第一安装板和第二安装板分别对称设置在双头液压缸两侧，第一安装板和第二安装板的中心通过转动副转动连接在上板上，双头液压缸的第一伸缩端与第一安装板内端固定连接，第一安装板的外端连接一个侧颚板，所述侧颚板通过多个螺栓连接在第一安装板上，双头液压缸的第二伸缩端与第二安装板内端固定连接，第二安装板的外端连接另一个侧颚板，所述侧颚板通过多个螺栓连接在第二安装板上；另一组安装单元安装在下板上端，两个侧颚板下端通过安装单元安装在下板上。4.如权利要求2所述的一种超强液压动力钳，其特征在于：所述侧环板外侧壁上同轴设有缺口齿轮，所述驱动机构包括液压马达、驱动齿轮、第一传动齿轮以及两从动齿轮，所述驱动齿轮连接在液压马达的输出端，所述第一传动齿轮与驱动齿轮啮合，两个从动齿轮分别与第一传动齿轮和缺口齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油机械技术领域，具体涉及一种超强液压动力钳。背景技术在油田修井作业中经常使用液压动力钳来进行上卸油管，液压动力钳以液压为动力，包括主钳和背钳，主钳起到夹紧管体和上扣、卸扣的作用，背钳起到夹紧管体的作用。减轻了工人劳动强度，确保人身安全。液压动力钳的主钳因上扣、卸扣工作时的扭矩较大，操作使用频繁，容易造成颚板、管道磨损，动力钳使用寿命缩短。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种超强液压动力钳。本发明解决上述问题的技术方案为：一种超强液压动力钳，所述主钳包括所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、夹持机构以及驱动机构；所述夹持机构包括中心颚板以及两个侧颚板，所述中心颚板的上下端通过若干螺栓固定连接在夹持安装座上，两个侧颚板通过安装机构连接在夹持安装座上；所述主钳与管道之间设有连接组件，所述连接组件由两个半环组件拼接而成，每个半环组件上下两端的端面两端分别设有一连接块，两个半环组组件拼接后，相接的两个连接块通过连接螺栓和连接螺母固定连接，连接块上设有供连接螺栓穿过的连接孔，连接组件的外壁设有一列第一限位凹槽、两列第二限位凹槽，所述中心颚板的内壁上设有一列第一限位凸起，所述第一限位凹槽的长度大于第一限位凸起的长度，第一限位凹槽的厚度大于第一限位凸起的厚度，中心颚板的一列第一限位凸起限位在一列限位凹槽内，所述侧颚板的内壁上设有一列第二限位凸起，所述第二限位凹槽的长度大于第二限位凸起的长度，第二限位凹槽的厚度大于第二限位凸起的厚度，两个侧颚板的一列第二限位凸起分别限位在两列第二限位凹槽内。进一步的，所述夹持安装座包括上板、下板以及侧环板，所述上板、下板分别固定连接在侧环板的上下端，所述侧环板为环状，所述上板和下板分别转动连接在主钳底座上。进一步的，所述安装机构包括上下两组安装单元，其中一组安装单元安装在上板下端，两个侧颚板上端通过安装单元安装在上板上，所述安装单元包括双头液压缸、第一安装板以及第二安装板，所述双头液压缸固定安装在中部，第一安装板和第二安装板分别对称设置在双头液压缸两侧，第一安装板和第二安装板的中心通过转动副转动连接在上板上，双头液压缸的第一伸缩端与第一安装板内端固定连接，第一安装板的外端连接一个侧颚板，所述侧颚板通过多个螺栓连接在第一安装板上，双头液压缸的第二伸缩端与第二安装板内端固定连接，第二安装板的外端连接另一个侧颚板，所述侧颚板通过多个螺栓连接在第二安装板上；另一组安装单元安装在下板上端，两个侧颚板下端通过安装单元安装在下板上。进一步的，所述侧环板外侧壁上同轴设有缺口齿轮，所述驱动机构包括液压马达、驱动齿轮、第一传动齿轮以及两从动齿轮，所述驱动齿轮连接在液压马达的输出端，所述第一传动齿轮与驱动齿轮啮合，两个从动齿轮分别与第一传动齿轮和缺口齿轮啮合。本发明具有有益效果：本发明提供了一种超强液压动力钳，通过中心颚板内壁和两个侧颚板形成与连接组件形状配合的夹持腔，可将连接组件抱紧，有效防止打滑，通过设置在夹持机构和管道中间连接组件，转动时力直接作用于连接组件，防止管道受损，通过限位凸起与限位凹槽的设置，加强转动时连接的稳定性，提高液压动力钳的强度。增加液压动力钳的使用寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为主钳壳体、主钳底座、夹持安装座的连接结构示意图；图3为图1中A部分的放大示意图；图4为连接组件的俯视图；图5为连接组件的横向剖视图；图6为连接组件的纵向剖视图；图中：1-主钳壳体，2-主钳底座，3-侧环板，4-上板，5-下板，6-缺口齿轮，7-驱动齿轮，8-第一传动齿轮，9-从动齿轮，10-中心颚板，11-侧颚板，12-双头液压缸，13-第一安装板，14-第二安装板，15-第一连接板，16-第二连接板，17-半环组件，18-连接块，19-第一限位凹槽，20-第二限位凹槽，21-第一限位凸起，22-第二限位凸起。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图所示，一种超强液压动力钳，包括主钳、背钳，所述主钳包括所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、夹持机构以及驱动机构，所述主钳底座固定连接在主钳壳体上，所述夹持安装座包括上板、下板以及侧环板，所述上板、下板分别固定连接在侧环板的上下端，所述侧环板为环状，外侧壁上同轴设有缺口齿轮，所述上板和下板分别转动连接在主钳底座上，所述驱动机构包括液压马达、驱动齿轮、第一传动齿轮以及两从动齿轮，所述驱动齿轮连接在液压马达的输出端，所述第一传动齿轮与驱动齿轮啮合，两个从动齿轮分别与第一传动齿轮和缺口齿轮啮合。所述上板和下板中心设有夹持腔并向外延伸设有缺口，固定壳体、固定底座、侧环板也设有供管道穿过的缺口。所述夹持机构包括中心颚板以及两个侧颚板，所述中心颚板的上端通过若干螺栓固定连接在上板上，下端通过若干螺栓固定连接在下板上，两个侧颚板通过安装机构连接在夹持安装座上，所述安装机构包括上下两组安装单元，其中一组安装单元安装在上板下端，两个侧颚板上端通过安装单元安装在上板上，所述安装单元包括双头液压缸、第一安装板以及第二安装板，所述双头液压缸固定安装在中部，第一安装板和第二安装板分别对称设置在双头液压缸两侧，第一安装板和第二安装板的中心通过转动副转动连接在上板上，双头液压缸的第一伸缩端与第一安装板内端固定连接，第一安装板内端设有第一连接板，所述第一连接板与第一伸缩端通过多个螺栓连接，第一安装板的外端连接一个侧颚板，所述侧颚板通过多个螺栓连接在第一安装板上，双头液压缸的第二伸缩端与第二安装板内端固定连接，第二安装板内端设有第二连接板，所述第二连接板与第二伸缩端通过多个螺栓连接，第二安装板的外端连接另一个侧颚板，所述侧颚板通过多个螺栓连接在第二安装板上。另一组安装单元安装在下板上端，两个侧颚板下端通过安装单元安装在下板上。所述主钳与管道之间设有连接组件，所述连接组件由两个半环组件拼接而成，每个半环组件上下两端的端面两端分别设有一连接块，两个半环组组件拼接后，相接的两个连接块通过连接螺栓和连接螺母固定连接，连接块上设有供连接螺栓穿过的连接孔，连接组件的外壁设有一列第一限位凹槽、两列第二限位凹槽，所述中心颚板的内壁上设有一列第一限位凸起，所述第一限位凹槽的长度大于第一限位凸起的长度，第一限位凹槽的厚度大于第一限位凸起的厚度，中心颚板的一列第一限位凸起限位在一列限位凹槽内，所述侧颚板的内壁上设有一列第二限位凸起，所述第二限位凹槽的长度大于第二限位凸起的长度，第二限位凹槽的厚度大于第二限位凸起的厚度，两个侧颚板的一列第二限位凸起分别限位在两列第二限位凹槽内，使用时，先将两个半环组件套接在管道外壁上，将连接块通过连接螺栓和连接螺母进行固定，连接组件的内壁与管道过盈配合，再调节主钳将中心颚板和两个侧颚板分别限位好，夹持机构转动，第一限位凸起运行到第一限位凹槽边界，第二限位凸起运行到第二限位凹槽边界，将连接组件卡紧，连接组件跟随夹持机构转动。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
