标题title
一种建筑工程用伸缩缝防水结构
摘要abst
本发明涉及伸缩缝防水结构技术领域，尤其涉及一种建筑工程用伸缩缝防水结构，包括防水布、固定板、第一螺栓以及弹性垫，还包括有：安装板，所述安装板贴合安装于所述防水布外侧，所述安装板和所述墙体之间穿设有第二螺栓，所述安装板的下端与固定板的上端固定连接，所述固定板上设置有吸水组件；微孔盖板，所述微孔盖板活动安装于安装板上端，且所述微孔盖板上开设有多个孔洞。本申请通过一级防水机构可以将大部分的水抵挡在装置外部，当剩余少量的水进入到伸缩缝内部时可以对水进行蒸发排出，通过导热吸水组件的设置，外界阳光可通过聚光板作用在太阳能聚热板上并通过导热棒将热量传递到水凝胶层内以对水凝胶层内的水进行加热蒸发。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用伸缩缝防水结构，包括防水布、固定板、第一螺栓以及弹性垫，所述防水布贴合安装于墙体表面，所述固定板贴合安装于防水布外侧并通过第一螺栓与墙体固定连接，所述弹性垫设置于伸缩缝中并通过固定板内部开设的安装槽与固定板活动连接，其特征在于，还包括有：安装板，所述安装板贴合安装于所述防水布外侧，所述安装板和所述墙体之间穿设有第二螺栓，所述第二螺栓用于对所述安装板和所述墙体进行固定连接，所述安装板的下端与固定板的上端固定连接，所述弹性垫上设置有吸水组件，所述吸水组件用于对弹性垫上的积水进行吸收；微孔盖板，所述微孔盖板活动安装于安装板上端，且所述微孔盖板上开设有多个孔洞，所述微孔盖板内部固定穿设有导热棒，所述导热棒的下方设置有导热吸水组件，所述导热吸水组件用于对吸水组件进行加热蒸发。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述吸水组件包括贴合安装于所述弹性垫上侧的水凝胶层，所述水凝胶层由易吸水材料制成。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述微孔盖板的上端活动安装有压板，所述压板远离微孔盖板的一端与安装板一侧上端穿设有第三螺栓，所述第三螺栓用于对所述压板和所述安装板进行固定连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述压板内部开设有凹槽，所述凹槽内部安装有聚光板，所述聚光板用于对外界阳光进行聚集利用。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述安装板和所述压板以及所述微孔盖板之间形成有空腔，所述压板位于空腔中的一侧内壁上固定连接有连接块，所述连接块的另一端固定连接有弹簧，所述弹簧远离连接块的一端卡合连接有支架，所述支架远离弹簧的一端与微孔盖板位于空腔中的侧壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述导热吸水组件包括固定套设于导热棒下方外侧的太阳能聚热板，所述太阳能聚热板远离导热棒的一端在贯穿安装板后向空腔内部延伸，且所述太阳能聚热板位于空腔内部的一段设置于聚光板的下方。7.根据权利要求6所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述导热吸水组件还包括套设于导热棒下方外侧的海绵垫层，所述海绵垫层位于太阳能聚热板的下方，且所述海绵垫层的左右两侧分别与两侧的固定板的上端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述导热棒的下端在贯穿海绵垫层后继续向下延伸并插入到水凝胶层中。9.根据权利要求8所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述安装板位于空腔内部的一侧上端开设有圆型积水槽，所述圆型积水槽的内部开设有排水槽，所述排水槽横向贯穿安装板。10.根据权利要求9所述的一种建筑工程用伸缩缝防水结构，其特征在于，所述排水槽的出口处位于安装板外侧，且排水槽的出口处设有单向阀，所述单向阀用于控制排水槽的开启与关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及伸缩缝防水结构技术领域，尤其涉及一种建筑工程用伸缩缝防水结构。背景技术建筑伸缩缝也称为伸缩缝，是指为防止建筑物构件由于气候温度变化引起的热胀、冷缩，使结构产生裂缝或破坏而沿建筑物或者构筑物施工缝方向的适当部位设置的一条构造缝。伸缩缝是将基础以上的建筑构件如墙体、楼板、屋顶等分成两个独立部分，使建筑物或构筑物沿长方向可做水平伸缩。在建筑结构中，需要在建筑结构伸缩缝相对应位置设置防水结构，以防漏水、渗水。现有技术如公开号为CN104863274B、CN115596103A等专利申请文件中均是通过在伸缩缝中设置排水槽来实现伸缩缝的防水，但是这样的防水结构设置还存在如下问题，即防水方式较为单一，从而造成防水效果十分有限。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在防水效果十分有限的缺点，而提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑工程用伸缩缝防水结构，包括防水布、固定板、第一螺栓以及弹性垫，所述防水布贴合安装于墙体表面，所述固定板贴合安装于防水布外侧并通过第一螺栓与墙体固定连接，所述弹性垫设置于伸缩缝中并通过固定板内部开设的安装槽与固定板活动连，还包括有：安装板，所述安装板贴合安装于所述防水布外侧，所述安装板和所述墙体之间穿设有第二螺栓，所述第二螺栓用于对所述安装板和所述墙体进行固定连接，所述安装板的下端与固定板的上端固定连接，所述弹性垫上设置有吸水组件，所述吸水组件用于对弹性垫上的积水进行吸收；微孔盖板，所述微孔盖板活动安装于安装板上端，且所述微孔盖板上开设有多个孔洞，所述微孔盖板内部固定穿设有导热棒，所述导热棒的下方设置有导热吸水组件，所述导热吸水组件用于对吸水组件进行加热蒸发。优选地，所述吸水组件包括贴合安装于所述弹性垫上侧的水凝胶层，所述水凝胶层由易吸水材料制成。优选地，所述微孔盖板的上端活动安装有压板，所述压板远离微孔盖板的一端与安装板一侧上端穿设有第三螺栓，所述第三螺栓用于对所述压板和所述安装板进行固定连接。优选地，所述压板内部开设有凹槽，所述凹槽内部安装有聚光板，所述聚光板用于对外界阳光进行聚集利用。优选地，所述安装板和所述压板以及所述微孔盖板之间形成有空腔，所述压板位于空腔中的一侧内壁上固定连接有连接块，所述连接块的另一端固定连接有弹簧，所述弹簧远离连接块的一端卡合连接有支架，所述支架远离弹簧的一端与微孔盖板位于空腔中的侧壁固定连接。优选地，所述导热吸水组件包括固定套设于导热棒下方外侧的太阳能聚热板，所述太阳能聚热板远离导热棒的一端在贯穿安装板后向空腔内部延伸，且所述太阳能聚热板位于空腔内部的一段设置于聚光板的下方。优选地，所述导热吸水组件还包括套设于导热棒下方外侧的海绵垫层，所述海绵垫层位于太阳能聚热板的下方，且所述海绵垫层的左右两侧分别与两侧的固定板的上端固定连接。优选地，所述导热棒的下端在贯穿海绵垫层后继续向下延伸并插入到水凝胶层中。优选地，所述安装板位于空腔内部的一侧上端开设有圆型积水槽，所述圆型积水槽的内部开设有排水槽，所述排水槽横向贯穿安装板。优选地，所述排水槽的出口处位于安装板外侧，且排水槽的出口处设有单向阀，所述单向阀用于控制排水槽的开启与关闭。与现有技术相比，本发明的优点在于：1、本申请通过一级防水机构中防水布、安装板和固定板等结构的设置可以实现装置的初步防水，从而可以将大部分的水抵挡在装置外部，剩余少量的水在上述部件难以抵挡时则交由后续的装置继续处理。2、本申请通过吸水组件的设置，当剩余少量的水进入到伸缩缝内部时，弹性垫可以对水进行抵挡，同时弹性垫上侧贴合安装的水凝胶层可以对水进行吸收并膨胀成凝胶状，当该凝胶状的水凝胶层受到加热时，其中的水分会被蒸发，使水凝胶恢复原状，从而可以便于再次吸收水分。3、本申请通过导热吸水组件的设置，外界阳光可通过聚光板作用在太阳能聚热板上，太阳能聚热板将产生的热量传递给导热棒，导热棒接着将热量传递到水凝胶层内，从而辅助水凝胶层的复原，同时海绵垫层不仅可以对外界进入伸缩缝中的水进行吸收，而且还可以对水凝胶层中蒸发出的水进行吸收，并在被导热棒和太阳能聚热板中的热量进行加热后，其内部的水可经由水蒸气的方式经由微孔盖板中开设的多个孔洞排出。4、本申请中通过圆型积水槽的设置，可以对进入空腔内部的水进行收集，当进入到圆型积水槽中的水达到一定量之后可开启单向阀，从而可以使得水从排水槽中排出。5、本申请中通过防水布进行防水的方式、吸收后进行蒸发排水的方式以及通过圆型积水槽直接排水的方式等多重防水方式可以使得本装置具备优秀的防水性能，从而可以避免外界水进入到伸缩缝中。附图说明图1为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的正面轴侧图结构示意图。图2为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的正面结构示意图。图3为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的半侧结构示意图。图4为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的导热吸水组件结构示意图一。图5为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的安装槽结构示意图。图6为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的导热吸水组件结构示意图二。图7为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的空腔内部结构示意图。图8为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的导热棒和太阳能聚热板结构示意图。图9为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的弹性垫和水凝胶层结构示意图。图10为本发明提出的一种建筑工程用伸缩缝防水结构的排水槽结构示意图。图中：1墙体、2防水布、3安装板、4固定板、5第一螺栓、6第二螺栓、7压板、8聚光板、9第三螺栓、10微孔盖板、11支架、12连接块、13弹簧、14安装槽、15弹性垫、16水凝胶层、17导热棒、18太阳能聚热板、19圆型积水槽、20排水槽、21单向阀、22海绵垫层、23伸缩缝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-3，一种建筑工程用伸缩缝防水结构，包括开设于墙体1内部的伸缩缝23，墙体1的上方表面以及位于伸缩缝23内部一侧的表面上贴合安装有防水布2，防水布2对称设置有两组，防水布2为现有技术，具有较强的防水性以及耐磨性，两组防水布2分别位于伸缩缝23两侧的墙体1上，防水布2用于对水进行拦截以防止墙体1受潮，防水布2的外侧设置有安装板3，安装板3呈不规则结构，安装板3通过第二螺栓6与墙体1进行固定连接，安装板3的下端焊接固定有固定板4，固定板4的一侧紧贴防水布2，第一螺栓5将固定板4与墙体1之间进行固定连接，固定板4的内部开设有安装槽14，两侧的安装槽14内部均滑动安装有同一个弹性垫15，弹性垫15呈“V”字型设置，固定板4的上端胶合固定有海绵垫层22，海绵垫层22为现有技术，海绵垫层22具有良好的吸水性能，因而可以避免墙体1外表面的水进入到伸缩缝23中。安装板3的上端活动安装有微孔盖板10，微孔盖板10的上端活动安装有压板7，压板7呈“L”型设置，压板7的另一端与安装板3的一侧上端卡合连接，并在卡合连接后通过第三螺栓9与安装板3进行固定连接，压板7的上端内部开设有凹槽，凹槽内部安装有聚光板8，聚光板8可以对太阳光进行聚集并将其投射到太阳能聚热板18上。参照图4至图7，安装板3、压板7以及微孔盖板10三者之间形成有空腔，空腔内部设置有弹簧13，弹簧13的一端焊接固定有连接块12，连接块12的另一端与压板7内壁固定连接，弹簧13的另一端卡合连接有支架11，支架11的另一端则与微孔盖板10侧壁焊接固定，当伸缩缝23在外力的作用下发生移动时，通过弹簧13可以为微孔盖板10提供一个缓冲的作用，更好的保护微孔盖板10，以避免微孔盖板10出现损伤，从而提高装置的使用年限。参照图10，安装板3上端开设有圆型积水槽19，圆型积水槽19位于微孔盖板10左右两端的下方，圆型积水槽19的内部开设有排水槽20，排水槽20为梯形设置，并且排水槽20横向贯穿安装板3，排水槽20的出口位于安装板3的外侧，且排水槽20的出口处设有单向阀21，单向阀21用于控制排水槽20的开启与关闭，当微孔盖板10的上端有积水时，积水可以通过微孔盖板10的两端侧壁流出并进入到圆型积水槽19中，圆型积水槽19可以对流入其内部的水进行收集并通过排水槽20将水从安装板3的两侧排出。参照图8至图9，微孔盖板10中间位置处开设有多个孔洞，微孔盖板10中的孔洞使得液态水无法通过，但水蒸气可以通过，且微孔盖板10中固定穿设有导热棒17，导热棒17的下端向下延伸穿过太阳能聚热板18，在穿过太阳能聚热板18的同时与太阳能聚热板18接触，并在穿过太阳能聚热板18后继续向下延伸贯穿海绵垫层22，在贯穿海绵垫层22后继续向下延伸并与插入到弹性垫15上表面贴合连接的水凝胶层16中，当有水分进入到伸缩缝内部时，水凝胶层16可以吸收大量的水。在使用时，阳光通过聚光板8作用在太阳能聚热板18上，太阳能聚热板18将产生的热量传递给导热棒17，导热棒17接着将热量传递到水凝胶层16内，水凝胶层16中的水受热蒸发，从而可以辅助水凝胶层16的复原。本发明中，首先将伸缩缝23两侧的墙体1内壁和上面铺上防水布2对底层进行防水防止墙体受潮，在防水布2上方利用第二螺栓6固定好安装板3，在安装板3的下方焊接好固定板4，固定板4内侧紧贴防水布2再利用第一螺栓5牢牢固定好固定板4，两侧墙体1为对称安装，将弹性垫15卡入固定板4内侧相匹配的安装槽14中，让弹性垫15可以正常的进行伸缩工作，将水凝胶层16铺设在弹性垫15的上方，当有水分进入到内部时，水凝胶层16可以吸收大量的水，膨胀成凝胶状；当水凝胶层16受到加热时，其中的水分会蒸发，使水凝胶恢复原状，可以再次吸收水分。将海绵垫层22胶合固定在两块固定板4的上端，海绵垫层22可以吸收大量的水分、水分蒸发后可继续使用，且具有伸缩性，在伸缩缝23进行伸缩时不会被损坏，将导热棒17竖着插入水凝胶层16，且上方穿过海绵垫层22，在导热棒17上端，安装板3内侧壁插入太阳能聚热板18，太阳能聚热板18可以将太阳能转化为热能传输到导热棒17上，导热棒17可以将热量传到水凝胶层16内，辅助水凝胶层16的复原过程，将微孔盖板10的折弯处放置在安装板3内侧的凸起处上，微孔盖板10中间预留孔洞，导热棒17顶端可以直接吸收太阳能转化为热能，加快水凝胶层16的复原过程，微孔盖板10的左右两侧壁均焊接有支架11，微孔盖板10将隔绝大部分的水分，而且晴天的时候可以通过微孔盖板10将内部的水汽给散发出来。将压板7底部的卡槽贴合卡入到安装板3两侧的凸起上，最外侧用第三螺栓9将压板7和安装板3进行固定，此时压板7与安装板3将微孔盖板10固定住，压板7和安装板3可以进行滑动，压板7内侧壁焊接有连接块12，连接块12前端焊接有弹簧13，将弹簧的顶端卡入到微孔盖板10侧壁的支架11中间，当伸缩缝23发生移动时，可以通过弹簧13为微孔盖板10提供一个缓冲的作用，更好的保护微孔盖板10，提高装置的使用年限，压板7中间部分挖空并用聚光板8连接，聚光板8的位置为下方太阳能聚热板18的位置，可以将阳光照射到太阳能聚热板18上，如此安装的好处为固定板4和安装板3的钢结构基本不会受到损伤，固定好之后进行维修时也不需要将二者进行移动，只需要拆卸侧面的第三螺栓9，取下压板7和微孔盖板10即可对内部所有零件进行更换。微孔盖板10倾斜下来的侧壁正好对准安装板3上方的圆型积水槽19，圆型积水槽19底部开设有排水槽20，排水槽20开设于安装板3底部内层，且为梯形，排水槽20的出口处设有单向阀21，可以防止雨水倒灌，圆型积水槽19可以将从微孔盖板10侧壁流下来的水收集起来并通过排水槽20排出，整个结构具有多重防水措施，且具有自我恢复的功能，使用年限长，防水性能强。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
