标题title
一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法
摘要abst
一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，建立煤层瓦斯多参数与瓦斯涌出量的相关性模型，在掘进过程中施工顺煤层超长定向钻孔随钻多点测定煤层残余瓦斯含量、煤层残余瓦斯压力、煤体坚固性系数、钻屑瓦斯解吸指标等煤层瓦斯参数，并将参数测定结果和井下巷道风量与瓦斯浓度传感器数据实时上传至地面大数据中心，地面大数据中心基于瓦斯涌出量模型、历史数据库以及机器学习算法对工作面前方的瓦斯异常涌出做出智能分析预测，及时向井下发出警报，达到煤层瓦斯涌出异常超前预测与预警的目的。本发明能够对工作面前方未来瓦斯涌出异常进行超前预测并预警，保证煤矿巷道快速安全掘进。
权利要求书clms
1.一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，其特征在于，包括以下步骤：①确定预测区域煤层瓦斯涌出量的主要影响参数，包括：煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1、巷道断面面积S、巷道掘进速度V，然后构建瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型；②在巷道掘进的过程中，沿煤层倾向施工顺煤层超长定向钻孔，对同一钻孔随钻原位测定煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1，并且在同一区域布置多个钻孔进行测定，将测定结果实时上传至地面大数据中心；③地面大数据中心收到井下测定的瓦斯参数数据后，大数据平台依据预先建立的瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型，智能分析预测掘进面前方位置的瓦斯涌出异常情况；同时，在掘进过程中采集井下巷道中的风量监测传感器与瓦斯浓度监测传感器数据，利用机器学习算法深度挖掘其变化规律，以此对瓦斯涌出异常预测结果进行修正；④若预测瓦斯涌出异常，则向井下发送报警信息，设置在井下的语音报警器和灯光报警器会立即进行报警，工人收到报警信息后依据相关预案进行处置，以此达到超前预警的目的。2.根据权利要求1所述的一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，其特征在于，步骤①中构建的瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型为：式中：Q为预测区域煤层瓦斯涌出量；px为预测前读取的最近一次测定的煤层残余瓦斯压力数据；Up为大数据库中预测区域煤层瓦斯压力的历史样本均值；σp为大数据库中预测区域煤层瓦斯压力的历史样本标准差；fx为预测前读取的最近一次测定的煤体坚固性系数原始数据；Uf为大数据库中预测区域煤体坚固性系数的历史样本均值；σf为大数据库中预测区域煤体坚固性系数的历史样本标准差；K1x为预测前读取的最近一次测定的钻屑瓦斯解吸指标原始数据；Uk1为大数据库中预测区域钻屑瓦斯解吸指标的历史样本均值；σk1为大数据库中预测区域钻屑瓦斯解吸指标的历史样本标准差；Uw为大数据库中预测区域煤层残余瓦斯含量的历史样本均值；ρ为煤的密度。3.根据权利要求2所述的一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，其特征在于，所述步骤③中的地面大数据中心包括大数据预测平台及其数据库，数据库中存储矿井瓦斯涌出量影响参数的历史数据、巷道风量数据以及瓦斯浓度数据；同时，巷道掘进过程中每次上传至大数据中心的数据同步存储进入数据库；在每一次预测前，对历史数据进行实时更新和读取分析，使预测结果更加准确。4.根据权利要求3所述的一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，其特征在于，所述步骤②中的顺煤层超长定向钻孔长度不低于工作面倾向长度二分之一，每个钻孔测量煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1的次数为3次，且将3次测定数据的平均值作为该钻孔上述参数的测定值储存到地面大数据中心数据库。5.根据权利要求3所述的一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，其特征在于，步骤②中的同一区域布置多个钻孔进行测定，测点数量至少设置5个。6.根据权利要求3所述的一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，其特征在于，步骤③中的机器学习算法为最小二乘支持向量机预测算法或神经网络预测算法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种区域瓦斯危险性预测方法，具体是一种煤层瓦斯涌出异常超前预测与预警方法，属于煤矿瓦斯防治技术领域。背景技术瓦斯灾害是煤矿五大灾害之一，而瓦斯涌出量是矿井瓦斯治理基础参数之一，超前预测瓦斯涌出并预警对矿井瓦斯的日常管理工作及瓦斯灾害的防治有重要指导意义。煤层瓦斯基础参数是影响瓦斯涌出量的关键因素，预测瓦斯涌出量要以煤层瓦斯基础为依据，获得预测区域内煤层瓦斯参数的赋存规律。现有的瓦斯涌出量预测方法依然存在以下不足：一是预测区域参数测点较少，工作面同一深度通常只布置一个测点且测定点间距大，区域参数分布主要依靠数据拟合，导致瓦斯参数的赋存规律不够准确；二是井下现场测定的瓦斯含量等参数无法及时反馈至地面大数据中心，地面大数据中心也无法及时分析数据并给出预测结果，可能导致井下带危作业；三是不能结合矿井大量的历史监测数据和大数据智能化手段进行深度分析，无法动态预测预警瓦斯涌出异常情况。发明内容本发明的目的是提供一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，在多点测定煤层瓦斯含量、煤层瓦斯压力、煤体坚固性系数、钻屑瓦斯解吸指标的基础上，将测定参数实时上传地面大数据中心，然后利用瓦斯涌出量计算模型并结合矿井大量的历史监测数据，智能分析预测煤层瓦斯涌出异常情况并做出预警。为了实现上述目的，本发明提供一种煤层瓦斯涌出异常超前探测与预警方法，包括以下步骤：①确定预测区域煤层瓦斯涌出量的主要影响参数，包括：煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1、巷道断面面积S、巷道掘进速度V，然后构建瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型；②在巷道掘进的过程中，沿煤层倾向施工顺煤层超长定向钻孔，对同一钻孔随钻原位测定煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1，并且在同一区域布置多个钻孔进行测定，将测定结果实时上传至地面大数据中心；③地面大数据中心收到井下测定的瓦斯参数数据后，大数据平台依据预先建立的瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型，智能分析预测掘进面前方位置的瓦斯涌出异常情况；同时，在掘进过程中采集井下巷道中的风量监测传感器与瓦斯浓度监测传感器数据，利用机器学习算法深度挖掘其变化规律，以此对瓦斯涌出异常预测结果进行修正；④若预测瓦斯涌出异常，则向井下发送报警信息，设置在井下的语音报警器和灯光报警器会立即进行报警，工人收到报警信息后依据相关预案进行处置，以此达到超前预警的目的。本发明步骤①中构建的瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型为：式中：Q为预测区域煤层瓦斯涌出量；px为预测前读取的最近一次测定的煤层残余瓦斯压力数据；Up为大数据库中预测区域煤层瓦斯压力的历史样本均值；σp为大数据库中预测区域煤层瓦斯压力的历史样本标准差；fx为预测前读取的最近一次测定的煤体坚固性系数原始数据；Uf为大数据库中预测区域煤体坚固性系数的历史样本均值；σf为大数据库中预测区域煤体坚固性系数的历史样本标准差；K1x为预测前读取的最近一次测定的钻屑瓦斯解吸指标原始数据；Uk1为大数据库中预测区域钻屑瓦斯解吸指标的历史样本均值；σk1为大数据库中预测区域钻屑瓦斯解吸指标的历史样本标准差；Uw为大数据库中预测区域煤层残余瓦斯含量的历史样本均值；ρ为煤的密度。本发明通过z-score标准化将煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1作为系数对煤层残余瓦斯含量与瓦斯涌出量的关系进行修正，得到较为准确的瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型，z-score标准化为现有技术。表1为煤与瓦斯突出危险性鉴定的单项指标临界值，表2为根据煤层瓦斯压力或瓦斯含量进行区域预测的临界值。当通过施工顺煤层超长定向钻孔原位测定的上述任一单项临界指标超出其临界值，结果显示在大数据中心的屏幕上；同时，通过预测模型计算得出的瓦斯涌出量变化规律也实时显示屏幕上，当瓦斯涌出量存在异常升高时给出报警信息。表1突出煤层鉴定的单项指标临界值表2根据煤层瓦斯压力或瓦斯含量进行区域预测的临界值本发明步骤③中的地面大数据中心包括大数据预测平台及其数据库，数据库中存储矿井瓦斯涌出量影响参数的历史数据、巷道风量数据以及瓦斯浓度数据；同时，巷道掘进过程中每次上传至大数据中心的数据同步存储进入数据库；在每一次预测前，对历史数据进行实时更新和读取分析，使预测结果更加准确。本发明步骤②中的顺煤层超长定向钻孔长度不低于工作面倾向长度二分之一，每个钻孔测量煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1的次数为3次，且将3次测定数据的平均值作为该钻孔上述参数的测定值储存到地面大数据中心数据库。本发明步骤②中的同一区域布置多个钻孔进行测定，测点数量至少设置5个。本发明步骤③中的机器学习算法为最小二乘支持向量机预测算法或神经网络预测算法。与现有技术相比，本发明综合考虑多个参数对瓦斯涌出量的影响，建立多参数与瓦斯涌出量的相关性模型，通过施工顺煤层超长定向钻孔对同一钻孔随钻原位多点位测定煤层残余瓦斯含量、煤层残余瓦斯压力、煤体坚固性系数以及钻屑瓦斯解吸指标，并将测定结果实时上传至地面大数据中心，地面大数据中心利用机器学习算法对工作面前方的瓦斯异常涌出做出智能预测，及时向井下发出警报从而避免事故，达到超前预警的效果。本发明多测点测定煤层残余瓦斯含量、煤层残余瓦斯压力、煤体坚固性系数、钻屑瓦斯解吸指标，无需数据拟合区域瓦斯分布规律，且测定参数实时上传地面大数据中心，并建立矿井瓦斯涌出量影响参数、巷道风量以及瓦斯浓度的历史数据库，基于大数据机器学习算法智能分析瓦斯涌出量变化趋势，能够动态修正预测模型以提高预测准确性，能够精确预测煤层瓦斯涌出异常情况并做出预警。附图说明图1为本发明的方法流程图；图2为本发明的掘进过程要素示意图；图3为本发明的具体实施方式案例模型；图4为瓦斯异常涌出时间-浓度图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步说明，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能的省略是可以理解的。如图1所示，一种煤层瓦斯涌出异常超前预测与预警方法，综合考虑多参数对瓦斯涌出量的影响，建立多参数与瓦斯涌出量的模型，采用顺煤层超长定向钻机在单一钻孔掘进的过程中多点位测定，将测定结果实时上传至地面大数据中心。地面大数据中心基于历史数据库利用机器学习对工作面前方的瓦斯异常涌出做出预测，及时向井下发出警报从而避免事故，达到超前预警的效果。具体按如下步骤进行：①确定预测区域煤层瓦斯涌出量的主要影响参数，包括：煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1、巷道断面面积S、巷道掘进速度V，然后构建瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型；②在巷道掘进的过程中，沿煤层倾向施工顺煤层超长定向钻孔，对同一钻孔随钻原位测定煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1，并且在同一区域布置多个钻孔进行测定，将测定结果实时上传至地面大数据中心；③地面大数据中心收到井下测定的瓦斯参数数据后，大数据平台依据预先建立的瓦斯涌出量影响参数与瓦斯涌出量相关性模型，智能分析预测掘进面前方位置的瓦斯涌出异常情况；同时，在掘进过程中采集井下巷道中的风量监测传感器与瓦斯浓度监测传感器数据，利用机器学习算法深度挖掘其变化规律，以此对瓦斯涌出异常预测结果进行修正；④若预测瓦斯涌出异常，则向井下发送报警信息，设置在井下的语音报警器和灯光报警器会立即进行报警，工人收到报警信息后依据相关预案进行处置，以此达到超前预警的目的，避免井下事故发生。实施例下面将结合图2、图3、图4对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，流程如下：步骤一：确定预测区域煤层瓦斯涌出量的主要影响参数，包括：煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1、巷道断面面积S、巷道掘进速度V。通过上述参数建立瓦斯参数与瓦斯涌出量相关性模型为：式中：Q为预测区域煤层瓦斯涌出量；px为预测前读取的最近一次测定的煤层残余瓦斯压力数据；Up为大数据库中预测区域煤层瓦斯压力的历史样本均值；σp为大数据库中预测区域煤层瓦斯压力的历史样本标准差；fx为预测前读取的最近一次测定的煤体坚固性系数原始数据；Uf为大数据库中预测区域煤体坚固性系数的历史样本均值；σf为大数据库中预测区域煤体坚固性系数的历史样本标准差；K1x为预测前读取的最近一次测定的钻屑瓦斯解吸指标原始数据；Uk1为大数据库中预测区域钻屑瓦斯解吸指标的历史样本均值；σk1为大数据库中预测区域钻屑瓦斯解吸指标的历史样本标准差；Uw为大数据库中预测区域煤层残余瓦斯含量的历史样本均值；ρ为煤的密度；其中，预测前读取的最近一次测定的煤层残余瓦斯压力数据px以及煤层残余瓦斯压力p可以通过以下方法获得：瓦斯抽采法：使用抽采系统从煤层抽取瓦斯样品，测量瓦斯排放量，结合煤层参数计算出静态瓦斯压力；回压法：在进行煤层气抽采时，测量注入煤层的压力，当抽采量降为零时的回压值即为煤层的原始瓦斯压力；预测前读取的最近一次测定的煤体坚固性系数原始数据fx以及煤体坚固性系数f可以通过以下方法获得：煤炭钻探取核法：在现场取煤炭核样本,进行机械性能测试，计算出坚固性系数；光弹试验法：使用光弹仪在井下进行现场动态测试，获取煤样在不同加载下的应变特性，计算出坚固性系数；经验参数法：根据该矿区历史的数据，建立煤体坚固性与有关参数的经验关系，进行推算；预测前读取的最近一次测定的钻屑瓦斯解吸指标原始数据K1x以及钻屑瓦斯解吸指标K1可以通过以下方法获得：井下现场测定法：在井下进行钻孔取样，立即测定新鲜钻屑的含瓦斯量，结合瓦斯析出量计算解吸指标；钻屑瓦斯解吸装置法：使用专门的测定设备，对钻屑进行加压和减压，检测瓦斯流量变化情况，计算出解吸指标。煤层残余瓦斯含量w能够由井下一站式瓦斯含量测定装置随钻原位快速直接测出。煤层瓦斯压力的样本均值Up、煤层瓦斯压力样本的标准差σp、煤体坚固性系数样本均值Uf、媒体坚固性系数样本标准差σf、钻屑瓦斯解吸指标样本均值Uk1、钻屑瓦斯解吸指标样本标准差σk1由地面大数据中心通过计算得出；步骤二：在巷道掘进的过程中，沿煤层倾向施工顺煤层超长定向钻孔，对同一钻孔随钻原位测定煤层残余瓦斯含量w、煤层残余瓦斯压力p、煤体坚固性系数f、钻屑瓦斯解吸指标K1，并且在同一区域布置多个钻孔进行测定，将测定的上述参数结果实时上传至地面大数据中心。单一钻孔掘进的过程中，在工作面布置不少于5个采样测点，使测量范围辐射整个工作面，并且每个测点测量3组数据，并将测定结果实时上传至地面大数据中心。步骤三：地面大数据中心收到井下实时上传的瓦斯参数，大数据平台通过对历史大数据进行深度挖掘和机器学习，结合第一步中瓦斯参数与瓦斯涌出量相关性模型对钻孔前方的瓦斯异常涌出进行预测。其中，如图2中的巷道中的瓦斯浓度传感器和巷道风量传感器，瓦斯浓度传感器用来监测巷道中的瓦斯浓度数据，巷道风量传感器用来监测巷道中的风量数据，巷道风量传感器以及瓦斯浓度传感器实时将所测得的数据上传至图3的地面大数据中心，地面大数据中心的大数据平台分析煤矿井下瓦斯浓度、风量的变化情况，利用巷道风量传感器与瓦斯浓度传感器中的数据进行融合预测，修正下一时刻瓦斯涌出预测结果。地面大数据中心包括大数据预测平台及其数据库，能够自动完成接收井下上传的参数测定数据、传感器数据；更新数据库、更新图像显示、预测下一时刻的瓦斯浓度值，并根据预测结果决定是否报警等一系列功能。煤矿井下传感器收集到的数据存储在地面的历史数据库中，在每次预测前，需要读取数据库中最近一次测定的瓦斯参数与近一分钟传感器数据，将预测结果显示在地面大数据中心的屏幕上。如图2所示的掘进过程中钻孔前方的高瓦斯异常区域，若不施加任何干涉，则巷道掘进面接近高瓦斯异常区域时，储存在异常区域中的瓦斯将会释放，此时将巷道中瓦斯浓度将会上升，如图4所示。在第3天时，回风巷中的瓦斯浓度传感器读取到了高于第1、2天回风巷中的瓦斯浓度，说明此时巷道掘进面正在接近高瓦斯异常区域。从图4中可以发现，此时瓦斯浓度虽然高于第1、2天的浓度但并未达到1％的瓦斯浓度警戒值，此时巷道中的瓦斯浓度在0.3％左右波动，说明第一个瓦斯异常区域并不会导致事故发生，此区域为低风险异常区域。当掘进钻机通过第一个瓦斯异常区域后，从图4中观察到瓦斯浓度开始回落至正常浓度范围波动，在第20天时，巷道中瓦斯浓度检测器中监测到的瓦斯浓度开始攀升，此时若不施加任何干预措施，则高瓦斯地质异常区域会持续释放大量瓦斯，井下工人将会带危作业；第21天时，井下瓦斯浓度超过1％警戒值，将酿成事故。采用本发明的一种煤层瓦斯涌出异常超前预测与预警方法：当钻机在井下开始掘进，随钻参数测定装置以及安装在巷道中的瓦斯浓度传感器、巷道风量传感器将不间断地测定和收集相关数据并实时上传至地面数据处理中心，地面大数据中心利用大数据与机器学习的方式结合矿井历史数据以及瓦斯参数与瓦斯涌出量相关性模型预测下一掘进时刻的瓦斯涌出量，预测结果与前方测定瓦斯参数结果都将显示在地面大数据中心的大屏幕上，且数据实时更新。采用本发明，在第3天、第20天巷道中瓦斯浓度开始增高时，地面大数据中心会立即感知井下的瓦斯异常浓度，地面大数据中心会通过对历史大数据进行深度挖掘和机器学习预测未来的掘进过程中瓦斯浓度是否会持续攀升达到1％的瓦斯浓度警戒线，进而实现瓦斯异常涌出超前精准预测预警。步骤四：当地面数据处理中的预测结果达到报警临界值时，井下工作面收到来自地面数据中心给出的前方瓦斯异常涌出信息，图3中由语音警报器、灯光警报器构成的报警装置开始报警闪烁，井下工人观察到报警信息后迅速采取应对措施，启动应急预案，进而避免事故的发生。本发明通过4个关键参数建立瓦斯涌出量预测模型，设置不少于5个参数测点、每个测点测量3组数据进而辐射整个工作面，解决了以往参数测点少、瓦斯分布依赖数据拟合的问题。本发明将测定参数实时上传，利用大数据机器学习算法智能分析，解决了过去预测结果滞后且预测误差较大的问题。
