标题title
一种高抗硫超高压多座式采油井口装置
摘要abst
本发明公开了一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，涉及油气开采技术领域，包括支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有防护机构，所述支撑板的一侧固定连接有清理机构，所述清理机构的底部固定连接有防泄机构，首先工作人员将整体装置移动到指定位置，在移动过程中移动件在竖直方向，支撑杆处于水平位置，支撑杆一侧的接触传感器一以及磁块一与支撑板底部的接触传感器二以及磁块二互相接触，当两个传感器接触时会触发警报，工作人员可以控制关闭。两个磁块互相吸附可以保持支撑杆水平方向的稳定。当整体装置到达指定位置工作后，将支撑杆放下，使其一端与地面接触，支撑杆一侧设置有锯齿可以增强与地面的接触能力。
权利要求书clms
1.一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，包括支撑板，其特征在于：所述支撑板的顶部固定连接有防护机构，所述防护机构内包括，所述支撑板的一侧固定连接有清理机构，所述清理机构的底部固定连接有防泄机构；所述防护机构包括固定板，所述固定板一侧通过转动栓转动连接有移动件，所述移动件一侧固定连接有支撑杆，所述支撑杆一侧分别固定连接有接触传感器一及磁块一，所述支撑板底部边缘位置分别固定连接有接触传感器二及磁块二。2.根据权利要求1所述的一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，其特征在于：所述清理机构包括油管，所述油管底部固定连接有接口环，所述接口环顶部固定连接有弹簧，所述弹簧远离接口环一端固定连接有过滤板。3.根据权利要求2所述的一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，其特征在于：所述接口环内壁固定连接有支撑架，所述支撑架顶部中心处通过套筒转动连接有转轴，所述转轴一端贯穿并固定连接有转动叶，所述转动叶顶部通过支撑棒固定连接有螺旋叶，所述螺旋叶一侧通过弯棒固定连接有清洁刷。4.根据权利要求3所述的一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，其特征在于：所述油管外壁与支撑板固定连接，所述接口环一侧通过螺栓与支撑板底部固定连接，所述过滤板外壁与油管内壁滑动连接，所述转轴远离套筒一端贯穿过滤板并与其滑动连接，所述过滤板设置在转动叶上方，所述螺旋叶数量设置有多组。5.根据权利要求4所述的一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，其特征在于：所述清理机构还包括防腐部件，所述防腐部件包括转动块，所述转动块一侧固定连接有转动棒，所述转动棒远离转动块一端固定连接有磁板。6.根据权利要求4所述的一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，其特征在于：所述油管内壁固定连接有防腐箱，所述防腐箱内壁滑动连接有移动板。7.根据权利要求5所述的一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，其特征在于，所述转轴远离套筒一端贯穿转动块并与其固定连接，所述转动棒和防腐箱数量均设置有多组，所述防腐箱设置在磁板上方，所述移动板顶部通过橡胶棒与防腐箱内壁顶部固定连接。8.根据权利要求1所述的一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，其特征在于，所述防泄机构包括防泄板，所述防泄板顶部通过限位棒滑动连接有开合架，所述开合架一侧固定连接有连接架，所述连接架远离开合架一端固定连接有开合板，所述开合架远离开合板的一端安装有电机，且所述电机的输出轴与开合架固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开采技术领域，具体涉及一种高抗硫超高压多座式采油井口装置。背景技术井口装置是油气开采的重要设备，用来连接套管柱、油管柱，并密封各层套管之间及与油管之间的环形空间，并可控制生产井口的压力和调节油气井口流量，也可以用于酸化压裂、注水、测试等特殊作业。在含硫气体或者开采过程中，由于气体中含有硫化氢等有害气体，以及油中含有硫化物等，会对井口装置造成严重的腐蚀，因此高抗硫超高压多座式采油井口装置的设计是为了确保装置在含硫气或者含有硫油气田的开采过程中能够长期稳定运行，提高采油作业的安全以及效率。现有的井口装置内部油体在高速流动过程中容易出现巨大的压强，且油气中含有诱发应力开裂的含硫等腐蚀性气体介质以及大量的砂，容易导致油管头本体与阀连接法兰处出现腐蚀性问题，产生油气泄漏污染外界环境，同时，整体装置在外界工作中也要避免偷窃人员的偷窃。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，包括支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有防护机构，所述支撑板的一侧固定连接有清理机构，所述清理机构的底部固定连接有防泄机构；进一步地，所述防护机构包括固定板，所述固定板一侧通过转动栓转动连接有移动件，所述移动件一侧固定连接有支撑杆，所述支撑杆一侧分别固定连接有接触传感器一及磁块一，所述支撑板底部边缘位置分别固定连接有接触传感器二及磁块二，所述支撑板两侧均固定连接有推架，所述推架一侧通过套筒转动连接有风叶，所述风叶顶部通过连接棒固定连接有玻璃球。通过防护机构可以避免偷窃人员的偷窃，同时便于移动整体装置，其次通过风叶的转动可以避免鸟类的干扰。进一步地，所述清理机构包括油管，所述油管底部固定连接有接口环，所述接口环顶部固定连接有弹簧，所述弹簧远离接口环一端固定连接有过滤板。进一步地，所述接口环内壁固定连接有支撑架，所述支撑架顶部中心处通过套筒转动连接有转轴，所述转轴一端贯穿并固定连接有转动叶，所述转动叶顶部通过支撑棒固定连接有螺旋叶，所述螺旋叶一侧通过弯棒固定连接有清洁刷。通过清理机构可以去除石油中的大部分杂质，同时通过清洁刷可以去除过滤板表面堵塞的杂质。进一步地，所述油管外壁与支撑板固定连接，所述接口环一侧通过螺栓与支撑板底部固定连接，所述过滤板外壁与油管内壁滑动连接，所述转轴远离套筒一端贯穿过滤板并与其滑动连接，所述过滤板设置在转动叶上方，所述螺旋叶数量设置有多组。进一步地，所述清理机构还包括防腐部件，所述防腐部件包括转动块，所述转动块一侧固定连接有转动棒，所述转动棒远离转动块一端固定连接有磁板；进一步地，所述油管内壁固定连接有防腐箱，所述防腐箱内壁滑动连接有移动板。通过防腐部件可以喷出防腐液与石油中硫化物结合，起到抗硫效果。进一步地，所述转轴远离套筒一端贯穿转动块并与其固定连接，所述转动棒和防腐箱数量均设置有多组，所述防腐箱设置在磁板上方，所述移动板顶部通过橡胶棒与防腐箱内壁顶部固定连接。进一步地，所述防泄机构包括防泄板，所述防泄板顶部通过限位棒滑动连接有开合架，所述开合架一侧固定连接有连接架，所述连接架远离开合架一端固定连接有开合板，所述开合架远离开合板的一端安装有电机，且所述电机的输出轴与开合架固定连接。通过防泄机构可以通过气体传感器实时监测泄漏气体，并控制电机的运转，实现防泄机构中开合板的开启以及闭合，达到防泄作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该高抗硫超高压多座式采油井口装置，首先工作人员推动装置移动，移动中支撑杆一侧的接触传感器一以及磁块一与支撑板底部的接触传感器二以及磁块二互相接触，两个传感器接触触发警报，工作人员可以现场关闭。两个磁块吸附起到对支撑杆的稳定。当到达指定位置后，支撑杆放下，一端与地面接触。当偷窃人员进行偷窃时，需要将支撑杆再次移动到水平位置，两个接触传感器接触触发警报，偷窃人员无法关闭。风力带动风叶的转动，并带动玻璃球转动，玻璃球反光可以对空中的鸟类驱离。该高抗硫超高压多座式采油井口装置，油管内部石油的流动可以驱动转动叶和转轴转动，可以进驱动转动叶上方的螺旋叶以及清洁刷转动，螺旋叶在转动过程中可以改变石油流动方向，减少石油对油管的流动压力。油管内部的过滤板通过石油的冲击以及弹簧的复位可以上下滑动，去除石油内部大部分杂质，清洁刷的转动可以去除过滤板表面堵塞的杂质。该高抗硫超高压多座式采油井口装置，转轴转动可以带动转动块、转动棒以及磁板转动，当磁板在转动过程中运动到防腐箱下方位置时，可以驱动移动板在防腐箱内部向上运动，移动板材质也为磁性材料。移动板对防腐箱内部的液体进行挤压，使得防腐液从防腐箱一侧开设的通孔喷洒出来，与油管中的硫化物结合，起到抗硫效果，移动板顶部的橡胶棒起到复位作用。同时防腐箱喷出的防腐液浓度并不会对石油流动以及输送造成影响。该高抗硫超高压多座式采油井口装置，当支撑板上方的气体传感器检测到油气泄漏时，立马将信号传递给控制器再传递给电机。在没有泄漏之前，开合板均处于开合状态，并不会阻碍石油进入油管中。当气体传感器检测到油气泄漏时，通过控制电机带动开合架在接口环一侧的滑槽滑动，可以驱动多个开合板在螺栓的限位下发生一定角度转动实现闭合，将开合架中心处的通口遮挡，此时石油无法通过通口进入到油管中，起到及时防漏效果。该高抗硫超高压多座式采油井口装置，在油气泄漏后，风机启动通过吸收管吸收外界泄漏的油气，并通过气体传感器进一步检测，传递实时信息，通过吸收部件可以有效吸收外界泄漏的油气，防止污染外界空气。附图说明图1为本发明基于高抗硫超高压多座式采油井口装置整体结构示意图；图2为本发明整体结构半剖式示意图；图3为本发明防护机构结构示意图；图4为本发明防护机构部分结构示意图；图5为本发明清理机构结构示意图；图6为本发明清理机构部分结构示意图；图7为本发明防腐部件结构示意图；图8为本发明防泄机构结构示意图；图9为本发明防泄机构部分结构示意图；图10为本发明吸收部件结构示意图。图中：1、支撑板；2、防护机构；201、固定板；202、移动件；203、支撑杆；204、接触传感器一；205、磁块一；206、接触传感器二；207、磁块二；208、推架；209、风叶；210、玻璃球；3、清理机构；301、油管；302、接口环；303、弹簧；304、过滤板；305、支撑架；306、转轴；307、转动叶；308、螺旋叶；309、清洁刷；310、防腐部件；311、转动块；312、转动棒；313、磁板；314、防腐箱；315、移动板；4、防泄机构；401、防泄板；402、开合架；403、连接架；404、开合板；405、电机；406、吸收部件；407、吸收管；408、风机；409、气体传感器。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例：请参阅图1－图10，本发明为一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，包括支撑板1，支撑板1的顶部固定连接有防护机构2，支撑板1的一侧固定连接有清理机构3，清理机构3的底部固定连接有防泄机构4；防护机构2包括固定板201，固定板201一侧通过转动栓转动连接有移动件202，移动件202一侧固定连接有支撑杆203，支撑杆203一侧分别固定连接有接触传感器一204及磁块一205，支撑板1底部边缘位置分别固定连接有接触传感器二206及磁块二207，支撑板1两侧均固定连接有推架208，推架208一侧通过套筒转动连接有风叶209，风叶209顶部通过连接棒固定连接有玻璃球210。使用时，首先工作人员将整体装置移动到指定位置，在移动过程中移动件202在竖直方向，支撑杆203处于水平位置，支撑杆203一侧的接触传感器一204以及磁块一205与支撑板1底部的接触传感器二206以及磁块二207互相接触，两个传感器接触会触发警报，工作人员可以现场控制关闭。两个磁块互相吸附，保持支撑杆203水平方向的稳定。当整体装置到达指定位置工作后，将支撑杆203放下，使其一端与地面接触，支撑杆203一侧设置于锯齿可以增强与地面的接触能力，当偷窃人员进行偷窃时，需要将移动件202重新放下，即需要支撑杆203再次放回水平位置，两个接触传感器接触触发警报，偷窃人员无法关闭。在有风时，风力可以带动风叶209的转动，并进一步通过连接棒带动玻璃球210的转动，实现反光可以对空中的鸟类进行驱离。固定板201顶部与支撑板1底部固定连接，固定板201的数量设置有多组，接触传感器一204设置在磁块一205靠近固定板201一侧，玻璃球210数量设置有多组。第二实施例：请参阅图5－图7，本发明为一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，清理机构3包括油管301，油管301底部固定连接有接口环302，接口环302顶部固定连接有弹簧303，弹簧303远离接口环302一端固定连接有过滤板304，接口环302内壁固定连接有支撑架305，支撑架305顶部中心处通过套筒转动连接有转轴306，转轴306一端贯穿并固定连接有转动叶307，转动叶307顶部通过支撑棒固定连接有螺旋叶308，螺旋叶308一侧通过弯棒固定连接有清洁刷309。使用时，在油管301正常工作时，石油的流动可以驱动转动叶307的转动，并带动转轴306的转动，利用转轴306的转动效果可以进一步驱动转动叶307上方的螺旋叶308以及清洁刷309的转动，螺旋叶308在转动过程中可以改变石油的流动方向，大大减少石油对油管301的流动压力，其次，油管301内部的过滤板304通过石油的冲击以及弹簧303的复位可以上下滑动，并去除石油里面大部分的杂质，清洁刷309的转动可以进一步去除过滤板304表面堵塞的杂质。油管301外壁与支撑板1固定连接，接口环302一侧通过螺栓与支撑板1底部固定连接，过滤板304外壁与油管301内壁滑动连接，转轴306远离套筒一端贯穿过滤板304并与其滑动连接，过滤板304设置在转动叶307上方，螺旋叶308数量设置有多组。清理机构3还包括防腐部件310，防腐部件310包括转动块311，转动块311一侧固定连接有转动棒312，转动棒312远离转动块311一端固定连接有磁板313，油管301内壁固定连接有防腐箱314，防腐箱314内壁滑动连接有移动板315。使用时，在转轴306转动过程中，可以进一步通过转动块311以及转动棒312带动磁板313的转动，当磁板313在转动过程中运动到防腐箱314下方位置时，可以对防腐箱314内部的移动板315进行排斥，移动板315材质也为磁性材料。可以进一步驱动移动板315在防腐箱314内部向上运动，对防腐箱314内部的液体进行挤压，使得防腐液从防腐箱314一侧开设的通孔喷洒出来，与油管301中的硫化物结合，起到抗硫效果，移动板315顶部的橡胶棒起到复位效果。同时防腐箱314喷出的防腐液浓度并不会对石油流动造成太大的影响。转轴306远离套筒一端贯穿转动块311并与其固定连接，转动棒312和防腐箱314数量均设置有多组，防腐箱314设置在磁板313上方，移动板315顶部通过橡胶棒与防腐箱314内壁顶部固定连接。第三实施例：请参阅图8－图10，本发明为一种高抗硫超高压多座式采油井口装置，防泄机构4包括防泄板401，防泄板401顶部通过限位棒滑动连接有开合架402，开合架402一侧固定连接有连接架403，连接架403远离开合架402一端固定连接有开合板404，开合架402远离开合板404的一端安装有电机405，且电机405的输出轴与开合架402固定连接。使用时，当支撑板1上方的气体传感器409检测到油气泄漏时，立马将信号传递给控制器再传递给电机405。在没有泄漏之前，开合板404均处于开合状态，并不会阻碍石油进入油管301中，接口环302顶部与油管301接触，一侧与支撑板1接触。当气体传感器409检测到油气泄漏时，通过控制电机405带动开合架402在接口环302一侧的滑槽滑动，并可以驱动连接架403以及开合板404的转动，开合板404在螺栓的限位下发生一定角度转动，多个开合板404在转动效果下互相闭合，将开合架402中心处的通口遮挡，此时石油无法通过开合架402中心处的通口进入到油管301中，起到及时防漏效果。防泄机构4还包括吸收部件406，吸收部件406包括吸收管407，吸收管407一侧连通有风机408，吸收管407顶部通过支撑块固定连接有气体传感器409。使用时，在油气泄漏后，风机408启动通过吸收管407吸收外界泄漏的油气，并通过气体传感器409进一步检测，传递实时信息，通过吸收部件406可以有效吸收外界泄漏的油气，防止污染外界空气。防泄板401顶部与支撑架305底部固定连接，开合架402一侧与接口环302一侧开设的滑槽滑动连接，连接架403数量设置有多组，开合板404一侧通过螺栓与防泄板401底部转动连接，支撑板1底部通过支撑座与电机405顶部固定连接，风机408远离吸收管407一侧与推架208固定连接，推架208靠近风机408一侧通过固定杆与吸收管407固定连接，吸收部件406以支撑板1为中心对称设置。首先工作人员将整体装置移动到指定位置，在移动过程中移动件202在竖直方向，支撑杆203处于水平位置，支撑杆203一侧的接触传感器一204以及磁块一205与支撑板1底部的接触传感器二206以及磁块二207互相接触，两个传感器接触会触发警报，工作人员可以现场控制关闭。两个磁块互相吸附，保持支撑杆203水平方向的稳定。当整体装置到达指定位置工作后，将支撑杆203放下，使其一端与地面接触，支撑杆203一侧设置于锯齿可以增强与地面的接触能力，当偷窃人员进行偷窃时，需要将移动件202重新放下，即需要支撑杆203再次放回水平位置，两个接触传感器接触触发警报，偷窃人员无法关闭。在有风时，风力可以带动风叶209的转动，并进一步通过连接棒带动玻璃球210的转动，实现反光可以对空中的鸟类进行驱离。在油管301正常工作时，石油的流动可以驱动转动叶307的转动，并带动转轴306的转动，利用转轴306的转动效果可以进一步驱动转动叶307上方的螺旋叶308以及清洁刷309的转动，螺旋叶308在转动过程中可以改变石油的流动方向，大大减少石油对油管301的流动压力，其次，油管301内部的过滤板304通过石油的冲击以及弹簧303的复位可以上下滑动，并去除石油里面大部分的杂质，清洁刷309的转动可以进一步去除过滤板304表面堵塞的杂质。在转轴306转动过程中，可以进一步通过转动块311以及转动棒312带动磁板313的转动，当磁板313在转动过程中运动到防腐箱314下方位置时，可以对防腐箱314内部的移动板315进行排斥，移动板315材质也为磁性材料。可以进一步驱动移动板315在防腐箱314内部向上运动，对防腐箱314内部的液体进行挤压，使得防腐液从防腐箱314一侧开设的通孔喷洒出来，与油管301中的硫化物结合，起到抗硫效果，移动板315顶部的橡胶棒起到复位效果。同时防腐箱314喷出的防腐液浓度并不会对石油流动造成太大的影响。当支撑板1上方的气体传感器409检测到油气泄漏时，立马将信号传递给控制器并进一步传递给电机405。在没有泄漏之前，开合板404均处于开合状态，并不会阻碍石油进入油管301中，接口环302顶部与油管301接触，一侧与支撑板1接触。当气体传感器409检测到油气泄漏时，通过控制电机405带动开合架402在接口环302一侧的滑槽滑动，并可以驱动连接架403以及开合板404的转动，开合板404在螺栓的限位下发生一定角度转动，多个开合板404在转动效果下互相闭合，将开合架402中心处的通口遮挡，此时石油无法通过开合架402中心处的通口进入到油管301中，起到及时防漏效果。在油气泄漏后，风机408启动通过吸收管407吸收外界泄漏的油气，并通过气体传感器409进一步检测，传递实时信息，通过吸收部件406可以有效吸收外界泄漏的油气，防止污染外界空气。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
