标题title
基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法及装置
摘要abst
本发明涉及设备控制技术领域，揭露了一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法及装置，包括：获取施工设备编号的标准关联工序时长集，构建初始设备时序图谱，利用物联网技术监测当前施工设备编号对应的实时施工进度，利用实时施工进度调整初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，在目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集，根据当前关联工序时长集选取待启动关联设备编号，识别待启动关联设备编号的关联施工设备，启关联施工设备。本发明还提出一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置、电子设备以及计算机可读存储介质。本发明可以解决当前桥梁施工存在各个施工项目组之间合作效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集；获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集；根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱；获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度；利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集；根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号；识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备，完成基于物联网实现桥梁施工下的设备控制；所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱；所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号。2.如权利要求1所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法，其特征在于，所述识别所述施工设备编号的关联设备编号集，包括：获取所述施工设备编号对应的施工设备；识别所述施工设备的施工项目，根据所述施工项目获取所述施工设备的多个关联施工设备；查询所述关联施工设备对应的设备编号，得到所述关联设备编号集。3.如权利要求1所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法，其特征在于，所述获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集，包括：在所述关联设备编号集中依次提取关联设备编号，查询所述施工设备编号与所述关联设备编号的关联启动时长节点；获取所述关联启动时长节点对应的标准关联工序时长，得到所述标准关联工序时长集。4.如权利要求3所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法，其特征在于，所述根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱，包括：在所述关联设备编号集中依次提取关联设备编号；在所述标准关联工序时长集中提取所述施工设备编号与所述关联设备编号的标准关联工序时长；将所述施工设备编号及关联设备编号作为图谱节点，将所述标准关联工序时长作为图谱边；利用所述图谱边连接所述图谱节点，得到所述初始设备时序图谱。5.如权利要求1所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法，其特征在于，所述利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度，包括：获取所述当前施工设备编号的关联启动时长节点，根据所述关联启动时长节点确定需求传感信息；根据所述需求传感信息，利用所述物联网技术确定需求传感设备及需求传感位置；根据所述需求传感设备及需求传感位置获取所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度。6.如权利要求1所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法，其特征在于，所述在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集，包括：在所述目标设备工序图谱中识别当前施工设备编号，根据所述当前施工设备编号识别当前关联设备编号集；识别所述当前施工设备编号及所述当前关联设备编号集中每一个当前关联设备编号的当前关联工序时长，得到所述当前关联工序时长集。7.一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置，其特征在于，所述装置包括：标准关联工序时长集获取模块，用于获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集；获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集；初始设备时序图谱构建模块，用于根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱；初始设备时序图谱调整模块，用于获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度；利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱；待启动关联设备编号选取模块，用于获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集；根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号；所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号；关联施工设备启动模块，用于识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备控制技术领域，尤其涉及一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术随着我国基础设施建设的快速发展，大型桥梁等设施的建设规模在逐步扩大。由于我国地理特征复杂多样，桥梁成为我国交通网络的重要组成部分。桥梁的建设涉及方方面面的施工项目，包括：地勘勘测、桩基施工、主梁制作加固、桥面铺设与防护以及定期检测与维护等多项工程。当前在建设桥梁的过程中，主要是将各个施工项目分包至对应的施工单位，再由施工单位进行合作施工，这种施工方式需要各个施工单位之间频繁交流施工进度，因此当前桥梁施工存在各个施工项目组之间合作效率低的问题。发明内容本发明提供一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法、装置及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决当前桥梁施工存在各个施工项目组之间合作效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法，包括：获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集；获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集；根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱；获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度；利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集；根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号；识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备，完成基于物联网实现桥梁施工下的设备控制；所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱；所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号。可选地，所述识别所述施工设备编号的关联设备编号集，包括：获取所述施工设备编号对应的施工设备；识别所述施工设备的施工项目，根据所述施工项目获取所述施工设备的多个关联施工设备；查询所述关联施工设备对应的设备编号，得到所述关联设备编号集。可选地，所述获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集，包括：在所述关联设备编号集中依次提取关联设备编号，查询所述施工设备编号与所述关联设备编号的关联启动时长节点；获取所述关联启动时长节点对应的标准关联工序时长，得到所述标准关联工序时长集。可选地，所述根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱，包括：在所述关联设备编号集中依次提取关联设备编号；在所述标准关联工序时长集中提取所述施工设备编号与所述关联设备编号的标准关联工序时长；将所述施工设备编号及关联设备编号作为图谱节点，将所述标准关联工序时长作为图谱边；利用所述图谱边连接所述图谱节点，得到所述初始设备时序图谱。可选地，所述利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度，包括：获取所述当前施工设备编号的关联启动时长节点，根据所述关联启动时长节点确定需求传感信息；根据所述需求传感信息，利用所述物联网技术确定需求传感设备及需求传感位置；根据所述需求传感设备及需求传感位置获取所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度。可选地，所述在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集，包括：在所述目标设备工序图谱中识别当前施工设备编号，根据所述当前施工设备编号识别当前关联设备编号集；识别所述当前施工设备编号及所述当前关联设备编号集中每一个当前关联设备编号的当前关联工序时长，得到所述当前关联工序时长集。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置，所述装置包括：标准关联工序时长集获取模块，用于获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集；获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集；初始设备时序图谱构建模块，用于根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱；初始设备时序图谱调整模块，用于获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度；利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱；待启动关联设备编号选取模块，用于获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集；根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号；所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号；关联施工设备启动模块，用于识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以实现上述所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法。相比于背景技术所述：当前桥梁施工存在各个施工项目组之间合作效率低的现象，本发明实施例主要通过构建目标设备时序图谱查询出待启动关联设备编号，再识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备，在构建所述目标设备时序图谱时，先需要构建初始设备时序图谱，主要是通过获取桥梁施工设备的各个施工设备编号，再识别所述施工设备编号的关联设备编号集，此时即可获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集，在得到施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集后，即可通过标准关联工序时长集中的标准关联工序时长连接施工设备编号、关联设备编号集，从而得到初始设备时序图谱，由于所述初始设备时序图谱中的标准关联工序时长集是指未施工时，施工设备编号与关联设备编号集的关系，因此施工设备编号与关联设备编号集的关系是随施工时间变化的，在得到初始设备时序图谱后，需要实时对所述初始设备时序图谱进行更新，在更新的过程中，需要利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度，利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，最后在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集，根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，从而实现识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备的目的。因此本发明提出的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决当前桥梁施工存在各个施工项目组之间合作效率低的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置的功能模块图；图3为本发明一实施例提供的实现所述基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法的电子设备的结构示意图。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法。所述基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法包括：S1、获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集。进一步地，所述桥梁施工设备可以包括但不限于：振动打桩机、冲击式打桩机、灌注桩钻孔机、空气吸泥机、混凝土搅拌机、场内材料及混凝土运输车辆等等。可理解的，所述桥梁施工设备通常都有自己的设备铭牌，设备铭牌中记录有对应的设备编号，所述施工设备编号指桥梁施工设备的设备铭牌中记录的设备编号。所述关联设备编号集指与所述施工设备编号存在施工关联的设备编号集合，例如：当所述施工设备编号为I-11，对应的桥梁施工设备为混凝土灌注机，则所述关联设备编号集可以为II-11、II-12等，对应的桥梁施工设备可以为混凝土运输车辆及混凝土搅拌机等，由于所述混凝土灌注机与混凝土运输车辆及混凝土搅拌机存在施工上的直接工序关联，因此所述关联设备编号集对应的桥梁施工设备可以为混凝土运输车辆及混凝土搅拌机。本发明实施例中，所述识别所述施工设备编号的关联设备编号集，包括：获取所述施工设备编号对应的施工设备；识别所述施工设备的施工项目，根据所述施工项目获取所述施工设备的多个关联施工设备；查询所述关联施工设备对应的设备编号，得到所述关联设备编号集。S2、获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集。可解释的，所述标准关联工序时长指施工设备编号与关联设备编号对应的桥梁施工设备之间间隔的预定启动时间，例如：当所述施工设备为混凝土搅拌机，则所述关联施工设备可以为混凝土灌注机，所述混凝土搅拌机与混凝土灌注机之间预定启动时间可以为1h，即当所述混凝土搅拌机搅拌1h后，混凝土灌注机开始进行灌注。本发明实施例中，所述获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集，包括：在所述关联设备编号集中依次提取关联设备编号，查询所述施工设备编号与所述关联设备编号的关联启动时长节点；获取所述关联启动时长节点对应的标准关联工序时长，得到所述标准关联工序时长集。可解释的，所述关联启动时长节点指施工设备在进行到可以启动关联施工设备的施工节点，例如：当所述施工设备为混凝土搅拌机，所述关联启动时长节点为搅拌1h，则表示当混凝土搅拌机进行搅拌1h的标准关联工序时长后，可以进行混凝土灌注机的灌注。S3、根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱。可解释的，所述初始设备时序图谱指以施工设备编号、关联设备编号集为节点，以标准关联工序时长集为边构建的知识图谱。本发明实施例中，所述根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱，包括：在所述关联设备编号集中依次提取关联设备编号；在所述标准关联工序时长集中提取所述施工设备编号与所述关联设备编号的标准关联工序时长；将所述施工设备编号及关联设备编号作为图谱节点，将所述标准关联工序时长作为图谱边；利用所述图谱边连接所述图谱节点，得到所述初始设备时序图谱。S4、获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度。应明白的，所述当前施工设备编号指当前正在进行施工的设备。所述物联网技术指通过各种信息传感器、射频识别技术、全球定位系统、红外感应器、激光扫描器等装置，实时采集桥梁施工过程中需要监控、连接、互动的物体或过程的技术。本发明实施例中，所述利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度，包括：获取所述当前施工设备编号的关联启动时长节点，根据所述关联启动时长节点确定需求传感信息；根据所述需求传感信息，利用所述物联网技术确定需求传感设备及需求传感位置；根据所述需求传感设备及需求传感位置获取所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度。应明白的，所述需求传感信息指需要利用传感器传递的信息，例如：当所述需求传感信息可以为混凝土灌注桩的灌注量，则所述需求传感设备可以为灌注量监测传感器，需求传感位置可以为灌注桩传感监测位置。S5、利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱。可理解的，所述目标设备时序图谱指边经过实时施工进度更新的初始设备时序图谱。本发明实施例中，所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱。进一步地，由于所述当前关联工序时长是随着是施工的进行不断变化的，因此需要对所述初始设备时序图谱进行更新，得到目标设备时序图谱。例如：当所述混凝土搅拌机与混凝土灌注机之间预定启动时间可以为1h，当所述混凝土搅拌机搅拌0.4h后，混凝土搅拌机与混凝土灌注机之间的当前关联工序时长应更新为0.6h。本发明实施例中，所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱。S6、获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集。本发明实施例中，所述在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集，包括：在所述目标设备工序图谱中识别当前施工设备编号，根据所述当前施工设备编号识别当前关联设备编号集；识别所述当前施工设备编号及所述当前关联设备编号集中每一个当前关联设备编号的当前关联工序时长，得到所述当前关联工序时长集。S7、根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号。可解释的，所述待启动关联设备编号指可开始启动的桥梁施工设备的设备编号。本发明实施例中，所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号。进一步地，所述当前关联工序时长置0表示所述当前关联工序时长缩减至0，例如：当所述混凝土搅拌机与混凝土灌注机之间预定启动时间可以为1h，当所述混凝土搅拌机搅拌0.4h后，混凝土搅拌机与混凝土灌注机之间的当前关联工序时长应更新为0.6h；当所述混凝土搅拌机搅拌0.8h后，混凝土搅拌机与混凝土灌注机之间的当前关联工序时长应更新为0.2h；当所述混凝土搅拌机搅拌1h后，混凝土搅拌机与混凝土灌注机之间的当前关联工序时长应更新为0h，即表明所述当前关联工序时长置0。可解释的，当所述当前关联工序时长缩减至0时，表示以达到所述当前关联设备编号对应的启动时间，因此需要开始启动。S8、识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备，完成基于物联网实现桥梁施工下的设备控制。相比于背景技术所述：当前桥梁施工存在各个施工项目组之间合作效率低的现象，本发明实施例主要通过构建目标设备时序图谱查询出待启动关联设备编号，再识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备，在构建所述目标设备时序图谱时，先需要构建初始设备时序图谱，主要是通过获取桥梁施工设备的各个施工设备编号，再识别所述施工设备编号的关联设备编号集，此时即可获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集，在得到施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集后，即可通过标准关联工序时长集中的标准关联工序时长连接施工设备编号、关联设备编号集，从而得到初始设备时序图谱，由于所述初始设备时序图谱中的标准关联工序时长集是指未施工时，施工设备编号与关联设备编号集的关系，因此施工设备编号与关联设备编号集的关系是随施工时间变化的，在得到初始设备时序图谱后，需要实时对所述初始设备时序图谱进行更新，在更新的过程中，需要利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度，利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，最后在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集，根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，从而实现识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备的目的。因此本发明提出的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决当前桥梁施工存在各个施工项目组之间合作效率低的问题。实施例2：如图2所示，是本发明一实施例提供的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置的功能模块图。本发明所述基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置100可以包括标准关联工序时长集获取模块101、初始设备时序图谱构建模块102、初始设备时序图谱调整模块103、待启动关联设备编号选取模块104及关联施工设备启动模块105。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。所述标准关联工序时长集获取模块101，用于获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集；获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集；所述初始设备时序图谱构建模块102，用于根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱；所述初始设备时序图谱调整模块103，用于获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度；利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱；所述待启动关联设备编号选取模块104，用于获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集；根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号；所述关联施工设备启动模块105，用于识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备。详细地，本发明实施例中所述基于物联网实现桥梁施工下的设备控制装置100中的所述各模块在使用时采用与上述的图1中所述的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。实施例3：如图3所示，是本发明一实施例提供的实现基于物联网实现桥梁施工下的设备控制方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、总线12和通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于物联网实现桥梁施工下的设备控制程序。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如基于物联网实现桥梁施工下的设备控制程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述电子设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于物联网实现桥梁施工下的设备控制程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集；获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集；根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱；获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度；利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集；根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号；识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备，完成基于物联网实现桥梁施工下的设备控制；所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱；所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取桥梁施工设备的施工设备编号集，在所述施工设备编号集中依次提取施工设备编号，识别所述施工设备编号的关联设备编号集；获取所述施工设备编号与所述关联设备编号集中每一个关联设备编号的标准关联工序时长，得到标准关联工序时长集；根据所述施工设备编号、关联设备编号集及所述标准关联工序时长集构建初始设备时序图谱；获取当前施工设备编号，利用预构建的物联网技术监测所述当前施工设备编号对应当前施工设备的实时施工进度；利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；获取所述当前施工设备编号的当前关联设备编号集，在所述目标设备工序图谱中提取当前关联设备编号集对应的当前关联工序时长集；根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号；识别所述待启动关联设备编号对应的关联施工设备，启动所述关联施工设备，完成基于物联网实现桥梁施工下的设备控制；所述利用所述实时施工进度调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：根据所述实时施工进度确定当前施工进度节点，获取当前施工速度；获取所述当前施工设备编号的当前关联启动时长节点集，在所述当前关联启动时长节点集中依次提取所述当前关联启动时长节点；根据所述当前施工速度计算所述当前施工进度节点与所述当前关联启动时长节点的当前关联工序时长，得到当前关联工序时长集；利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱；所述利用所述当前关联工序时长集调整所述初始设备时序图谱，得到目标设备时序图谱，包括：在所述当前关联工序时长集中依次提取当前关联工序时长；识别所述当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；在所述初始设备时序图谱中提取所述当前施工设备编号与所述当前关联设备编号的图谱边；利用所述当前关联工序时长实时更新所述当前关联设备编号的图谱边，得到所述目标设备时序图谱；所述根据所述当前关联工序时长集在所述当前关联设备编号集中选取待启动关联设备编号，包括：监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0；若所述当前关联工序时长集中不存在当前关联工序时长置0，则返回上述监测所述当前关联工序时长集中是否存在当前关联工序时长置0的步骤；若所述当前关联工序时长集中存在当前关联工序时长置0，则在所述当前关联设备编号集中识别置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号；将所述置0的当前关联工序时长对应的当前关联设备编号作为所述待启动关联设备编号。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
