标题title
一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置及方法
摘要abst
本发明公开一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置及方法，包括边底水油藏模拟系统、水平井及分段模拟系统、堵剂注入系统、分段计量系统；边底水油藏模拟系统包括油藏储层模拟装置、供油装置和供水装置；油藏储层模拟装置设有入口；供油装置、供水装置与入口连通；水平井及分段模拟系统包括水平井管和若干水平井电磁阀；水平井管安装在油藏储层模拟装置内；堵剂注入系统包括堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件；分段计量系统包括若干生产导管组件，生产导管组件的井口处、水平井管的井口处均安装有计量监测组件。本发明可实现水平井管的精准分段堵水模拟及堵水后油水运移规律表征评价，对水平井分段堵水提供生产指导。
权利要求书clms
1.一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于，包括：边底水油藏模拟系统，油藏储层模拟装置、供油装置和供水装置；所述油藏储层模拟装置的底部和相对的两侧壁均设有入口；所述供油装置的三个输出端、所述供水装置的三个输出端分别与三个所述入口连通；水平井及分段模拟系统，包括水平井管和若干水平井电磁阀；若干所述水平井电磁阀间隔安装在所述水平井管内；所述水平井管安装在所述油藏储层模拟装置内，并且所述水平井管的水平段设有若干射孔；堵剂注入系统，包括堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件；若干所述堵剂导入管组件的一端分别与所述堵剂注入装置的输出端连通，另一端与所述水平井管连通；分段计量系统，包括若干与所述水平井管连通的生产导管组件，所述生产导管组件的井口处、所述水平井管的井口处均安装有计量监测组件；若干所述生产导管组件和若干所述堵剂导入管组件交错排布。2.根据权利要求1所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于：所述油藏储层模拟装置包括用于填砂的透明箱体，所述透明箱体相对的两侧壁分别开设有第一边水入口和第二边水入口；所述透明箱体的底部开设有底水入口；所述供油装置的三个输出端分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通；所述供水装置的三个输出端分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通；所述透明箱体的侧壁和底壁均安装有供水网络，所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口均通过所述供水网络与所述透明箱体内腔连通；所述透明箱体的顶部可拆卸连接有端盖；所述水平井管安装在所述透明箱体内。3.根据权利要求2所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于：所述供油装置包括第一柱塞双泵、第一中间容器和第一六通阀；所述供水装置包括第二柱塞双泵、第二中间容器和第二六通阀；所述第一六通阀上安装有第一压力表，所述第二六通阀上安装有第二压力表；所述第一中间容器一端与所述第一柱塞双泵连接，另一端通过所述第一六通阀连接有三个出油管；所述第二中间容器一端与所述第二柱塞双泵连接，另一端通过所述第二六通阀连接有三个出水管；三个所述出油管分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通；三个所述出水管分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通。4.根据权利要求1所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于：所述堵剂导入管组件设有三个；所述堵剂注入装置包括第三柱塞双泵、第三中间容器和第三六通阀，所述第三六通阀上安装有第三压力表，所述第三中间容器一端与所述第三柱塞双泵连接，另一端通过所述第三六通阀与三个所述堵剂导入管组件连通。5.根据权利要求4所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于：所述堵剂导入管组件包括螺纹连接在所述水平井管上的导入管本体，所述导入管本体与所述水平井管连通，所述导入管本体靠近所述水平井管的一端安装有堵剂导入电磁阀，所述堵剂导入电磁阀连接有堵剂导入电磁阀控制器；三个所述导入管本体远离所述水平井管的一端均通过所述第三六通阀与所述第三中间容器连通。6.根据权利要求5所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于：所述生产导管组件设有三个，所述生产导管组件包括螺纹连接在所述水平井管上的生产导管本体，所述生产导管靠近所述水平井管的一端安装有生产导管电磁阀，所述生产导管与所述水平井管连通；所述生产导管电磁阀连接有生产导管电磁阀控制器；所述计量监测组件安装在所述生产导管组件远离所述水平井管的一端；三个所述生产导管本体和三个所述导入管本体交错排布。7.根据权利要求6所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于：所述计量监测组件设有四个，所述计量监测组件包括计量管，四个所述计量管分别通过管线与所述水平井管、三个所述生产导管本体连接。8.根据权利要求7所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于：所述水平井电磁阀设有三个，三个所述水平井电磁阀间隔安装在所述水平井管内；所述水平井电磁阀连接有水平井电磁阀控制器；三个所述水平井电磁阀、三个所述堵剂导入电磁阀、三个所述生产导管电磁阀交错排布。9.一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验方法，基于权利要求1-8任一项所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、油藏储层模拟装置内分层填砂，并将水平井管铺设在油藏储层模拟装置内；步骤二、饱和模拟地层水：打开若干水平井电磁阀和若干生产导管组件，通过供水装置经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层水进行饱和；步骤三、饱和模拟地层油：通过供油装置经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层油，记录若干所述生产导管组件的产液量，直至若干所述生产导管组件均不出水后停止注油；步骤四、关闭藏储层模拟装置的底部入口和若干生产导管组件；步骤五、通过供水装置经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入拟地层水进行底水驱油，开启生产导管组件进行采油；步骤六、开启位于左侧的生产导管组件，通过计量监测组件记录生产导管组件的产液量和产水量，计算生产导管组件的产水量及油藏产水量，同时观察底边水推进规律；步骤七、当油藏产水率为80％时，关闭水平井管的左侧出口；关闭位于左侧的生产导管组件停止产油，记录分段的产液速度、含水率，供给端保持恒压；步骤八、分段堵水：将调配好的化学堵剂装入中间容器内，根据设定分段堵水策略，打开将注入段相应的堵剂导入电磁阀，关闭三个水平井电磁阀、其他两个堵剂导入电磁阀和三个生产导管电磁阀，通过堵剂注入装置和选择的堵剂导入管组件向油藏储层模拟装置内注入堵剂；注入堵剂后观察堵剂注入过程中的推进形态并拍照；步骤九、在达到设定堵剂注入量后停止注入，并关闭堵剂注入装置和堵剂导入电磁阀，记录分段的产液速度、含水率；步骤十、开启生产导管组件和水平井电磁阀进行分段采油，继续生产至油藏产水率为90％，关闭生产导管组件停止产油，试验结束；同时绘制油藏产水率随累计产油时间变化的曲线。10.根据权利要求9所述的边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验方法，其特征在于：所述步骤二中，供水装置以2ml/min的速度经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层水进行饱和，注入量为2PV时停止注入并关闭藏储层模拟装置的底部入口；所述步骤三中，供油装置以2ml/min的速度经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层油。
说明书desc
技术领域本发明涉及模拟实验装置领域，特别是涉及一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置及方法。背景技术水平井能够增大与油藏的接触面积，是低渗透油藏高效开发的重要手段。但是当存在边底水时，地层水极易沿裂缝或高渗透条带突进，一旦水突破后水平井产量大幅下降，严重制约低渗透油藏的开发效果。化学堵水是常用的水平井治水手段，但是目前水平井分段堵水机理及分段堵水效果认识不足，导致目前水平井分段堵水设计存在盲目性。物理模拟是认识堵水机理的重要方法，现有技术中，公开号CN201786355U的中国专利公开了一种砾石充填井选择性化学堵水模拟装置，其针对砾石填充井进行选择性化学堵水模拟，评价化学药剂对目的层的作用。此外，公开号为CN201935852U的中国专利公开了一种油井选择性堵水模拟装置系统，通过四个夹持器模拟四种不同性质的四个油层，测试不同层位的堵塞率和突破压力，测定堵水剂的堵水率、堵油率。然而上述的技术方案中均未涉及水平井分段堵水模拟，无法模拟水平井分段堵水后的油水运移过程，无法表征水平井分段堵水的堵水机理，进而无法为低渗透油藏水平井堵水控水工作提供指导。为此，提出一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置及方法。发明内容本发明的目的是提供一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置及方法，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，包括：边底水油藏模拟系统，油藏储层模拟装置、供油装置和供水装置；所述油藏储层模拟装置的底部和相对的两侧壁均设有入口；所述供油装置的三个输出端、所述供水装置的三个输出端分别与三个所述入口连通；水平井及分段模拟系统，包括水平井管和若干水平井电磁阀；若干所述水平井电磁阀间隔安装在所述水平井管内；所述水平井管安装在所述油藏储层模拟装置内，并且所述水平井管的水平段设有若干射孔；堵剂注入系统，包括堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件；若干所述堵剂导入管组件的一端分别与所述堵剂注入装置的输出端连通，另一端与所述水平井管连通；分段计量系统，包括若干与所述水平井管连通的生产导管组件，所述生产导管组件的井口处、所述水平井管的井口处均安装有计量监测组件；若干所述生产导管组件和若干所述堵剂导入管组件交错排布。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，所述油藏储层模拟装置包括用于填砂的透明箱体，所述透明箱体相对的两侧壁分别开设有第一边水入口和第二边水入口；所述透明箱体的底部开设有底水入口；所述供油装置的三个输出端分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通；所述供水装置的三个输出端分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通；所述透明箱体的侧壁和底壁均安装有供水网络，所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口均通过所述供水网络与所述透明箱体内腔连通；所述透明箱体的顶部可拆卸连接有端盖；所述水平井管安装在所述透明箱体内。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，所述供油装置包括第一柱塞双泵、第一中间容器和第一六通阀；所述供水装置包括第二柱塞双泵、第二中间容器和第二六通阀；所述第一六通阀上安装有第一压力表，所述第二六通阀上安装有第二压力表；所述第一中间容器一端与所述第一柱塞双泵连接，另一端通过所述第一六通阀连接有三个出油管；所述第二中间容器一端与所述第二柱塞双泵连接，另一端通过所述第二六通阀连接有三个出水管；三个所述出油管分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通；三个所述出水管分别与所述第一边水入口、所述第二边水入口、所述底水入口连通。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，所述堵剂导入管组件设有三个；所述堵剂注入装置包括第三柱塞双泵、第三中间容器和第三六通阀，所述第三六通阀上安装有第三压力表，所述第三中间容器一端与所述第三柱塞双泵连接，另一端通过所述第三六通阀与三个所述堵剂导入管组件连通。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，所述堵剂导入管组件包括螺纹连接在所述水平井管上的导入管本体，所述导入管本体与所述水平井管连通，所述导入管本体靠近所述水平井管的一端安装有堵剂导入电磁阀，所述堵剂导入电磁阀连接有堵剂导入电磁阀控制器；三个所述导入管本体远离所述水平井管的一端均通过所述第三六通阀与所述第三中间容器连通。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，所述生产导管组件设有三个，所述生产导管组件包括螺纹连接在所述水平井管上的生产导管本体，所述生产导管靠近所述水平井管的一端安装有生产导管电磁阀，所述生产导管与所述水平井管连通；所述生产导管电磁阀连接有生产导管电磁阀控制器；所述计量监测组件安装在所述生产导管组件远离所述水平井管的一端；三个所述生产导管本体和三个所述导入管本体交错排布。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，所述计量监测组件设有四个，所述计量监测组件包括计量管，四个所述计量管分别通过管线与所述水平井管、三个所述生产导管本体连接。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，所述水平井电磁阀设有三个，三个所述水平井电磁阀间隔安装在所述水平井管内；所述水平井电磁阀连接有水平井电磁阀控制器；三个所述水平井电磁阀、三个所述堵剂导入电磁阀、三个所述生产导管电磁阀交错排布。本发明还提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验方法，包括以下步骤：步骤一、油藏储层模拟装置内分层填砂，并将水平井管铺设在油藏储层模拟装置内；步骤二、饱和模拟地层水：打开若干水平井电磁阀和若干生产导管组件，通过供水装置经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层水进行饱和；步骤三、饱和模拟地层油：通过供油装置经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层油，记录若干所述生产导管组件的产液量，直至若干所述生产导管组件均不出水后停止注油；步骤四、关闭藏储层模拟装置的底部入口和若干生产导管组件；步骤五、通过供水装置经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入拟地层水进行底水驱油，开启生产导管组件进行采油；步骤六、开启位于左侧的生产导管组件，通过计量监测组件记录生产导管组件的产液量和产水量，计算生产导管组件的产水量及油藏产水量，同时观察底边水推进规律；步骤七、当油藏产水率为80％时，关闭水平井管的左侧出口；关闭位于左侧的生产导管组件停止产油，记录分段的产液速度、含水率，供给端保持恒压；步骤八、分段堵水：将调配好的化学堵剂装入中间容器内，根据设定分段堵水策略，打开将注入段相应的堵剂导入电磁阀，关闭三个水平井电磁阀、其他两个堵剂导入电磁阀和三个生产导管电磁阀，通过堵剂注入装置和选择的堵剂导入管组件向油藏储层模拟装置内注入堵剂；注入堵剂后观察堵剂注入过程中的推进形态并拍照；步骤九、在达到设定堵剂注入量后停止注入，并关闭堵剂注入装置和堵剂导入电磁阀，记录分段的产液速度、含水率；步骤十、开启生产导管组件和水平井电磁阀进行分段采油，继续生产至油藏产水率为90％，关闭生产导管组件停止产油，试验结束；同时绘制油藏产水率随累计产油时间变化的曲线。根据本发明提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验方法，所述步骤二中，供水装置以2ml/min的速度经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层水进行饱和，注入量为2PV时停止注入并关闭藏储层模拟装置的底部入口；所述步骤三中，供油装置以2ml/min的速度经油藏储层模拟装置的底部入口向油藏储层模拟装置内注入模拟地层油。本发明公开了以下技术效果：本发明通过供油装置和供水装置可向油藏储层模拟装置的底部和两侧壁分别进行注水和注油操作，进而通过边水、底水等压供给边界面，实现对边底水推进过程的模拟；通过在油藏储层模拟装置内分层填充不同颗粒大小的石英砂，能够模拟油藏纵向非均质性对水平井开发及堵水过程的影响；本发明通过堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件，可实现水平井管的精准分段堵水模拟，进而可实现堵水后油水运移规律表征评价，可以得到不同边底水油藏水平井的边底水突进特点、堵剂分段注入特点以及堵水后油水运移规律；同时通过堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件，可实现对相同储层条件下的不同的水平井管的井段进行相同压力条件下的等量堵剂注入，通过分析各个注入段提高采收率效果，优选出堵剂注入位置；本发明可以针对特定油藏通过选择对应位置的堵剂导入管组件的启闭，实现堵剂注入位置调节；还可以通过调节堵剂注入装置调节注入堵剂量提升水平井堵水效果，进而可对水平井分段堵水提供生产指导；本发明能够模拟边底水油藏水平井堵水过程，通过分段产液计量及流体运移特征揭示堵水机理，从而为低渗透油藏水平井堵水控水工作提供指导。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置的结构示意图；图2为本发明中油藏储层模拟装置的内部结构示意图；其中，1、油藏储层模拟装置；2、水平井管；3、水平井电磁阀；4、第一边水入口；5、第二边水入口；6、底水入口；7、供水网络；8、第一柱塞双泵；9、第一中间容器；10、第一六通阀；11、第二柱塞双泵；12、第二中间容器；13、第二六通阀；14、第一压力表；15、第二压力表；16、出油管；17、出水管；18、第三柱塞双泵；19、第三中间容器；20、第三六通阀；21、第三压力表；22、导入管本体；23、堵剂导入电磁阀；24、堵剂导入电磁阀控制器；25、生产导管本体；26、生产导管电磁阀；27、生产导管电磁阀控制器；28、计量管；29、管线；30、水平井电磁阀控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-2，本发明提供一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验装置，包括：边底水油藏模拟系统，油藏储层模拟装置1、供油装置和供水装置；油藏储层模拟装置1的底部和相对的两侧壁均设有入口；供油装置的三个输出端、供水装置的三个输出端分别与三个入口连通；水平井及分段模拟系统，包括水平井管2和若干水平井电磁阀3；若干水平井电磁阀3间隔安装在水平井管2内；水平井管2安装在油藏储层模拟装置1内，并且水平井管2的水平段设有若干射孔；射孔沿水平井管2的水平段对称设置；堵剂注入系统，包括堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件；若干堵剂导入管组件的一端分别与堵剂注入装置的输出端连通，另一端与水平井管2连通；分段计量系统，包括若干与水平井管2连通的生产导管组件，生产导管组件的井口处、水平井管2的井口处均安装有计量监测组件；若干生产导管组件和若干堵剂导入管组件交错排布；如此设置，本发明通过供油装置和供水装置可向油藏储层模拟装置1的底部和两侧壁分别进行注水和注油操作，进而通过边水、底水等压供给边界面，实现对边底水推进过程的模拟；通过在油藏储层模拟装置1内分层填充不同颗粒大小的石英砂，能够模拟油藏纵向非均质性对水平井开发及堵水过程的影响；本发明通过堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件，可实现水平井管2的精准分段堵水模拟，进而可实现堵水后油水运移规律表征评价，可以得到不同边底水油藏水平井的边底水突进特点、堵剂分段注入特点以及堵水后油水运移规律；同时通过堵剂注入装置和若干堵剂导入管组件，可实现对相同储层条件下的不同的水平井管2的井段进行相同压力条件下的等量堵剂注入，通过分析各个注入段提高采收率效果，优选出堵剂注入位置；本发明可以针对特定油藏通过选择对应位置的堵剂导入管组件的启闭，实现堵剂注入位置调节；还可以通过调节堵剂注入装置调节注入堵剂量提升水平井堵水效果，进而可对水平井分段堵水提供生产指导；本发明能够模拟边底水油藏水平井堵水过程，通过分段产液计量及流体运移特征揭示堵水机理，从而为低渗透油藏水平井堵水控水工作提供指导。进一步优化方案，油藏储层模拟装置1包括用于填砂的透明箱体，透明箱体相对的两侧壁分别开设有第一边水入口4和第二边水入口5；透明箱体的底部开设有底水入口6；第一边水入口4、第二边水入口5、底水入口6处均安装有三通阀，用于与各管道连接；供油装置的三个输出端分别与第一边水入口4、第二边水入口5、底水入口6连通；供水装置的三个输出端分别与第一边水入口4、第二边水入口5、底水入口6连通；透明箱体的侧壁和底壁均安装有供水网络7，第一边水入口4、第二边水入口5、底水入口6均通过供水网络7与透明箱体内腔连通；透明箱体的顶部可拆卸连接有端盖；水平井管2安装在透明箱体内；端盖上开设有用于避让各管道的避让口，各管道与避让口之间通过螺纹连接和橡胶圈实现密封；透明箱体的尺寸为50cm深×80cm长×15cm宽，透明箱体四周及底部结构为透明石英玻璃，石英玻璃采用厚度为8cm的高强度石英玻璃；实验过程中油通过苏丹红染红，堵水后地层水通过亚甲基蓝染蓝色，凝胶通过染色剂染绿色；如此设置，通过底壁和侧壁的供水网络7，可分别考虑底水、边水对水平井开发过程及堵水过程的影响；通过透明箱体能够观察分段堵水过程中凝胶的推进形态；能够观察堵水后油水的运移路径及剩余油的动用规律，能够全面地表征水平井分段堵水机理；通过可视化三维物理模型设置，实现对堵水过程中堵剂运移及堵水后油水运移过程的观测及表征。进一步优化方案，水平井管2上与填砂相接触的各处孔都铺设钢丝滤网，滤网的目数大于所填砂的最大目数，防止所填砂粒进入各孔，保证各个部件的正常使用。进一步优化方案，供油装置包括第一柱塞双泵8、第一中间容器9和第一六通阀10；供水装置包括第二柱塞双泵11、第二中间容器12和第二六通阀13；第一六通阀10上安装有第一压力表14，第二六通阀13上安装有第二压力表15；第一中间容器9一端与第一柱塞双泵8连接，另一端通过第一六通阀10连接有三个出油管16；第二中间容器12一端与第二柱塞双泵11连接，另一端通过第二六通阀13连接有三个出水管17；三个出油管16分别与第一边水入口4、第二边水入口5、底水入口6连通；三个出水管17分别与第一边水入口4、第二边水入口5、底水入口6连通；三个出油管16、第一中间容器9、第一压力表14与第一六通阀10均采用螺纹连接的方式进行组装；三个出水管17、第二中间容器12、第二压力表15与第二六通阀13均采用螺纹连接的方式进行组装。进一步优化方案，堵剂导入管组件设有三个；堵剂注入装置包括第三柱塞双泵18、第三中间容器19和第三六通阀20，第三六通阀20上安装有第三压力表21，第三中间容器19一端与第三柱塞双泵18连接，另一端通过第三六通阀20与三个堵剂导入管组件连通；三个堵剂导入管组件、第三中间容器19、第三压力表21与第三六通阀20均采用螺纹连接的方式进行组装。进一步优化方案，堵剂导入管组件包括螺纹连接在水平井管2上的导入管本体22，导入管本体22与水平井管2连通，导入管本体22靠近水平井管2的一端安装有堵剂导入电磁阀23，堵剂导入电磁阀23连接有堵剂导入电磁阀控制器24；三个导入管本体22远离水平井管2的一端均通过第三六通阀20与第三中间容器19连通。进一步优化方案，生产导管组件设有三个，生产导管组件包括螺纹连接在水平井管2上的生产导管本体25，生产导管靠近水平井管2的一端安装有生产导管电磁阀26，生产导管与水平井管2连通；生产导管电磁阀26连接有生产导管电磁阀控制器27；计量监测组件安装在生产导管组件远离水平井管2的一端；三个生产导管本体25和三个导入管本体22交错排布。进一步优化方案，计量监测组件设有四个，计量监测组件包括计量管28，四个计量管28分别通过管线29与水平井管2、三个生产导管本体25连接；计量管28均为带有刻度的油水计量玻璃管，便于操作人员读取数据。进一步优化方案，水平井电磁阀3设有三个，三个水平井电磁阀3间隔安装在水平井管2内；水平井电磁阀3连接有水平井电磁阀控制器30；三个水平井电磁阀3、三个堵剂导入电磁阀23、三个生产导管电磁阀26交错排布；通过水平井电磁阀控制器30实现三个水平井电磁阀3的自动启闭和开启角度，减少操作人员的工作强度。进一步优化方案，第一柱塞双泵8、第二柱塞双泵11、第三柱塞双泵18均采用ISCO柱塞双泵，可有效地增加流量并均匀地分担负载，从而减少各个部件的磨损，进而延长泵的整体使用寿命。本发明还提供的一种边底水油藏水平井分段堵水物理模拟实验方法，包括以下步骤：步骤一、油藏储层模拟装置1内分层填砂，并将水平井管2铺设在油藏储层模拟装置1内；通过在填砂中设置裂缝，可研究裂缝对边底水水窜及水平井堵水的影响；步骤二、饱和模拟地层水：打开若干水平井电磁阀3和若干生产导管组件，通过供水装置经油藏储层模拟装置1的底部入口向油藏储层模拟装置1内注入模拟地层水进行饱和；步骤三、饱和模拟地层油：通过供油装置经油藏储层模拟装置1的底部入口向油藏储层模拟装置1内注入模拟地层油，记录若干生产导管组件的产液量，直至若干生产导管组件均不出水后停止注油；实验过程中油通过苏丹红染红，堵水后地层水通过亚甲基蓝染蓝色，凝胶通过染色剂染绿色，便于进行观测；步骤四、关闭藏储层模拟装置的底部入口和若干生产导管组件；步骤五、通过供水装置经油藏储层模拟装置1的底部入口向油藏储层模拟装置1内注入拟地层水进行底水驱油，开启生产导管组件进行采油；步骤六、开启位于左侧的生产导管组件，通过计量监测组件记录生产导管组件的产液量和产水量，计算生产导管组件的产水量及油藏产水量，同时观察底边水推进规律；步骤七、当油藏产水率为80％时，关闭水平井管2的左侧出口；关闭位于左侧的生产导管组件的生产导管电磁阀26停止产油，记录分段的产液速度、含水率，供给端保持恒压；步骤八、分段堵水：将调配好的化学堵剂装入中间容器内，根据设定分段堵水策略，打开将注入段相应的堵剂导入电磁阀23，关闭三个水平井电磁阀3、其他两个堵剂导入电磁阀23和三个生产导管电磁阀26，通过堵剂注入装置和选择的堵剂导入管组件向油藏储层模拟装置1内注入堵剂；注入堵剂后观察堵剂注入过程中的推进形态并拍照；本实施例中，水平井电磁阀3设有三个，三个水平井电磁阀3间隔安装在水平井管2内；水平井电磁阀3连接有水平井电磁阀控制器30；三个水平井电磁阀3、三个堵剂导入电磁阀23、三个生产导管电磁阀26交错排布；设定三个水平井电磁阀3沿水平井管2头部至尾部依次为第一水平井电磁阀、第二水平井电磁阀和第三水平井电磁阀；设定分段堵水策略包括中间段封堵、尾部段封堵和头部段封堵；当封堵头部段时，关闭位于头部的水平井电磁阀3，即第一水平井电磁阀；当封堵中间段时，关闭三个水平井电磁阀3中的位于头部和中间段的两个水平井电磁阀3，即第一水平井电磁阀和第二水平井电磁阀；当封堵尾部段时，关闭所有的水平井电磁阀3，即第一水平井电磁阀、第二水平井电磁阀和第三水平井电磁阀；步骤九、在达到设定堵剂注入量后停止注入，并关闭堵剂注入装置和堵剂导入电磁阀23，记录分段的产液速度、含水率；本实施例中，设定堵剂注入量优选为0.05PV，1PV是指油藏储层模拟装置1的总孔隙体积；步骤十、开启生产导管组件和水平井电磁阀3进行分段采油，继续生产至油藏产水率为90％，关闭生产导管组件停止产油，试验结束；同时绘制油藏产水率随累计产油时间变化的曲线；绘制油藏全生命周期生产动态曲线，绘制堵剂运移剖面曲线，分析堵水前后水平井产液能力变化、分段产水率和整体含水率变化，表征堵水后油水运移路径，明确分段堵水机理，量化堵水效果。进一步优化方案，步骤二中，供水装置以2ml/min的速度经油藏储层模拟装置1的底部入口向油藏储层模拟装置1内注入模拟地层水进行饱和，注入量为2PV时停止注入并关闭藏储层模拟装置的底部入口；步骤三中，供油装置以2ml/min的速度经油藏储层模拟装置1的底部入口向油藏储层模拟装置1内注入模拟地层油。进一步优化方案，所述步骤十中，记录不同时间t，设定与三个生产导管本体25相连接的三个计量管28分别为第一计量管、第二计量管和第三计量管；记录第一计量管的产液量V1t、产水量V1wt，第二计量管的产液量V2t、产水量V2wt，第三计量管的产液量V3t、产水量V3wt，通过下式分别计算三个生产导管本体25的产水率f1w、f2w、f3w及油藏产水率fw，同时观察边底水推进规律；f1w＝/*100f2w＝/*100f3w＝/*100fw＝/*100②当油藏产水率fw＝90％时，关闭生产导管组件停止产油，试验结束；进一步优化方案，所述步骤六中，记录不同时间t，设定与三个生产导管本体25相连接的三个计量管28分别为第一计量管、第二计量管和第三计量管；记录第一计量管的产液量V1t、产水量V1wt，第二计量管的产液量V2t、产水量V2wt，第三计量管的产液量V3t、产水量V3wt，通过下式分别计算三个生产导管本体25的产水率f1w、f2w、f3w及油藏产水率fw，同时观察边底水推进规律；f1w＝/*100f2w＝/*100f3w＝/*100fw＝/*100；所述步骤七中，当油藏产水率fw＝80％时，关闭生产导管组件停止产油，供给端保持恒压。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
