标题title
一种掘进机截齿自动更换机械手及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种掘进机截齿自动更换机械手及使用方法，涉及采矿设备技术领域，包括掘进机械，所述掘进机械的顶部设置有收纳箱，所述掘进机械上设置有翻转机构，所述翻转机构的端部设置有支撑框，所述支撑框位于收纳箱的内腔，所述收纳箱的内腔固定连接有第一支撑板，所述收纳箱的内腔固定连接有第二支撑板。该掘进机截齿自动更换机械手及使用方法，当对掘进机械上的截齿更换前，利用水泵把水箱中的水抽出，并使得水从喷头喷出对掘进机械上的截齿进行冲洗，另外利用吹风机把外部的空气抽进电热箱的内腔，利用电热管对电热箱中的空气进行加热，加热后的空气从喷头喷出对截齿上的水渍进行清理和干燥，保证对截齿进行更换的工作质量。
权利要求书clms
1.一种掘进机截齿自动更换机械手，包括掘进机械，其特征在于：所述掘进机械的顶部设置有收纳箱，所述掘进机械上设置有翻转机构，所述翻转机构的端部设置有支撑框，所述支撑框位于收纳箱的内腔，所述收纳箱的内腔固定连接有第一支撑板，所述收纳箱的内腔固定连接有第二支撑板，所述第一支撑板的底面固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴固定连接有转动座，所述转动座上设置有对截齿进行拆卸的卸载机构，所述转动座上设置有对截齿进行安装的装载机构，所述第二支撑板的底部设置有对截齿进行存储的两组储料机构，所述第二支撑板的底部设置有对磨损后的截齿进行存放的两组回收机构，所述第二支撑板的顶部设置有对磨损后的截齿进行冲洗的冲洗机构，所述第二支撑板的顶部设置有对冲洗后的截齿进行干燥的除水机构。2.根据权利要求1所述的一种掘进机截齿自动更换机械手，其特征在于：所述冲洗机构包括固定连接在第二支撑板顶面的水箱，所述水箱的侧面固定安装有水泵，所述水泵的输入端固定连接有吸水钢管，所述吸水钢管的一端延伸至水箱的内腔，所述水泵的输出端固定连接有三通电控阀，所述三通电控阀的底部固定连接有喷头，所述水箱的外侧固定套接有加水管，所述加水管的一端延伸至支撑框的外侧且螺纹安装有螺纹塞。3.根据权利要求2所述的一种掘进机截齿自动更换机械手，其特征在于：所述除水机构包括固定连接在第二支撑板顶面的电热箱，所述电热箱的内腔固定安装有多个电热管，所述电热箱的外侧固定安装有吹风机，所述吹风机的输出端延伸至电热箱的内腔，所述电热箱的侧面固定套接有吹气钢管，所述吹气钢管的一端与三通电控阀的另一端相连接。4.根据权利要求1所述的一种掘进机截齿自动更换机械手，其特征在于：所述卸载机构包括固定安装在转动座上的第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端固定连接有L形支架，所述L形支架的端部固定套接有第一安装座，所述第一安装座上固定安装有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出端固定连接有第一转动柱，所述第一转动柱的内部固定安装有第五电机，所述第五电机的输出轴延伸至第一转动柱的外部且固定连接有卸料筒，所述卸料筒的端面开设有第一插齿槽，所述第一插齿槽的内壁开设有收纳槽，所述收纳槽的内腔固定安装有第四电动推杆，所述第四电动推杆的输出端固定连接有推块，所述卸料筒的外侧固定安装有多个第三电动推杆，多个所述第三电动推杆的输出端均延伸至第一插齿槽的内腔且固定连接有第一挤压板。5.根据权利要求1所述的一种掘进机截齿自动更换机械手，其特征在于：所述装载机构包括固定安装在转动座上的第五电动推杆，所述第五电动推杆的输出端固定连接有第二安装座，所述第二安装座上固定安装有第六电动推杆，所述第六电动推杆的输出端固定连接有第二转动柱，所述第二转动柱的内部固定安装有第六电机，所述第六电机的输出轴延伸至第二转动柱的外部且固定连接有装料筒，所述装料筒的端面开设有第二插齿槽，所述装料筒的外侧固定安装有多个第七电动推杆，多个所述第七电动推杆的输出端均延伸至第二插齿槽的内腔且固定连接有第二挤压板。6.根据权利要求1所述的一种掘进机截齿自动更换机械手，其特征在于：所述储料机构包括固定连接在第二支撑板底面的储料筒和固定连接在第二支撑板底面的两个转动架，所述储料筒的外侧开设有滑槽，所述储料筒的顶面开设有放料槽，两个所述转动架之间转动连接有丝杆，所述丝杆的外侧螺纹套接有移动座，所述移动座的一端贯穿滑槽延伸至储料筒的内腔且固定连接有推板，所述推板的侧面与储料筒的内壁相贴合，一个所述转动架的外侧固定安装有第四电机，所述第四电机的输出轴与丝杆的端部相连接，所述移动座的两侧分别固定连接有丝杠保护套，两个所述丝杠保护套的端部分别与两个转动架的内侧面相连接，所述丝杠保护套套设在丝杆的外侧。7.根据权利要求1所述的一种掘进机截齿自动更换机械手，其特征在于：所述回收机构包括多个螺纹安装在第二支撑板底面的安装固定架和放置在第二支撑板底面的回收筒，所述回收筒的侧面与安装固定架的内壁相贴合。8.根据权利要求1所述的一种掘进机截齿自动更换机械手，其特征在于：所述翻转机构包括固定连接在掘进机械顶面的两个支撑架，两个所述支撑架之间转动连接有翻转座，一个所述支撑架的外侧固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与翻转座转轴的一端相连接，所述翻转座上固定套接有两个方形支撑筒，两个所述方形支撑筒的内腔均活动套接有方形柱，所述方形柱的端部延伸至方形支撑筒的外部且与支撑框的侧面相连接，所述方形支撑筒的内壁与方形柱的侧面相贴合，所述方形支撑筒的端部固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴延伸至方形支撑筒的内腔且固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部螺纹套接至方形柱的内部。9.根据权利要求1所述的一种掘进机截齿自动更换机械手的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、启动第二电机带动螺纹杆转动，通过螺纹杆和方形柱之间的配合使得位于收纳箱内腔的支撑框移动至外部，启动第一电机带动支撑框进行转动，同时启动第二电机带动螺纹杆反转，利用螺纹杆和方形柱之间的配合使得支撑框移动至待更换截齿的上方；S2、通过水泵把水箱中的水抽出，使得水箱中的水从喷头喷出对掘进机械上的截齿进行冲洗，另外利用吹风机把外部的空气抽进电热箱的内腔，利用电热管对电热箱中的空气进行加热，加热后的空气从喷头喷出对截齿上的水渍进行清理和干燥；S3、使得卸料筒上的第一插齿槽和需要更换的截齿位置相对应，通过第二电动推杆带动卸料筒移动使得需要更换的截齿端部插进第一插齿槽中，利用第三电动推杆带动第一挤压板移动挤压固定截齿，通过第五电机带动截齿转动把截齿从掘进机械上拆卸下来；S4、使得夹持有截齿的卸料筒移动至回收筒的端部，利用第四电动推杆带动推块移动把截齿移动至回收筒中收集起来；S5、使得装料筒移动至储料筒的端部，利用丝杆和移动座之间的配合带动推板移动，利用推板的移动推动没有使用过的截齿端部插进第二插齿槽的内腔，并利用第二挤压板对截齿进行挤压固定；S6、使得夹持有截齿的装料筒移动至掘进机械上装配截齿的端部，利用第六电动推杆带动截齿移动把截齿插进掘进机械上的截齿装配处，并把截齿安装在掘进机械上，如此对掘进机械上的多个截齿进行更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿设备技术领域，具体为一种掘进机截齿自动更换机械手及使用方法。背景技术掘进机是用于平直地面下开凿巷道的机器，掘进机类型多：按作业对象分为普通机子与隧道掘进机；按作业方式分为开敞式掘进机和护盾式掘进机。掘进机工作时是通过其钻头上的截齿进行开凿的，但是截齿工作时会长时间连续承受巨大压应力、剪应力及摩擦力，同时还受到温升因素的影响，导致截齿材质软化并加速磨损，因此截齿的消耗量巨大，一旦截割头上的截齿出现大量磨损后，如果不及时更换受损的截齿，会导致截割效率大幅度下降，同时也会对掘进机的使用寿命产生不良影响，但是现在对截齿更换仍然停留在人工更换阶段，效率较低，而且截齿上会残留较多的泥土，不便于进行拆卸，因此我们提出了一种掘进机截齿自动更换机械手及使用方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种掘进机截齿自动更换机械手及使用方法，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种掘进机截齿自动更换机械手，包括掘进机械，所述掘进机械的顶部设置有收纳箱，所述掘进机械上设置有翻转机构，所述翻转机构的端部设置有支撑框，所述支撑框位于收纳箱的内腔，所述收纳箱的内腔固定连接有第一支撑板，所述收纳箱的内腔固定连接有第二支撑板，所述第一支撑板的底面固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴固定连接有转动座，所述转动座上设置有对截齿进行拆卸的卸载机构，所述转动座上设置有对截齿进行安装的装载机构，所述第二支撑板的底部设置有对截齿进行存储的两组储料机构，所述第二支撑板的底部设置有对磨损后的截齿进行存放的两组回收机构，所述第二支撑板的顶部设置有对磨损后的截齿进行冲洗的冲洗机构，所述第二支撑板的顶部设置有对冲洗后的截齿进行干燥的除水机构。可选的，所述冲洗机构包括固定连接在第二支撑板顶面的水箱，所述水箱的侧面固定安装有水泵，所述水泵的输入端固定连接有吸水钢管，所述吸水钢管的一端延伸至水箱的内腔，所述水泵的输出端固定连接有三通电控阀，所述三通电控阀的底部固定连接有喷头，所述水箱的外侧固定套接有加水管，所述加水管的一端延伸至支撑框的外侧且螺纹安装有螺纹塞。可选的，所述除水机构包括固定连接在第二支撑板顶面的电热箱，所述电热箱的内腔固定安装有多个电热管，所述电热箱的外侧固定安装有吹风机，所述吹风机的输出端延伸至电热箱的内腔，所述电热箱的侧面固定套接有吹气钢管，所述吹气钢管的一端与三通电控阀的另一端相连接。可选的，所述卸载机构包括固定安装在转动座上的第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端固定连接有L形支架，所述L形支架的端部固定套接有第一安装座，所述第一安装座上固定安装有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出端固定连接有第一转动柱，所述第一转动柱的内部固定安装有第五电机，所述第五电机的输出轴延伸至第一转动柱的外部且固定连接有卸料筒，所述卸料筒的端面开设有第一插齿槽，所述第一插齿槽的内壁开设有收纳槽，所述收纳槽的内腔固定安装有第四电动推杆，所述第四电动推杆的输出端固定连接有推块，所述卸料筒的外侧固定安装有多个第三电动推杆，多个所述第三电动推杆的输出端均延伸至第一插齿槽的内腔且固定连接有第一挤压板。可选的，所述装载机构包括固定安装在转动座上的第五电动推杆，所述第五电动推杆的输出端固定连接有第二安装座，所述第二安装座上固定安装有第六电动推杆，所述第六电动推杆的输出端固定连接有第二转动柱，所述第二转动柱的内部固定安装有第六电机，所述第六电机的输出轴延伸至第二转动柱的外部且固定连接有装料筒，所述装料筒的端面开设有第二插齿槽，所述装料筒的外侧固定安装有多个第七电动推杆，多个所述第七电动推杆的输出端均延伸至第二插齿槽的内腔且固定连接有第二挤压板。可选的，所述储料机构包括固定连接在第二支撑板底面的储料筒和固定连接在第二支撑板底面的两个转动架，所述储料筒的外侧开设有滑槽，所述储料筒的顶面开设有放料槽，两个所述转动架之间转动连接有丝杆，所述丝杆的外侧螺纹套接有移动座，所述移动座的一端贯穿滑槽延伸至储料筒的内腔且固定连接有推板，所述推板的侧面与储料筒的内壁相贴合，一个所述转动架的外侧固定安装有第四电机，所述第四电机的输出轴与丝杆的端部相连接，所述移动座的两侧分别固定连接有丝杠保护套，两个所述丝杠保护套的端部分别与两个转动架的内侧面相连接，所述丝杠保护套套设在丝杆的外侧。可选的，所述回收机构包括多个螺纹安装在第二支撑板底面的安装固定架和放置在第二支撑板底面的回收筒，所述回收筒的侧面与安装固定架的内壁相贴合。可选的，所述翻转机构包括固定连接在掘进机械顶面的两个支撑架，两个所述支撑架之间转动连接有翻转座，一个所述支撑架的外侧固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与翻转座转轴的一端相连接，所述翻转座上固定套接有两个方形支撑筒，两个所述方形支撑筒的内腔均活动套接有方形柱，所述方形柱的端部延伸至方形支撑筒的外部且与支撑框的侧面相连接，所述方形支撑筒的内壁与方形柱的侧面相贴合，所述方形支撑筒的端部固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴延伸至方形支撑筒的内腔且固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部螺纹套接至方形柱的内部。一种掘进机截齿自动更换机械手的使用方法，包括以下步骤：S1、启动第二电机带动螺纹杆转动，通过螺纹杆和方形柱之间的配合使得位于收纳箱内腔的支撑框移动至外部，启动第一电机带动支撑框进行转动，同时启动第二电机带动螺纹杆反转，利用螺纹杆和方形柱之间的配合使得支撑框移动至待更换截齿的上方；S2、通过水泵把水箱中的水抽出，使得水箱中的水从喷头喷出对掘进机械上的截齿进行冲洗，另外利用吹风机把外部的空气抽进电热箱的内腔，利用电热管对电热箱中的空气进行加热，加热后的空气从喷头喷出对截齿上的水渍进行清理和干燥；S3、使得卸料筒上的第一插齿槽和需要更换的截齿位置相对应，通过第二电动推杆带动卸料筒移动使得需要更换的截齿端部插进第一插齿槽中，利用第三电动推杆带动第一挤压板移动挤压固定截齿，通过第五电机带动截齿转动把截齿从掘进机械上拆卸下来；S4、使得夹持有截齿的卸料筒移动至回收筒的端部，利用第四电动推杆带动推块移动把截齿移动至回收筒中收集起来；S5、使得装料筒移动至储料筒的端部，利用丝杆和移动座之间的配合带动推板移动，利用推板的移动推动没有使用过的截齿端部插进第二插齿槽的内腔，并利用第二挤压板对截齿进行挤压固定；S6、使得夹持有截齿的装料筒移动至掘进机械上装配截齿的端部，利用第六电动推杆带动截齿移动把截齿插进掘进机械上的截齿装配处，并把截齿安装在掘进机械上，如此对掘进机械上的多个截齿进行更换。本发明提供了一种掘进机截齿自动更换机械手及使用方法，具备以下有益效果：1、该掘进机截齿自动更换机械手及使用方法，当对掘进机械上的截齿更换前，利用水泵把水箱中的水抽出，并使得水从喷头喷出对掘进机械上的截齿进行冲洗，另外利用吹风机把外部的空气抽进电热箱的内腔，利用电热管对电热箱中的空气进行加热，加热后的空气从喷头喷出对截齿上的水渍进行清理和干燥，保证对截齿进行更换的工作质量。2、该掘进机截齿自动更换机械手及使用方法，通过螺纹杆和方形柱之间的配合可以对支撑框的位置进行调节，同时通过第一电机带动翻转座和支撑框转动使得支撑框移动至掘进机械上的钻头上部，另外通过转动座、第二电动推杆可以把卸料筒调节至不同的位置，另外通过第五电动推杆、第六电动推杆可以把装料筒调节至不同的位置，以便实现对掘进机械钻头上不同位置的截齿进行更换。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明翻转机构的剖视示意图；图3为本发明翻转机构的结构示意图；图4为本发明支撑框的剖视示意图；图5为本发明卸载机构和装载机构的剖视示意图；图6为本发明储料筒的结构示意图；图7为本发明收纳箱的结构示意图；图8为本发明结构图2中的A处放大示意图；图9为本发明结构图4中的B处放大示意图。图中：1、掘进机械；2、翻转机构；3、收纳箱；4、支撑框；5、第一支撑板；6、第二支撑板；7、第三电机；8、卸载机构；9、装载机构；10、储料机构；11、回收机构；12、冲洗机构；13、除水机构；14、支撑架；15、翻转座；16、第一电机；17、方形支撑筒；18、方形柱；19、第二电机；20、螺纹杆；21、转动座；22、第一电动推杆；23、L形支架；24、第一安装座；25、第二电动推杆；26、第一转动柱；27、第五电机；28、卸料筒；29、第一插齿槽；30、收纳槽；31、第三电动推杆；32、第一挤压板；33、第四电动推杆；34、推块；35、第五电动推杆；36、第二安装座；37、第六电动推杆；38、第二转动柱；39、第六电机；40、装料筒；41、第二插齿槽；42、第七电动推杆；43、第二挤压板；44、储料筒；45、转动架；46、滑槽；47、丝杆；48、移动座；49、推板；50、第四电机；51、丝杠保护套；52、安装固定架；53、回收筒；54、水箱；55、水泵；56、吸水钢管；57、三通电控阀；58、喷头；59、电热箱；60、吹风机；61、电热管；62、加水管；63、螺纹塞；64、吹气钢管；65、放料槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种掘进机截齿自动更换机械手，包括掘进机械1，掘进机械1的顶部设置有收纳箱3，掘进机械1上设置有翻转机构2，翻转机构2的端部设置有支撑框4，支撑框4位于收纳箱3的内腔，收纳箱3的内腔固定连接有第一支撑板5，收纳箱3的内腔固定连接有第二支撑板6，第一支撑板5的底面固定安装有第三电机7，第三电机7的输出轴固定连接有转动座21，转动座21上设置有对截齿进行拆卸的卸载机构8，转动座21上设置有对截齿进行安装的装载机构9，第二支撑板6的底部设置有对截齿进行存储的两组储料机构10，第二支撑板6的底部设置有对磨损后的截齿进行存放的两组回收机构11，第二支撑板6的顶部设置有对磨损后的截齿进行冲洗的冲洗机构12，第二支撑板6的顶部设置有对冲洗后的截齿进行干燥的除水机构13，当支撑框4收纳至收纳箱3中时，储料机构10和回收机构11方向朝下，冲洗机构12和除水机构13方向朝上，当支撑框4转动至掘进机械1上的钻头上部时，储料机构10和回收机构11转换成方向朝上，冲洗机构12和除水机构13此时方向朝下。其中，冲洗机构12包括固定连接在第二支撑板6顶面的水箱54，水箱54的内腔设置有清洗水，水箱54的侧面固定安装有水泵55，水泵55的输入端固定连接有吸水钢管56，吸水钢管56的一端延伸至水箱54的内腔，水泵55的输出端固定连接有三通电控阀57，三通电控阀57的底部固定连接有喷头58，水箱54的外侧固定套接有加水管62，加水管62的一端延伸至支撑框4的外侧且螺纹安装有螺纹塞63，通过拆下螺纹塞63从加水管62向水箱54中添加清洗水。其中，除水机构13包括固定连接在第二支撑板6顶面的电热箱59，电热箱59的内腔固定安装有多个电热管61，利用电热管61对进入到电热箱59中的空气进行加热，电热箱59的外侧固定安装有吹风机60，吹风机60的输出端延伸至电热箱59的内腔，电热箱59的侧面固定套接有吹气钢管64，吹气钢管64的一端与三通电控阀57的另一端相连接。其中，卸载机构8包括固定安装在转动座21上的第一电动推杆22，第一电动推杆22的输出端固定连接有L形支架23，L形支架23的端部固定套接有第一安装座24，第一安装座24上固定安装有第二电动推杆25，第二电动推杆25的输出端固定连接有第一转动柱26，第一转动柱26的内部固定安装有第五电机27，第五电机27的输出轴延伸至第一转动柱26的外部且固定连接有卸料筒28，卸料筒28的端面开设有第一插齿槽29，第一插齿槽29的内壁开设有收纳槽30，收纳槽30的内腔固定安装有第四电动推杆33，第四电动推杆33的输出端固定连接有推块34，卸料筒28的外侧固定安装有多个第三电动推杆31，多个第三电动推杆31的输出端均延伸至第一插齿槽29的内腔且固定连接有第一挤压板32。其中，装载机构9包括固定安装在转动座21上的第五电动推杆35，第五电动推杆35的输出端固定连接有第二安装座36，第二安装座36上固定安装有第六电动推杆37，第六电动推杆37的输出端固定连接有第二转动柱38，第二转动柱38的内部固定安装有第六电机39，第六电机39的输出轴延伸至第二转动柱38的外部且固定连接有装料筒40，装料筒40的端面开设有第二插齿槽41，装料筒40的外侧固定安装有多个第七电动推杆42，多个第七电动推杆42的输出端均延伸至第二插齿槽41的内腔且固定连接有第二挤压板43。其中，储料机构10包括固定连接在第二支撑板6底面的储料筒44和固定连接在第二支撑板6底面的两个转动架45，储料筒44的外侧开设有滑槽46，储料筒44的顶面开设有放料槽65，通过放料槽65把没有使用过的截齿放进储料筒44的内腔，同时储料筒44中放入有多个没有使用过的截齿，两个转动架45之间转动连接有丝杆47，丝杆47的外侧螺纹套接有移动座48，移动座48的一端贯穿滑槽46延伸至储料筒44的内腔且固定连接有推板49，推板49的侧面与储料筒44的内壁相贴合，利用推板49和储料筒44之间的配合对推板49进行限位，从而对移动座48的移动方向进行限定，使得移动座48和推板49只能沿着丝杆47的轴向进行移动，避免移动座48发生转动，一个转动架45的外侧固定安装有第四电机50，第四电机50的输出轴与丝杆47的端部相连接，移动座48的两侧分别固定连接有丝杠保护套51，两个丝杠保护套51的端部分别与两个转动架45的内侧面相连接，丝杠保护套51套设在丝杆47的外侧，利用丝杠保护套51对丝杆47的外侧进行防护，避免丝杆47上附上灰尘影响移动座48和丝杆47之间的螺纹传动。其中，回收机构11包括多个螺纹安装在第二支撑板6底面的安装固定架52和放置在第二支撑板6底面的回收筒53，回收筒53的侧面与安装固定架52的内壁相贴合，通过安装固定架52把回收筒53固定在第二支撑板6的顶面。其中，翻转机构2包括固定连接在掘进机械1顶面的两个支撑架14，两个支撑架14之间转动连接有翻转座15，一个支撑架14的外侧固定安装有第一电机16，第一电机16的输出轴与翻转座15转轴的一端相连接，翻转座15上固定套接有两个方形支撑筒17，两个方形支撑筒17的内腔均活动套接有方形柱18，方形柱18的端部延伸至方形支撑筒17的外部且与支撑框4的侧面相连接，方形支撑筒17的内壁与方形柱18的侧面相贴合，利用方形支撑筒17的内壁对方形柱18进行限位，保证方形柱18只能沿着螺纹杆20的轴向进行移动，另外保证方形支撑筒17和方形柱18对支撑框4的支撑强度，方形支撑筒17的端部固定安装有第二电机19，第二电机19的输出轴延伸至方形支撑筒17的内腔且固定连接有螺纹杆20，螺纹杆20的端部螺纹套接至方形柱18的内部。一种掘进机截齿自动更换机械手的使用方法，包括以下步骤：S1、启动第二电机19带动螺纹杆20转动，利用螺纹杆20和方形柱18之间的配合带动方形柱18向方形支撑筒17的内腔收缩，同时使得位于收纳箱3内腔的支撑框4移动至外部，启动第一电机16带动翻转座15、方形支撑筒17、方形柱18以及支撑框4进行转动，使得支撑框4与掘进机械1上的钻头方向相平齐，启动第二电机19带动螺纹杆20反转，利用螺纹杆20和方形柱18之间的配合使得支撑框4移动至待更换截齿的上方；S2、对三通电控阀57进行控制，使得水泵55和喷头58相连通，启动水泵55把水箱54中的水抽出，使得水箱54中的水从喷头58喷出对掘进机械1上的截齿进行冲洗，冲洗后对三通电控阀57进行再次控制，使得吹气钢管64和喷头58相连通，启动吹风机60把外部的空气抽进电热箱59的内腔，利用电热管61对电热箱59中的空气进行加热，加热后的空气从喷头58喷出对截齿上的水渍进行清理和干燥；S3、启动第三电机7带动转动座21和卸料筒28转动，同时利用第一电动推杆22带动卸料筒28移动，使得卸料筒28上的第一插齿槽29和需要更换的截齿位置相对应，启动第二电动推杆25带动卸料筒28移动使得需要更换的截齿端部插进第一插齿槽29中，启动第三电动推杆31带动第一挤压板32移动挤压固定截齿，启动第五电机27带动卸料筒28和截齿转动，从而把截齿从掘进机械1上拆卸下来；S4、启动第三电机7使得夹持有截齿的卸料筒28移动至回收筒53的端部，启动第三电动推杆31带动第一挤压板32移动解除对截齿的固定，启动第四电动推杆33带动推块34移动，使得卸料筒28上的截齿移动至回收筒53中收集起来；S5、启动第三电机7带动装料筒40转动，同时启动第五电动推杆35带动装料筒40移动至储料筒44的端部，启动第四电机50带动丝杆47转动，利用丝杆47和移动座48之间的配合带动推板49移动，利用推板49的移动推动没有使用过的截齿端部插进第二插齿槽41的内腔，启动第七电动推杆42带动第二挤压板43移动对插入到第二插齿槽41中的截齿进行挤压固定；S6、启动第三电机7使得夹持有截齿的装料筒40移动至掘进机械1上装配截齿的端部，启动第六电动推杆37带动装料筒40和截齿移动，使得截齿插进掘进机械1上的截齿装配处，并利用第六电机39带动装料筒40和截齿转动，使得截齿安装在掘进机械1上，并在安装后启动第七电动推杆42带动第二挤压板43远离解除对截齿的固定，并使得装料筒40复位，如此对掘进机械1上的多个截齿进行更换。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
