标题title
一种混凝土加气块砌筑辅助工具
摘要abst
本发明公开了一种混凝土加气块砌筑辅助工具，涉及砌筑辅助工具技术领域。本发明包括前侧模板和后侧模板，所述前侧模板和后侧模板通过适应装置连接，适应装置包括四个套板、两个双向伸缩限位杆、四个插杆、四个L形架、若干个插孔，四个所述套板分别滑动安装在前侧模板和后侧模板的左侧和右侧，两个所述双向伸缩限位杆分别固定在左右两侧的两个套板顶部之间。本发明通过适应装置的设置，使得前侧模板、后侧模板、套板、插杆和插孔配合使套板带动双向伸缩限位杆移动，直到双向伸缩限位杆与窗台边缘抵触，从而使得该辅助工具可适应不同长度的窗台进行压顶作业。
权利要求书clms
1.一种混凝土加气块砌筑辅助工具，包括前侧模板和后侧模板，所述前侧模板和后侧模板通过适应装置连接，其特征在于：还包括振动装置、改善装置和导料装置；其中，适应装置包括四个套板、两个双向伸缩限位杆、四个插杆、四个L形架、若干个插孔，四个所述套板分别滑动安装在前侧模板和后侧模板的左侧和右侧，两个所述双向伸缩限位杆分别固定在左右两侧的两个套板顶部之间，若干个所述插孔均匀等距固定在前侧模板和后侧模板相互远离的一侧，四个所述L形架分别固定在四个套板相互远离的一侧，四个所述插杆分别贯穿且滑动安装在四个L形架远离套板的一侧，且插杆与L形架之间设有弹簧，所述插杆插接在单个插孔的内部。2.根据权利要求1所述的一种混凝土加气块砌筑辅助工具，其特征在于：所述适应装置还包括滑槽架、两个螺纹块、双向螺纹杆，所述滑槽架滑动安装在前侧模板和后侧模板的顶面中部，所述双向螺纹杆转动安装在滑槽架的内部，所述双向螺纹杆通过电机驱动，且电机固定在滑槽架的正面，两个所述螺纹块分别螺纹连接在双向螺纹杆的外壁处，且螺纹块滑动安装在滑槽架的内部，两个所述螺纹块的底部分别与前侧模板和后侧模板的顶面中部固定连接。3.根据权利要求2所述的一种混凝土加气块砌筑辅助工具，其特征在于：所述振动装置包括U形架、双轴电机、两个凸块杆、两个固定杆、两个U形敲击杆，所述U形架固定在滑槽架的顶面中部，所述双轴电机固定在U形架的顶部，两个所述凸块杆分别固定在双轴电机的两个输出端上，且凸块杆的外壁处固定有凸块，两个所述固定杆分别固定在两个螺纹块的顶部，两个所述U形敲击杆分别滑动安装在两个固定杆的外壁处，且固定杆与U形敲击杆之间设有弹簧，两个所述U形敲击杆的底部分别与前侧模板和后侧模板的顶面接触，所述U形敲击杆的内壁顶部固定有半弧块，所述U形敲击杆的半弧块位于凸块杆的凸块运动轨迹上。4.根据权利要求3所述的一种混凝土加气块砌筑辅助工具，其特征在于：所述振动装置还包括四个横杆、若干个撞击杆，四个所述横杆分别固定在两个U形敲击杆的左侧和右侧，若干个所述撞击杆均匀等距固定在四个横杆的底部，且撞击杆远离横杆的一端与套板的顶面接触。5.根据权利要求4所述的一种混凝土加气块砌筑辅助工具，其特征在于：所述改善装置包括四个L形滑杆、若干个三角刮杆，四个所述L形滑杆分别滑动安装在四个横杆相互靠近的一侧，若干个所述三角刮杆分别固定在相邻两个L形滑杆相互远离的一侧。6.根据权利要求5所述的一种混凝土加气块砌筑辅助工具，其特征在于：所述改善装置还包括单向进气嘴板、折叠囊、空腔板，所述单向进气嘴板的侧壁固定在套板靠近滑槽架中心的一侧，所述空腔板固定在L形滑杆靠近滑槽架中心的一侧，所述折叠囊的一端固定在单向进气嘴板的底部，所述折叠囊的另一端固定在空腔板的顶部，且折叠囊与空腔板的内部之间设有单向出气嘴。7.根据权利要求6所述的一种混凝土加气块砌筑辅助工具，其特征在于：所述导料装置包括滑板、Y形管、进料斗、L形抵触杆、通口板，所述滑板滑动安装在滑槽架的底部，所述Y形管固定在滑板的外壁处，所述进料斗固定在Y形管的顶部，所述通口板固定在Y形管的底部，所述L形抵触杆固定在Y形管的右侧外壁处，且L形抵触杆远离Y形管的一端位于凸块杆的凸块运动轨迹上。8.根据权利要求7所述的一种混凝土加气块砌筑辅助工具，其特征在于：所述导料装置还包括两个推杆、两个铰接杆、两个推板，两个所述推板分别滑动安装在通口板的内壁正面和背面，两个所述推杆分别固定在两个推板相互远离的一侧，两个所述推板分别贯穿通口板的正面和背面外壁，且两个推杆位于滑槽架的左侧，两个所述铰接杆的一端分别与两个推杆相互远离的一侧铰接，两个所述铰接杆的另一端分别与滑槽架的外壁铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及砌筑辅助工具技术领域，具体为一种混凝土加气块砌筑辅助工具。背景技术随着经济的迅速发展，城市建设的突飞猛进，建筑开始向经济美观实用可靠的方向发展，窗户在施工过程中，窗台压顶作为质量通病防治，能够减少或者避免由预应力集中现象引起墙体裂缝，同时可以防止外部雨水进入影响下部墙体的强度。专利公告号为CN217711726U的专利公开了一种半预制窗台压顶，包括两个分别用于砌筑在窗洞口两侧墙体内的窗台压顶预制块、连接在两个窗台压顶预制块的前侧之间且能够进行旋转的前侧模板以及连接在两个窗台压顶预制块的后侧之间且能够向前推压的后侧模板，前侧模板、后侧模板和两个窗台压顶预制块之间形成窗台压顶现浇块的浇筑腔体。该专利结构设计合理，能够先将两个窗台压顶预制块分别砌入至墙体内，然后再在浇筑腔体内浇筑混凝土形成完整的窗台压顶，窗台压顶浇筑过程中无需停止墙体的砌筑施工，能有效提高工作效率，同时便于通过后侧模板对浇筑腔体内的混凝土进行压实，通过前侧模板旋转使得窗台压顶前端形成倾斜面并利于排水。但是目前辅助工具存在以下问题：该辅助工具在对窗台进行压顶时，不便于根据窗台的长度进行自适应调节，从而降低了工人对窗台压顶的效率，因此，我们提出了一种混凝土加气块砌筑辅助工具。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种混凝土加气块砌筑辅助工具，解决了上述背景技术中提出的该辅助工具在对窗台进行压顶时，不便于根据窗台的长度进行自适应调节，从而降低了工人对窗台压顶的效率的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种混凝土加气块砌筑辅助工具，包括前侧模板和后侧模板，所述前侧模板和后侧模板通过适应装置连接，还包括振动装置、改善装置和导料装置；其中，适应装置包括四个套板、两个双向伸缩限位杆、四个插杆、四个L形架、若干个插孔，四个所述套板分别滑动安装在前侧模板和后侧模板的左侧和右侧，两个所述双向伸缩限位杆分别固定在左右两侧的两个套板顶部之间，若干个所述插孔均匀等距固定在前侧模板和后侧模板相互远离的一侧，四个所述L形架分别固定在四个套板相互远离的一侧，四个所述插杆分别贯穿且滑动安装在四个L形架远离套板的一侧，且插杆与L形架之间设有弹簧，所述插杆插接在单个插孔的内部，前侧模板和后侧模板带动对应的套板放置在窗台的前侧和后侧，拉动插杆与插孔脱离，套板与前侧模板和后侧模板解除限制，向外拉动套板，套板带动双向伸缩限位杆同步移动，直到双向伸缩限位杆与窗台边缘抵触，从而使得该辅助工具可适应不同长度的窗台进行压顶作业。根据上述技术方案，所述适应装置还包括滑槽架、两个螺纹块、双向螺纹杆，所述滑槽架滑动安装在前侧模板和后侧模板的顶面中部，所述双向螺纹杆转动安装在滑槽架的内部，所述双向螺纹杆通过电机驱动，且电机固定在滑槽架的正面，两个所述螺纹块分别螺纹连接在双向螺纹杆的外壁处，且螺纹块滑动安装在滑槽架的内部，两个所述螺纹块的底部分别与前侧模板和后侧模板的顶面中部固定连接，同时再将前侧模板和后侧模板分别放置在窗台的前侧和后侧，通过电机驱动双向螺纹杆转动，双向螺纹杆带动两个螺纹块沿着滑槽架内部向双向螺纹杆中心的方向移动，两个螺纹块分别通过前侧模板和后侧模板带动套板靠向窗台，前侧模板和后侧模板以及对应的套板紧贴着窗台的前侧和后侧，从而使得该辅助工具可适应不同厚度的窗台进行压顶作业。根据上述技术方案，所述振动装置包括U形架、双轴电机、两个凸块杆、两个固定杆、两个U形敲击杆，所述U形架固定在滑槽架的顶面中部，所述双轴电机固定在U形架的顶部，两个所述凸块杆分别固定在双轴电机的两个输出端上，且凸块杆的外壁处固定有凸块，两个所述固定杆分别固定在两个螺纹块的顶部，两个所述U形敲击杆分别滑动安装在两个固定杆的外壁处，且固定杆与U形敲击杆之间设有弹簧，两个所述U形敲击杆的底部分别与前侧模板和后侧模板的顶面接触，所述U形敲击杆的内壁顶部固定有半弧块，所述U形敲击杆的半弧块位于凸块杆的凸块运动轨迹上，双轴电机带动凸块杆转动，凸块杆的凸块推动U形敲击杆的半弧块带动U形敲击杆沿着固定杆的外壁向上移动，U形敲击杆远离前侧模板和后侧模板，当凸块杆的凸块不推动U形敲击杆的半弧块时，在U形敲击杆对应的弹簧弹力作用下，U形敲击杆对前侧模板和后侧模板进行敲击，前侧模板和后侧模板发生振动，前侧模板和后侧模板带动套板振动，从而使得在窗台压顶浇筑过程中，混凝土在前侧模板和后侧模板内更加均匀地分布，从而避免了混凝土中有空隙或不均匀固化，从而提高窗台整体的强度和质量。根据上述技术方案，所述振动装置还包括四个横杆、若干个撞击杆，四个所述横杆分别固定在两个U形敲击杆的左侧和右侧，若干个所述撞击杆均匀等距固定在四个横杆的底部，且撞击杆远离横杆的一端与套板的顶面接触，同时在U形敲击杆向上移动时，U形敲击杆通过横杆带动撞击杆向上移动，撞击杆远离套板，当U形敲击杆被对应的弹簧复位时，U形敲击杆通过横杆带动撞击杆对套板进行撞击，套板发生振动，从而进一步使得混凝土在前侧模板和后侧模板内更加均匀地分布。根据上述技术方案，所述改善装置包括四个L形滑杆、若干个三角刮杆，四个所述L形滑杆分别滑动安装在四个横杆相互靠近的一侧，若干个所述三角刮杆分别固定在相邻两个L形滑杆相互远离的一侧，在每次U形敲击杆带动横杆上下移动时，横杆带动L形滑杆上下移动，L形滑杆带动三角刮杆对套板表面以及混凝土进行刮动，从而使用三角刮杆有效地排出混凝土中的气泡，可以使混凝土更加密实。根据上述技术方案，所述改善装置还包括单向进气嘴板、折叠囊、空腔板，所述单向进气嘴板的侧壁固定在套板靠近滑槽架中心的一侧，所述空腔板固定在L形滑杆靠近滑槽架中心的一侧，所述折叠囊的一端固定在单向进气嘴板的底部，所述折叠囊的另一端固定在空腔板的顶部，且折叠囊与空腔板的内部之间设有单向出气嘴，同时在每次L形滑杆向上移动时，L形滑杆带动空腔板向上移动，空腔板对折叠囊进行挤压，折叠囊中空气进入到空腔板中喷出，从而避免了混凝土侵入到前侧模板和后侧模板与套板之间的间隙之间，导致后续前侧模板和后侧模板与套板拆除移动困难的问题。根据上述技术方案，所述导料装置包括滑板、Y形管、进料斗、L形抵触杆、通口板，所述滑板滑动安装在滑槽架的底部，所述Y形管固定在滑板的外壁处，所述进料斗固定在Y形管的顶部，所述通口板固定在Y形管的底部，所述L形抵触杆固定在Y形管的右侧外壁处，且L形抵触杆远离Y形管的一端位于凸块杆的凸块运动轨迹上，在对窗户压顶进行浇筑混凝土时，将混凝土投入到进料斗中，进料斗通过Y形管将混凝土传输到通口板中，通口板的通口将混凝土投入到窗户压顶处，从而使得混凝土均匀的浇筑在窗户压顶处，同时凸块杆的凸块推动L形抵触杆带动Y形管向右移动，当凸块杆的凸块不推动L形抵触杆时，在Y形管对应的弹簧弹力作用下，Y形管复位并向左移动，Y形管带动进料斗和通口板左右晃动，从而促进了混凝土从通口板的通口排出的效率。根据上述技术方案，所述导料装置还包括两个推杆、两个铰接杆、两个推板，两个所述推板分别滑动安装在通口板的内壁正面和背面，两个所述推杆分别固定在两个推板相互远离的一侧，两个所述推板分别贯穿通口板的正面和背面外壁，且两个推杆位于滑槽架的左侧，两个所述铰接杆的一端分别与两个推杆相互远离的一侧铰接，两个所述铰接杆的另一端分别与滑槽架的外壁铰接，同时在每次Y形管向右移动时，Y形管带动通口板带动推杆和推板同步移动，铰接杆推动推杆向通口板中心的方向移动，推杆推动推板跟着移动，从而使得推板推动通口板中的混凝土向通口板中心的方向移动，从而进一步促进了混凝土从通口板的通口排出的效率。本发明提供了一种混凝土加气块砌筑辅助工具。具备以下有益效果：本发明通过适应装置的设置，使得前侧模板、后侧模板、套板、插杆和插孔配合使套板带动双向伸缩限位杆移动，直到双向伸缩限位杆与窗台边缘抵触，从而使得该辅助工具可适应不同长度的窗台进行压顶作业；同时双向螺纹杆、螺纹块和滑槽架配合带动前侧模板和后侧模板带动套板靠向窗台，前侧模板和后侧模板以及对应的套板紧贴着窗台的前侧和后侧，从而使得该辅助工具可适应不同厚度的窗台进行压顶作业。本发明通过振动装置的设置，使得双轴电机、凸块杆、U形敲击杆和固定杆配合带动U形敲击杆对前侧模板和后侧模板进行敲击，前侧模板和后侧模板发生振动，前侧模板和后侧模板带动套板振动，从而使得在窗台压顶浇筑过程中，混凝土在前侧模板和后侧模板内更加均匀地分布，从而避免了混凝土中有空隙或不均匀固化，从而提高窗台整体的强度和质量；同时U形敲击杆和横杆配合带动撞击杆对套板进行撞击，套板发生振动，从而进一步使得混凝土在前侧模板和后侧模板内更加均匀地分布。本发明通过改善装置的设置，使得U形敲击杆、横杆和L形滑杆配合带动三角刮杆对套板表面以及混凝土进行刮动，从而使用三角刮杆有效地排出混凝土中的气泡，可以使混凝土更加密实；同时在每次L形滑杆向上移动时，L形滑杆和空腔板配合对折叠囊进行挤压，折叠囊中空气进入到空腔板中喷出，从而避免了混凝土侵入到前侧模板和后侧模板与套板之间的间隙之间，导致后续前侧模板和后侧模板与套板拆除移动困难的问题。本发明通过导料装置的设置，使得在对窗户压顶进行浇筑混凝土时，将混凝土投入到进料斗中，进料斗通过Y形管将混凝土传输到通口板中，通口板的通口将混凝土投入到窗户压顶处，从而使得混凝土均匀的浇筑在窗户压顶处，同时凸块杆和L形抵触杆配合带动Y形管推动进料斗和通口板左右晃动，从而促进了混凝土从通口板的通口排出的效率；同时在每次Y形管向右移动时，Y形管带动通口板带动推杆和推板同步移动，铰接杆推动推杆向通口板中心的方向移动，推杆推动推板跟着移动，从而使得推板推动通口板中的混凝土向通口板中心的方向移动，从而进一步促进了混凝土从通口板的通口排出的效率。附图说明图1为本发明整体的示意图；图2为本发明适应装置的底视三维示意图；图3为本发明适应装置的示意图；图4为本发明振动装置的示意图；图5为本发明改善装置的示意图；图6为本发明导料装置的示意图；图7为本发明导料装置的底视局部剖面三维示意图；图8为本发明改善装置的局部结构三维示意图；图9为本发明前侧模板和后侧模板处填充木板后的三维示意图。图中：1、前侧模板；2、后侧模板；3、适应装置；31、套板；32、双向伸缩限位杆；33、插杆；34、L形架；35、插孔；36、滑槽架；37、螺纹块；38、双向螺纹杆；381、电机；4、振动装置；41、U形架；42、双轴电机；43、凸块杆；431、凸块；44、固定杆；45、U形敲击杆；451、半弧块；46、横杆；47、撞击杆；5、改善装置；51、L形滑杆；52、三角刮杆；53、单向进气嘴板；54、折叠囊；55、空腔板；6、导料装置；61、滑板；62、Y形管；63、进料斗；64、L形抵触杆；65、通口板；66、推杆；67、铰接杆；68、推板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-图9，本发明的一个实施例为：一种混凝土加气块砌筑辅助工具，包括前侧模板1和后侧模板2，前侧模板1和后侧模板2通过适应装置3连接，还包括振动装置4；其中，适应装置3包括四个套板31、两个双向伸缩限位杆32、四个插杆33、四个L形架34、若干个插孔35，四个套板31分别滑动安装在前侧模板1和后侧模板2的左侧和右侧，两个双向伸缩限位杆32分别固定在左右两侧的两个套板31顶部之间，前侧模板1和后侧模板2带动对应的套板31放置在窗台的前侧和后侧，若干个插孔35均匀等距固定在前侧模板1和后侧模板2相互远离的一侧，四个L形架34分别固定在四个套板31相互远离的一侧，四个插杆33分别贯穿且滑动安装在四个L形架34远离套板31的一侧，且插杆33与L形架34之间设有弹簧，插杆33插接在单个插孔35的内部，拉动插杆33与插孔35脱离，套板31与前侧模板1和后侧模板2解除限制，向外拉动套板31，套板31带动双向伸缩限位杆32同步移动，直到双向伸缩限位杆32与窗台边缘抵触，从而使得该辅助工具可适应不同长度的窗台进行压顶作业。适应装置3还包括滑槽架36、两个螺纹块37、双向螺纹杆38，滑槽架36滑动安装在前侧模板1和后侧模板2的顶面中部，双向螺纹杆38转动安装在滑槽架36的内部，双向螺纹杆38通过电机381驱动，且电机381固定在滑槽架36的正面，同时再将前侧模板1和后侧模板2分别放置在窗台的前侧和后侧，通过电机381驱动双向螺纹杆38转动，两个螺纹块37分别螺纹连接在双向螺纹杆38的外壁处，且螺纹块37滑动安装在滑槽架36的内部，双向螺纹杆38带动两个螺纹块37沿着滑槽架36内部向双向螺纹杆38中心的方向移动，两个螺纹块37的底部分别与前侧模板1和后侧模板2的顶面中部固定连接，两个螺纹块37分别通过前侧模板1和后侧模板2带动套板31靠向窗台，前侧模板1和后侧模板2以及对应的套板31紧贴着窗台的前侧和后侧，从而使得该辅助工具可适应不同厚度的窗台进行压顶作业。振动装置4包括U形架41、双轴电机42、两个凸块杆43、两个固定杆44、两个U形敲击杆45，U形架41固定在滑槽架36的顶面中部，双轴电机42固定在U形架41的顶部，两个凸块杆43分别固定在双轴电机42的两个输出端上，且凸块杆43的外壁处固定有凸块431，双轴电机42带动凸块杆43转动，凸块杆43带动其上的凸块431转动，两个固定杆44分别固定在两个螺纹块37的顶部，两个U形敲击杆45分别滑动安装在两个固定杆44的外壁处，且固定杆44与U形敲击杆45之间设有弹簧，两个U形敲击杆45的底部分别与前侧模板1和后侧模板2的顶面接触，U形敲击杆45的内壁顶部固定有半弧块451，U形敲击杆45的半弧块451位于凸块杆43的凸块431运动轨迹上，凸块杆43的凸块431推动U形敲击杆45的半弧块451带动U形敲击杆45对前侧模板1和后侧模板2进行敲击，前侧模板1和后侧模板2发生振动，前侧模板1和后侧模板2带动套板31振动，从而使得在窗台压顶浇筑过程中，混凝土在前侧模板1和后侧模板2内更加均匀地分布，从而避免了混凝土中有空隙或不均匀固化，从而提高窗台整体的强度和质量。振动装置4还包括四个横杆46、若干个撞击杆47，四个横杆46分别固定在两个U形敲击杆45的左侧和右侧，若干个撞击杆47均匀等距固定在四个横杆46的底部，同时在U形敲击杆45向上移动时，U形敲击杆45通过横杆46带动撞击杆47向上移动，且撞击杆47远离横杆46的一端与套板31的顶面接触，撞击杆47远离套板31，当U形敲击杆45被对应的弹簧复位时，U形敲击杆45通过横杆46带动撞击杆47对套板31进行撞击，套板31发生振动，从而进一步使得混凝土在前侧模板1和后侧模板2内更加均匀地分布。使用时，将前侧模板1和后侧模板2分别放置在窗台的前侧和后侧，前侧模板1和后侧模板2带动对应的套板31放置在窗台的前侧和后侧，拉动插杆33与插孔35脱离，套板31与前侧模板1和后侧模板2解除限制，向外拉动套板31，套板31带动双向伸缩限位杆32同步移动，直到双向伸缩限位杆32与窗台边缘抵触，从而使得该辅助工具可适应不同长度的窗台进行压顶作业；同时再将前侧模板1和后侧模板2分别放置在窗台的前侧和后侧，通过电机381驱动双向螺纹杆38转动，双向螺纹杆38带动两个螺纹块37沿着滑槽架36内部向双向螺纹杆38中心的方向移动，两个螺纹块37分别通过前侧模板1和后侧模板2带动套板31靠向窗台，前侧模板1和后侧模板2以及对应的套板31紧贴着窗台的前侧和后侧，从而使得该辅助工具可适应不同厚度的窗台进行压顶作业，在套板31拉出前侧模板1和后侧模板2后，相邻的两个前侧模板1和两个后侧模板2之间会留有间隙，工人在窗台压顶施工现场制作多个木板条，工人将多个木板条放置在相邻的两个前侧模板1和两个后侧模板2之间的间隙之间，从而实现对间隙间隙填充，避免了后期窗台压顶成型后，窗台压顶处中间部分存在凸出的问题。同时启动双轴电机42，双轴电机42带动凸块杆43转动，凸块杆43带动其上的凸块431转动，凸块杆43的凸块431推动U形敲击杆45的半弧块451带动U形敲击杆45沿着固定杆44的外壁向上移动，U形敲击杆45远离前侧模板1和后侧模板2，当凸块杆43的凸块431不推动U形敲击杆45的半弧块451时，在U形敲击杆45对应的弹簧弹力作用下，U形敲击杆45对前侧模板1和后侧模板2进行敲击，前侧模板1和后侧模板2发生振动，前侧模板1和后侧模板2带动套板31振动，从而使得在窗台压顶浇筑过程中，混凝土在前侧模板1和后侧模板2内更加均匀地分布，从而避免了混凝土中有空隙或不均匀固化，从而提高窗台整体的强度和质量；同时在U形敲击杆45向上移动时，U形敲击杆45通过横杆46带动撞击杆47向上移动，撞击杆47远离套板31，当U形敲击杆45被对应的弹簧复位时，U形敲击杆45通过横杆46带动撞击杆47对套板31进行撞击，套板31发生振动，从而进一步使得混凝土在前侧模板1和后侧模板2内更加均匀地分布。请参阅图1-图9，在上述实施例的基础上，本发明的另一实施例中，还包括改善装置5和导料装置6；改善装置5包括四个L形滑杆51、若干个三角刮杆52，四个L形滑杆51分别滑动安装在四个横杆46相互靠近的一侧，在每次U形敲击杆45带动横杆46上下移动时，横杆46带动L形滑杆51上下移动，若干个三角刮杆52分别固定在相邻两个L形滑杆51相互远离的一侧，L形滑杆51带动三角刮杆52对套板31表面以及混凝土进行刮动，从而使用三角刮杆52有效地排出混凝土中的气泡，可以使混凝土更加密实。改善装置5还包括单向进气嘴板53、折叠囊54、空腔板55，单向进气嘴板53的侧壁固定在套板31靠近滑槽架36中心的一侧，空腔板55固定在L形滑杆51靠近滑槽架36中心的一侧，同时在每次L形滑杆51向上移动时，L形滑杆51带动空腔板55向上移动，折叠囊54的一端固定在单向进气嘴板53的底部，单向进气嘴板53用于实现折叠囊54的单向进气，折叠囊54的另一端固定在空腔板55的顶部，且折叠囊54与空腔板55的内部之间设有单向出气嘴，空腔板55对折叠囊54进行挤压，折叠囊54中空气进入到空腔板55中喷出，从而避免了混凝土侵入到前侧模板1和后侧模板2与套板31之间的间隙之间，导致后续前侧模板1和后侧模板2与套板31拆除移动困难的问题。导料装置6包括滑板61、Y形管62、进料斗63、L形抵触杆64、通口板65，滑板61滑动安装在滑槽架36的底部，Y形管62固定在滑板61的外壁处，进料斗63固定在Y形管62的顶部，在对窗户压顶进行浇筑混凝土时，将混凝土投入到进料斗63中，进料斗63通过Y形管62将混凝土传输到通口板65中，通口板65固定在Y形管62的底部，通口板65的通口将混凝土投入到窗户压顶处，从而使得混凝土均匀的浇筑在窗户压顶处，L形抵触杆64固定在Y形管62的右侧外壁处，且L形抵触杆64远离Y形管62的一端位于凸块杆43的凸块431运动轨迹上，同时凸块杆43的凸块431推动L形抵触杆64带动Y形管62向右移动，当凸块杆43的凸块431不推动L形抵触杆64时，在Y形管62对应的弹簧弹力作用下，Y形管62复位并向左移动，Y形管62带动进料斗63和通口板65左右晃动，从而促进了混凝土从通口板65的通口排出的效率。导料装置6还包括两个推杆66、两个铰接杆67、两个推板68，两个推板68分别滑动安装在通口板65的内壁正面和背面，两个推杆66分别固定在两个推板68相互远离的一侧，两个推板68分别贯穿通口板65的正面和背面外壁，且两个推杆66位于滑槽架36的左侧，同时在每次Y形管62向右移动时，Y形管62带动通口板65带动推杆66和推板68同步移动，两个铰接杆67的一端分别与两个推杆66相互远离的一侧铰接，两个铰接杆67的另一端分别与滑槽架36的外壁铰接，铰接杆67推动推杆66向通口板65中心的方向移动，推杆66推动推板68跟着移动，从而使得推板68推动通口板65中的混凝土向通口板65中心的方向移动，从而进一步促进了混凝土从通口板65的通口排出的效率。使用时，在每次U形敲击杆45带动横杆46上下移动时，横杆46带动L形滑杆51上下移动，L形滑杆51带动三角刮杆52对套板31表面以及混凝土进行刮动，从而使用三角刮杆52有效地排出混凝土中的气泡，可以使混凝土更加密实，在窗户压顶成型后，三角刮杆52会在窗台压顶处形成三角状纹路，三角状纹路可以作为窗台设计的装饰元素，为窗台增添一些艺术和美学感。这种设计可以使窗台看起来更有层次感，提高整体建筑或室内的审美效果；同时在每次L形滑杆51向上移动时，L形滑杆51带动空腔板55向上移动，空腔板55对折叠囊54进行挤压，折叠囊54中空气进入到空腔板55中喷出，从而避免了混凝土侵入到前侧模板1和后侧模板2与套板31之间的间隙之间，导致后续前侧模板1和后侧模板2与套板31拆除移动困难的问题，在每次L形滑杆51向下移动时，L形滑杆51带动空腔板55向下移动，空腔板55对折叠囊54进行拉伸，折叠囊54通过单向进气嘴板53进气。同时在对窗户压顶进行浇筑混凝土时，将混凝土投入到进料斗63中，进料斗63通过Y形管62将混凝土传输到通口板65中，通口板65的通口将混凝土投入到窗户压顶处，从而使得混凝土均匀的浇筑在窗户压顶处，同时凸块杆43的凸块431推动L形抵触杆64带动Y形管62向右移动，当凸块杆43的凸块431不推动L形抵触杆64时，在Y形管62对应的弹簧弹力作用下，Y形管62复位并向左移动，Y形管62带动进料斗63和通口板65左右晃动，从而促进了混凝土从通口板65的通口排出的效率；同时在每次Y形管62向右移动时，Y形管62带动通口板65带动推杆66和推板68同步移动，铰接杆67推动推杆66向通口板65中心的方向移动，推杆66推动推板68跟着移动，从而使得推板68推动通口板65中的混凝土向通口板65中心的方向移动，从而进一步促进了混凝土从通口板65的通口排出的效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
