标题title
一种地下排水系统及其辅助设备
摘要abst
本申请提供一种地下排水系统及其辅助设备，属于地下排水技术领域，包括：外壳，其内部设置有全吸泵，全吸泵的出水口处连通有出水管，出水管贯穿外壳侧壁；液位仓，其设置在外壳内壁，液位仓侧壁进水口处连通有虹吸管道，虹吸管道贯穿外壳侧壁，液位仓底面排水口处连通有排水管，排水管与全吸泵的进水口连通；小流量管，其设置在液位仓侧壁和出水管外表面之间，小流量管两端分别与液位仓和出水管连通；本申请能够在小流量管直接排放雨水的基础上利用全吸泵快速对雨水进行主动抽排，降低因降雨量持续增长而出现积水上涨逆流情况的概率，还能够利用文丘里效应加速小流量管内的雨水流速，提高排水效率。
权利要求书clms
1.一种地下排水辅助设备，其特征在于，包括：外壳，其内部设置有能够主动抽排雨水的全吸泵，所述全吸泵的出水口处连通有出水管，所述出水管贯穿所述外壳侧壁；液位仓，其设置在所述外壳内壁，所述液位仓侧壁进水口处连通有虹吸管道，所述虹吸管道贯穿所述外壳侧壁，所述液位仓底面排水口处连通有排水管，所述排水管与所述全吸泵的进水口连通，用于对雨水进行分流；小流量管，其设置在所述液位仓侧壁和所述出水管外表面之间，所述小流量管两端分别与所述液位仓和所述出水管连通，用于配合所述虹吸管道在低降雨量情况下自行排放雨水。2.根据权利要求1所述的一种地下排水辅助设备，其特征在于：所述液位仓上表面设置有液位计，所述液位计的感应轴延伸至所述液位仓底部，用于对所述液位仓内部的液位进行实时监测。3.根据权利要求2所述的一种地下排水辅助设备，其特征在于：所述液位计的感应轴外部套设有浮球，所述液位仓内壁滑动连接有能够封堵所述小流量管入水口的挡板，所述挡板侧壁设置有能够被所述浮球顶起的联动板，用于在降雨量发生变化时调整排水流量。4.根据权利要求3所述的一种地下排水辅助设备，其特征在于：所述联动板上开设有供所述虹吸管道引入雨水进入所述液位仓底部的间隙，所述浮球位于所述间隙内部并与所述联动板抵接。5.根据权利要求3所述的一种地下排水辅助设备，其特征在于：所述挡板上开设有能够在低降雨量情况下与所述小流量管对应的避让孔。6.根据权利要求1所述的一种地下排水辅助设备，其特征在于：所述出水管靠近所述全吸泵一侧的管径小于所述出水管远离所述全吸泵一侧的管径，所述小流量管与所述出水管的连通处位于所述出水管的窄径部分上，能够在文丘里效应的作用下加速所述小流量管内的排水速率。7.一种地下排水系统，包括根据权利要求1所述的一种地下排水辅助设备，其特征在于，包括：渗排水床，其渗排水口与所述虹吸管道连通；观察井，其与所述出水管连通，用于观察地下排水工作的动态；蓄水箱，其蓄水口处设置有进水管，所述进水管与所述观察井连通，用于收集土壤达到饱和状态后而排放的积水。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下排水技术领域，具体涉及一种地下排水系统及其辅助设备。背景技术地下排水系统是指用于排除建筑物、道路、广场等地面上积水的系统，它包括排水管道、井、泵站和其他辅助设备，地下排水系统的主要作用是收集、处理和排放雨水和污水。而地下排水系统的辅助设备包括管道连接件、阀门、流量计、水泵、管道清洗设备等，这些设备则用于提高地下排水系统的运行效率和安全性，减少故障和维修成本。参照公告号为CN110295660B，公告日期为2021年2月9日，名称为一种下凹绿地导向性虹吸排水下渗系统的中国专利，其利用虹吸原理使得下沉式穿孔散水管和虹吸水管进行排水，可以在土壤达到饱和状态后排放并储存因土壤下渗性有限而滞留的积水。参照上述技术方案，虹吸渗排水系统虽然能够将土壤中饱和的雨水过滤收集起来，但在遭遇暴雨等恶劣天气时，由雨水转化而成的积水因土壤达到饱和状态不能被及时排放，随着降雨量的持续增长很容易出现积水逆流的情况。发明内容有鉴于此，本申请提供一种地下排水系统及其辅助设备，不仅能在小流量管直接排放雨水的基础上利用全吸泵快速对雨水进行主动抽排，降低因降雨量持续增长而出现积水上涨逆流情况的概率，而且能够利用文丘里效应加速小流量管内的雨水流速，提高排水效率。为解决上述技术问题，本申请提供一种地下排水系统及其辅助设备。第一方面，本申请提供一种地下排水辅助设备，包括：外壳，其内部设置有能够主动抽排雨水的全吸泵，所述全吸泵的出水口处连通有出水管，所述出水管贯穿所述外壳侧壁；液位仓，其设置在所述外壳内壁，所述液位仓侧壁进水口处连通有虹吸管道，所述虹吸管道贯穿所述外壳侧壁，所述液位仓底面排水口处连通有排水管，所述排水管与所述全吸泵的进水口连通，用于对雨水进行分流；小流量管，其设置在所述液位仓侧壁和所述出水管外表面之间，所述小流量管两端分别与所述液位仓和所述出水管连通，用于配合所述虹吸管道在低降雨量情况下自行排放雨水。通过采用上述技术方案，在雨水由虹吸管道进入液位仓后能够进行分流，部分分流后的雨水在正常流通状态下会直接由小流量管进入出水管，而全吸泵运转时能够通过排水管将另一部分雨水从液位仓抽排至出水管。在遭遇暴雨天气时，在虹吸管道所产生引力的状态下由小流量管直接排放雨水的基础上，利用全吸泵快速对雨水进行主动抽排而提升排水效率，降低因降雨量持续增长而出现积水上涨逆流情况的概率。可选的，所述液位仓上表面设置有液位计，所述液位计的感应轴延伸至所述液位仓底部，用于对所述液位仓内部的液位进行实时监测。可选的，所述液位计的感应轴外部套设有浮球，所述液位仓内壁滑动连接有能够封堵所述小流量管入水口的挡板，所述挡板侧壁设置有能够被所述浮球顶起的联动板，用于在降雨量发生变化时调整排水流量。可选的，所述联动板上开设有供所述虹吸管道引入雨水进入所述液位仓底部的间隙，所述浮球位于所述间隙内部并与所述联动板抵接。可选的，所述挡板上开设有能够在低降雨量情况下与所述小流量管对应的避让孔。通过采用上述技术方案，通过液位计对液位仓内部液位的检测，当液位低于联动板时，挡板保持不动，使液位仓内部的雨水走小流量管，避免未达到全吸泵使用工况时使用全吸泵过水而造成的泵体损伤。当液位带动浮球、联动板和挡板小幅度上升时，全吸泵启动并以小功率运行使液位仓内部的雨水通过，以便提高排水速度。在液位上涨至能够带动挡板完全将小流量管封堵时，全吸泵达到最优工况而进行独立排水。随着液位的持续上涨，浮球、联动板和挡板继续上移使挡板与小流量管完全错位而暴露出小流量管，此时全吸泵与小流量管共同作用，使抽排水效率最大化提升。通过液位上涨带动浮球、联动板和挡板移动的方式，随着降雨量的改变而自行调整排水速率，在未达到最优工况时保护全吸泵，降低全吸泵长期在小流量工况下运行时转子因所受轴向力较大而导致全吸泵寿命缩减的概率。可选的，所述出水管靠近所述全吸泵一侧的管径小于所述出水管远离所述全吸泵一侧的管径，所述小流量管与所述出水管的连通处位于所述出水管的窄径部分上，能够在文丘里效应的作用下加速所述小流量管内的排水速率。通过采用上述技术方案，在全吸泵工作时，利用文丘里效应，在出水管的窄径处接入小流量管内而产生负压，加速小流量管内的雨水流速，提高排水效率。第二方面，本申请提供一种地下排水系统，包括第一方面所述的一种地下排水辅助设备，包括：渗排水床，其渗排水口与所述虹吸管道连通；观察井，其与所述出水管连通，用于观察地下排水工作的动态；蓄水箱，其蓄水口处设置有进水管，所述进水管与所述观察井连通，用于收集土壤达到饱和状态后而排放的积水。综上所述，与现有技术相比，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、在遭遇暴雨天气时，在虹吸管道所产生引力的状态下由小流量管直接排放雨水的基础上，利用全吸泵快速对雨水进行主动抽排而提升排水效率，降低因降雨量持续增长而出现积水上涨逆流情况的概率。2、通过液位上涨带动浮球、联动板和挡板移动的方式，随着降雨量的改变而自行调整排水速率，在未达到最优工况时保护全吸泵，降低全吸泵长期在小流量工况下运行时转子因所受轴向力较大而导致全吸泵寿命缩减的概率。3、在全吸泵工作时，利用文丘里效应，在出水管的窄径处接入小流量管内而产生负压，加速小流量管内的雨水流速，提高排水效率。附图说明图1为本申请一种地下排水系统及其辅助设备的结构示意图；图2为本申请展示外壳的剖视图；图3为本申请展示液位仓的剖视图；图4为本申请主视角展示外壳的剖视图。附图标记说明：1、外壳；2、全吸泵；3、出水管；4、液位仓；41、虹吸管道；42、排水管；43、液位计；44、浮球；45、挡板；451、避让孔；46、联动板；461、间隙；5、小流量管；6、渗排水床；7、观察井；8、蓄水箱；9、进水管。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例的附图1-4，对本申请实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本申请的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。第一方面，本申请提供一种地下排水辅助设备，采用如下的技术方案：参照图1和图2，本实施例提供了一种地下排水辅助设备，包括：外壳1，其内部设置有能够主动抽排雨水的全吸泵2，所述全吸泵2的出水口处连通有出水管3，所述出水管3贯穿所述外壳1侧壁；液位仓4，其设置在所述外壳1内壁，所述液位仓4侧壁进水口处连通有虹吸管道41，所述虹吸管道41贯穿所述外壳1侧壁，所述液位仓4底面排水口处连通有排水管42，所述排水管42与所述全吸泵2的进水口连通，用于对雨水进行分流；小流量管5，其设置在所述液位仓4侧壁和所述出水管3外表面之间，所述小流量管5两端分别与所述液位仓4和所述出水管3连通，用于配合所述虹吸管道41在低降雨量情况下自行排放雨水。在雨水由虹吸管道41进入液位仓4后能够进行分流，部分分流后的雨水在正常流通状态下会直接由小流量管5进入出水管3，而全吸泵2运转时能够通过排水管42将另一部分雨水从液位仓4抽排至出水管3。在遭遇暴雨天气时，在虹吸管道41所产生引力的状态下由小流量管5直接排放雨水的基础上，利用全吸泵2快速对雨水进行主动抽排而提升排水效率，降低因降雨量持续增长而出现积水上涨逆流情况的概率。参照图2和图3，所述液位仓4上表面设置有液位计43，所述液位计43的感应轴延伸至所述液位仓4底部，用于对所述液位仓4内部的液位进行实时监测。参照图3，所述液位计43的感应轴外部套设有浮球44，所述液位仓4内壁滑动连接有能够封堵所述小流量管5入水口的挡板45，所述挡板45侧壁设置有能够被所述浮球44顶起的联动板46，用于在降雨量发生变化时调整排水流量。参照图3，所述联动板46上开设有供所述虹吸管道41引入雨水进入所述液位仓4底部的间隙461，所述浮球44位于所述间隙461内部并与所述联动板46抵接。参照图3，所述挡板45上开设有能够在低降雨量情况下与所述小流量管5对应的避让孔451。通过液位计43对液位仓4内部液位的检测，当液位低于联动板46时，挡板45保持不动，使液位仓4内部的雨水走小流量管5，避免未达到全吸泵2使用工况时使用全吸泵2过水而造成的泵体损伤。当液位带动浮球44、联动板46和挡板45小幅度上升时，全吸泵2启动并以小功率运行使液位仓4内部的雨水通过，以便提高排水速度。在液位上涨至能够带动挡板45完全将小流量管5封堵时，全吸泵2达到最优工况而进行独立排水。随着液位的持续上涨，浮球44、联动板46和挡板45继续上移使挡板45与小流量管5完全错位而暴露出小流量管5，此时全吸泵2与小流量管5共同作用，使抽排水效率最大化提升。通过液位上涨带动浮球44、联动板46和挡板45移动的方式，随着降雨量的改变而自行调整排水速率，在未达到最优工况时保护全吸泵2，降低全吸泵2长期在小流量工况下运行时转子因所受轴向力较大而导致全吸泵2寿命缩减的概率。参照图4，所述出水管3靠近所述全吸泵2一侧的管径小于所述出水管3远离所述全吸泵2一侧的管径，所述小流量管5与所述出水管3的连通处位于所述出水管3的窄径部分上，能够在文丘里效应的作用下加速所述小流量管5内的排水速率。在全吸泵2工作时，利用文丘里效应，在出水管3的窄径处接入小流量管5内而产生负压，加速小流量管5内的雨水流速，提高排水效率。本申请实施例一种地下排水系统及其辅助设备的实施原理为：在雨水由虹吸管道41进入液位仓4后能够进行分流，部分分流后的雨水在正常流通状态下会直接由小流量管5进入出水管3，而全吸泵2运转时能够通过排水管42将另一部分雨水从液位仓4抽排至出水管3。在遭遇暴雨天气时，在虹吸管道41所产生引力的状态下由小流量管5直接排放雨水的基础上，利用全吸泵2快速对雨水进行主动抽排而提升排水效率，降低因降雨量持续增长而出现积水上涨逆流情况的概率。通过液位计43对液位仓4内部液位的检测，当液位低于联动板46时，挡板45保持不动，使液位仓4内部的雨水走小流量管5，避免未达到全吸泵2使用工况时使用全吸泵2过水而造成的泵体损伤。当液位带动浮球44、联动板46和挡板45小幅度上升时，全吸泵2启动并以小功率运行使液位仓4内部的雨水通过，以便提高排水速度。在液位上涨至能够带动挡板45完全将小流量管5封堵时，全吸泵2达到最优工况而进行独立排水。随着液位的持续上涨，浮球44、联动板46和挡板45继续上移使挡板45与小流量管5完全错位而暴露出小流量管5，此时全吸泵2与小流量管5共同作用，使抽排水效率最大化提升。在全吸泵2工作时，利用文丘里效应，在出水管3的窄径处接入小流量管5内而产生负压，加速小流量管5内的雨水流速，提高排水效率。第二方面，本申请提供一种地下排水系统，包括第一方面的一种地下排水辅助设备，采用如下的技术方案：参照图1，本实施例提供了一种地下排水系统，包括渗排水床6，渗排水床6的渗排水口与所述虹吸管道41连通；与所述出水管3连通的观察井7，用于观察地下排水工作的动态；与所述观察井7连通的进水管9，与进水管9连通的蓄水箱8，用于收集土壤达到饱和状态后而排放的积水。此外，还需要说明的是，在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
