标题title
地下连续墙门式应急堵漏装置及方法
摘要abst
本发明公开一种地下连续墙门式应急堵漏装置及方法，该装置包括门框，设置在所述门框上的堵漏门及其锁紧机构，所述门框或者堵漏门上设置有密封圈，所述堵漏门上连通有泄水阀和灌浆阀。本发明能够争取对地下连续墙的渗漏处灌浆抢险的时间，能够提高抢险的快速性和及时性。
权利要求书clms
1.一种地下连续墙门式应急堵漏装置，其特征在于，包括门框，设置在所述门框上的堵漏门及其锁紧机构，所述门框或者堵漏门上设置有密封圈，所述堵漏门上连通有泄水阀和灌浆阀。2.根据权利要求1所述的地下连续墙门式应急堵漏装置，其特征在于，所述堵漏门上设置有带有显示功能的第一压力传感器。3.根据权利要求1或2所述的地下连续墙门式应急堵漏装置，其特征在于，所述泄水阀连通有泄料管，所述泄料管的末端连通有第一重度检测模块；所述灌浆阀连通有注浆管，所述注浆管连通有灌浆设备，所述灌浆设备或者注浆管上设置有第二重度检测模块和第二压力传感器。4.根据权利要求3所述的地下连续墙门式应急堵漏装置，其特征在于，所述重度检测模块包括上部开口的容器，设置在所述容器内的称重器、流速传感器和微处理器。5.根据权利要求1所述的地下连续墙门式应急堵漏装置，其特征在于，所述密封圈为充气式橡胶圈。6.根据权利要求1所述的地下连续墙门式应急堵漏装置，其特征在于，所述门框上设置有锚栓孔和提手。7.根据权利要求1所述的地下连续墙门式应急堵漏装置，其特征在于，所述锁紧机构包括：压柄，由所述门框的一端至相对的另一端伸出，所述压柄的一端通过第一连接件活动连接在所述门框的一端处，使得所述压柄的另一端可相对所述门框开或闭；所述压柄通过第二连接件活动连接在堵漏门上，通过所述压柄的开或闭，释放或下压所述堵漏门，使得所述堵漏门打开或关闭在所述门框的空洞处，以打开或封堵地下连续墙的渗漏处；安全结构，设置在所述门框上且位于所述第一连接件的相对端，用于固定所述压柄，在所述堵漏门灌浆密封前锁紧固定所述堵漏门，使其不被渗漏水的水压冲开。8.一种地下连续墙门式应急堵漏方法，其特征在于，采用权利要求2所述的地下连续墙门式应急堵漏装置，包括以下步骤：步骤S1，关闭泄水阀和灌浆阀，将地下连续墙门式应急堵漏装置覆盖渗漏处设置在地下连续墙上，将堵漏门通过密封圈密封关闭在门框上并通过锁紧机构锁紧；步骤S2，通过第一压力传感器检测处于关闭状态下的堵漏门的渗漏压力值，待渗漏压力值稳定后，计作P1；步骤S3，在泄水阀上通过泄料管连通第一重度检测模块，打开泄水阀，使地下连续墙的渗漏水流出，通过第一重度检测模块检测流经其内的渗漏水的渗漏重度，计作g0；检测渗漏水的渗漏重度后，关闭泄水阀；步骤S4，在灌浆阀上通过注浆管连通灌浆设备，在注浆管或者灌浆设备上设置第二压力传感器和第二重度检测模块，通过第二压力传感器将灌浆设备的灌浆压力设定值P2大于渗漏压力值P1；打开灌浆阀，通过灌浆设备将其内的灌浆料通过第二重度检测模块、注浆管、灌浆阀对地下连续墙的渗漏处进行注浆，在注浆时，通过第二重度检测模块检测灌浆料的注料重度，计作g1；步骤S5，在注浆过程中，通过第一压力传感器检测处于关闭状态下的堵漏门的灌浆压力检测值，计作P3；当P3≥P2时，打开泄水阀；步骤S6，在注浆过程中，当灌浆料经泄水阀、泄料管及第一重度检测模块溢出时，通过第一重度检测模块检测灌浆料的卸料重度，计作g2；步骤S7，当g1≥g2＞ g0时，灌浆设备判断地下连续墙的渗漏处的灌浆料与渗漏水置换完成，并且判断渗漏处的灌浆料已填充满，灌浆设备自动停止注浆，关闭泄水阀和灌浆阀；步骤S8，待地下连续墙的渗漏处的灌浆料凝固并达到硬度标准之后，拆除地下连续墙门式应急堵漏装置。9.根据权利要求8所述的地下连续墙门式应急堵漏方法，其特征在于，在步骤S1之前，还包括：步骤S0，将充气式橡胶圈作为密封圈，将堵漏门通过充气式橡胶圈密封关闭在门框上并通过锁紧机构锁紧之后，对充气式橡胶圈进行充气，以填充堵漏门与门框之间的缝隙，使堵漏门与门框之间的处于密封状态。10.根据权利要求8所述的地下连续墙门式应急堵漏方法，其特征在于，灌浆料的重度g2的计算公式为：；其中G2为重度检测模块称量的重力，V为重度检测模块的容积，g为重力加速度，r为泄料管半径，t为时间，v为重度检测模块检测到的流速，∆v为∆t时间内的流速变化。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，特别涉及一种地下连续墙门式应急堵漏装置及方法。背景技术地下连续墙容易渗漏，在渗漏处会出现喷涌水压大、夹杂泥沙等现象，为了对地下连续墙渗漏处进行快速抢险施工，中国发明专利申请号202010487624.6提供一种地下连续墙门式应急堵漏装置及方法，用于对地下连续墙的渗漏处进行快速封堵，其是将框架设置在渗漏处，通过铰接在框架上的压柄打开或者关闭堵漏门，然后通过安全结构锁紧压柄将堵漏门关闭。该地下连续墙门式应急堵漏装置对地下连续墙渗漏下进行快速封堵之后，通过泄水阀对地下连续墙的渗漏处进行排水，待渗漏处排水流速变小、甚至无水排出后，通过泄水阀对地下连续墙的渗漏处灌浆进行永久性封堵。其缺陷在于，在灌浆前需等待泄水阀排水及夹杂泥沙的时间周期较长，无法对地下连续墙渗漏处进行快速抢险修复，等待排水期间，渗漏处可能出现扩大恶化的问题，错过了最佳的工程抢险时间。另外，通过泄水阀对渗漏处进行灌浆时，完全依靠施工作业人员的操作经验判断是否停止注浆，无法保证渗漏处的灌浆质量。发明内容本发明的目的是，提供一种地下连续墙门式应急堵漏装置及方法，以解决对地下连续墙的渗漏处通过地下连续墙门式应急堵漏装置临时性封堵之后进行灌浆永久性封堵时，等待泄水阀排水周期长，导致错过了地下连续墙的渗漏处最佳的灌浆抢险时间的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供一种地下连续墙门式应急堵漏装置，包括门框，设置在所述门框上的堵漏门及其锁紧机构，所述门框或者堵漏门上设置有密封圈，所述堵漏门上连通有泄水阀和灌浆阀。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置，所述堵漏门上设置有带有显示功能的第一压力传感器。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置，所述泄水阀连通有泄料管，所述泄料管的末端连通有第一重度检测模块；所述灌浆阀连通有注浆管，所述注浆管连通有灌浆设备，所述灌浆设备或者注浆管上设置有第二重度检测模块和第二压力传感器。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置，所述重度检测模块包括上部开口的容器，设置在所述容器内的称重器、流速传感器和微处理器。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置，所述密封圈为充气式橡胶圈。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置，所述门框上设置有锚栓孔和提手。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置，所述锁紧机构包括：压柄，由所述门框的一端至相对的另一端伸出，所述压柄的一端通过第一连接件活动连接在所述门框的一端处，使得所述压柄的另一端可相对所述门框开或闭；所述压柄通过第二连接件活动连接在堵漏门上，通过所述压柄的开或闭，释放或下压所述堵漏门，使得所述堵漏门打开或关闭在所述门框的空洞处，以打开或封堵地下连续墙的渗漏处；安全结构，设置在所述门框上且位于所述第一连接件的相对端，用于固定所述压柄，在所述堵漏门灌浆密封前锁紧固定所述堵漏门，使其不被渗漏水的水压冲开。为了解决上述技术问题，本发明还提供一种地下连续墙门式应急堵漏方法，采用上述的地下连续墙门式应急堵漏装置，包括以下步骤：步骤S1，关闭泄水阀和灌浆阀，将地下连续墙门式应急堵漏装置覆盖渗漏处设置在地下连续墙上，将堵漏门通过密封圈密封关闭在门框上并通过锁紧机构锁紧；步骤S2，通过第一压力传感器检测处于关闭状态下的堵漏门的渗漏压力值，待渗漏压力值稳定后，计作P1；步骤S3，在泄水阀上通过泄料管连通第一重度检测模块，打开泄水阀，使地下连续墙的渗漏水流出，通过第一重度检测模块检测流经其内的渗漏水的渗漏重度，计作g0；检测渗漏水的渗漏重度后，关闭泄水阀；步骤S4，在灌浆阀上通过注浆管连通灌浆设备，在注浆管或者灌浆设备上设置第二压力传感器和第二重度检测模块，通过第二压力传感器将灌浆设备的灌浆压力设定值P2大于渗漏压力值P1；打开灌浆阀，通过灌浆设备将其内的灌浆料通过第二重度检测模块、注浆管、灌浆阀对地下连续墙的渗漏处进行注浆，在注浆时，通过第二重度检测模块检测灌浆料的注料重度，计作g1；步骤S5，在注浆过程中，通过第一压力传感器检测处于关闭状态下的堵漏门的灌浆压力检测值，计作P3；当P3≥P2时，打开泄水阀；步骤S6，在注浆过程中，当灌浆料经泄水阀、泄料管及第一重度检测模块溢出时，通过第一重度检测模块检测灌浆料的卸料重度，计作g2；步骤S7，当g1≥g2＞ g0时，灌浆设备判断地下连续墙的渗漏处的灌浆料与渗漏水置换完成，并且判断渗漏处的灌浆料已填充满，灌浆设备自动停止注浆，关闭泄水阀和灌浆阀；步骤S8，待地下连续墙的渗漏处的灌浆料凝固并达到硬度标准之后，拆除地下连续墙门式应急堵漏装置。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏方法，在步骤S1之前，还包括：步骤S0，将充气式橡胶圈作为密封圈，将堵漏门通过充气式橡胶圈密封关闭在门框上并通过锁紧机构锁紧之后，对充气式橡胶圈进行充气，以填充堵漏门与门框之间的缝隙，使堵漏门与门框之间的处于密封状态。进一步地，本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏方法，灌浆料的重度g2的计算公式为：；其中G2为重度检测模块称量的重力，V为重度检测模块的容积，g为重力加速度，r为泄料管半径，t为时间，v为重度检测模块检测到的流速，∆v为∆t时间内的流速变化。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置，在传统的地下连续墙门式应急堵漏装置的基础上，增加了灌浆阀，将本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置安装在地下连续墙的渗漏处进行临时性封堵之后，通过处于打开状态的泄水阀对渗漏处进行排水的同时，通过处于打开状态的灌浆阀灌浆进行永久性封堵，以在地下连续墙的渗漏处完成灌浆和渗漏水的置换，无需传统的地下连续墙门式应急堵漏装置需要等待泄水阀排水之后再灌浆的工序及排水周期，缩短了灌浆抢险工程的时间，不会错过地下连续墙的渗漏处最佳的灌浆抢险时间。本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置及方法，关闭地下连续墙门式应急堵漏装置的泄水阀，将灌浆压力设定值大于处于关闭状态下的堵漏门的渗漏压力值，即P2＞P1，使灌浆压力大于渗漏水的压力开始灌浆，使灌浆料能够流入渗漏处，当灌浆料流经堵漏门处，在处于关闭状态下的堵漏门的灌浆压力检测值大于或者等于灌浆压力设定值时，即P3≥P2时，打开泄水阀，防止地下连续墙门式应急堵漏装置被灌浆压力冲开，以将渗漏处的渗漏水开始置换为灌浆料，对地下连续墙的渗漏处注浆进行永久性封堵，能够通过泄水阀排水的同时通过灌浆阀进行灌浆封堵，无需等待泄水阀的排水周期，争取了最佳的灌浆抢险时间。本发明提供的地下连续墙门式应急堵漏装置及方法，当灌浆路径注入的灌浆料的注料重度g1大于或者等于泄水路径的溢出的灌浆料的卸料重度g2大于渗漏水的渗漏重度g0时，即g1≥g2＞ g0时，判断地下连续墙的渗漏处的灌浆料与渗漏水置换完成，并且表示在渗漏处的灌浆料已填充满，灌浆设备自动停止灌浆，从而保证了灌浆质量，避免了灌浆料的浪费。附图说明图1是地下连续墙门式应急堵漏装置处于关闭状态下的立体结构示意图；图2是地下连续墙门式应急堵漏装置处于打开状态下的立体结构示意图；图3是地下连续墙门式应急堵漏装置及其泄水路径、灌浆路径的立体结构示意图；图4是第一重度检测模块的电路结构图；图中所示：100、地下连续墙门式应急堵漏装置；110、门框，111、锚栓孔，112、提手；120、堵漏门，121、第一压力传感器；130、锁紧机构，131、压柄，131-1、压杆，131-2、螺栓，131-3、孔道，132、安全结构，132-1、螺杆，132-2、螺母，133、第一连接件，133-1、铰接座，133-2、第一铰接杆，134、第二连接件，134-1、铰接板，134-2、第二铰接杆；140、密封圈；150、泄水路径，151、泄水阀，152、泄料管，153、第一重度检测模块；160、灌浆路径，161、灌浆阀，162、注浆管，163、灌浆设备，164、第二重度检测模块，165、第二压力传感器。具体实施方式下面结合附图对本发明作详细描述：根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。请参考图1至图2，本发明实施例提供一种地下连续墙门式应急堵漏装置100，包括门框110，设置在所述门框110上的堵漏门120及其锁紧机构130，所述门框110或者堵漏门120上设置有密封圈140，所述堵漏门120上连通有泄水阀151和灌浆阀152。请参考图1至图2，本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100，所述堵漏门120上设置有带有显示功能的第一压力传感器121。图1中的第一压力传感器121为其显示端面，图2中的第二压力传感器121为其测量端面。请参考图3，本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100，所述泄水阀151连通有泄料管152，所述泄料管152的末端连通有第一重度检测模块153；所述灌浆阀161连通有注浆管162，所述注浆管162连通有灌浆设备163，所述灌浆设备163或者注浆管162上设置有第二重度检测模块164和第二压力传感器165。其中灌浆设备163、重度检测模块均采用本领域的公知技术。请参考图3至图4，本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100，所述第一重度检测模块153，均包括上部开口的容器，设置在所述容器内的称重器153-2、流速传感器153-3和微处理器153-1。其中第二重度检测模块164与第一重度检测模块153的结构相同。开口的容器，泄出的灌浆料盛满容器后可自动溢出。请参考图2，为了提高堵漏门120与门框110之间的密封性能，防水渗漏水及其伴随的泥沙从堵漏门120与门框110之间的缝隙渗出，本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100，所述密封圈140为充气式橡胶圈。通过对充气式橡胶圈充气，填充门框110与堵漏门120之间的缝隙，提高密封性能。请参考图1，为了方便门框110的搬运及安装，本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100，所述门框110上设置有锚栓孔111和提手112。提手112方便了门框110的搬运，通过膨胀锚栓穿过门框110的锚栓孔111将门式应急堵漏装置100安装在所述地下连续墙的渗漏处。请参考图1至图2，本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100，所述锁紧机构130包括压柄131和安全结构132，其中：压柄131，由所述门框110的一端至相对的另一端伸出，所述压柄131的一端通过第一连接件133活动连接在所述门框110的一端处，使得所述压柄131的另一端可相对所述门框110开或闭；所述压柄131通过第二连接件134活动连接在堵漏门120上，通过所述压柄131的开或闭，释放或下压所述堵漏门120，使得所述堵漏门120打开或关闭在所述门框110的空洞处，以打开或封堵地下连续墙的渗漏处。其中压柄131由两根压杆131-1通过螺栓131-2连接而成，以使得所述压柄131具有更高的抗弯承载能力，在下压过程中更不易损坏。其中第一连接件133包括设置在门框110上的铰接座133-1和活动连接在铰接座133-1上的第一铰接杆133-2。压柄131通过第一铰接杆133-2铰接在门框110上。第二连接件134包括设置在堵漏门120上的铰接板134-1以及活动连接在铰接板134-1上的第二铰接杆134-2，所述压柄131活动连接在第二铰接杆134-2上。安全结构132，设置在所述门框110上且位于所述第一连接件133的相对端，用于固定所述压柄131，在所述堵漏门120灌浆密封前锁紧固定所述堵漏门120，使其不被渗漏水的水压冲开。其中安全结构132包括螺杆132-1、螺母132-2和孔道131-3。螺杆132-1固定连接在所述框架10中安装所述压柄131的对端处，螺母132-2安装在所述螺杆132-1处，通过所述螺杆132-1与所述螺母132-2的螺纹连接，以固定所述压柄131。孔道131-3形成在所述压柄131的另一端处，并与所述螺杆132-1的位置及形状相匹配。其中孔道131-3为槽型孔道，以便于将压柄131中的孔道131-3对应在螺杆132-1处。其中，压柄131直接与堵漏门120相连，在关闭堵漏门120时能够提供更大的力臂，使水流冲击下的堵漏操作更为轻松。堵漏门120与压柄131活动连接，可在关闭堵漏门120时自动调整角度，使堵漏更为密实。安全结构132用于固定所述压柄131，进而在所述堵漏门120灌浆密封前固定所述堵漏门120，使其不被水压冲开。请参考图1至图3，本发明实施例还提供一种地下连续墙门式应急堵漏方法，采用上述的地下连续墙门式应急堵漏装置100，可以包括以下步骤：步骤S0，将充气式橡胶圈作为密封圈140，将堵漏门120通过充气式橡胶圈密封关闭在门框110上并通过锁紧机构130锁紧之后，对充气式橡胶圈进行充气，以填充堵漏门120与门框110之间的缝隙，使堵漏门120与门框110之间处于密封状态。步骤S1，关闭泄水阀151和灌浆阀161，将地下连续墙门式应急堵漏装置100覆盖渗漏处设置在地下连续墙上，将堵漏门120通过密封圈140密封关闭在门框110上并通过锁紧机构130锁紧。步骤S2，通过第一压力传感器121检测处于关闭状态下的堵漏门120的渗漏压力值，待渗漏压力值稳定后，计作P1。步骤S3，在泄水阀151上通过泄料管152连通第一重度检测模块153，打开泄水阀151，使地下连续墙的渗漏水流出，通过第一重度检测模块153检测流经其内的渗漏水的渗漏重度，计作g0；检测渗漏水的渗漏重度后，关闭泄水阀151。第一重度检测模块153排出的渗漏水可以通过排水管道、排水沟收集。步骤S4，在灌浆阀161上通过注浆管162连通灌浆设备163，在注浆管162或者灌浆设备163上设置第二压力传感器165和第二重度检测模块164，通过第二压力传感器165将灌浆设备163的灌浆压力设定值P2大于渗漏压力值P1，即P2＞ P1 ，其中P2=1.1~1.3 P1，P2也可以是P1的其它倍值；打开灌浆阀161，通过灌浆设备163将其内的灌浆料通过第二重度检测模块164、注浆管162、灌浆阀161对地下连续墙的渗漏处进行注浆，在注浆时，通过第二重度检测模块164检测灌浆料的注料重度，计作g1。步骤S5，在注浆过程中，通过第一压力传感器121检测处于关闭状态下的堵漏门120的灌浆压力检测值，计作P3；当P3≥P2时，打开泄水阀151。步骤S6，在注浆过程中，当灌浆料经泄水阀151、泄料管152及第一重度检测模块153溢出时，通过第一重度检测模块153检测灌浆料的卸料重度，计作g2。为了计算灌浆料的卸料重度g2，其计算公式为：；其中G2为重度检测模块称量的重力，V为重度检测模块的容积，g为重力加速度，r为泄料管152半径，t为时间，v为重度检测模块检测到的流速，∆v为∆t时间内的流速变化。步骤S7，当g1≥g2＞ g0时，灌浆设备163判断地下连续墙的渗漏处的灌浆料与渗漏水置换完成，并且判断渗漏处的灌浆料已填充满，灌浆设备163自动停止注浆，关闭泄水阀151和灌浆阀161。步骤S8，待地下连续墙的渗漏处的灌浆料凝固并达到硬度标准之后，拆除地下连续墙门式应急堵漏装置100。拆除后的地下连续墙门式应急堵漏装置100可以循环重复利用。本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100及方法，在传统的地下连续墙门式应急堵漏装置100的基础上，增加了灌浆阀161，将本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100安装在地下连续墙的渗漏处进行临时性封堵之后，通过处于打开状态的泄水阀151对渗漏处进行排水的同时，通过处于打开状态的灌浆阀161灌浆进行永久性封堵，以在地下连续墙的渗漏处完成灌浆和渗漏水的置换，无需传统的地下连续墙门式应急堵漏装置100需要等待泄水阀151排水之后再灌浆的工序及排水周期，缩短了灌浆抢险工程的时间，不会错过地下连续墙的渗漏处最佳的灌浆抢险时间。本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100及方法，关闭地下连续墙门式应急堵漏装置100的泄水阀151，将灌浆压力设定值大于处于关闭状态下的堵漏门120的渗漏压力值，即P2＞ P1，使灌浆压力大于渗漏水的压力开始灌浆，使灌浆料能够流入渗漏处，当灌浆料流经堵漏门120处，在处于关闭状态下的堵漏门120的灌浆压力检测值大于或者等于灌浆压力设定值时，即P3≥P2时，打开泄水阀151，防止地下连续墙门式应急堵漏装置100被灌浆压力冲开，以将渗漏处的渗漏水开始置换为灌浆料，对地下连续墙的渗漏处注浆进行永久性封堵，能够通过泄水阀151排水的同时通过灌浆阀161进行灌浆封堵，无需等待泄水阀151的排水周期，争取了最佳的灌浆抢险时间。能够争取对地下连续墙的渗漏处灌浆抢险的时间，能够提高抢险的快速性和及时性。本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100及方法，当灌浆路径160注入的灌浆料的注料重度g1大于或者等于泄水路径150的溢出的灌浆料的卸料重度g2大于渗漏水的渗漏重度g0时，即g1≥g2＞ g0时，判断地下连续墙的渗漏处的灌浆料与渗漏水置换完成，并且表示在渗漏处的灌浆料已填充满，灌浆设备163自动停止灌浆，从而保证了灌浆质量，避免了灌浆料的浪费。本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100及方法，通过在堵漏门120下方设置自动充气柔性橡胶圈，可适应地下连续墙与堵漏门120之间的安装间隙，同时使地下连续墙门式应急堵漏装置100密切贴合地下连续墙的不平整表面，提升堵漏效果，增加堵漏成功率。本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100及方法，安装简便、不需要在基坑中操作大型机械、堵漏见效快、不受水压影响、不污染环境、可重复使用，具有较好的经济效益和社会效益。本发明实施例提供的地下连续墙门式应急堵漏装置100及方法，灌浆设备163中可以分别放入A、B双组分快干堵漏灌浆料，A可以为聚氨酯注浆堵漏材料、B可以为催化剂，灌浆设备163可根据堵漏门120内的灌浆压力检测值P3自动调节A、B双组分的比例，以调整快干堵漏灌浆料的流动性和凝固时间。当P3较大时，调整A、B组分比例使灌浆料在渗漏裂缝表面附近快速凝固，其中高量催化剂使灌浆料遇水后快速膨胀，以进行快速灌浆抢险；P3较小时，调整A、B组分比例使灌浆料可流动进入渗漏裂缝内部再凝固，低量催化剂使灌浆料遇水后一定时间再膨胀，延缓灌浆，提高灌浆料的凝固成型质量。本发明不限于上述具体实施方式，显然，上述所描述的实施例是本发明实施例的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本领域的技术人员可以对本发明进行其他层次的修改和变动。如此，若本发明的这些修改和变动属于本发明权利要求书的范围之内，则本发明也意图包括这些改动和变动在内。
