标题title
一种除甲醛扩散板材及其制备方法
摘要abst
本申请提供了一种除甲醛扩散板材及其制备方法，涉及扩散板，包括外板、呈矩形阵列设于外板背面四角处的内板及设于外板上并与内板位置相对应的除甲醛板。本申请通过设置的公连接单元和母连接单元的配合，将外板上的母连接单元与内板上的公连接单元相对应，推动外板使其向墙面上固定的内板方向移动，通过摆动臂于滑动槽内部的滑动，而实现摆动臂于锁定槽内的锁定，从而形成了对外板的安装固定，同时，再次向内推动外板，使摆动臂滑动于解锁槽内后配合连接弹簧的弹力作用，又可以实现外板的移动，使其外板较于附近的扩散板可以形成凸出状态，既方便单个外板的独立检修，同时又可以在必要时且不影响周围扩散板状态的前提下，实现独立更换。
权利要求书clms
1.一种除甲醛扩散板材，其特征在于，包括外板、呈矩形阵列设于外板背面四角处的内板及设于外板上并与内板位置相对应的除甲醛板，还包括；公连接单元，所述内板的内部设有公连接单元；母连接单元，所述外板背面设有与内板上公连接单元相配合的母连接单元，通过母连接单元和公连接单元的配合用于实现外板与内板的装配；公连接单元包括设于内板内部的推动锁定件、滑动设于推动锁定件上方并与其传动配合的滑块、转动设于内板一侧壁并贯穿滑块向内板方向延伸的导向柱、滑动设于导向柱内部的抵触凸块和固定于抵触凸块底部并与导向柱固定配合的内弹簧；其中，滑块的内侧形成有四个均与抵触凸块相适配的且环形等距分布的内卡槽，滑块的内部滑动设有与抵触凸块相抵触的定位块，且定位块的表面固定设有与滑块内壁固定配合的复位弹簧；母连接单元包括与导向柱同轴固定设置的抵触筒、设于抵触筒内并与外板固定配合的导向筒、滑动设于导向筒内的旋转件及固定设于导向筒两侧可与推动锁定件两侧滑动配合的T型导向板；其中，抵触筒上表面远离外板的一侧形成有与定位块相适配的定位槽，导向筒的内径大于导向柱的外径，使得导向筒及其上抵触凸块可于导向筒的内部进行相对滑动；其中，旋转件包括适配滑动设于导向筒内部的滑动座、转动设于滑动座内部的旋转柱及形成于旋转柱一侧并与导向柱端部相卡合适配的内嵌槽。2.根据权利要求1所述的一种除甲醛扩散板材，其特征在于，所述推动锁定件包括固定于内板内的壳体、滑动设于壳体内的推块、用于连接推块和壳体的连接弹簧及通过销轴转动设于壳体一侧壁的摆动臂；壳体的表面形成有用于摆动臂滑动的滑动槽，且推块的一侧固定设有延伸于壳体外部并与滑块固定配合的传动板。3.根据权利要求2所述的一种除甲醛扩散板材，其特征在于，所述滑动槽内设有锁定槽、解锁槽和初始槽。4.根据权利要求1所述的一种除甲醛扩散板材，其特征在于，所述除甲醛板包括固定于设于推动锁定件上方并与内板固定设置的下推杆、平行设于下推杆上方的上推杆、固定于外板背面的承载壳及滑动设于承载壳内的盒体；其中，盒体内卡接有活性炭吸附板，且盒体底部的两侧固定设有与承载壳固定配合的拉力弹簧，上推杆远离下推杆的一端贯穿承载壳与盒体底部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种除甲醛扩散板材，其特征在于，所述承载壳和盒体表面均设有通风筒，用于外部气体与活性炭吸附板接触除甲醛。6.根据权利要求5所述的一种除甲醛扩散板材，其特征在于，所述内板的四角处均开设有装配孔，且内板的表面形成有用于承载壳滑入的收纳槽，所述内板的两侧形成有与收纳槽相连通的通风槽。7.根据权利要求1所述的一种除甲醛扩散板材，其特征在于，所述外板的一侧固定设有多个等距分布的扩散体，且外板靠近导向筒的位置卡接有密封端盖。8.根据权利要求1所述的一种除甲醛扩散板材，其特征在于，所述除甲醛板还包括导流件；导流件包括弧形导流板和分散导流板；其中，弧形导流板的数量为八个，两个弧形导流板为一组共分为四组，四组所述弧形导流板分布于外板的中心处且与四个内板的对角处相对应；多个分散导流板上下交错设于通风槽的内部。9.根据权利要求1-8任一项中所述的一种除甲醛扩散板材的制备方法，其特征在于，包括以下制备步骤：S1)、通过冲压切割设备将铝合金板冲压切割为外板和内板对应的形状，然后通过磨削设备对外板和内板的边缘处进行打磨处理，最终通过抛光设备对其进行抛光处理；S11)、于内板上进行装配孔的钻孔，并于外板上进行钻孔用于导向筒的装配；S12)、于步骤S11)处理后的板材上进行清扫除尘，然后通过喷涂设备对板材进行氟碳涂层的涂覆，涂覆后的板材进行10H-12H的自然晾干；S2)、将多个扩散体通过铆钉固定于外板的外侧使外板形成扩散状态；S3)、然后将公连接单元固定安装于内板的内部，同理将母连接单元固定于外板的背面并与公连接单元呈对应状态；S31)、在母连接单元固定时其内的导向筒对准步骤S11)内的钻孔进行装配安装，然后将除甲醛板进行装配，最终完成了除甲醛扩散板材的制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及扩散板领域，具体而言，涉及一种除甲醛扩散板材及其制备方法。背景技术扩散板的种类可分为气扩散板、声扩散板、液扩散板、光扩散板、味扩散板，举凡能将分子均匀分散的材料都统称为扩散板，其中，声扩散板一般用来消除声音因硬物阻挡而回音，在音乐厅或特殊音乐用途的房间内为了将输出的声音扩散，增加声音的扩散范围，并使声音听起来更清澈、细腻，通常都会在墙壁的位置进行扩散板的安装；目前传统的扩散板大多由板体和安装组件构成，而大部分安装组件即通过在墙面安装龙骨骨架，然后将多个安装板依次有序的通过上下或左右移动使其与龙骨骨架形成卡接配合而间接完成与墙体的连接固定，而上述通过龙骨骨架的固定方式，虽然可以对板体进行有效的固定，满足其扩散的使用需求，但是由于不同房间规格的差异化，部分墙壁可能需要使用到多块扩散板进行拼接安装共同形成扩散体；因此上述多个扩散板在进行拼接安装后，为了保证扩散板组成的扩散体的扩散效果，多个扩散板的边缘处大多为相互贴近状态，其相互间留有的间隙不能满足扩散板进行左右或上下移动拆卸的空间需求，因此当某个扩散板受到破损或损坏需要维修更换时，需要将其周边的多个扩散板由外至内依次拆卸后，才能对需要更换维修的扩散板进行取下更换，该种方式浪费大量的时间及人力，从而不利于后续的维护保养；因此我们对此做出改进，提出一种除甲醛扩散板材及其制备方法。发明内容本发明的目的在于提供一种除甲醛扩散板材及其制备方法，通过设置公连接单元和母连接单元，解决了扩散板受到破损或损坏需要维修更换时较为不便的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种除甲醛扩散板材，包括外板、呈矩形阵列设于外板背面四角处的内板及设于外板上并与内板位置相对应的除甲醛板，还包括；公连接单元，所述内板的内部设有公连接单元；母连接单元，所述外板背面设有与内板上公连接单元相配合的母连接单元，通过母连接单元和公连接单元的配合用于实现外板与内板的装配；公连接单元包括设于内板内部的推动锁定件、滑动设于推动锁定件上方并与其传动配合的滑块、转动设于内板一侧壁并贯穿滑块向内板方向延伸的导向柱、滑动设于导向柱内部的抵触凸块和固定于抵触凸块底部并与导向柱固定配合的内弹簧；其中，滑块的内侧形成有四个均与抵触凸块相适配的且环形等距分布的内卡槽，滑块的内部滑动设有与抵触凸块相抵触的定位块，且定位块的表面固定设有与滑块内壁固定配合的复位弹簧；母连接单元包括与导向柱同轴固定设置的抵触筒、设于抵触筒内并与外板固定配合的导向筒、滑动设于导向筒内的旋转件及固定设于导向筒两侧可与推动锁定件两侧滑动配合的T型导向板；其中，抵触筒上表面远离外板的一侧形成有与定位块相适配的定位槽，导向筒的内径大于导向柱的外径，使得导向筒及其上抵触凸块可于导向筒的内部进行相对滑动；其中，旋转件包括适配滑动设于导向筒内部的滑动座、转动设于滑动座内部的旋转柱及形成于旋转柱一侧并与导向柱端部相卡合适配的内嵌槽。作为本申请优选的技术方案，所述推动锁定件包括固定于内板内的壳体、滑动设于壳体内的推块、用于连接推块和壳体的连接弹簧及通过销轴转动设于壳体一侧壁的摆动臂；壳体的表面形成有用于摆动臂滑动的滑动槽，且推块的一侧固定设有延伸于壳体外部并与滑块固定配合的传动板。作为本申请优选的技术方案，所述滑动槽内设有锁定槽、解锁槽和初始槽。作为本申请优选的技术方案，所述除甲醛板包括固定于设于推动锁定件上方并与内板固定设置的下推杆、平行设于下推杆上方的上推杆、固定于外板背面的承载壳及滑动设于承载壳内的盒体；其中，盒体内卡接有活性炭吸附板，且盒体底部的两侧固定设有与承载壳固定配合的拉力弹簧，上推杆远离下推杆的一端贯穿承载壳与盒体底部固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述承载壳和盒体表面均设有通风筒，用于外部气体与活性炭吸附板接触除甲醛。作为本申请优选的技术方案，所述内板的四角处均开设有装配孔，且内板的表面形成有用于承载壳滑入的收纳槽，所述内板的两侧形成有与收纳槽相连通的通风槽。作为本申请优选的技术方案，所述外板的一侧固定设有多个等距分布的扩散体，且外板靠近导向筒的位置卡接有密封端盖。作为本申请优选的技术方案，所述除甲醛板还包括导流件；导流件包括弧形导流板和分散导流板；其中，弧形导流板的数量为八个，两个弧形导流板为一组共分为四组，四组所述弧形导流板分布于外板的中心处且与四个内板的对角处相对应；多个分散导流板上下交错设于通风槽的内部。一种除甲醛扩散板材的制备方法，包括以下制备步骤：S1)、通过冲压切割设备将铝合金板冲压切割为外板和内板对应的形状，然后通过磨削设备对外板和内板的边缘处进行打磨处理，最终通过抛光设备对其进行抛光处理；S11)、于内板上进行装配孔的钻孔，并于外板上进行钻孔用于导向筒的装配；S12)、于步骤S11)处理后的板材上进行清扫除尘，然后通过喷涂设备对板材进行氟碳涂层的涂覆，涂覆后的板材进行10H-12H的自然晾干；S2)、将多个木质扩散体通过铆钉固定于外板的外侧使外板形成扩散状态；S3)、然后将公连接单元固定安装于内板的内部，同理将母连接单元固定于外板的背面并与公连接单元呈对应状态；S31)、在母连接单元固定时其内的导向筒对准步骤S11)内的钻孔进行装配安装，然后将除甲醛板进行装配，最终完成了除甲醛扩散板材的制备。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本申请的方案中：1.通过设置的公连接单元和母连接单元的配合，将外板上的母连接单元与内板上的公连接单元相对应，推动外板使其向墙面上固定的内板方向移动，通过摆动臂于滑动槽内部的滑动，而实现摆动臂于锁定槽内的锁定，从而形成了对外板的安装固定，同时，再次向内推动外板，使摆动臂滑动于解锁槽内后配合连接弹簧的弹力作用，又可以实现外板的移动，使其外板较于附近的扩散板可以形成凸出状态，既方便单个外板的独立检修，同时又可以在必要时且不影响周围扩散板状态的前提下，实现独立更换，解决了现有技术中当多个拼装后某个扩散体需要进行更换而需要拆卸其周围扩散体导致操作繁琐的问题；2.通过设置的旋转件，在推动外板与内板形成卡接锁定状态后，于导向筒的内部旋转旋转柱，使其带动导向杆于滑块的内部进行九十度的旋转，旋转后的抵触凸块卡接于对应的内卡槽内，而此时定位块上的复位弹簧再无抵触凸块的抵触力后，定位块会移动而与抵触筒上的定位槽形成卡接，保证了外板不会与内板滑动于脱落位置，从而保证了在该扩散板日常使用过程中的稳定性；3.通过设置的除甲醛板，通过在内板和外板之间设置除甲醛板，从而既可以对周围产生的甲醛进行有效的活性炭吸附，同时，按压外板实现独立弹出时，上推杆与下推杆试下相互抵触，受到抵触力的上推杆克服拉力弹簧的拉力作用，而将装有活性炭吸附板的盒体一端弹出，从而在实现该扩散板除甲醛功能的同时，又可以实现定期活性炭吸附板的更换，且移动外板又可以使得更换有盒体及其内活性炭吸附板的滑动复位，使得该扩散板更具有使用的实用性，解决了现有技术中仅在扩散板表面设置除甲醛涂层而不能很好的长时间持续除甲醛效果的问题；4.通过设置的导流件和内板的配合，在内板和外板装配于墙面进行使用时，内板与墙面贴合而形成“十字”状的流动空间，通过该空间既便于多个板体拼接后墙面与外板内部空气的流动，从而通过流动的空气配合室外的空气交换可以有效的形成对甲醛的通风去除，同时配合导流件的设置，流动的空气又可以更好的接触于活性炭吸附板表面，进而进一步的促进了空气中甲醛的去除，提高了该扩散体甲醛清除的效果。附图说明图1为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的结构示意图；图2为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的拼装结构示意图；图3为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的拆解结构示意图；图4为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的部分公连接单元和母连接单元装配结构示意图；图5为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的图4中A处放大结构示意图；图6为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的部分公连接单元和母连接单元锁定结构示意图；图7为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的图5状态平面结构示意图；图8为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的图7中B处放大结构示意图；图9为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的滑块剖视结构示意图；图10为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的推动锁定件内部结构示意图；图11为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的推动锁定件剖视结构示意图；图12为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的导流件结构示意图；图13为本申请提供的一种除甲醛扩散板材及其制备方法的图12中C处放大结构示意图。图中标示：100、外板；101、扩散体；102、密封端盖；200、内板；201、装配孔；202、收纳槽；203、通风槽；300、除甲醛板；301、下推杆；302、上推杆；303、承载壳；304、盒体；305、活性炭吸附板； 306、拉力弹簧；310、导流件； 311、弧形导流板； 322、分散导流板；400、公连接单元；401、滑块；402、导向柱；403、抵触凸块；404、内弹簧；405、内卡槽；406、定位块；407、复位弹簧；410、推动锁定件；411、壳体；412、推块；413、连接弹簧；414、摆动臂；415、滑动槽；416、传动板；4150、锁定槽；4151、解锁槽；4152、初始槽；500、母连接单元；501、抵触筒；502、导向筒；503、定位槽；504、T型导向板；510、旋转件；511、滑动座；512、旋转柱；513、内嵌槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10和图11，本发明提供一种技术方案：一种除甲醛扩散板材，包括外板100、呈矩形阵列设于外板100背面四角处的内板200及设于外板100上并与内板200位置相对应的除甲醛板300，内板200的四角处均开设有装配孔201，还包括公连接单元400和母连接单元500；公连接单元400，内板200的内部设有公连接单元400；母连接单元500，外板100背面设有与内板200上公连接单元400相配合的母连接单元500，通过母连接单元500和公连接单元400的配合用于实现外板100与内板200的装配；公连接单元400包括设于内板200内部的推动锁定件410、滑动设于推动锁定件410上方并与其传动配合的滑块401、转动设于内板200一侧壁并贯穿滑块401向内板200方向延伸的导向柱402、滑动设于导向柱402内部的抵触凸块403和固定于抵触凸块403底部并与导向柱402固定配合的内弹簧404；其中，滑块401的内侧形成有四个均与抵触凸块403相适配的且环形等距分布的内卡槽405，滑块401的内部滑动设有与抵触凸块403相抵触的定位块406，且定位块406的表面固定设有与滑块401内壁固定配合的复位弹簧407，如图9所示，自然状态下抵触凸块403受到内弹簧404的弹力作用而抵触于定位块406的底部，使定位块406克服复位弹簧407给予的拉力作用而置于顶部，从而保证了定位块406在公连接单元400和母连接单元500装配过程中不会形成阻碍；推动锁定件410包括固定于内板200内的壳体411、滑动设于壳体411内的推块412、用于连接推块412和壳体411的连接弹簧413及通过销轴转动设于壳体411一侧壁的摆动臂414；壳体411的表面形成有用于摆动臂414滑动的滑动槽415，且推块412的一侧固定设有延伸于壳体411外部并与滑块401固定配合的传动板416，摆动臂414的自由端滑动于滑动槽415的内部从而与推块412形成滑动配合；如图10和图11所示，滑动槽415内设有锁定槽4150、解锁槽4151和初始槽4152，在初始状态下，此时摆动臂414的一端置于滑动槽415内的初始槽4152内；当推块412受到外部的推力作用后，推块412向摆动臂414的方向滑动，滑动的过程中摆动臂414沿着滑动槽415的轨迹滑动，当摆动臂414不能进行继续滑动时，此时摆动臂414滑动到锁定槽4150的一侧，此时解除对推块412的推力作用，通过连接弹簧413的弹力作用，而带动推块412反向滑动一小段距离，其在滑动的过程中摆动臂414正好滑动于锁定槽4150内而形成对推块412的锁定状态，从而形成对公连接单元400和母连接单元500的装配；当需要对推块412解锁时，向摆动臂414的方向推动推块412一小段距离，此时摆动臂414滑动于解锁槽4151的一侧，然后再次解除对推块412的推力，此时受到连接弹簧413的弹力作用而使得推块412滑动复位于初始位置，此时摆动臂414正好滑动于初始槽4152的位置；母连接单元500包括与导向柱402同轴固定设置的抵触筒501、设于抵触筒501内并与外板100固定配合的导向筒502、滑动设于导向筒502内的旋转件510及固定设于导向筒502两侧可与推动锁定件410两侧滑动配合的T型导向板504；其中，抵触筒501上表面远离外板100的一侧形成有与定位块406相适配的定位槽503，导向筒502的内径大于导向柱402的外径，使得导向筒502及其上抵触凸块403可于导向筒502的内部进行相对滑动；其中，旋转件510包括适配滑动设于导向筒502内部的滑动座511、转动设于滑动座511内部的旋转柱512及形成于旋转柱512一侧并与导向柱402端部相卡合适配的内嵌槽513；如图4、图5、图7所示，需要对公连接单元400和母连接单元500进行装配形成对外板100的固定安装时，先通过螺栓组件将内板200固定于墙面上合适的位置后，将外板100上的母连接单元500上的T型导向板504对准于壳体411两侧然后水平向内板200的方向推动外板100，此时抵触筒501逐渐滑动于导向柱402的外部最终T型导向板504与壳体411形成滑动配合，抵触筒501的一端正好贴合于滑块401的外侧，且此时导向柱402的一端与旋转柱512上的内嵌槽513形成卡接，即形成图4和图5所示的装配状态；如图6所示，进一步的推动外板100，推动的过程中抵触筒501推动滑块401进行滑动，滑块401通过传动板416推动推块412于壳体411的内部进行滑动，当滑块401无法进行推动后，此时摆动臂414的一端正好滑动于锁定槽4150的一侧，此时解除对外板100的推力作用，受到连接弹簧413的弹力作用而带动推块412滑动使摆动臂414卡接于锁定槽4150的内部，此时完成了公连接单元400和母连接单元500的连接即形成了外板100的装配安装，即形成为图6所示的状态；此时取出密封端盖102，旋转旋转柱512九十度，旋转柱512带动导向柱402进行旋转，导向柱402在旋转的过程中同步的带动抵触凸块403旋转，使抵触凸块403卡接于对应的内卡槽405内，此时定位块406没有受到抵触凸块403的抵触力后，受复位弹簧407的拉力作用而带动定位块406向靠近滑块401的方向滑动，使得定位块406与抵触筒501上的定位槽503形成卡接装配；作为本实施例的进一步优化：除甲醛板300包括固定于设于推动锁定件410上方并与内板200固定设置的下推杆301、平行设于下推杆301上方的上推杆302、固定于外板100背面的承载壳303及滑动设于承载壳303内的盒体304；其中，盒体304内卡接有活性炭吸附板305，且盒体304底部的两侧固定设有与承载壳303固定配合的拉力弹簧306，上推杆302远离下推杆301的一端贯穿承载壳303与盒体304底部固定连接；承载壳303和盒体304表面均设有通风筒，用于外部气体与活性炭吸附板305接触除甲醛，且内板200的表面形成有用于承载壳303滑入的收纳槽202，内板200的两侧形成有与收纳槽202相连通的通风槽203，外板100的一侧固定设有多个等距分布的扩散体101，且外板100靠近导向筒502的位置卡接有密封端盖102；如图4、图5、图7所示，在推动外板100进行装配的过程中上推杆302会受到下推杆301的抵触力而带动盒体304移动，当外板100继续移动时，上推杆302与下推杆301逐渐的解除抵触力，此时盒体304会受到拉力弹簧306的作用而复位于承载壳303的内部，当外板100如图6所示完成装配后，此时承载壳303正好滑动于内板200的内部；且在上推杆302与下推杆301刚解除抵触力后，此时承载壳303仍然突出于相邻扩散板的水平面，从而在安装过程中滑动复位的盒体304不会与相邻扩散板形成运动阻碍；通过在100内板和外板200之间设置除甲醛板300，从而既可以对周围产生的甲醛进行有效的活性炭吸附，同时，在外板100安装后继续向内板200的方向推动，使摆动臂414滑动于解锁槽4151的一侧，然后松开外板100，通过连接弹簧413的弹力作用，而使得外板100弹出，在外板100弹出的过程中，上推杆302和下推杆301会逐渐接触，此时可手动对外板100进行拉动，使上推杆302抵触于最大高度后，此时盒体304受到上推杆302的抵触力而于承载壳303的内部向外滑动，从而使盒体304的一端凸出于外板100的边缘处，便于盒体304内活性炭吸附板305的更换，从而在实现该扩散板除甲醛功能的同时，又可以实现定期活性炭吸附板305的更换，使得该扩散板更具有使用的实用性，解决了现有技术中仅在扩散板表面设置除甲醛涂层而不能很好的长时间持续除甲醛效果的问题如图2所示当多个扩散板拼接安装后，某个扩散板因受到外界不稳定因素而破损需要更换时：反向旋转旋转柱512使其带动导向柱402旋转复位，复位后的弧形凸块403受到内弹簧404的弹力作用而抵触于定位块406向远离滑块401的方向滑动，从而解除了对抵触筒501的锁定，同理向内板200的方向推动外板100，使得摆动臂414与推块412解锁，使外板100向外弹出一定的距离后，此时外板100较于周围的扩散板呈突出状态，从而可以于外板100的边缘处进行拉动，实现上推杆302和下推杆301更好的抵触而更好的实现外板100的取出分离，既方便单个外板100的独立检修，同时又可以在必要时且不影响周围扩散板状态的前提下，实现独立更换。实施例2请参阅图12和图13，除甲醛板300还包括导流件310，导流件310包括弧形导流板311和分散导流板322；其中，弧形导流板311的数量为八个，两个弧形导流板311为一组共分为四组，四组弧形导流板311分布于外板100的中心处且与四个内板200的对角处相对应，多个分散导流板322上下交错设于通风槽203的内部；在内板200和外板100装配于墙面进行使用时，同一外板100上的四个内板200组合与墙面贴合而形成“十字”状的流动空间，通过该空间既便于多个扩散板拼接后墙面与外板100内部空气的流动，从而通过流动的空气配合室外的空气交换可以有效的形成对甲醛的通风去除，同时配合导流件310的设置，于“十字”内流动的空气受到弧形导流板311和分散导流板322的导流作用，使其可以更好的接触于盒体304内的活性炭吸附板305，使活性炭吸附板305表形成对空气中甲醛的去除，提高了该扩散体甲醛清除的效果。一种除甲醛扩散板材的制备方法，包括以下制备步骤：S1)、通过冲压切割设备将铝合金板冲压切割为外板100和内板200对应的形状，然后通过磨削设备对外板100和内板200的边缘处进行打磨处理，最终通过抛光设备对其进行抛光处理；S11)、于内板200上进行装配孔201的钻孔，并于外板100上进行钻孔用于导向筒502的装配；S12)、于步骤S11)处理后的板材上进行清扫除尘，然后通过喷涂设备对板材进行氟碳涂层的涂覆，涂覆后的板材进行10H-12H的自然晾干；S2)、将多个木质扩散体101通过铆钉固定于外板100的外侧使外板100形成扩散状态；S3)、然后将公连接单元400固定安装于内板200的内部，同理将母连接单元500固定于外板100的背面并与公连接单元400呈对应状态；S31)、在母连接单元500固定时其内的导向筒502对准步骤S11)内的钻孔进行装配安装，然后将除甲醛板300进行装配，最终完成了除甲醛扩散板材的制备。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
