标题title
一种新型光伏支架基础打桩装置
摘要abst
本发明公开了一种新型光伏支架基础打桩装置，属于光伏支架基础施工技术领域，包括移动底座以及固定在移动底座上方的立板，所述立板一侧壁上固定有滑轮组，所述滑轮组上设置有吊绳，所述吊绳的一端连接有打桩锤，另一端与卷扬机连接；所述移动底座上开设有打桩孔，所述移动底座上固定有位于打桩孔上方的U型架，所述U型架的顶壁上固定有第一固定板和L字形的第二固定板，所述第一固定板和第二固定板之间放置有多根管桩，所述U型架上开设有落桩孔，所述移动底座上固定有第一安装板；本发明不仅可精确地进行打桩操作，并且每次打桩无需操作人员手动添加管桩，减轻操作人员的工作量，提高了打桩效率。
权利要求书clms
1.一种新型光伏支架基础打桩装置，包括移动底座以及固定在移动底座上方的立板，其特征在于，所述立板一侧壁上固定有滑轮组，所述滑轮组上设置有吊绳，所述吊绳的一端连接有打桩锤，另一端与卷扬机连接；所述移动底座上开设有打桩孔，所述移动底座上固定有位于打桩孔上方的U型架，所述U型架的顶壁上固定有第一固定板和L字形的第二固定板，所述第一固定板和第二固定板之间放置有多根管桩，所述U型架上开设有落桩孔，所述移动底座上固定有第一安装板，所述第一安装板的一侧固定有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出轴连接有推块，所述第二固定板的一侧开设有推孔，所述推块位于推孔的内部；所述U型架上还设置有两个定位机构，两个所述定位机构位于落桩孔的两侧；所述定位机构包括固定在U型架上的定位板，所述定位板上活动设置有定位杆，所述定位杆的一端固定有弧形的定位块，另一端固定有限位块，所述定位块上开设有弧形的凹槽，所述定位杆上套装有第一弹簧，且所述第一弹簧位于定位板和定位块之间。2.根据权利要求1所述的一种新型光伏支架基础打桩装置，其特征在于，所述第一固定板和第二固定板靠近定位机构的一端侧壁上设置有多个阻挡块，所述阻挡块为半球形结构，且阻挡块为橡胶材质。3.根据权利要求1所述的一种新型光伏支架基础打桩装置，其特征在于，所述U型架的侧壁上开设有矩形孔，所述矩形孔内活动设置有推拉杆，所述推拉杆的一端固定有承接板，用于承接下落的管桩，所述移动底座上固定有第二安装板，所述第二安装板的侧壁上安装有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出轴与推拉杆的一端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种新型光伏支架基础打桩装置，其特征在于，所述移动底座上表面的一侧固定有储料机构，所述储料机构包括顶部设置有敞口的储料箱，所述储料箱通过支撑杆固定在移动底座上。5.根据权利要求4所述的一种新型光伏支架基础打桩装置，其特征在于，所述储料箱的底壁设置为斜面，所述储料箱的底壁和侧壁上设置有相连通的缺口，所述移动底座上还设置有送料机构，所述送料机构包括安装架，所述安装架上安装有传送带，所述传送带位于储料箱底部缺口的下方，所述传送带传动辊的一端安装有棘轮，所述推拉杆一端的顶部固定有连接块，所述连接块的顶部固定有横担，所述横担上固定有多个传动机构，用于带动棘轮转动。6.根据权利要求5所述的一种新型光伏支架基础打桩装置，其特征在于，所述传动机构包括固定在横担上表面的安装座，所述安装座上转动安装有传动块，所述传动块的一侧连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接在横担的上表面，所述安装座上还安装有限位杆。7.根据权利要求6所述的一种新型光伏支架基础打桩装置，其特征在于，所述储料箱靠近缺口的一侧固定有导向板，所述储料箱的一侧内壁上固定有支撑块，所述支撑块上转动安装有转轴，所述转轴上固定有挡杆，所述挡杆的一侧壁上固定有卡块，所述转轴上安装有扭簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏支架基础施工技术领域，具体涉及一种新型光伏支架基础打桩装置。背景技术光伏支架是太阳能光伏发电系统中不可或缺的一部分，它能够固定太阳能电池板，确保其稳定性和安全性，传统模式下安装在支架基础的安装方面，往往先进行打桩，然后在其上焊接支架基础，再安装用来铺设光伏板的支架轨道，在进行打桩时，则需要打桩装置；经检索发现，公开号为CN217758774U的专利公开了一种液压打桩机打桩机构，顶板下表面的四个角各设置有一个定位立柱，打桩筒底部通过法兰连接有限位套筒，打桩筒内部的顶端设置有液压缸，液压缸的活塞杆与连接板上表面相连，连接板底部设置有打桩锤，连接板外侧设置有若干滚轮，滚轮与打桩筒内壁相配合，打桩筒外侧通过导向板与定位立柱一一对应并滑动连接，打桩筒的顶盖上表面通过吊耳与钢丝绳相连，钢丝绳穿过顶板并与悬吊块相连；虽然上述专利可进行稳定地打桩，但是仍然存在一些不足：该专利在打桩时，将管桩的顶部放置到限位套筒内，然后再进行打桩，也就是说，每次打桩之前，需要不断地重复放置管桩的操作，而光伏支架安装时整体面积大，需要的管桩数量较多，严重增加了操作人员的工作量，影响打桩效率。发明内容本发明的目的在于提供一种新型光伏支架基础打桩装置，解决以下技术问题：现有的打桩装置每次打桩时都需要手动放置管桩，增加了操作人员的工作量，影响打桩效率。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种新型光伏支架基础打桩装置，包括移动底座以及固定在移动底座上方的立板，所述立板一侧壁上固定有滑轮组，所述滑轮组上设置有吊绳，所述吊绳的一端连接有打桩锤，另一端与卷扬机连接；所述移动底座上开设有打桩孔，所述移动底座上固定有位于打桩孔上方的U型架，所述U型架的顶壁上固定有第一固定板和L字形的第二固定板，所述第一固定板和第二固定板之间放置有多根管桩，所述U型架上开设有落桩孔，所述移动底座上固定有第一安装板，所述第一安装板的一侧固定有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出轴连接有推块，所述第二固定板的一侧开设有推孔，所述推块位于推孔的内部；所述U型架上还设置有两个定位机构，两个所述定位机构位于落桩孔的两侧。作为本发明进一步的方案：所述定位机构包括固定在U型架上的定位板，所述定位板上活动设置有定位杆，所述定位杆的一端固定有弧形的定位块，另一端固定有限位块，所述定位块上开设有弧形的凹槽，所述定位杆上套装有第一弹簧，且所述第一弹簧位于定位板和定位块之间。作为本发明进一步的方案：所述第一固定板和第二固定板靠近定位机构的一端侧壁上设置有多个阻挡块，所述阻挡块为半球形结构，且阻挡块为橡胶材质。作为本发明进一步的方案：所述U型架的侧壁上开设有矩形孔，所述矩形孔内活动设置有推拉杆，所述推拉杆的一端固定有承接板，用于承接下落的管桩，所述移动底座上固定有第二安装板，所述第二安装板的侧壁上安装有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出轴与推拉杆的一端固定连接。作为本发明进一步的方案：所述移动底座上表面的一侧固定有储料机构，所述储料机构包括顶部设置有敞口的储料箱，所述储料箱通过支撑杆固定在移动底座上。作为本发明进一步的方案：所述储料箱的底壁设置为斜面，所述储料箱的底壁和侧壁上设置有相连通的缺口，所述移动底座上还设置有送料机构，所述送料机构包括安装架，所述安装架上安装有传送带，所述传送带位于储料箱底部缺口的下方，所述传送带传动辊的一端安装有棘轮，所述推拉杆一端的顶部固定有连接块，所述连接块的顶部固定有横担，所述横担上固定有多个传动机构，用于带动棘轮转动。作为本发明进一步的方案：所述传动机构包括固定在横担上表面的安装座，所述安装座上转动安装有传动块，所述传动块的一侧连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接在横担的上表面，所述安装座上还安装有限位杆。作为本发明进一步的方案：所述储料箱靠近缺口的一侧固定有导向板，所述储料箱的一侧内壁上固定有支撑块，所述支撑块上转动安装有转轴，所述转轴上固定有挡杆，所述挡杆的一侧壁上固定有卡块，所述转轴上安装有扭簧。本发明的有益效果：本发明通过设置U型架、第一固定板、第二固定板、第一电动推杆、推杆等结构，在第一固定板和第二固定板之间放置多根管桩，通过打桩锤打桩完成后，可快速将剩余的管桩推落，进行后续的打桩操作，减轻工作量，提升打桩效率；本发明通过设置定位结构，在推动管桩下落过程中，定位机构可保证管桩竖直下落，不易倾斜，从而保证打桩的精准度，并且设置有承接板，在移动整个设备的过程中推动管桩下落，承接板放置防止管桩在移动过程中掉落，当移动到下一地点后，可移开承接板使管桩下落至地面，快速进行打桩；本发明通过设置储料机构，利用储料箱存放更多的管桩，配合送料机构，不断地将管桩输送至第一固定板和第二固定板之间，进一步提高打桩效率；本发明通过设置支撑块、转轴、挡杆和卡块等结构，挡杆将储料箱内的管桩分开，使管桩可以有序下落，保证输送的稳定性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明U型架、第一安装板的结构示意图；图3是本发明定位机构、第一固定板和第二固定板的结构示意图；图4是本发明实施例二的结构示意图；图5是本发明储料箱的结构示意图；图6是本发明送料机构的结构示意图；图7是图6中A处的放大图；图8是本发明挡杆和卡块的结构示意图。图中：1、移动底座；2、立板；3、滑轮组；4、吊绳；5、打桩锤；6、打桩孔；7、U型架；8、第一固定板；9、第二固定板；10、定位机构；1001、定位板；1002、定位杆；1003、定位块；1004、第一弹簧；11、第一安装板；12、第一电动推杆；13、推块；14、阻挡块；15、推拉杆；16、承接板；17、第二安装板；18、第二电动推杆；19、储料机构；1901、储料箱；1902、导向板；1903、缺口；1904、支撑块；1905、转轴；1906、挡杆；1907、卡块；1908、扭簧；20、送料机构；2001、安装架；2002、传送带；2003、棘轮；2004、连接块；2005、横担；2006、安装座；2007、传动块；2008、第二弹簧；2009、限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-3所示，本发明为一种新型光伏支架基础打桩装置，包括移动底座1以及固定在移动底座1上方的立板2，立板2一侧壁上固定有滑轮组3，滑轮组3上设置有吊绳4，吊绳4的一端连接有打桩锤5，另一端与卷扬机连接；移动底座1上开设有打桩孔6，移动底座1上固定有位于打桩孔6上方的U型架7，U型架7的顶壁上固定有第一固定板8和L字形的第二固定板9，第一固定板8和第二固定板9之间放置有多根管桩，U型架7上开设有落桩孔，移动底座1上固定有第一安装板11，第一安装板11的一侧固定有第一电动推杆12，第一电动推杆12的输出轴连接有推块13，第二固定板9的一侧开设有推孔，推块13位于推孔的内部；U型架7上还设置有两个定位机构10，两个定位机构10位于落桩孔的两侧；采用起吊的方式将打桩锤5升起，在第一固定板8和第二固定板9之间放置多根管桩，启动第一电动推杆12推动推块13移动，将一根管桩推至落桩孔内下落，然后打桩锤5下落，将管桩打入地面，打桩过程可进行多次，直至管桩打入地面至指定的深度，将移动底座1推至下一处打桩位置，重复上述操作，可快速进行打桩，值得一提的是，本实施例采用起吊的方式进行打桩，根据实际需要还可采用液压、启动的方式进行打桩，在此不作赘述。参阅图3，定位机构10包括固定在U型架7上的定位板1001，定位板1001上活动设置有定位杆1002，定位杆1002的一端固定有弧形的定位块1003，另一端固定有限位块，定位块1003上开设有弧形的凹槽，定位杆1002上套装有第一弹簧1004，且第一弹簧1004位于定位板1001和定位块1003之间；为了保证管桩以竖直的角度下落，在推动管桩下落过程中，管桩会进入两个定位机构10之间，两个定位孔1003上的凹槽对管桩进行定位，使管桩以竖直的角度下落，保证打桩的精度，并且定位机构10还可降低管桩的下落速度，避免下降速度过快导致设备振动或产生扬尘。参与图3，第一固定板8和第二固定板9靠近定位机构10的一端侧壁上设置有多个阻挡块14，阻挡块14为半球形结构，且阻挡块14为橡胶材质；为了避免管桩在移动的过程中从第一固定板8和第二固定板9，设置橡胶材质的阻挡块14，对管桩进行阻挡。参阅图2，U型架7的侧壁上开设有矩形孔，矩形孔内活动设置有推拉杆15，推拉杆15的一端固定有承接板16，用于承接下落的管桩，移动底座1上固定有第二安装板17，第二安装板17的侧壁上安装有第二电动推杆18，第二电动推杆18的输出轴与推拉杆15的一端固定连接；为了提高打桩效率，在推动移动底座的过程中，利用第二电动推杆18推动推拉杆15和承接板16移动，使承接板16位于落桩孔的正下方，这样可提前将一根管桩推至承接板16上，当移动到指定位置后，将承接板16移开，管桩下落至地面即可进行打桩操作。实施例二：在实施例一的基础上，为了进一步提高打桩效率，减轻操作人员的工作量，本实施例中，参阅图4-7，移动底座1上表面的一侧固定有储料机构19，储料机构19包括顶部设置有敞口的储料箱1901，储料箱1901通过支撑杆固定在移动底座1上；储料箱1901的底壁设置为斜面，储料箱1901的底壁和侧壁上设置有相连通的缺口1903，移动底座1上还设置有送料机构20，送料机构20包括安装架2001，安装架2001上安装有传送带2002，传送带2002位于储料箱1901底部缺口1903的下方，传送带2002传动辊的一端安装有棘轮2003，推拉杆15一端的顶部固定有连接块2004，连接块2004的顶部固定有横担2005，横担2005上固定有多个传动机构，用于带动棘轮2003转动，传动机构包括固定在横担2005上表面的安装座2006，安装座2006上转动安装有传动块2007，传动块2007的一侧连接有第二弹簧2008，第二弹簧2008的一端连接在横担2005的上表面，安装座2006上还安装有限位杆2009；在储料箱1901内可放置更多的管桩，储料箱1901底部设置为斜面，方便管桩自动向一侧移动，当一根管桩被推下之后，传送带2002将储料箱1901内部的管桩输送至第一固定板8和第二固定板9之间，存放多根管桩，可进行多次打桩操作，操作人员只需要定期对储料箱1901内补充管桩即可。参阅图5、8，储料箱1901靠近缺口1903的一侧固定有导向板1902，储料箱1901的一侧内壁上固定有支撑块1904，支撑块1904上转动安装有转轴1905，转轴1905上固定有挡杆1906，挡杆1906的一侧壁上固定有卡块1907，转轴1905上安装有扭簧1908；通过设置挡杆1906和卡块1907，将储料箱1901内的管桩分开，挡杆1906一侧的管桩被输送出后，挡杆1906不再受限制，在扭簧1908的作用下，卡块1907脱离另一侧的管桩，这样设计使两侧的管桩有序下落，避免发生碰撞而干涉输送的进行。本发明的工作原理：在储料箱1901内放置多根管桩，并且挡杆1906将管桩分隔成两部分，如图5所示，此时扭簧1908受到挤压，在上侧管桩重力的作用下，挡杆1906固定不动，卡块1907对下侧的管桩进行限位，并且在第一固定板8和第二固定板9之间也放置多根管桩，将移动底座1移动到指定的打桩地点，在移动过程中，可启动第一电动推杆12，利用推块13推动第一固定板8和第二固定板9之间的管桩移动，靠近落桩孔一侧的一根管桩逐渐进入两个定位机构10之间，控制好第一电动推杆12输出轴的行程，当管桩移动至两个定位块1003的凹槽内后，第一电动推杆12的输出轴复位，而管桩则下落至承接板16上；移动底座1移动至指定的地点后，启动第二电动推杆18，第二电动推杆18的输出轴向第二安装板17的一侧移动，通过推拉杆15带动承接板16移动，使承接板16逐渐脱离管桩，管桩下落至地面，然后卷扬机使打桩锤5下降，对管桩进行打桩操作，打桩过程可进行多次，直至管桩打入地面至指定的深度；在第二电动推杆18带动推拉杆15移动的过程中，推拉杆15推动连接块2004带动横担2005向一侧移动，此时传动块2007会推动棘轮2003转动，从而使传送带2002转动，带动储料箱1901内的管桩向第二固定板9移动，新的管桩补充原有管桩的位置，这样第一电动推杆12输出轴的每次行程无需改变即可将管桩推下；在打桩完成后，第二电动推杆18的带动推拉杆15和承接板16复位，然后将移动底座1推动至下一打桩地点，在移动的过程中，将管桩推至承接板16上，方便下一次的打桩，移动底座1移动至指定地点后，重复上述的打桩操作即可；当储料箱1901上侧的管桩全部送出后，挡杆1906不再受管桩的影响，在扭簧1908的作用下，挡杆1906的角度改变，卡块1907脱离下侧的管桩，使下侧的管桩可下落至传送带2002上进行输送，这样设计使储料箱1901内的管桩有序进行输送，避免碰撞干涉而影响输送，即使发生碰撞，操作人员对管桩进行整理即可，储料箱1901位于打桩锤5的一侧，对操作人员的安全也有一定的保障，操作人员定期对储料箱1901内补充管桩即可。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
