标题title
一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构
摘要abst
本发明涉及光伏幕墙领域，公开了一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，包括若干个等距分布的管状立柱、若干个等距连接在管状立柱之间的管状横梁、若干个等距连接在管状立柱之间的光伏组件和玻璃、若干个连接在管状立柱上连接板件、连接在连接板件上的连接扣盖以及若干个连接在连接扣盖上的防护机构；本发明的光伏幕墙上设有防护机构，其可以实时检测到外部因素对其产生的冲击力，并在冲击力超过阈值时自动延伸并覆盖光伏幕墙上的光伏组件和玻璃，可以有效的对光伏组件和玻璃进行防护，并在防护过程中实时检测防护机构内部的气压变化，当无气压变化时，即可自动复位。
权利要求书clms
1.一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，包括若干个等距分布的管状立柱、若干个等距连接在管状立柱之间的管状横梁、若干个等距连接在管状立柱之间的光伏组件和玻璃、若干个连接在管状立柱上连接板件、连接在连接板件上的连接扣盖以及若干个连接在连接扣盖上的防护机构，所述光伏组件和玻璃均分布在管状立柱和管状横梁之间围成的框形区域处，且光伏组件和玻璃上下交替式分布，若干个所述防护机构分布在光伏组件和相邻玻璃之间；所述防护机构包括盒体组件、设于壳体组件上的泄流式盖体组件、设于盒体组件内的密封式伸缩防护组件和伸缩式测力组件、与密封式伸缩防护组件内部空间相连通的气体驱动组件以及设于盒体组件底部的锁止机构，盒体组件的底部设有与供泄流式盖体组件相配合的插槽，锁止机构用于限位固定泄流式盖体组件，所述伸缩式测力组件的上端与泄流式盖体组件相接触，密封式伸缩防护组件的上端与泄流式盖体组件固定连接，且密封式伸缩防护组件的宽度大于光伏组件和玻璃的宽度；当伸缩式测力组件检测到泄流式盖体组件所受冲击力超过阈值时，气体驱动组件用于向密封式伸缩防护组件内输入设定量的气体。2.根据权利要求1所述的一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，所述盒体组件包括上开口式盒体以及连接在上开口式盒体内壁上的密封隔板，所述密封隔板用于将上开口式盒体内部空间分割成容纳腔和电器件安装腔室，容纳腔和电器件安装腔室分别位于密封隔板上、下方。3.根据权利要求2所述的一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，所述插槽设于上开口式盒体的底部，且插槽与电器件安装腔室相连通，所述上开口式盒体的侧壁上设有排水孔，排水孔与容纳腔相连通。4.根据权利要求3所述的一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，所述泄流式盖体组件包括上盖板、连接在上盖板上端的三角形泄流板件、连接在三角形泄流板件上端中部位置处的插板，所述插板上设有限位槽，限位槽与锁止机构相匹配设置，三角形泄流板件的底面积与上盖板的面积相同，上盖板的面积与容纳腔的面积相同。5.根据权利要求4所述的一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，所述密封式伸缩防护组件包括两个连接在上盖板和密封隔板之间的方形波纹管，两个方形波纹管对称分布，所述上盖板、密封隔板和方形波纹管之间形成一密封储气腔室，所述气体驱动组件的输出端与密封储气腔室连通，所述密封隔板上设有气压传感器，气压传感器用于检测密封储气腔室内的气压数据。6.根据权利要求5所述的一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，所述伸缩式测力组件包括连接在密封隔板上端的中空套壳、滑动连接在中空套壳内的滑动杆、连接在中空套壳底部的压力传感器、连接在压力传感器和滑动杆之间的第一弹簧，所述滑动杆的上端与上盖板接触。7.根据权利要求6所述的一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，所述气体驱动组件包括若干个气泵，所述气泵的输入端贯穿上开口式盒体，气泵的输出端贯穿密封隔板并与相应的密封储气腔室连通，气泵的输出端上设有阀门。8.根据权利要求7所述的一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，其特征在于，所述锁止机构包括上开口式盒体底部的微型电机、滑动连接在上开口式盒体底部的滑板、连接在微型电机输出端的螺杆、滑动连接在滑板上的方形滑杆、连接在方形滑杆一端的楔块以及连接在滑板和楔块之间的第二弹簧，所述楔块的楔面朝向插槽处布设。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏幕墙领域，更具体地说，它涉及一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构。背景技术光伏幕墙作为建筑物的一部分，一般安装在建筑的外立面，可以作为建筑幕墙使用，且具有光转电能的优势。目前，大型建筑物上多采用光伏幕墙来进行光能的充分利用，大型建筑物具有天然的优势，其表面积大，占地面积小，光转电能的效益远高于平面铺设的布设方式。但其也具有无法避免的弊端，因建筑较高，外部影响因素较多，如天气原因，常规的光伏幕墙一旦遇到极端天气，如冰雹等，易对光伏幕墙上的光伏组件造成较大的损伤或损毁，且建筑高度较高，进行维护和更换较为麻烦，导致维护和更换成本均大大增加。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构。本发明提供了一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，包括若干个等距分布的管状立柱、若干个等距连接在管状立柱之间的管状横梁、若干个等距连接在管状立柱之间的光伏组件和玻璃、若干个连接在管状立柱上连接板件、连接在连接板件上的连接扣盖以及若干个连接在连接扣盖上的防护机构，所述光伏组件和玻璃均分布在管状立柱和管状横梁之间围成的框形区域处，且光伏组件和玻璃上下交替式分布，若干个所述防护机构分布在光伏组件和相邻玻璃之间；所述防护机构包括盒体组件、设于壳体组件上的泄流式盖体组件、设于盒体组件内的密封式伸缩防护组件和伸缩式测力组件、与密封式伸缩防护组件内部空间相连通的气体驱动组件以及设于盒体组件底部的锁止机构，盒体组件的底部设有与供泄流式盖体组件相配合的插槽，锁止机构用于限位固定泄流式盖体组件，所述伸缩式测力组件的上端与泄流式盖体组件相接触，密封式伸缩防护组件的上端与泄流式盖体组件固定连接，且密封式伸缩防护组件的宽度大于光伏组件和玻璃的宽度；当伸缩式测力组件检测到泄流式盖体组件所受冲击力超过阈值时，气体驱动组件用于向密封式伸缩防护组件内输入设定量的气体。作为本发明的进一步优化方案，所述盒体组件包括上开口式盒体以及连接在上开口式盒体内壁上的密封隔板，所述密封隔板用于将上开口式盒体内部空间分割成容纳腔和电器件安装腔室，容纳腔和电器件安装腔室分别位于密封隔板上、下方。作为本发明的进一步优化方案，所述插槽设于上开口式盒体的底部，且插槽与电器件安装腔室相连通，所述上开口式盒体的侧壁上设有排水孔，排水孔与容纳腔相连通。作为本发明的进一步优化方案，所述泄流式盖体组件包括上盖板、连接在上盖板上端的三角形泄流板件、连接在三角形泄流板件上端中部位置处的插板，所述插板上设有限位槽，限位槽与锁止机构相匹配设置，三角形泄流板件的底面积与上盖板的面积相同，上盖板的面积与容纳腔的面积相同。作为本发明的进一步优化方案，所述密封式伸缩防护组件包括两个连接在上盖板和密封隔板之间的方形波纹管，两个方形波纹管对称分布，所述上盖板、密封隔板和方形波纹管之间形成一密封储气腔室，所述气体驱动组件的输出端与密封储气腔室连通，所述密封隔板702上设有气压传感器，气压传感器用于检测密封储气腔室内的气压数据。作为本发明的进一步优化方案，所述伸缩式测力组件包括连接在密封隔板上端的中空套壳、滑动连接在中空套壳内的滑动杆、连接在中空套壳底部的压力传感器、连接在压力传感器和滑动杆之间的第一弹簧，所述滑动杆的上端与上盖板接触。作为本发明的进一步优化方案，所述气体驱动组件包括若干个气泵，所述气泵的输入端贯穿上开口式盒体，气泵的输出端贯穿密封隔板并与相应的密封储气腔室连通，气泵的输出端上设有阀门。作为本发明的进一步优化方案，所述锁止机构包括上开口式盒体底部的微型电机、滑动连接在上开口式盒体底部的滑板、连接在微型电机输出端的螺杆、滑动连接在滑板上的方形滑杆、连接在方形滑杆一端的楔块以及连接在滑板和楔块之间的第二弹簧，所述楔块的楔面朝向插槽处布设。本发明的有益效果在于：本发明的光伏幕墙上设有防护机构，其可以实时检测到外部因素对其产生的冲击力，并在冲击力超过阈值时自动延伸并覆盖光伏幕墙上的光伏组件和玻璃，可以有效的对光伏组件和玻璃进行防护，并在防护过程中实时检测防护机构内部的气压变化，当无气压变化时，即可自动复位。附图说明图1是本发明的幕墙组成结构单元的结构示意图；图2是本发明的光伏组件与管状立柱的连接示意图；图3是本发明的防护机构的剖视图；图4是本发明图3中A处的放大视图。图中：1、管状立柱；2、管状横梁；3、连接板件；4、玻璃；5、光伏组件；6、连接扣盖；7、防护机构；701、上开口式盒体；7010、插槽；7011、排水孔；702、密封隔板；703、容纳腔；704、电器件安装腔室；705、中空套壳；706、滑动杆；707、压力传感器；708、第一弹簧；709、上盖板；7090、三角形泄流板件；710、插板；7100、限位槽；711、方形波纹管；712、气泵；8、锁止机构；801、微型电机；802、螺杆；803、滑板；804、方形滑杆；805、楔块；806、第二弹簧。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。如图1、图2、图3所示，一种站房间隔幕墙光伏建筑一体化结构，包括若干个等距分布的管状立柱1、若干个等距连接在管状立柱1之间的管状横梁2、若干个等距连接在管状立柱1之间的光伏组件5和玻璃4、若干个连接在管状立柱1上连接板件3、连接在连接板件3上的连接扣盖6以及若干个连接在连接扣盖6上的防护机构7，光伏组件5和玻璃4均分布在管状立柱1和管状横梁2之间围成的框形区域处，且光伏组件5和玻璃4上下交替式分布，若干个防护机构7分布在光伏组件5和相邻玻璃4之间；防护机构7包括盒体组件、设于壳体组件上的泄流式盖体组件、设于盒体组件内的密封式伸缩防护组件和伸缩式测力组件、与密封式伸缩防护组件内部空间相连通的气体驱动组件以及设于盒体组件底部的锁止机构8，盒体组件的底部设有与供泄流式盖体组件相配合的插槽7010，锁止机构8用于限位固定泄流式盖体组件，伸缩式测力组件的上端与泄流式盖体组件相接触，密封式伸缩防护组件的上端与泄流式盖体组件固定连接，且密封式伸缩防护组件的宽度大于光伏组件5和玻璃4的宽度；当伸缩式测力组件检测到泄流式盖体组件所受冲击力超过阈值时，气体驱动组件用于向密封式伸缩防护组件内输入设定量的气体。需要说明的是，当光伏幕墙安装于天气变化频繁的区域并遭遇如冰雹的天气环境时，通过伸缩式测力组件实时检测泄流式盖体组件所受到冲击力的数值，当泄流式盖体组件所受冲击力超过阈值时，通过气体驱动组件向密封式伸缩防护组件内输入设定量的气体，使得密封式伸缩防护组件伸长并推动泄流式盖体组件朝向位于上方的另一个盒体组件处移动，直至泄流式盖体组件的顶部插入位于上方的另一个盒体组件中，此时，泄流式盖体组件与位于上方的另一个盒体组件中的锁止机构8自动卡接，此时，密封式伸缩防护组件连接在两个盒体组件之间，并覆盖相对应的光伏组件5或玻璃4，从而对光伏组件5或玻璃4进行有效的防护，防止遭遇到冰雹冲击而导致的光伏组件5或玻璃4破碎损坏，从而降低了维护成本和更换成本。其中如图3所示，盒体组件包括上开口式盒体701以及连接在上开口式盒体701内壁上的密封隔板702，密封隔板702用于将上开口式盒体701内部空间分割成容纳腔703和电器件安装腔室704，容纳腔703和电器件安装腔室704分别位于密封隔板702上、下方；插槽7010设于上开口式盒体701的底部，且插槽7010与电器件安装腔室704相连通，上开口式盒体701的侧壁上设有排水孔7011，排水孔7011与容纳腔703相连通；泄流式盖体组件包括上盖板709、连接在上盖板709上端的三角形泄流板件7090、连接在三角形泄流板件7090上端中部位置处的插板710，插板710上设有限位槽7100，限位槽7100与锁止机构8相匹配设置，三角形泄流板件7090的底面积与上盖板709的面积相同，上盖板709的面积与容纳腔703的面积相同；密封式伸缩防护组件包括两个连接在上盖板709和密封隔板702之间的方形波纹管711，两个方形波纹管711对称分布，上盖板709、密封隔板702和方形波纹管711之间形成一密封储气腔室，气体驱动组件的输出端与密封储气腔室连通，所述密封隔板702上设有气压传感器，气压传感器用于检测密封储气腔室内的气压数据。需要说明的是，如上述，上盖体上的三角形泄流板件7090可以使得上盖体上方不会存留雨水或冰雹残留物，而当上盖板709受到冲击力时，其在冲击力的作用下朝向容纳腔703内移动，并将冲击力传递至伸缩式测力组件，当伸缩式测力组件检测到冲击力超过阈值时，传递信号至控制端，控制端通过气体驱动组件向上盖板709、密封隔板702和方形波纹管711之间形成的密封储气腔室内输入设定量的气体，随着密封储气腔室内的气体量增多，方形波纹管711在气压的作用下逐渐的伸长并推动上盖板709朝向位于其上方的上开口式盒体701处移动，直至三角形泄流板件7090上的插板710插入上方的开口式盒体底部的插槽7010中，并与锁止机构8自动卡接，形成限位，从而使得方形波纹管711覆盖在两个上开口式盒体701之间，并将相应的光伏组件5或玻璃4进行覆盖，从而杜绝冰雹直接冲击在光伏组件5或玻璃4上，以防止光伏组件5或玻璃4可能出现的破损；而因方形波纹管711受到冰雹的冲击，其边缘处可对冰雹造成击碎的效果，从而使得冰雹在冲击方形波纹管711后形成小碎块而滑落，可以有效的降低冰雹从高空降落时的冲击力和破坏力，而当方形波纹管711未受到冰雹的冲击时，则其内部的气压传感器不会再检测到方形波纹管711冲击形变时内部产生的气压变化数据，则说明此时冰雹停止，可通过控制锁止机构8打开，并通过气体驱动组件将密封储气腔室内的气体排出，从而驱使方形波纹管711回缩，并带动上盖板709复位，不会影响光伏组件5的工作。其中，如图3所示，伸缩式测力组件包括连接在密封隔板702上端的中空套壳705、滑动连接在中空套壳705内的滑动杆706、连接在中空套壳705底部的压力传感器707、连接在压力传感器707和滑动杆706之间的第一弹簧708，滑动杆706的上端与上盖板709接触。需要说明的是，如上述，当上盖板709受到冲击力并朝向容纳槽中移动时，冲击力直接从上盖板709传递至滑动杆706上，滑动杆706受到冲击后朝向压力传感器707处移动并挤压第一弹簧708，第一弹簧708受力形变后产生相应的弹力，从而对压力传感器707施加相应的压力，当压力超过阈值时，则说明冰雹所产生的冲击力足以对光伏组件5造成损伤。其中，如图3所示，气体驱动组件包括若干个气泵712，气泵712的输入端贯穿上开口式盒体701，气泵712的输出端贯穿密封隔板702并与相应的密封储气腔室连通，气泵712的输出端上设有阀门。需要说明的是，如上述，通过气泵712将外界空气直接泵入上盖板709、密封隔板702和方形波纹管711之间形成的密封储气腔室，即可使得方形波纹管711伸长。如图4所示，锁止机构8包括上开口式盒体701底部的微型电机801、滑动连接在上开口式盒体701底部的滑板803、连接在微型电机801输出端的螺杆802、滑动连接在滑板803上的方形滑杆804、连接在方形滑杆804一端的楔块805以及连接在滑板803和楔块805之间的第二弹簧806，楔块805的楔面朝向插槽7010处布设。需要说明的是，如上述，当插板710插入另一个上开口式盒体701的插槽7010中时，插板710逐渐与楔块805的楔面接触，并挤压楔块805朝向滑板803处移动，此时，第二弹簧806处于压缩状态，直至插板710上的限位槽7100移动至楔块805处，楔块805不再受到插板710的挤压力，第二弹簧806复位并推动楔块805插入限位槽7100中，此时，三角形泄流板件7090与另一个上开口式盒体701的底部接触，此时，插板710被限位，可以使得方形波纹管711能够稳定的覆盖在两个上开口式盒体701之间，气泵712上的阀门即可关闭，复位时，通过微型电机801驱使螺杆802转动，并驱使滑板803朝向微型电机801处移动，滑板803移动时带动方形滑杆804和楔块805同向、同距移动，直至楔块805从限位槽7100中拔出，即可进行复位过程。上面对本实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
