标题title
一种水电站实时生态流量智能动态调控方法
摘要abst
本发明提供一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，包括收集整理水电站智能实时生态流量调控所需的基本资料、开始循环求解、减脱水情景与下游水位衔接实时调度研判、时段出力约束计算、多目标调度生态效益、补水效益、发电效益指标计算、多目标优化算法求解等步骤，基于短期来水预测已知的前提下，水电站可以根据上下游实时水情，动态调控出库流量，从而实现流量、水量联合目标的达成，以期实现水电站综合调度效益的最大化。
权利要求书clms
1.一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、整合基础资料；S2、开始循环求解，具体为：，设置初始时刻的水位/＞，初始时刻的水库库容/＞，初始出库流量/＞；其中，为调度时刻，单位h；/＞、/＞分别为第1时刻的上游水库水位、假定的初始水位，单位m；/＞、/＞分别为第1时刻的上游水库库容、假定的初始库容，单位 m3；/＞、/＞分别为第1时刻的上游水库出库流量、假定的初始出库流量，单位m3/s；S3、迭代时长判断，具体为：如果满足，则/＞；/＞；/＞，进入所述S4；如果不满足，则进入所述S6，结束循环，整理调度结果；其中，为总调度时间，单位h；/＞为不衔接情景时的下泄水量；单位为m3；/＞为衔接情景时的下泄水量，单位为m3；S4、减脱水情景实时调度；S5、下游水位衔接情景调度；S6、时段出力约束计算；S7、多目标调度效益计算；S8、多目标优化算法求解。2.根据权利要求1所述的一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，其特征在于，所述S4具体为：如果上一梯级下泄流量相应水位满足，/＞，用公式计算不衔接情景时的下泄水量/＞，进入所述S6； ；如果上一梯级下泄流量相应水位不满足，/＞，进入所述S5；其中，为/＞调度时刻的出库流量/＞相应的坝下水位，单位m；/＞为下一梯级回水到坝址的尾水位，单位m；/＞为/＞调度时刻的生态流量，单位为m3/s；/＞为/＞调度时刻的出库流量，单位m3/s；/＞为上水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位衔接时刻，单位 h；/＞为调度时间间隔，单位h。3.根据权利要求2所述的一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，其特征在于，所述S5具体为：若，则衔接情景时的下泄水量/＞计算公式为，进入所述S5；；若，/＞，则返回所述S3；其中，为上水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位衔接时刻/＞坝址下泄流量，单位m3/s。4.根据权利要求3所述的一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，其特征在于，所述S6具体为：由已知调度期内的预测来水过程、水电站水库时段初库容值/＞和公式，来计算水库/＞调度时刻的水电站水库时段库容值；根据公式计算水电站水库时段水位值：根据公式计算上下游水头差：根据公式计算时段出力： ； ； ； ；其中，分别为第1、2、/＞调度时刻的水电站入库流量，单位m3/s；/＞为总调度时间/＞的水电站入库流量，单位m3/s； /＞、/＞分别为/＞、/＞调度时刻的水电站水库时段库容值，单位m3；/＞、/＞为率定水位库容关系参数；/＞、/＞分别为/＞、/＞调度时刻的水电站水库时段水位值，单位m；/＞是/＞调度时刻上下游水头差，单位m；/＞为/＞调度时刻的时段出力，单位MW；/＞为出力系数，无量纲；判断总下泄水量和时段出力，是否满足且/＞，若满足，进入所述S7；若不满足，进入所述S5；其中，为调度期内水电站总预期下泄水量，单位m3。5.根据权利要求4所述的一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，其特征在于，所述S7具体为：采用公式、公式和公式计算水电站的多目标调度效益，之后进入所述S8；所述多目标调度效益具体为：；；；其中，为当下游存在减脱水河段时计算的生态流量贴近度；/＞为总调度时间/＞内总下泄水量超出水电站总预期下泄水量/＞的最大值，单位m3；/＞为总调度时间/＞内水电站发电量的最大值，单位 kW·h。6.根据权利要求5所述的一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，其特征在于，所述S8具体为：根据所述S7中推求的目标函数，/＞和/＞，选取多目标智能优化算法进行求解，得到满足相关要求的非支配解集，最终得到基于不同偏向/＞时内逐时刻下泄流量及相应的目标函数值。
说明书desc
技术领域本发明涉及水文水资源分析技术领域，尤其涉及一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，适用于坝下尾水受下游水电站回水影响的水电站。背景技术国内多数已建、在建的水利工程均已设置了坝下生态流量指标和断面下泄水量指标，电站实际调度过程中多采用日均水量控泄的方式来开展调度，但水电站坝下水位不仅和出库流量相关，还和下游水电站回水有关，对于坝下尾水受下游水电站回水影响的情景，若仅仅采用日均水量控泄，则不可避免地可能会出现坝下减水或脱水的现象，对于坝址下游的河道生态环境带来较大影响，目前对于这种精细化的调度研究还不够深入。发明内容本发明的目的在于针对上述现有技术的不足，提供了一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，实时研判上一水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位的衔接关系，并相机开展生态流量或生态水量调度，将水电站的生态效益、补水效益、发电效益指标予以明确。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明提供了一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，包括以下步骤：S1、整合基础资料；S2、开始循环求解，具体为：，设置初始时刻的水位，初始时刻的水库库容，初始出库流量；其中，为调度时刻，单位h；、分别为第1时刻的上游水库水位、假定的初始水位，单位m；、分别为第1时刻的上游水库库容、假定的初始库容，单位m3；、分别为第1时刻的上游水库出库流量、假定的初始出库流量，单位m3/s；S3、迭代时长判断，具体为：如果满足，则；；，进入所述S4；如果不满足，则进入所述S6，结束循环，整理调度结果；其中，为总调度时间，单位h；为不衔接情景时的下泄水量；单位为m3；为衔接情景时的下泄水量，单位为m3；S4、减脱水情景实时调度；S5、下游水位衔接情景调度；S6、时段出力约束计算；S7、多目标调度效益计算；S8、多目标优化算法求解。进一步，所述S4具体为：如果上一梯级下泄流量相应水位满足，，用公式计算不衔接情景时的下泄水量，进入所述S6；；如果上一梯级下泄流量相应水位不满足，，进入所述S5；其中，为调度时刻的出库流量相应的坝下水位，单位m；为下一梯级回水到坝址的尾水位，单位m；为调度时刻的生态流量，单位为m3/s；为调度时刻的出库流量，单位m3/s；为上水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位衔接时刻，单位 h；为调度时间间隔，单位h。进一步，所述S5具体为：若，则衔接情景时的下泄水量计算公式为，进入所述S5；；若，，则返回所述S3；其中，为上水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位衔接时刻坝址下泄流量，单位m3/s。进一步，所述S6具体为：由已知调度期内的预测来水过程、水电站水库时段初库容值和公式，来计算水库调度时刻的水电站水库时段库容值；根据公式计算水电站水库时段水位值：根据公式计算上下游水头差：根据公式计算时段出力： ； ； ； ；其中，分别为第1、2、调度时刻的水电站入库流量，单位m3/s；为总调度时间的水电站入库流量，单位m3/s； 、分别为、调度时刻的水电站水库时段库容值，单位m3；、为率定水位库容关系参数；、分别为、调度时刻的水电站水库时段水位值，单位m；是调度时刻上下游水头差，单位m；为调度时刻的时段出力，单位MW；为出力系数，无量纲；判断总下泄水量和时段出力，是否满足且；若满足，进入所述S7；若不满足，进入所述S5；其中，为调度期内水电站总预期下泄水量，单位m3。进一步，所述S7具体为：采用公式、公式和公式计算水电站的多目标调度效益，之后进入所述S8；所述多目标调度效益具体为：；；；其中，为当下游存在减脱水河段时计算的生态流量贴近度；为总调度时间内总下泄水量超出水电站总预期下泄水量的最大值，单位m3； 为总调度时间内水电站发电量的最大值，单位 kW·h。进一步，所述S8具体为：根据所述S7中推求的目标函数，和，选取多目标智能优化算法进行求解，得到满足相关要求的非支配解集，最终得到基于不同偏向时内逐时刻下泄流量及相应的目标函数值。本发明的有益效果为：可以在基于windows系统下编译的多目标智能优化算法进行目标函数寻优。基于短期来水预测已知的前提下，水电站可以根据上下游实时水情，动态调控出库流量，根据下游水电站尾水位和本级水电站出库流量相应水位的关系，相机采用流量或水量的调度方式，在保证下游生态流量、下泄水量的基础上，统筹水电站发电效益，通过选取多目标智能优化算法，并进行多目标调度生态效益、补水效益、发电效益指标计算、从而满足不同偏好要求的非支配解集，供实时调度参考。该智能生态流量调控方法提出了减脱水情景与下游水位衔接实时调度技术、多目标调度生态效益、补水效益、发电效益指标计算技术、多目标优化算法求解技术等，可供已建水电站结合上下游实时水情开展满足生态流量、下泄水量和发电需求的综合调度研究参考。附图说明图1 为本发明一种水电站实时生态流量智能动态调控方法的流程图；图2为A水电站尾水位与B水电站回水衔接关系动态研判图；图3为A水电站生态贴近度、下泄水量增量、发电量多目标解集示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1，一种水电站实时生态流量智能动态调控方法，包括以下步骤：S1、整合基础资料；收集收集水电站特性参数，如水位库容曲线、预想出力曲线、下泄水位流量关系等，已知调度期内的预测来水过程；为总调度时间，单位h；分别为第1、2调度时刻的水电站入库流量，单位m3/s；为总调度时间的水电站入库流量，单位m3/s；S2、开始循环求解，具体为：，设置初始时刻的水位，初始时刻的水库库容，初始出库流量；其中，为调度时刻，单位h；、分别为第1时刻的上游水库水位、假定的初始水位，单位m；、分别为第1时刻的上游水库库容、假定的初始库容，单位 m3；、分别为第1时刻的上游水库出库流量、假定的初始出库流量，单位m3/s；S3、迭代时长判断，具体为：如果满足，则；；，进入所述S4；如果不满足，则进入所述S6，结束循环，整理调度结果；其中，为总调度时间，单位h；为不衔接情景时的下泄水量；单位为m3；为衔接情景时的下泄水量，单位为m3；S4、减脱水情景实时调度；S5、下游水位衔接情景调度；S6、时段出力约束计算；针对所述调度需求，将将水电站水库时段水位拟合，，从而将水电站水库时段库容值反映到水电站水库时段水位值上，以便于调度的开展。S7、多目标调度效益计算；将调度过程中的多目标调度效益分别采用当下游存在减脱水河段时计算的生态流量贴近度、总调度时间内总下泄水量超出水电站总预期下泄水量的最大值、总调度时间内水电站发电量的最大值予以明确，为所述S8中开展多目标调度提供了支撑。S8、多目标优化算法求解。所述S4具体为：如果上一梯级下泄流量相应水位满足，说明此时上水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位不衔接，，用公式计算不衔接情景时的下泄水量，进入所述S6；；如果上一梯级下泄流量相应水位不满足，，进入所述S5；其中，为调度时刻的出库流量相应的坝下水位，单位m；为下一梯级回水到坝址的尾水位，单位m；为调度时刻的生态流量，单位为m3/s；为调度时刻的出库流量，单位m3/s； 为上水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位衔接时刻，单位 h；为调度时间间隔，单位h。所述S5具体为：若，则衔接情景时的下泄水量计算公式为，进入所述S5；；若，，则返回所述S3；其中， 为上水库下泄流量对应水位与下游水库尾水位衔接时刻坝址下泄流量，单位m3/s。所述S6具体为：由已知调度期内的预测来水过程、水电站水库时段初库容值和公式，来计算水库调度时刻的水电站水库时段库容值；根据公式计算水电站水库时段水位值：根据公式计算上下游水头差：根据公式计算时段出力：； ；；；其中，分别为第1、2、调度时刻的水电站入库流量，单位m3/s；为总调度时间的水电站入库流量，单位m3/s；、分别为、调度时刻的水电站水库时段库容值，单位m3；、为率定水位库容关系参数；、分别为、调度时刻的水电站水库时段水位值，单位m；是调度时刻上下游水头差，单位m；为调度时刻的时段出力，单位MW；为出力系数，无量纲；判断总下泄水量和时段出力，是否满足且；若满足，进入所述S7；若不满足，进入所述S5；其中，为调度期内水电站总预期下泄水量，单位m3。所述S7具体为：采用公式、公式和公式计算水电站的多目标调度效益，之后进入所述S8；所述多目标调度效益具体为：；；；其中，为当下游存在减脱水河段时计算的生态流量贴近度；为总调度时间内总下泄水量超出水电站总预期下泄水量的最大值，单位m3； 为总调度时间内水电站发电量的最大值，单位 kW·h。所述S8具体为：根据所述S7中推求的目标函数，和，选取多目标智能优化算法进行求解，得到满足相关要求的非支配解集，最终得到基于不同偏向时内逐时刻下泄流量及相应的目标函数值。其中，多目标智能优化算法包括NSGA-II、MOGA、多目标人工鱼群算法等；在windows操作系统下采用VB语言、C语言或MATLAB语言编写程序代码，架构水电站实时智能生态流量调控方法，并预留程序接口。实施例一以金沙江中游河段为例，选取A、B水电站为研究对象，A水电站为调控主体，A水电站批复的生态流量指标为300m3/s，A水电站下一级为B水电站，B水电站水库的正常蓄水位为1504m，死水位为1398m，当B水电站水库运行水位不同时，回水与A水电站坝下出库流量相应的尾水位衔接关系不定，因此，适合采用本发明专利技术开展实践。选取NSGA-II多目标优化算法开展实例计算，A水电站初始水位按照正常蓄水位1618m考虑，初始出库流量按照300m3/s控泄。每次迭代调度中进行水位衔接实时调度研判，经分析当A水电站坝下水位低于1501.1m时，A水电站下泄流量对应水位与下游B水电站水库尾水位不衔接，则按照瞬时流量300m3/s控泄，用公式计算不衔接情景时的下泄水量；当A水电站坝下水位高于等于1501.1m水位时，下泄流量对应水位与下游B水电站水库尾水位衔接，则按照总水量控泄，并使，其中，为衔接情景时A水电站的下泄水量，为调度期内A水电站总预期下泄水量，A水电站尾水位与B水电站回水衔接关系动态研判见图2。根据出库流量推算A水电站发电水头，推算A水电站时段出力，根据出力情况相机进行迭代试算，计算每次迭代A水电站的生态效益、补水效益、发电效益指标。采用NSGA-II多目标优化算法进行多轮循环迭代，推算A水电站生态贴近度、下泄水量增量、发电量多目标解集参见图3。以上所述实施例仅表达了本发明的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求。
