标题title
一种铝合金门窗型材
摘要abst
本发明公开了一种铝合金门窗型材；包括型材本体，所述型材本体的内部安装有活动支撑板、支撑框架、第一横支撑板、第一竖支撑板、第二横支撑板、倾斜支撑板；型材本体通过密封组件安装有外侧玻璃和内侧玻璃，外侧玻璃和内侧玻璃之间设有隔热支撑条；隔热支撑条内开设有若干渗流孔，型材本体的上部和所述密封组件之间设有导流腔，导流腔上开设有若干导流孔，倾斜支撑板、上部所述第一竖支撑板和所述型材本体相互之间形成有排水槽，排水槽在所述型材本体的外侧一面开设有若干排水孔；型材本体的下部固定设有安装机构；本发明便于提高型材的强度，以及增强隔热和隔音的效果，并且型材便于安装固定。
权利要求书clms
1.一种铝合金门窗型材，包括型材本体，其特征在于：所述型材本体的底部内侧两端分别固定设有连接件，两侧所述连接件之间卡合安装有活动支撑板，所述活动支撑板的上部和下部分别固定安装有支撑框架，所述型材本体的内部上端一体成型设有第一横支撑板，上部的所述支撑框架与所述第一横支撑板固定连接，所述第一横支撑板的中部固定设有第一竖支撑板，所述第一竖支撑板的上部一侧固定设有第二横支撑板，所述第一竖支撑板的另一侧设有倾斜支撑板，所述第二横支撑板的上端也固定设有第一竖支撑板，所述第二横支撑板上端的所述第一竖支撑板与所述型材本体的上端固定连接；所述型材本体的上端成凹字型设置，所述型材本体上的凹字型内侧镶嵌安装有密封组件，所述密封组件的内部粘连安装有外侧玻璃和内侧玻璃，所述外侧玻璃和所述内侧玻璃的端部之间固定设有隔热支撑条，所述密封组件包括有U型橡胶槽，所述U型橡胶槽的上部两侧固定设有压边条，所述压边条贴合在所述型材本体的上表面两侧；所述隔热支撑条内开设有若干渗流孔，所述型材本体的上部和所述密封组件之间设有导流腔，所述导流腔的另一侧在所述型材本体上开设有若干导流孔，所述倾斜支撑板、上部所述第一竖支撑板和所述型材本体相互之间形成有排水槽，所述排水槽在所述型材本体的外侧一面开设有若干排水孔；所述型材本体的下部固定设有安装机构，所述安装机构包括有设置在所述型材本体底部两端的第一卡扣，还包括有设置在所述型材本体底部中间的第二卡扣。2.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：两侧所述第一卡扣的内侧均开设有第一填充槽，所述第二卡扣的两侧分别设有连接板，两侧所述连接板的端部分别固定设有防脱板，两侧所述连接板的上下两侧分别开设有第二填充槽。3.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：两侧所述连接件的端部开设有圆形嵌入槽，所述活动支撑板的两端分别固定连接有圆形嵌入柱，两端所述圆形嵌入柱分别滑动连接在所述圆形嵌入槽的内部。4.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：上下两个所述支撑框架的内部镶嵌安装有隔音条，上下两个所述支撑框架的两侧分别镶嵌安装有第一隔热条。5.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：所述第一横支撑板和所述第二横支撑板、所述倾斜支撑板之间分别镶嵌安装有第二隔热条和第三隔热条。6.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：所述型材本体的上端两侧分别固定设有第三横支撑板，所述第三横支撑板和所述型材本体之间镶嵌安装有第四隔热条，所述第三横支撑板和所述第二横支撑板之间固定安装有两个第二竖支撑板。7.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：所述排水槽的内部镶嵌安装有防护圈，所述防护圈与所述倾斜支撑板和所述型材本体紧密贴合连接，所述防护圈上也开设有若干对应的导流孔和排水孔。8.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：所述型材本体的上端安装所述密封组件的两内侧开设有限位槽，所述U型橡胶槽的外侧壁上固定设有限位条，所述限位条卡合连接在所述限位槽的内部。9.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：所述导流腔的底部固定设有倾斜块，所述倾斜块的一端贴合在所述型材本体的一端内侧，所述倾斜块的另一端处于所述导流孔的一侧。10.根据权利要求9所述的一种铝合金门窗型材，其特征在于：所述倾斜块由橡胶材料制成，所述倾斜块延伸至导流孔内并填充导流孔，位于所述导流孔内的倾斜块安装有滤片薄膜用于供导流腔内的雨水从滤片薄膜渗出。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金门窗技术领域，具体涉及一种铝合金门窗型材。背景技术门窗作为家庭装修必备材料，随着科学技术的发展，功能性及美观性逐步提高。发展到现在，门窗材料应用最多还是铝合金门窗。铝合金根据其型材特点，可分为普通铝合金和断桥铝合金。其主要区别为：普通铝型材：型材为整体，中间没有断开，传热和散热比较快；断桥铝型材：型材整体，中间用PA66尼龙条相连，连接形成三层空气层，内外不导体，内外温差不一样，拥有更好的隔音、隔热性能，然而市面上各种的铝合金型材仍存在各种各样的问题。如授权公告号为CN112412253A所公开的一种门窗用铝合金型材，其虽然实现了第五卡槽可以用于容纳密封条等密封结构，提高铝合金型材的密封性，第五卡槽靠近所述第一卡槽的一边延伸至所述第三卡槽上，使得第一框架内部有支撑，一是可以增加第一框架的强度，可以防止安装操作时第一框架变形，影响第五卡槽和密封条等结构的配合，但是并未解决现有铝合金门窗存在的密封性较差，不能够有效的实现对隔热处理，并且无法实现对雨水等进行导流排出，并且不便于实现稳定的安装固定等的问题，为此我们提出一种铝合金门窗型材。发明内容本发明的目的在于提供一种铝合金门窗型材，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种铝合金门窗型材，包括型材本体，所述型材本体的底部内侧两端分别固定设有连接件，两侧所述连接件之间卡合安装有活动支撑板，所述活动支撑板的上部和下部分别固定安装有支撑框架，所述型材本体的内部上端一体成型设有第一横支撑板，上部的所述支撑框架与所述第一横支撑板固定连接，所述第一横支撑板的中部固定设有第一竖支撑板，所述第一竖支撑板的上部一侧固定设有第二横支撑板，所述第一竖支撑板的另一侧设有倾斜支撑板，所述第二横支撑板的上端也固定设有第一竖支撑板，所述第二横支撑板上端的所述第一竖支撑板与所述型材本体的上端固定连接；所述型材本体的上端成凹字型设置，所述型材本体上的凹字型内侧镶嵌安装有密封组件，所述密封组件的内部粘连安装有外侧玻璃和内侧玻璃，所述外侧玻璃和所述内侧玻璃的端部之间固定设有隔热支撑条，所述密封组件包括有U型橡胶槽，所述U型橡胶槽的上部两侧固定设有压边条，所述压边条贴合在所述型材本体的上表面两侧；所述隔热支撑条内开设有若干渗流孔，所述型材本体的上部和所述密封组件之间设有导流腔，所述导流腔的另一侧在所述型材本体上开设有若干导流孔，所述倾斜支撑板、上部所述第一竖支撑板和所述型材本体相互之间形成有排水槽，所述排水槽在所述型材本体的外侧一面开设有若干排水孔；所述型材本体的下部固定设有安装机构，所述安装机构包括有设置在所述型材本体底部两端的第一卡扣，还包括有设置在所述型材本体底部中间的第二卡扣。优选的，两侧所述第一卡扣的内侧均开设有第一填充槽，所述第二卡扣的两侧分别设有连接板，两侧所述连接板的端部分别固定设有防脱板，两侧所述连接板的上下两侧分别开设有第二填充槽。优选的，两侧所述连接件的端部开设有圆形嵌入槽，所述活动支撑板的两端分别固定连接有圆形嵌入柱，两端所述圆形嵌入柱分别滑动连接在所述圆形嵌入槽的内部。优选的，上下两个所述支撑框架的内部镶嵌安装有隔音条，上下两个所述支撑框架的两侧分别镶嵌安装有第一隔热条。优选的，所述第一横支撑板和所述第二横支撑板、所述倾斜支撑板之间分别镶嵌安装有第二隔热条和第三隔热条。优选的，所述型材本体的上端两侧分别固定设有第三横支撑板，所述第三横支撑板和所述型材本体之间镶嵌安装有第四隔热条，所述第三横支撑板和所述第二横支撑板之间固定安装有两个第二竖支撑板。优选的，所述排水槽的内部镶嵌安装有防护圈，所述防护圈与所述倾斜支撑板和所述型材本体紧密贴合连接，所述防护圈上也开设有若干对应的导流孔和排水孔。优选的，所述型材本体的上端安装所述密封组件的两内侧开设有限位槽，所述U型橡胶槽的外侧壁上固定设有限位条，所述限位条卡合连接在所述限位槽的内部。优选的，所述型材本体的内侧边角处均设有圆角，所述型材本体的外侧边角处均设有坡度角。优选的，所述导流腔的底部固定设有倾斜块，所述倾斜块的一端贴合在所述型材本体的一端内侧，所述倾斜块的另一端处于所述导流孔的一侧。优先的，所述倾斜块由橡胶材料制成，所述倾斜块延伸至导流孔内并填充导流孔，位于所述导流孔内的倾斜块安装有滤片薄膜用于供导流腔内的雨水从滤片薄膜渗出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在型材本体的内部设有活动支撑板、支撑框架、第一横支撑板、第二横支撑板、倾斜支撑板、第一竖支撑板、第二竖支撑板和第三横支撑板，使得型材本体的内部能够有效的实现若干的腔体，并且在腔体的内部镶嵌安装有若干的第四隔热条、第一隔热条、隔音条、第二隔热条和第三隔热条，有效的实现对型材本体进行隔热和隔音，使得门窗具有较高的隔热性和隔音性，并且通过密封组件安装双层玻璃，且双层玻璃之间设有隔热支撑条，即能够实现对玻璃的连接缝隙处进行隔热和隔音处理，也能够提高玻璃的安装稳定性，并且在外侧设有导流腔，便于实现对渗入的雨水等进行排出，防止型材本体受到损坏，或者发生渗水入室的问题，且在型材本体的底部设有安装机构，通过安装机构的设定可以使得型材本体在进行安装的时候，能够实现与水泥进行紧密的连接，提高连接的强度。附图说明图1为本发明的前端结构示意图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明的图1中A处放大示意图；图4为本发明的图1中B处放大示意图；图5为本发明的图1中C处放大示意图；图6为本发明的断面结构示意图。图中：1、型材本体；2、连接件；3、圆形嵌入槽；4、活动支撑板；5、圆形嵌入柱；6、支撑框架；7、第一横支撑板；8、第二横支撑板；9、倾斜支撑板；10、第一竖支撑板；11、第二竖支撑板；12、第三横支撑板；13、第四隔热条；14、密封组件；1401、U型橡胶槽；1402、限位条；1403、压边条；15、外侧玻璃；16、内侧玻璃；17、隔热支撑条；18、防护圈；19、安装机构；1901、第一卡扣；1902、第一填充槽；1903、第二卡扣；1904、连接板；1905、防脱板；1906、第二填充槽；20、渗流孔；21、限位槽；22、倾斜块；23、导流腔；24、导流孔；25、排水孔；26、坡度角；27、圆角；28、排水槽；29、第一隔热条；30、隔音条；31、第二隔热条；32、第三隔热条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种铝合金门窗型材，包括型材本体1，所述型材本体1的底部内侧两端分别固定设有连接件2，两侧所述连接件2之间卡合安装有活动支撑板4，所述活动支撑板4的上部和下部分别固定安装有支撑框架6，所述型材本体1的内部上端一体成型设有第一横支撑板7，上部的所述支撑框架6与所述第一横支撑板7固定连接，所述第一横支撑板7的中部固定设有第一竖支撑板10，所述第一竖支撑板10的上部一侧固定设有第二横支撑板8，所述第一竖支撑板10的另一侧设有倾斜支撑板9，所述第二横支撑板8的上端也固定设有第一竖支撑板10，所述第二横支撑板8上端的所述第一竖支撑板10与所述型材本体1的上端固定连接；所述型材本体1的上端成凹字型设置，所述型材本体1上的凹字型内侧镶嵌安装有密封组件14，所述密封组件14的内部粘连安装有外侧玻璃15和内侧玻璃16，所述外侧玻璃15和所述内侧玻璃16的端部之间固定设有隔热支撑条17，所述密封组件14包括有U型橡胶槽1401，所述U型橡胶槽1401的上部两侧固定设有压边条1403，所述压边条1403贴合在所述型材本体1的上表面两侧；所述隔热支撑条17内开设有若干渗流孔20，所述型材本体1的上部和所述密封组件14之间设有导流腔23，所述导流腔23的另一侧在所述型材本体1上开设有若干导流孔24，所述倾斜支撑板9、上部所述第一竖支撑板10和所述型材本体1相互之间形成有排水槽28，所述排水槽28在所述型材本体1的外侧一面开设有若干排水孔25；所述型材本体1的下部固定设有安装机构19，所述安装机构19包括有设置在所述型材本体1底部两端的第一卡扣1901，还包括有设置在所述型材本体1底部中间的第二卡扣1903。为了实现对第一卡扣1901能够实现对水泥进行卡合性的连接，并且使得第二卡扣1903也实现对水泥进行卡合性的连接，进而使得型材本体1能够实现稳定性的安装连接，保持安装的稳定性，本实施例中，优选的，两侧所述第一卡扣1901的内侧均开设有第一填充槽1902，所述第二卡扣1903的两侧分别设有连接板1904，两侧所述连接板1904的端部分别固定设有防脱板1905，两侧所述连接板1904的上下两侧分别开设有第二填充槽1906。为了使得活动支撑板4便于进行安装和拆卸，保持连接的稳定性，通过活动支撑板4的设定可以实现取下，填充水泥，为型材本体1进行配重，提高安装的稳定性和抗风性，本实施例中，优选的，两侧所述连接件2的端部开设有圆形嵌入槽3，所述活动支撑板4的两端分别固定连接有圆形嵌入柱5，两端所述圆形嵌入柱5分别滑动连接在所述圆形嵌入槽3的内部。隔音条30的设定可以增加型材本体1的隔音效果，且第一隔热条29的设定用于实现隔热，本实施例中，优选的，上下两个所述支撑框架6的内部镶嵌安装有隔音条30，上下两个所述支撑框架6的两侧分别镶嵌安装有第一隔热条29。第二隔热条31和第三隔热条32的设定也可以提高型材本体1的隔热效果，本实施例中，优选的，所述第一横支撑板7和所述第二横支撑板8、所述倾斜支撑板9之间分别镶嵌安装有第二隔热条31和第三隔热条32。为了使得型材本体1的上端具有较高的抗性，不会损坏，设有第三横支撑板12，并且通过第四隔热条13实现隔热效果的提升，且第二竖支撑板11能够实现强度支撑，本实施例中，优选的，所述型材本体1的上端两侧分别固定设有第三横支撑板12，所述第三横支撑板12和所述型材本体1之间镶嵌安装有第四隔热条13，所述第三横支撑板12和所述第二横支撑板8之间固定安装有两个第二竖支撑板11。通过防护圈18的设定可以防止渗水积水对型材本体1造成腐蚀，提高型材本体1的安全性使用，本实施例中，优选的，所述排水槽28的内部镶嵌安装有防护圈18，所述防护圈18与所述倾斜支撑板9和所述型材本体1紧密贴合连接，所述防护圈18上也开设有若干对应的导流孔24和排水孔25。通过密封组件14的设定可以实现对外侧玻璃15和内侧玻璃16进行稳定的安装，并且通过限位槽21和限位条1402的设定可以保持密封组件14的稳定性安装连接，本实施例中，优选的，所述型材本体1的上端安装所述密封组件14的两内侧开设有限位槽21，所述U型橡胶槽1401的外侧壁上固定设有限位条1402，所述限位条1402卡合连接在所述限位槽21的内部。为了防止室内人员受到伤害，将型材本体1内侧的角均设置成圆角27，且为了使得雨水能够快速的流走，防止大量的渗水，外侧的角均采用坡度角26，便于排放雨水，本实施例中，优选的，所述型材本体1的内侧边角处均设有圆角27，所述型材本体1的外侧边角处均设有坡度角26。为了实现对内部渗入的雨水进行输送到导流孔24的一侧，便于排出，通过安装倾斜块22进行形成倾斜面排出渗水，本实施例中，优选的，所述导流腔23的一侧固定设有倾斜块22，所述倾斜块22的一端贴合在所述型材本体1的一端内侧，所述倾斜块22的另一端处于所述导流孔24的一侧。当然，倾斜块22还可以采用的橡胶材料，并且倾斜块22的一端覆盖在导流腔23上，并且倾斜块22的端部覆盖在导流孔24的上部，并且延伸到导流孔24内，在导流孔24内的橡胶材料具有通孔，在通孔内根据橡胶材料的特性形成滤片薄膜，可以将滤片薄膜开设有十字形的开口，便于雨水排出，并且雨水的排出需要依靠导流腔23的空间受到挤压，挤压依靠安装在其上侧的外侧玻璃15和内侧玻璃16；因此导流腔23内因为雨水渗入而填充满之后，通过内外侧玻璃的振动实现对导流腔23的挤压，首先橡胶材料能够有效的实现减震静音，因为玻璃震动的时候会有晃动幅度，会接触到橡胶材料的倾斜块22，有效对门窗进行保护；然后这个空间里面有雨水渗进来的时候，通过玻璃震动挤压，从而将雨水从倾斜块22的表面流入通孔内，经过滤片薄膜排出，但是因为内外玻璃的震动幅度有限，并不会将导流腔23内的雨水完全排出，因此导流腔23内始终会存在雨水，这样就可以避免排水槽28内有昆虫进入到导流腔23内，从而堵塞导流腔23。本发明的工作原理及使用流程：在使用的时候，型材本体1的内部设有活动支撑板4、支撑框架6、第一横支撑板7、第二横支撑板8、倾斜支撑板9、第一竖支撑板10、第二竖支撑板11和第三横支撑板12，使得型材本体1的内部能够有效的实现若干的腔体，并且通过上述的活动支撑板4、支撑框架6、第一横支撑板7、第二横支撑板8、倾斜支撑板9、第一竖支撑板10、第二竖支撑板11和第三横支撑板12，可以使得型材本体1的强度较高，不会轻易的受到损坏，便于使用，以及为了使得活动支撑板4便于进行安装和拆卸，保持连接的稳定性，通过活动支撑板4的设定可以实现取下，填充水泥，为型材本体1进行配重，提高安装的稳定性和抗风性，两侧连接件2的端部开设有圆形嵌入槽3，活动支撑板4的两端分别固定连接有圆形嵌入柱5，两端圆形嵌入柱5分别滑动连接在圆形嵌入槽3的内部，并且在腔体的内部镶嵌安装有若干的第四隔热条13、第一隔热条29、隔音条30、第二隔热条31和第三隔热条32，有效的实现对型材本体1进行隔热和隔音，使得门窗具有较高的隔热性和隔音性，并且通过密封组件14安装内侧玻璃16和外侧玻璃15，且内侧玻璃16和外侧玻璃15之间设有隔热支撑条17，即能够实现对内侧玻璃16和外侧玻璃15的连接缝隙处进行隔热和隔音处理，也能够提高内侧玻璃16和外侧玻璃15的安装稳定性，并且在外侧设有导流腔23、导流孔24、排水孔25和渗流孔20，便于实现对渗入的雨水等进行排出，防止型材本体1受到损坏，或者发生渗水入室的问题，且在型材本体1的底部设有安装机构19，通过安装机构19的设定可以使得型材本体1在进行安装的时候，能够实现与水泥进行紧密的连接，提高连接的强度，并且为了实现对第一卡扣1901能够实现对水泥进行卡合性的连接，并且使得第二卡扣1903也实现对水泥进行卡合性的连接，进而使得型材本体1能够实现稳定性的安装连接，保持安装的稳定性，两侧第一卡扣1901的内侧均开设有第一填充槽1902，第二卡扣1903的两侧分别设有连接板1904，两侧连接板1904的端部分别固定设有防脱板1905，两侧连接板1904的上下两侧分别开设有第二填充槽1906。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
