标题title
一种便携式隧道开挖台车
摘要abst
本发明涉及一种便携式隧道开挖台车，属于隧道开挖技术领域，包括车体和设置在车体下方的底座，底座上设有承重机构，承重机构包括伸缩部和连杆转动部，连杆转动部转动设置在底座上，连杆转动部的一端通过固定块与车体连接，固定块上开设有滑槽，连杆转动部的一端在滑槽内滑动，连杆转动部的另一端和底座之间通过倾斜的伸缩部连接，伸缩部通过驱动连杆转动部一端在滑槽内滑动，使车体升降，在此过程中车体的整个重量是压在连杆转动部上的，不是直接竖直压在伸缩部上的，因此即使频繁移动车体，也不会造成伸缩部出现损坏或者失效，并且达到省力的同时还可以达到连杆转动部和车体之间处于自锁状态，保证车体使用更加稳定。
权利要求书clms
1.一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，包括车体和设置在车体下方的底座，所述底座上设有承重机构，所述承重机构包括伸缩部和连杆转动部，所述连杆转动部转动设置在底座上，所述连杆转动部的一端通过固定块与车体连接，所述固定块上开设有滑槽，所述连杆转动部的一端在滑槽内滑动，所述连杆转动部的另一端和底座之间通过倾斜的伸缩部连接，所述伸缩部通过驱动连杆转动部一端在滑槽内滑动，使车体升降。2.根据权利要求1所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述连杆转动部包括弧形转动杆和滑杆，所述滑杆垂直设置在弧形转动杆的一端，所述滑杆在滑槽内滑动，所述弧形转动杆的拐点处转动设置在底座上。3.根据权利要求2所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述弧形转动杆的一侧壁设有第一凸起，所述底座上设有限位块，所述限位块上设有与第一凸起相贴合的第二凸起。4.根据权利要求2所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述伸缩部包括液压杆和垂直设置在弧形转动杆另一端的推杆，所述液压杆的两端分别与底座和推杆铰接。5.根据权利要求4所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述液压杆与水平面之间的夹角为θ，车体的重力为G,液压杆承受车体的压力为F，其中F=G.sinθ。6.根据权利要求1所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述车体的侧壁安装有用于施工人员站立的折叠踩踏机构，所述折叠踩踏机构包括滑动设置在车体上的踩踏部、支撑部、与支撑部铰接的连杆部和弹簧部，所述踩踏部的两端分别与支撑部和连杆部铰接，所述弹簧部的两端分别铰接在连杆部和踩踏部上，所述支撑部驱动连杆部转动，使弹簧部伸缩，所述支撑部和待用地面可拆卸连接。7.根据权利要求6所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述支撑部包括第一转动杆和第二转动杆，所述第一转动杆和第二转动杆垂直设置，所述第一转动杆和第二转动杆的直角顶点处和支撑部铰接。8.根据权利要求7所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，靠近支撑部一端的所述踩踏部上设有挡板，所述第二转动杆和挡板贴合。9.根据权利要求7所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述连杆部包括第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆的两端分别与第二连接杆的一端和第一转动杆铰接，所述第二连接杆的另一端与踩踏部铰接。10.根据权利要求9所述的一种便携式隧道开挖台车，其特征在于，所述弹簧部包括伸缩杆和滑动套设在伸缩杆上的弹簧，所述伸缩杆的一端铰接在第一连接杆和第二连接杆的铰接点上，所述伸缩杆的另一端和踩踏部铰接。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道开挖技术领域，具体涉及一种便携式隧道开挖台车。背景技术在目前的隧道开挖过程中，通常会用到隧道开挖台车施工，而由于隧道开挖台车都是体积和重量较大的，因此通常是采用导轨配合前进的，但随着自动化技术的成熟，隧道开挖台车中也出现了另外一种便携式隧道开挖台车，相比于传统的隧道开挖台车，车身较小，并且可以通过液压结构伸缩可以实现对不同大小的隧道施工。目前的便携式隧道开挖台车，大都是在车体下方的四个角都安装有滚轮，车体下方还安装有垂直液压装置和水平液压装置，当需要在隧道内左右移动时，先启动垂直液压装置，通过垂直液压装置和地面的接触与分离，从而实现滚轮和地面的分离与接触，当滚轮脱离地面时，就可以通过水平液压装置使得车体整体左右平移，以此实现对不同大小的隧道施工，同时车体的左右两侧都安装有工人使用的操作平台，并且操作平台上还安装有液压伸缩装置，通过液压伸缩装置的左右伸缩可以对隧道开挖过程中使用的钢拱架进行挤压限位。现有的便携式隧道开挖台车存在一些问题：由于隧道开挖台车重量较大，使用过程中需要频繁使用垂直液压装置升降，导致开挖台车车体较大的压力多次压在垂直液压装置上，容易造成垂直液压装置损坏或失效，对此提出一种便携式隧道开挖台车，可以将开挖台车的重量转移后，再压到液压装置上，以此减少了液压装置损坏或失效。发明内容为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种便携式隧道开挖台车，解决了隧道开挖台车重量较大，使用过程中需要频繁使用垂直液压装置升降，导致开挖台车车体较大的压力多次压在垂直液压装置上，容易造成垂直液压装置损坏或失效的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种便携式隧道开挖台车，包括车体和设置在车体下方的底座，所述底座上设有承重机构，所述承重机构包括伸缩部和连杆转动部，所述连杆转动部转动设置在底座上，所述连杆转动部的一端通过固定块与车体连接，所述固定块上开设有滑槽，所述连杆转动部的一端在滑槽内滑动，所述连杆转动部的另一端和底座之间通过倾斜的伸缩部连接，所述伸缩部通过驱动连杆转动部一端在滑槽内滑动，使车体升降。作为本发明进一步的方案，所述连杆转动部包括弧形转动杆和滑杆，所述滑杆垂直设置在弧形转动杆的一端，所述滑杆在滑槽内滑动，所述弧形转动杆的拐点处转动设置在底座上。作为本发明进一步的方案，所述弧形转动杆的一侧壁设有第一凸起，所述底座上设有限位块，所述限位块上设有与第一凸起相贴合的第二凸起。作为本发明进一步的方案，所述伸缩部包括液压杆和垂直设置在弧形转动杆另一端的推杆，所述液压杆的两端分别与底座和推杆铰接。作为本发明进一步的方案，所述液压杆与水平面之间的夹角为θ，车体的重力为G，液压杆承受车体的压力为F，其中F=G.sinθ。作为本发明进一步的方案，所述车体的侧壁安装有用于施工人员站立的折叠踩踏机构，所述折叠踩踏机构包括滑动设置在车体上的踩踏部、支撑部、与支撑部铰接的连杆部和弹簧部，所述踩踏部的两端分别与支撑部和连杆部铰接，所述弹簧部的两端分别铰接在连杆部和踩踏部上，所述支撑部驱动连杆部转动，使弹簧部伸缩，所述支撑部和待用地面可拆卸连接。作为本发明进一步的方案，所述支撑部包括第一转动杆和第二转动杆，所述第一转动杆和第二转动杆垂直设置，所述第一转动杆和第二转动杆的直角顶点处和支撑部铰接。作为本发明进一步的方案，靠近支撑部一端的所述踩踏部上设有挡板，所述第二转动杆和挡板贴合。作为本发明进一步的方案，所述连杆部包括第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆的两端分别与第二连接杆的一端和第一转动杆铰接，所述第二连接杆的另一端与踩踏部铰接。作为本发明进一步的方案，所述弹簧部包括伸缩杆和滑动套设在伸缩杆上的弹簧，所述伸缩杆的一端铰接在第一连接杆和第二连接杆的铰接点上，所述伸缩杆的另一端和踩踏部铰接。本发明的有益效果为：通过在底座安装有承重机构，当频繁通过车体下方的滚轮和地面接触和脱离，来实现车体左右移动时，车体的大部分重量都压在承重机构上，承重机构通过伸缩部和连杆转动部配合，当车体沿着底座上升或者下降时，伸缩部带动了连杆转动部在滑槽内滑动，使得连杆转动部和车体之间滑动自锁，在此过程中车体的大部分重量是直接压在连杆转动部上的，不是直接竖直压在伸缩部上的，因此在频繁移动车体，可以减少伸缩部出现损坏或者失效，并且达到省力的同时还可以达到连杆转动部和车体之间处于自锁状态，保证车体使用更加稳定。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的承重机构结构示意图；图3为本发明的液压杆受力示意图；图4为本发明的推杆安装示意图；图5为本发明的踩踏机构安装示意图；图6为本发明的踩踏机构结构示意图。主要元件符号说明：图中：1、车体；2、底座；3、承重机构；31、伸缩部；311、液压杆；312、推杆；32、连杆转动部；321、弧形转动杆；322、固定块；323、滑杆；33、滑槽；34、第一凸起；35、限位块；36、第二凸起；4、踩踏机构；41、踩踏部；42、支撑部；421、第一转动杆；422、第二转动杆；43、连杆部；431、第一连接杆；432、第二连接杆；44、弹簧部；441、伸缩杆；442、弹簧。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-6，本实施例提供了一种便携式隧道开挖台车，包括车体1和设置在车体1下方的底座2，底座2上安装有承重机构3，车体1的四个角安装有滚轮，滚轮可以通过承重机构3和地面脱离和接触，车体1压力会直接作用到承重机构3上，承重机构3是用于减弱承受车体1压力，滚轮可以通过承重机构3和地面脱离和接触，车体1压力会直接作用到承重机构3上，承重机构3包括伸缩部31和连杆转动部32，伸缩部31是倾斜设置的，是为了减少受力，靠近滚轮处部分的底座和车体1之间通过伸缩杆连接，避免了车体1升降与连杆转动部32之间造成干涉，连杆转动部32转动设置在底座2上，连杆转动部32的一端通过固定块322与车体1连接，固定块322上开设有滑槽33，连杆转动部32的一端在滑槽33内滑动，连杆转动部32的另一端和底座之间通过倾斜的伸缩部31连接，伸缩部31通过驱动连杆转动部32一端在滑槽33内滑动，使车体1升降，用于保护液压装置损坏或失效，并且连杆转动部32的另一端通过在滑槽33内滑动时，还可以实现连杆转动部32与车体之间的滑动自锁，滑动自锁好处是，伸缩部31使得连杆转动部32驱动车体1升降到需要位置时，此时伸缩部31停止不运动，此时连杆转动部32刚好和车体1之间处于自锁状态，保证连杆转动部32不会运动，并且此时车体1的大部分的压力是压在底座2上，避免了车体1的重量直接垂直压在液压装置上，上述的液压装置指的是现有技术中的垂直液压装置，也是此方案中的伸缩部31。目前普通的隧道开挖台车都是体积和重量较大的，为了使得隧道开挖台车方便携带，因此市面上就出现了采用较为简单的车体1、垂直液压装置和水平液压装置配合组成了便携式隧道开挖台车，而便携式隧道开挖台车在车体1下方的四个角都安装有滚轮，当需要在隧道内左右移动时，先启动垂直液压装置，通过垂直液压装置和地面的接触与分离，从而实现滚轮和地面的分离与接触，当滚轮脱离地面时，就可以通过水平液压装置使得车体1整体左右平移，以此实现对不同大小的隧道施工，同时车体1的左右两侧都安装有工人使用的操作平台，并且操作平台上还安装有液压伸缩装置，通过液压伸缩装置的左右伸缩可以对隧道开挖过程中使用的钢拱架进行挤压限位，但是由于隧道开挖台车重量较大，使用过程中需要频繁使用垂直液压装置升降，导致开挖台车车体1较大的压力多次压在垂直液压装置上，容易造成垂直液压装置损坏或失效。为了解决上述问题，在本实施例中，通过在底座安装有承重机构3，当频繁通过车体1下方的滚轮和地面接触和脱离，来实现车体1左右移动时，车体1的大部分重量都压在承重机构3上，承重机构3通过伸缩部31和连杆转动部32配合，当车体1沿着底座2上升或者下降时，伸缩部31带动了连杆转动部32在滑槽33内滑动，使得连杆转动部32和车体1之间滑动自锁，在此过程中车体1的大部分重量是直接压在连杆转动部32上的，不是直接竖直压在伸缩部31上的，因此在频繁移动车体1，可以减少伸缩部31出现损坏或者失效，并且达到省力的同时还可以达到连杆转动部32和车体1之间处于自锁状态，保证车体1使用更加稳定。为了更好地使得连杆转动部32在车体1升降到合适位置之后可以实现自锁，在一实施例中，连杆转动部32包括弧形转动杆321和滑杆323，滑杆323垂直设置在弧形转动杆321的一端，滑杆323在滑槽33内滑动，弧形转动杆321的拐点处转动设置在底座2上，车体1下降和上升的最大距离是由滑槽33的长度决定，当滑杆323滑动到如图2中滑槽33的最左侧时，此时车体1下降到最低，并且车体1下方的滚轮和地面接触，底座2脱离地面，并且底座2和地面之间有一定的距离可以保证车体1移动时不会使得底座2碰到地面，当车体1上升到最高点时，车体1下方的滚轮脱离地面，底座2和地面接触，并且此时滑杆323滑动到如图2中滑槽33的最右侧，此时和滑杆323连接的弧形转动杆321的杆刚好和底座2垂直，滑杆323在滑槽33内滑动到最左侧或者最右侧时，弧形转动杆321都对车体1形成自锁，使得车体1无法继续向下运动或者向上运动，弧形转动杆321的拐点处转动设置在底座上，弧形转动杆321的另一端由伸缩部31驱动，车体1的重力是通过滑杆323直接作用在弧形转动杆321，而又通过弧形转动杆321作用在底座2和伸缩部31上，因此使得伸缩部31相承受的力会小于车体1的重力，当车体1频繁移动时，也不会因为过重的压力压在伸缩部31上导致伸缩部31受损，此处的伸缩部31就相当于现有技术中的垂直液压装置，只不过此处的伸缩部31是倾斜设置的。为了更好地使得车体1脱离地面时，车体1在底座2上更加稳定，在一实施例中，弧形转动杆321的一侧壁安装有第一凸起34，底座上安装有限位块35，限位块35上安装有与第一凸起34相贴合的第二凸起36，当车体1离开地面到最高位置时，此时与滑杆323连接的弧形转动杆321的杆刚好和底座2垂直，第一凸起34是安装在弧形转动杆321的另一个杆上，第一凸起34和第二凸起36贴合压紧，保证了弧形转动杆321保持竖直的状态时，左边是由伸缩部31支撑，右边是由限位块35和第二凸起36支撑，可以保证弧形转动杆321位置不动，相比于只有伸缩部31作为支撑而言，此处的设计可以使得伸缩部31的更省力，更好避免伸缩部31损坏，上述过程中的限位块35上安装第二凸起36的面是倾斜的，因为当与滑杆323连接的弧形转动杆321的杆刚好和底座2垂直时，第一凸起34所在的弧形转动杆321的杆也是倾斜的，以此实现了车体1脱离地面时，车体1在底座2上更加稳定。为了更好地驱动弧形转动杆321转动，同时使得滑杆323在滑槽33内可以滑动到最左侧或者最右侧，从而实现对车体1位置的自锁，在一实施例中，伸缩部31包括液压杆311和垂直设置在弧形转动杆321另一端的推杆312，液压杆311的两端分别与底座和推杆312铰接，液压杆311外接控制开关，通过控制开关控制液压杆311伸缩，当液压杆311伸缩时在推杆312的作用下带动了弧形转动杆321转动，以此实现车体1的升降，并且当液压杆311伸缩时，当滑杆323在滑槽33内最左端或者最右端时，液压杆311时无法继续伸缩，此处的设计可以方便使用者调节液压杆311，且相比现有技术可以更加高效利用液压杆311。为了更好地可以根据车体1的重量以此来减少液压杆311的受力，在一实施例中，液压杆311与水平面之间的夹角为θ，车体1的重力为G，液压杆311承受车体1的压力F为F，其中F=G.sinθ，因为压杆与水平面之间的夹角θ范围为0°-90°，并且当在极限位置0°和90°时，无法实现液压杆311带动弧形转动杆321使得滑杆323在滑槽33内滑动，因此在0°-90°之间，因为车体1的重力不变的，倾角越小，液压杆311承受车体1的压力F也就越小，此处可以根据实际的需要调节压杆与水平面之间的夹角θ大小，即倾角大小，可以增加液压杆311的使用寿命。由于隧道开挖台车在使用时通常需要伴随着人工站在隧道开挖台车上进行施工，为此，在现有技术中，通常是在车体1侧壁设置有工人使用的操作平台，采用液压装置横向伸展使得来实现对操作平台的收纳和展开，但是当隧道开挖台车不需要左右调节位置时，便于前进，此时滚轮和地面接触，底座2未和地面接触时，此时有时候也需要用到操作平台，而此时采用液压装置来使施工人员站在操作平台上，此时容易导致操作平台晃动以及整个车体不稳，同时，为了减少液压装置的使用数量，因为液压装置在使用时，尤其是频繁使用时，在隧道环境下，容易进入灰尘，污染液压装置，导致维修的频率高，对此，在一实施例中，车体1的侧壁安装有用于施工人员站立的折叠踩踏机构4，以此替换了液压装置，折叠踩踏机构4包括滑动设置在车体1上的踩踏部41、支撑部42、与支撑部42铰接的连杆部43和弹簧部44，车体1上开设有导轨，踩踏部41侧壁安装有导向块，导向块滑动设置在导轨内，导向块不会脱离导轨，此处的踩踏部41上安装有手拉环，更方便拉动踩踏部41，同时踩踏部41为可以伸缩的踩踏板，增加容错率，踩踏部41的两端分别与支撑部42和连杆部43铰接，弹簧部44的两端分别铰接在连杆部43和踩踏部41上，支撑部42驱动连杆部43转动，使弹簧部44伸缩，支撑部42和待用地面可拆卸连接，当使用踩踏部41时，通过手转动支撑部42，使得支撑部42和待用地面接触，此时支撑部42和地面共同作用下，就使得施工人员站在踩踏部41上更稳，同时也使得整个车体1更稳，避免了车体1和踩踏部41晃动，此时支撑部42带动了连杆部43运动，连杆部43带动了弹簧部44运动，最后支撑部42将踩踏部41支撑，此处的踩踏部41就相当于是工人使用的操作平台，工人可以站在踩踏部41上进行施工作业，采用简单且成本较低的连杆部43和弹簧部44配合实现了工人使用的操作平台的展开和收纳，并且上述过程中，是在当隧道开挖台车不需要左右调节位置时，滚轮和地面接触，底座2未和地面接触时，即在此情况下，再对支撑部42操作，使得支撑部42和待用地面接触此步骤，可以起到使得踩踏部41和整个车体1更稳，避免晃动，如果并非是隧道开挖台车不需要左右调节位置时，且滚轮脱离与地面接触，底座2和地面接触时，此时支撑部42和待用地面接触此步骤，就不是起到了使得踩踏部41和整个车体1更稳的效果，因为此时车体1的重量压在底座2上，即使此时施工人员站在踩踏部41上，此时即使没有支撑部42，车体1也是稳定的，但是有了支撑部42会避免踩踏部41和车体连接处受力过大断裂。为了更好地对踩踏部41进行支撑，在一实施例中，支撑部42包括第一转动杆421和第二转动杆422，第一转动杆421和第二转动杆422垂直设置，此处第一转动杆421和第二转动杆422垂直设置的目的是保证第二转动杆422和地面接触时，第一转动杆421刚好可以使得连杆部43和弹簧部44固定，当第二转动杆422脱离地面收回到踩踏部41下方时，第一转动杆421刚好可以使得连杆部43和弹簧部44再次固定，第一转动杆421和第二转动杆422的直角顶点处和支撑部42铰接。为了更好地使得支撑部42和地面接触时更加稳定，在一实施例中，靠近支撑部42一端的踩踏部41上安装有挡板，第二转动杆422和挡板贴合，挡板可以在支撑部42刚好和地面接触时，防止支撑部42继续转动，从而导致损坏弹簧部44，且使得工人可以站在踩踏部41上施工时更加安全。为了更好地使得第二转动杆422转动时，在第一转动杆421的作用下可以通过连杆部43使得弹簧部44运动，在一实施例中，连杆部43包括第一连接杆431和第二连接杆432，第一连接杆431的两端分别与第二连接杆432的一端和第一转动杆421铰接，所述第二连接杆432的另一端与踩踏部41铰接，当第一转动杆421转动时，带动了第一连接杆431运动，第一连接杆431带动了第二连接杆432转动，第一连接杆431和第二连接杆432的铰接点处带动了弹簧部44一起运动，从而实现了对第二转动杆422的展开和收纳，此处使用的时候，需要先手拉动踩踏部41，使得踩踏部41沿着导轨滑出，然后在转动第二转动杆422，使得第二转动杆422的展开，收纳时，需要先转动第二转动杆422，使得第二转动杆422收纳之后再将踩踏部41沿着导轨收纳。为了更好地使得第二转动杆422完全展开和完全收纳时，第二转动杆422不会因为自身的重力运动，就需要弹簧部44通过第一连接杆431和第二连接杆432对第二转动杆422提供一个作用力，在一实施例中，弹簧部44包括伸缩杆441和滑动套设在伸缩杆441上的弹簧442，伸缩杆441的一端铰接在第一连接杆431和第二连接杆432的铰接点上，伸缩杆441的另一端和踩踏部41铰接，伸缩杆441的作用时，避免第一连接杆431和第二连接杆432带动弹簧442运动时弹簧442出现扭转，当第二转动杆422完全展开时弹簧442处于拉伸状态，此时第二连接杆432刚好和踩踏部41垂直，第二转动杆422也和踩踏部41垂直，此时第二转动杆422、第二连接杆432、第一连接杆431、第一转动杆421、伸缩杆441和弹簧442共同处于固定状态，同时对踩踏部41进行支撑，当第二连接杆432完全收纳时弹簧442刚好处于无形变状态，此时弹簧442弹力克服了第二连接杆432的重力，使得第二连接杆432不会运动。为了更好地解决隧道内的通风和水电的问题，目前的隧道开挖台车在隧道掌子面开挖过程中，需紧跟隧道掌子面移动，爆破、出渣、支护过程中开挖台车将根据需要频繁移动，分布在开挖台车周边的风水电管随着台车移动杂乱无章，耗费大量人力去移动规整，降低工作效率，各种管线在工作过程中容易在台车钢架上磨损、弯折，存在安全隐患，对此，在开挖台车主框架钢架上固定竖向、横向、纵向钢管，钢管内部固定一段高压水管、风管，根据实际工作需要在钻眼工作区设置若干风水管阀门接头，在钻眼工作中，只需要将钻具通过阀门接入预留风水电阀门接口，即可正常供风供水，在开挖台车底部同样设置阀门接口，台车需要移动式，断开接头，开挖台车固定钢管风水软管，通过阀门连接总管与钻具，既消除了管路杂乱磨损弯折造成的安全隐患，又在开挖台车移动过程中大大减少规整管线工作量极大提高了工作效率。本发明的工作原理及使用流程：当隧道开挖台车需要频繁移动时，通过外接控制开关控制液压杆311伸缩，带动了弧形转动杆321转动，使得弧形转动杆321带动了滑杆323在滑槽33内滑动，以此实现对车体1的升降，同时实现对车体1升降之后的自锁；当车体1位置调节好之后，拉动踩踏部41，使得踩踏部41沿着导轨滑出，然后然后在转动第二转动杆422，使得第二转动杆422的展开，收纳时，需要先转动第二转动杆422，使得第二转动杆422收纳之后再将踩踏部41沿着导轨收纳，上述过程中，当第二转动杆422完全展开时弹簧442处于拉伸状态，此时第二连接杆432刚好和踩踏部41垂直，第二转动杆422也和踩踏部41垂直，此时第二转动杆422、第二连接杆432、第一连接杆431、第一转动杆421、伸缩杆441和弹簧442共同处于固定状态，同时对踩踏部41进行支撑，当第二连接杆432完全收纳时弹簧442刚好处于无形变状态，此时弹簧442弹力克服了第二连接杆432的重力，使得第二连接杆432不会运动；同时，在开挖台车主框架钢架上固定竖向、横向、纵向钢管，钢管内部固定一段高压水管、风管，根据实际工作需要在钻眼工作区设置若干风水管阀门接头，在钻眼工作中，只需要将钻具通过阀门接入预留风水电阀门接口，即可正常供风供水，在开挖台车底部同样设置阀门接口，台车需要移动式，断开接头，开挖台车固定钢管风水软管，通过阀门连接总管与钻具，既消除了管路杂乱磨损弯折造成的安全隐患，又在开挖台车移动过程中大大减少规整管线工作量极大提高了工作效率。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
