标题title
一种具有除尘功能的岩石开采装置
摘要abst
本发明属于岩石开采技术领域，涉及一种具有除尘功能的岩石开采装置。本发明包括固定筒、L形管和切割轮。L形管的一端转动安装在固定筒内，L形管的另一端与切割轮转动连接。L形管通过单向轴承与第一转轴转动连接；切割轮与第一转轴的顶端之间传动连接。当第一转轴逆时针转动时，对岩石进行切割。且同时叶轮使L形管内的水向活塞板的方向流动，在水流的冲击下，活塞板向前移动，活塞板推动卡块向外移动，使卡块插入到第三限位槽内，防止L形管在较大的外力作用下转动，保证切割轮稳定工作。L形管内的水流过通孔最终经喷水孔喷出，进行降尘。当第一转轴顺时针转动时，第一转轴通过单向轴承带动L形管转动，进而调整切割轮的状态。
权利要求书clms
1.一种具有除尘功能的岩石开采装置，其特征在于：包括固定筒、L形管和切割轮；L形管的一端转动安装在固定筒内，L形管的另一端与切割轮转动连接；固定筒内固定安装有第二电机，第二电机的电机轴同轴固连有第一转轴；L形管通过单向轴承与第一转轴转动连接；切割轮与第一转轴的顶端之间传动连接；切割轮同轴固定连接有第三转轴，第三转轴与L形管转动连接，第三转轴的一端伸入到L形管内并通过第二万向十字轴连接有第二转轴，第二转轴的另一端通过第一万向十字轴与第一转轴连接；L形管靠近切割轮的一端开设有喷水孔，L形管的另一端与供水水源连通；第一转轴上固定有多个叶轮；L形管内沿轴向限位滑动配合有活塞板，活塞板滑动套设在第一转轴上，L形管的内壁上开设有第二滑槽，活塞板上固定安装有第二滑块，第二滑块与第二滑槽滑动配合；活塞板上开设有通孔；L形管上开设有滑孔，滑孔内滑动设置有卡块，滑孔的内壁上开设有第一滑槽，卡块上固定安装有第一滑块，第一滑块滑动设置在第一滑槽内，第一滑块与第一滑槽的一端端壁之间固定连接有弹簧；固定筒的内壁上开设有多个与卡块的一端配合的第三限位槽，卡块的另一端与活塞板配合；卡块靠近第一转轴的一端开设有第二斜面，活塞板背离叶轮一端的外边缘处开设有第一斜面，第一斜面与第二斜面配合。2.根据权利要求1所述的一种具有除尘功能的岩石开采装置，其特征在于：固定筒的内壁上同轴开设有环形的第二限位槽；L形管的外圆周上固定安装有两个环形板，两个环形板均滑动设置在第二限位槽内。3.根据权利要求2所述的一种具有除尘功能的岩石开采装置，其特征在于：两个环形板之间具有间隔；固定筒上开设有通道，通道的一端连通有连接管，连接管与供水水源连通；通道的另一端与第二限位槽连通，且处于两个环形板之间；L形管的侧壁上开设有通水孔，通水孔位于两个环形板之间。4.根据权利要求1所述的一种具有除尘功能的岩石开采装置，其特征在于：喷水孔倾斜设置，喷水孔朝外的一端向靠近切割轮的方向倾斜，喷水孔的喷水方向指向切割轮的切割部。5.根据权利要求1所述的一种具有除尘功能的岩石开采装置，其特征在于：第三限位槽具有四个，四个第三限位槽沿固定筒的轴线圆周均布。6.根据权利要求1所述的一种具有除尘功能的岩石开采装置，其特征在于：还包括底座，底座上竖直固定安装固定板，固定板上下滑动连接有滑动件，固定筒与滑动件固定连接；固定板上竖直开设有第一限位槽，滑动件的一端限位滑动设置在第一限位槽内；固定板的顶端固定安装有横板，横板和底座之间转动安装有螺纹杆，滑动件与螺纹杆螺纹连接；横板上固定安装有第一电机，第一电机的电机轴与螺纹杆同轴固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于岩石开采技术领域，涉及一种具有除尘功能的岩石开采装置。背景技术机械切割是一种使用机械方法切割和破碎岩石的方法，是岩石开采的一种方式，具有开采效率高、人工成本低、适用于不同硬度的岩石等优点。在使用切割盘对岩石进行切割时，有时候需要调整切割盘的位置状态。在公开号为CN113266350A的专利文件中公开了一种立柱升降式矿山采石装置，该装置包括载体组件和旋转组件。通过使驱动电机在内腔内上下移动，使锥齿轮与锥齿盘啮合或脱离啮合，来实现工作状态的调整。使该装置中的切割轮可以竖向切割也可以横向切割。在该装置中，需要电磁铁的配合才能正常的完成工作，一旦电磁铁断电，该装置就不能正常的工作。在使用时，首先要确认处于通电状态的电磁铁，操作麻烦、容易误操作。为解决上述问题，本发明提出了一种具有除尘功能的岩石开采装置。发明内容为解决背景技术中存在的问题，本发明提出了一种具有除尘功能的岩石开采装置。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种具有除尘功能的岩石开采装置包括：固定筒、L形管和切割轮；L形管的一端转动安装在固定筒内，L形管的另一端与切割轮转动连接；固定筒内固定安装有第二电机，第二电机的电机轴同轴固连有第一转轴；L形管通过单向轴承与第一转轴转动连接；切割轮与第一转轴的顶端之间传动连接；L形管靠近切割轮的一端开设有喷水孔，L形管的另一端与供水水源连通；第一转轴上固定有多个叶轮；L形管内沿轴向限位滑动配合有活塞板，活塞板上开设有通孔；L形管上开设有滑孔，滑孔内滑动设置有卡块，固定筒的内壁上开设有多个与卡块的一端配合的第三限位槽，卡块的另一端与活塞板配合。进一步地，固定筒的内壁上同轴开设有环形的第二限位槽；L形管的外圆周上固定安装有两个环形板，两个环形板均滑动设置在第二限位槽内。进一步地，两个环形板之间具有间隔；固定筒上开设有通道，通道的一端连通有连接管，连接管与供水水源连通；通道的另一端与第二限位槽连通，且处于两个环形板之间；L形管的侧壁上开设有通水孔，通水孔位于两个环形板之间。进一步地，卡块靠近第一转轴的一端开设有第二斜面，活塞板背离叶轮一端的外边缘处开设有第一斜面，第一斜面与第二斜面配合。进一步地，活塞板滑动套设在第一转轴上，L形管的内壁上开设有第二滑槽；活塞板上固定安装有第二滑块，第二滑块与第二滑槽滑动配合。进一步地，滑孔的内壁上开设有第一滑槽，卡块上固定安装有第一滑块，第一滑块滑动设置在第一滑槽内，第一滑块与第一滑槽的一端端壁之间固定连接有弹簧。进一步地，喷水孔倾斜设置，喷水孔朝外的一端向靠近切割轮的方向倾斜，喷水孔的喷水方向指向切割轮的切割部。进一步地，第三限位槽具有四个，四个第三限位槽沿固定筒的轴线圆周均布。进一步地，切割轮同轴固定连接有第三转轴，第三转轴与L形管转动连接，第三转轴的一端伸入到L形管内并通过第二万向十字轴连接有第二转轴，第二转轴的另一端通过第一万向十字轴与第一转轴连接。进一步地，还包括底座，底座上竖直固定安装固定板，固定板上下滑动连接有滑动件，固定筒与滑动件固定连接。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：当第一转轴逆时针转动时，L形管静止，切割轮绕着第三转轴的轴线转动，对岩石进行切割。且同时叶轮使L形管内的水向活塞板的方向流动，在水流的冲击下，活塞板向前移动，活塞板推动卡块向外移动，使卡块插入到第三限位槽内，防止L形管在较大的外力作用下转动，保证切割轮稳定工作。L形管内的水流过通孔最终经喷水孔喷出，进行降尘。当第一转轴顺时针转动时，第一转轴通过单向轴承带动L形管转动，L形管通过第三转轴带动切割轮绕着第一转轴的轴线转动，进而调整切割轮的状态。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的局部结构示意图；图3是本发明中固定筒以及L形管的剖视图；图4是本发明中固定筒的局部结构示意图；图5是本发明中滑孔的内部结构示意图；图6是本发明中切割轮与第一转轴的连接示意图。图中：1、底座；2、固定板；3、第一限位槽；4、第一电机；5、螺纹杆；6、滑动件；7、固定筒；8、L形管；9、第二电机；10、第一转轴；11、单向轴承；12、叶轮；13、第一万向十字轴；14、第二转轴；15、第二万向十字轴；16、第三转轴；17、切割轮；18、第三限位槽；19、卡块；20、第一滑槽；21、第一滑块；22、弹簧；23、活塞板；24、通孔；25、第二滑块；26、第二滑槽；27、环形板；28、通水孔；29、通道；30、连接管；31、喷水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图6所示，本发明采用的技术方案如下：一种具有除尘功能的岩石开采装置，包括底座1、固定筒7、L形管8和切割轮17。底座1上竖直固定连接有固定板2。固定板2上下滑动连接有滑动件6。具体的，固定板2的顶端固定安装有横板，横板上固定安装有第一电机4。横板和底座1之间转动安装有螺纹杆5。第一电机4的电机轴与螺纹杆5同轴固定连接。滑动件6与螺纹杆5螺纹连接。固定板2上竖直开设有第一限位槽3，滑动件6的一端限位滑动设置在第一限位槽3内。固定筒7的一端端部与滑动件6固定连接。固定筒7的轴线水平设置。L形管8的一端转动设置在固定筒7内，另一端与切割轮17转动连接。L形管8包括第一筒段和第二筒段。第一筒段与第二筒段固定连接。第一筒段的轴线垂直于第二筒段的轴线。L形管8的第一筒段转动设置在固定筒7内。且L形管8与固定筒7之间存在一定的转动阻尼。固定筒7的内壁上同轴开设有环形的第二限位槽。L形管8的外圆周上固定套设有两个环形板27，两个环形板27之间具有间隔且平行布置。两个环形板27均滑动设置在第二限位槽内。固定筒7内固定安装有第二电机9，第二电机9的电机轴与固定筒7同轴。第二电机9的电机轴同轴固定连接有第一转轴10，第一转轴10伸入到第一筒段内。L形管8的第一筒段通过单向轴承11与第一转轴10连接。假设第二电机9的电机轴顺时针转动时，第一转轴10通过单向轴承11带动L形管8转动，那么第二电机9的电机轴逆时针转动时第一转轴10相对于L形管8转动，即L形管8相对于固定筒7静止。切割轮17与第一转轴10传动连接。具体的，切割轮17同轴固定连接有第三转轴16，第三转轴16与第二筒段转动连接，第三转轴16远离切割轮17的一端伸入到第二筒段内，第三转轴16位于L形管8内的一端通过第二万向十字轴15连接有第二转轴14，第二转轴14远离第二万向十字轴15的一端连接有第一万向十字轴13，第一万向十字轴13与第一转轴10的顶端连接。第一转轴10转动时，第一转轴10通过第一万向十字轴13、第二转轴14、第二万向十字轴15以及第三转轴16带动切割轮17转动，进而完成对岩石进行切割。固定筒7上对称开设有两个通道29，通道29的一端连通有连接管30，连接管30与供水水源连通。通道29的另一端与第二限位槽连通且处于两个环形板27之间。L形管8的侧壁上开设有多个通水孔28，通水孔28位于两个环形板27之间。供水水源的水通过连接管30、通道29流入到两个环形板27之间然后通过通水孔28流入到L形管8内。L形管8靠近切割轮17的一端开设有喷水孔31。喷水孔31倾斜设置，喷水孔31朝外的一端向靠近切割轮17的方向倾斜。L形管8内的水通过喷水孔31喷出，且喷向切割轮17切割部，有利于除尘。第一转轴10上固定有多个叶轮12。当第一转轴10逆时针转动时，叶轮12逆时针转动，使得L形管8内的水向喷水孔31的方向流动。L形管8的第一筒段内限位滑动配合有活塞板23，活塞板23滑动套设在第一转轴10上，活塞板23沿着第一转轴10的轴向限位滑动。L形管8的内壁上对称开设有两个第二滑槽26，活塞板23的外圆周上固定有两个第二滑块25，第二滑块25与第二滑槽26一一对应，第二滑块25滑动设置在相应的第二滑槽26内。活塞板23位于叶轮12和喷水孔31之间。活塞板23背离叶轮12的一端外边缘处开设有第一斜面。活塞板23上开设有多个通孔24。L形管8的第一筒段的内壁上开设有两个滑孔，两个滑孔的轴线垂直于第一筒段的轴线。每个滑孔内均滑动设置有卡块19。滑孔的内壁上开设有两个第一滑槽20，两个第一滑槽20关于卡块19对称布置。每个第一滑槽20内均滑动设置有第一滑块21，第一滑块21与卡块19固连。第一滑块21与第一滑槽20的一端端壁之间固定连接有弹簧22。卡块19靠近第一转轴10的一端开设有第二斜面，第二斜面与第一斜面配合。固定筒7的内壁上开设有四个第三限位槽18，第三限位槽18沿固定筒7的轴线圆周均布，第三限位槽18与滑孔配合。初始时，在弹簧22的作用下，卡块19靠近L形管8的一端完全位于相应的滑孔内，卡块19的另一端抵靠在第一转轴10上。且卡块19与相应位置的第三限位槽18相对。需要说明的是，由于固定筒7和L形管8之间存在一定的转动阻尼，使得L形管8不会轻易的相对于固定筒7转动，即较小的外力难以使L形管8转动，使得L形管8相对于固定筒7保持在静止状态。当第一转轴10逆时针转动时，叶轮12推动L形管8内的水向靠近活塞板23的方向流动。水推动活塞板23向前移动，活塞板23推动卡块19，使卡块19克服弹簧22的弹力沿着滑孔向外移动，使卡块19伸入到相应的第三限位槽18内，这样使得L形管8相对于固定筒7固定，即使在较大的外力作用下，L形管8也会相对于固定筒7保持静止。需要说明的是，叶轮12的设置与L形管8的可转动方向相互配合。当第一转轴10逆时针转动时，叶轮12逆时针转动，使L形管8内的水流向活塞板23。当第一转轴10顺时针旋转时，叶轮12顺时针转动，此时叶轮12不能推动L形管8内的水向活塞板23的方向流动，所以不会使活塞板23向前移动而使卡块19插入到第三限位槽18内，进而不会阻挡L形管8转动。工作原理：初始时，在弹簧22的作用下，卡块19的一端抵靠在第一转轴10上，卡块19的另一端缩进滑孔内。卡块19与第三限位槽18相对。切割轮17处于竖直状态。需要将切割轮17调整到水平状态时，启动第二电机9，使第一转轴10顺时针转动。第一转轴10通过单向轴承11带动L形管8使L形管8绕着第一转轴10的轴线顺时针转动。L形管8的第二筒段通过第三转轴16带动切割轮17绕着第一转轴10的轴线顺时针转动。直到第一转轴10转动90度，L形管8绕着第一转轴10的轴线转动90度，切割轮17由竖直状态变为水平状态，此时卡块19与相应位置的第三限位槽18相对。需要调整切割轮17的高度时，启动第一电机4，螺纹杆5转动，滑动件6沿着第一限位槽3上下移动，切割轮17上下移动。当切割轮17处于合适的高度时，关闭第一电机4。进行切割时，启动第二电机9，使第一转轴10逆时针转动，此时L形管8静止。第一转轴10通过第一万向十字轴13、第二转轴14、第二万向十字轴15、第三转轴16带动切割轮17转动，使切割轮17绕着第三转轴16的轴线转动，对岩石进行切割。同时第一转轴10带动叶轮12逆时针转动，叶轮12使L形管8内的水流向活塞板23。水冲击活塞板23，使活塞板23向前滑动，活塞板23推动卡块19，使卡块19克服弹簧22的弹力向外移动，进而卡块19的一端插入到第三限位槽18内。当卡块19与第三限位槽18的端部抵触时，卡块19不可再向外移动，此时卡块19具有第二斜面的一端与活塞板23相抵，活塞板23停止向前移动。L形管8内的水通过通孔24向前流动，并经过喷水孔31喷出并且喷向岩石的切割部位，进行除尘。卡块19的一端插入到第三限位槽18内，使得L形管8和固定筒7固定连接，这样可以防止L形管8意外转动，保证切割工作的顺利进行。切割完成后，停止第二电机9，叶轮12停止转动。水流停止冲击活塞板23，在弹簧22的作用下，卡块19向靠近第一转轴10的方向运动，卡块19推动活塞板23，使活塞板23向靠近叶轮12的方向滑动，卡块19远离第一转轴10的一端缩进滑孔内。此时可以对切割轮17的状态进行调整。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
