标题title
一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构
摘要abst
本发明涉及钢结构梁柱连接节点技术领域，公开了一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构，包括钢柱、横梁、第一直角连接件和第二直角连接件，所述第一直角连接件和第二直角连接件的结构相同，所述横梁通过第一直角连接件和第二直角连接件固定安装于钢柱的侧边，且第一直角连接件和第二直角连接件分别位于横梁的上下两侧设置。本发明在未发生较强地震时，两根端部相抵的第一顶杆与第二顶杆能够和第二直角连接件之间形成稳定的直角三角形结构，使第一顶杆和第二顶杆能够对横梁的重量进行支撑，避免第一直角连接件与第二直角连接件在横梁长时间的重量作用下产生塑变，影响第一直角连接件与第二直角连接件后序的吸能效果。
权利要求书clms
1.一种钢结构梁柱连接耗能，包括钢柱、横梁、第一直角连接件和第二直角连接件，其特征在于，所述第一直角连接件和第二直角连接件的结构相同，所述横梁通过第一直角连接件和第二直角连接件固定安装于钢柱的侧边，且第一直角连接件和第二直角连接件分别位于横梁的上下两侧设置。2.根据权利要求1所述的一种钢结构梁柱连接耗能，其特征在于，所述第一直角连接件和第二直角连接件均通过螺栓可拆卸安装于钢柱与横梁的外侧。3.根据权利要求1所述的一种钢结构梁柱连接耗能，其特征在于，所述第一直角连接件和第二直角连接件的直角折弯处贯穿开设有矩形开口。4.根据权利要求1所述的一种钢结构梁柱连接耗能，其特征在于，所述第一直角连接件和第二直角连接件直角折弯处的内侧开设有变形开口。5.根据权利要求1所述的一种钢结构梁柱连接耗能，其特征在于，所述横梁靠近钢柱的一端端部固定安装有吸能盒，所述吸能盒为铝合金材料制成。6.一种钢结构梁柱连接耗能的加固结构，其特征在于，采用权利要求1-5任一所述的一种钢结构梁柱连接耗能，包括分别固定安装于第二直角连接件两个内侧直角边的固定座，两个所述固定座上分别通过转轴转动安装有第一顶杆和第二顶杆，所述第一顶杆与第二顶杆远离固定座的一端端部均为平面结构，且端部相抵接，所述第一顶杆与第二顶杆相抵接一端的一侧均设有圆角，所述圆角设置于靠近第二直角连接件的一侧，所述第二直角连接件与第二顶杆之间设有释放机构。7.根据权利要求6所述的一种钢结构梁柱连接耗能的加固结构，其特征在于，所述释放机构包括固定安装于第二直角连接件外表面的托板，所述托板上放置有铜球，所述铜球与第二顶杆远离固定座一端的外表面之间固定安装有连接绳。8.根据权利要求7所述的一种钢结构梁柱连接耗能的加固结构，其特征在于，所述托板的上表面开设有弧形浅槽，所述铜球设置于弧形浅槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构梁柱连接节点技术领域，尤其涉及一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构。背景技术在装配式钢框架结构中，结构除了需要满足基本的承载力要求外，还应满足抗震设计上“强剪弱弯”、“强柱弱梁”及“强节点弱构件”的原则，以实现“小震不坏、中震可修及大震不倒”的抗震设防目标；装配式钢框架结构的梁柱节点区域对于结构整体的承载力及抗震性能具有重要意义，是整个结构受力的关键区域。现有的一种装配式钢结构梁柱耗能连接键至少有以下弊端：上述专利通过采用两个相互铰接连接的连接钢梁，在连接钢梁的铰接处形成相对薄弱区，避免钢框架结构梁柱节点区域的破坏；由于上述专利在耗能板开设有条形孔洞，使得耗能板的强度降低，在通过耗能板对连接钢梁进行连接时，连接钢梁的重量会始终作用在耗能板上，在长时间的重量压力下，耗能板会产生一定的塑性变形，影响耗能板后序的吸能效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种钢结构梁柱连接耗能，包括钢柱、横梁、第一直角连接件和第二直角连接件，所述第一直角连接件和第二直角连接件的结构相同，所述横梁通过第一直角连接件和第二直角连接件固定安装于钢柱的侧边，且第一直角连接件和第二直角连接件分别位于横梁的上下两侧设置。作为本发明的进一步方案，所述第一直角连接件和第二直角连接件均通过螺栓可拆卸安装于钢柱与横梁的外侧。作为本发明的进一步方案，所述第一直角连接件和第二直角连接件的直角折弯处贯穿开设有矩形开口。作为本发明的进一步方案，所述第一直角连接件和第二直角连接件直角折弯处的内侧开设有变形开口。作为本发明的进一步方案，所述横梁靠近钢柱的一端端部固定安装有吸能盒，所述吸能盒为铝合金材料制成。一种钢结构梁柱连接耗能的加固结构，包括分别固定安装于第二直角连接件两个内侧直角边的固定座，两个所述固定座上分别通过转轴转动安装有第一顶杆和第二顶杆，所述第一顶杆与第二顶杆远离固定座的一端端部均为平面结构，且端部相抵接，所述第一顶杆与第二顶杆相抵接一端的一侧均设有圆角，所述圆角设置于靠近第二直角连接件的一侧，所述第二直角连接件与第二顶杆之间设有释放机构。作为本发明的进一步方案，所述释放机构包括固定安装于第二直角连接件外表面的托板，所述托板上放置有铜球，所述铜球与第二顶杆远离固定座一端的外表面之间固定安装有连接绳。作为本发明的进一步方案，所述托板的上表面开设有弧形浅槽，所述铜球设置于弧形浅槽内。本发明的有益效果为：1.在发生地震，横梁受到振动时，横梁将对第一直角连接件和第二直角连接件产生拉扯，由于第一直角连接件和第二直角连接件的直角折弯处开设有矩形开口和变形开口，能够提高梁柱结构的韧性和延性，并且开设的矩形开口和变形开口可以使得第一直角连接件和第二直角连接件在地震作用下产生塑性变形，从而吸收一部分地震能量，减小地震对横梁的影响，增加梁柱结构的抗震性能。2.在未发生较强地震时，两根端部相抵的第一顶杆与第二顶杆能够和第二直角连接件之间形成稳定的直角三角形结构，使第一顶杆和第二顶杆能够对横梁的重量进行支撑，避免第一直角连接件与第二直角连接件在横梁长时间的重量作用下产生塑变，影响第一直角连接件与第二直角连接件后序的吸能效果。3.在发生较强地震时，放置与托板上的铜球将因地面的震动而晃动，在铜球晃出弧形浅槽并滚落托板表面后，铜球将在自身的重量作用下通过连接绳将第二顶杆的端部向下快速拉动，由于第一顶杆与第二顶杆相抵的一端设有圆角，使得第二顶杆在被快速拉动后能够与第一顶杆分离，使第一顶杆与第二顶杆不再对横梁支撑，使横梁受到的振动能够传递至第一直角连接件与第二直角连接件上，通过第一直角连接件和第二直角连接件的塑性变形对地震能量进行吸收，保证梁柱结构的抗震性能。附图说明图1为本发明提出的一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构的整体安装状态结构示意图；图2为本发明提出的一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构的第一直角连接件结构示意图；图3为本发明提出的一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构的第二直角连接件结构示意图；图4为本发明提出的一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构的托板结构示意图；图5为本发明提出的一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构的第一顶杆与第二顶杆结构示意图；图6为本发明提出的一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构的横梁与吸能盒结构示意图。图中：1、钢柱；2、横梁；3、第一直角连接件；4、第二直角连接件；5、螺栓；6、矩形开口；7、变形开口；8、固定座；9、转轴；10、第一顶杆；11、第二顶杆；12、圆角；13、托板；14、弧形浅槽；15、铜球；16、连接绳；17、吸能盒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参照附图1-附图6，一种钢结构梁柱连接耗能及加固结构，包括钢柱1、横梁2、第一直角连接件3和第二直角连接件4，第一直角连接件3和第二直角连接件4的结构相同，横梁2通过第一直角连接件3和第二直角连接件4固定安装于钢柱1的侧边，且第一直角连接件3和第二直角连接件4分别位于横梁2的上下两侧设置，第一直角连接件3和第二直角连接件4均通过螺栓5可拆卸安装于钢柱1与横梁2的外侧，第一直角连接件3和第二直角连接件4的直角折弯处贯穿开设有矩形开口6，第一直角连接件3和第二直角连接件4直角折弯处的内侧开设有变形开口7。在安装时，通过螺栓5、第一直角连接件3和第二直角连接件4将横梁2安装于钢柱1上，使第一直角连接件3和第二直角连接件4对横梁2进行支撑固定；在发生地震，横梁2受到振动时，横梁2将对第一直角连接件3和第二直角连接件4产生拉扯，由于第一直角连接件3和第二直角连接件4的直角折弯处开设有矩形开口6和变形开口7，能够提高梁柱结构的韧性和延性，并且开设的矩形开口6和变形开口7可以使得第一直角连接件3和第二直角连接件4在地震作用下产生塑性变形，从而吸收一部分地震能量，减小地震对横梁2的影响，增加梁柱结构的抗震性能。本实施例中，横梁2靠近钢柱1的一端端部固定安装有吸能盒17，吸能盒17设置于横梁2的端部与钢柱1的侧边之间，吸能盒17为铝合金材料制成，通过铝合金材料制成的吸能盒17能够因横梁2受到的振动产生塑性变形并吸收部分地震能量，减少横梁2与钢柱1之间的冲击力。本实施例中，包括分别固定安装于第二直角连接件4两个内侧直角边的固定座8，两个固定座8上分别通过转轴9转动安装有第一顶杆10和第二顶杆11，第一顶杆10和第二顶杆11与第二直角连接件4的两直角边之间的夹角为45°，使第一顶杆10和第二顶杆11和第二直角连接件4之间形成稳定的直角三角形结构，使得在未发生较强地震时，第一顶杆10和第二顶杆11能够对横梁2的重量进行支撑，避免第一直角连接件3与第二直角连接件4在横梁2长时间的重量作用下产生塑变，影响第一直角连接件3与第二直角连接件4后序的吸能效果；第一顶杆10与第二顶杆11远离固定座8的一端端部均为平面结构，且端部相抵接，第一顶杆10与第二顶杆11相抵接一端的一侧均设有圆角12，圆角12设置于靠近第二直角连接件4的一侧，第二直角连接件4与第二顶杆11之间设有释放机构。本实施例中，释放机构包括固定安装于第二直角连接件4外表面的托板13，托板13上放置有铜球15，铜球15与第二顶杆11远离固定座8一端的外表面之间固定安装有连接绳16，托板13的上表面开设有弧形浅槽14，铜球15设置于弧形浅槽14内。在发生较强地震时，放置与托板13上的铜球15将因地面的震动而晃动，在铜球15晃出弧形浅槽14并滚落托板13表面后，铜球15将在自身的重量作用下通过连接绳16将第二顶杆11的端部向下快速拉动，由于第一顶杆10与第二顶杆11相抵的一端设有圆角12，使得第二顶杆11在被快速拉动后能够与第一顶杆10分离，使第一顶杆10与第二顶杆11不再对横梁2支撑，使横梁2受到的振动能够传递至第一直角连接件3与第二直角连接件4上，通过第一直角连接件3和第二直角连接件4的塑性变形对地震能量进行吸收，保证梁柱结构的抗震性能。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：在安装时，通过螺栓5、第一直角连接件3和第二直角连接件4将横梁2安装于钢柱1上，使第一直角连接件3和第二直角连接件4对横梁2进行支撑固定；在发生地震，横梁2受到振动时，横梁2将对第一直角连接件3和第二直角连接件4产生拉扯，由于第一直角连接件3和第二直角连接件4的直角折弯处开设有矩形开口6和变形开口7，能够提高梁柱结构的韧性和延性，并且开设的矩形开口6和变形开口7可以使得第一直角连接件3和第二直角连接件4在地震作用下产生塑性变形，从而吸收一部分地震能量，减小地震对横梁2的影响，增加梁柱结构的抗震性能；在未发生较强地震时，两根端部相抵的第一顶杆10与第二顶杆11能够和第二直角连接件4之间形成稳定的直角三角形结构，使第一顶杆10和第二顶杆11能够对横梁2的重量进行支撑，避免第一直角连接件3与第二直角连接件4在横梁2长时间的重量作用下产生塑变，影响第一直角连接件3与第二直角连接件4后序的吸能效果；在发生较强地震时，放置与托板13上的铜球15将因地面的震动而晃动，在铜球15晃出弧形浅槽14并滚落托板13表面后，铜球15将在自身的重量作用下通过连接绳16将第二顶杆11的端部向下快速拉动，由于第一顶杆10与第二顶杆11相抵的一端设有圆角12，使得第二顶杆11在被快速拉动后能够与第一顶杆10分离，使第一顶杆10与第二顶杆11不再对横梁2支撑，使横梁2受到的振动能够传递至第一直角连接件3与第二直角连接件4上，通过第一直角连接件3和第二直角连接件4的塑性变形对地震能量进行吸收，保证梁柱结构的抗震性能。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
