标题title
一种异型内外结合式全封闭声屏障
摘要abst
本发明公开了一种异型内外结合式全封闭声屏障，包括固定架，固定架内壁夹有隔音棉，消音机构通过锁定机构安装于固定架上，安装框上固定贯穿有真空玻璃，两对固定杆和两对滑杆之间设有伸缩套，伸缩套内部填充有消音棉，固定架上连接有检修机构，固定架上连接有监测机构；本发明为一种异型内外结合式全封闭声屏障，通过搭建隔音消音屏障，保证周围居民的正常作息，且屏障安装简单，能够隔离周围人群，避免人群在铁路附近活动而影响铁路的正常作业，屏障内外设有监控，从而便于及时发现故障所在，便于工作人员进行维修，利于铁路屏障的正常管理，保证铁路交通安全。
权利要求书clms
1.一种异型内外结合式全封闭声屏障，包括固定架，其特征在于：所述固定架内壁夹有隔音棉，所述固定架上连接有消音机构和锁定机构，所述消音机构通过锁定机构安装于固定架上，所述消音机构包括安装框，所述固定架侧壁连接有多个安装框，所述安装框上固定贯穿有真空玻璃，所述安装框位于固定架内部的一侧固定连接有两对固定杆，所述固定杆上滑动连接有滑杆，两对所述固定杆和两对滑杆之间设有伸缩套，所述伸缩套的一端固定于滑杆上，所述伸缩套的另一端固定于固定杆上，所述伸缩套内部填充有消音棉，所述固定架上连接有检修机构，所述检修机构包括固定板，包括所述固定架内部两侧分别固定连接有固定板，所述固定板上滑动连接有防护板，所述固定架上连接有监测机构，所述监测机构包括监控，所述固定架外壁和内壁均安装有监控，所述防护板上安装有与监控电信连接的显示器。2.根据权利要求1所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述伸缩套内部等距固定连接有多个固定网，所述固定网和固定杆、滑杆滑动连接，所述消音棉均匀分布于固定网两侧，所述伸缩套外壁中缝纫有皮筋，所述固定架内部顶端固定连接消音棉板。3.根据权利要求1所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述锁定机构包括滑动条，所述安装框两端内部均滑动连接有滑动条，所述滑动条的顶端和安装框之间抵触有第一弹簧，所述安装框两端分别滑动连接有一对销轴，所述销轴和安装框之间固定有第二弹簧，所述滑动条靠近于销轴处呈斜面状，所述销轴一端和滑动条滑动抵触，所述销轴靠近于滑动条的一端呈斜面状，所述安装框顶部滑动连接有一对耳环，所述耳环和滑动条固定连接，所述固定架上设有用于销轴插接的销槽。4.根据权利要求3所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述安装框侧壁上设有阶梯形贯穿槽，所述安装框通过贯穿槽嵌入到固定架的侧壁上，所述第一弹簧弹力大于第二弹簧。5.根据权利要求1所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述防护板上固定连接有一对连接块，一对所述连接块上设有贯穿孔，一对所述连接块之间滑动连接有滑块，所述滑块中间设有贯穿孔，所述滑块和防护板滑动连接，所述固定板内部设有多个限位槽，所述防护板内部转动连接有转动杆，所述转动杆的顶端和滑块抵触，所述滑块和防护板抵触的一端呈斜面状，所述转动杆底端和防护板之间固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧推动转动杆的底端伸入到限位槽的内部，所述连接块配有安全带，所述安全带的挂钩插接到连接块上的贯穿孔中。6.根据权利要求5所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述固定板背离于伸缩套的一端设有排尘槽，所述防护板底端安装有滑轮，所述防护板通过滑轮和固定板滑动。7.根据权利要求6所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述防护板靠近于伸缩套的一侧固定连接有一对握杆，所述握杆达到伸缩套的距离大于滑杆的长度。8.根据权利要求1所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述监控设于固定架外壁相邻的两个安装框中间，所述固定架内部的监控设于相邻的两个安装框中间，所述固定架顶部两侧安装有灯带。9.根据权利要求1所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述固定架上连接有导风机构，所述导风机构包括风道，所述固定架的顶端设有一对风道，所述固定架位于风道内部等距安装有多个风扇，所述固定架位于风道侧壁等距开有多个排风口，所述固定架位于排风口处固定连接有倾斜的风板。10.根据权利要求9所述的一种异型内外结合式全封闭声屏障，其特征在于：所述固定架内部呈“凹”形结构，一对所述风道设于固定架内部的中间位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及全封闭声屏障技术领域，特别涉及一种异型内外结合式全封闭声屏障。背景技术铁路是供火车等交通工具行驶的轨道线路，给货物运输以及人口流动带来了极大的便利，一些路段会经过人口居住地，为了避免影响铁路的正常作业，需要对该路段多出相应的管理措施。目前，经过人口居住地路段的铁路两侧多通过铁丝网作为屏障进行隔断，以此保证铁路交通安全，这种屏障结构简单，易损坏，且无隔音效果，影响周围居民作息，人群长期活动易造成垃圾、杂物的留置，影响列车运行，且易造成铁路轨道和枕木的损坏，列车行驶速度快，影响行人的安全，从而影响铁路正常运输。发明内容本发明的目的在于提供一种异型内外结合式全封闭声屏障，通过搭建隔音消音屏障，保证周围居民的正常作息，且屏障安装简单，能够隔离周围人群，避免人群在铁路附近活动而影响铁路的正常作业，屏障内外设有监控，从而便于及时发现故障所在，便于工作人员进行维修，利于铁路屏障的正常管理，保证铁路交通安全。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种异型内外结合式全封闭声屏障，包括固定架，所述固定架内壁夹有隔音棉，所述固定架上连接有消音机构和锁定机构，所述消音机构通过锁定机构安装于固定架上，所述消音机构包括安装框，所述固定架侧壁连接有多个安装框，所述安装框上固定贯穿有真空玻璃，所述安装框位于固定架内部的一侧固定连接有两对固定杆，所述固定杆上滑动连接有滑杆，两对所述固定杆和两对滑杆之间设有伸缩套，所述伸缩套的一端固定于滑杆上，所述伸缩套的另一端固定于固定杆上，所述伸缩套内部填充有消音棉，所述固定架上连接有检修机构，所述检修机构包括固定板，包括所述固定架内部两侧分别固定连接有固定板，所述固定板上滑动连接有防护板，所述固定架上连接有监测机构，所述监测机构包括监控，所述固定架外壁和内壁均安装有监控，所述防护板上安装有与监控电信连接的显示器。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸缩套内部等距固定连接有多个固定网，所述固定网和固定杆、滑杆滑动连接，所述消音棉均匀分布于固定网两侧，所述伸缩套外壁中缝纫有皮筋，所述固定架内部顶端固定连接消音棉板；从而使伸缩套能够自动复位。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁定机构包括滑动条，所述安装框两端内部均滑动连接有滑动条，所述滑动条的顶端和安装框之间抵触有第一弹簧，所述安装框两端分别滑动连接有一对销轴，所述销轴和安装框之间固定有第二弹簧，所述滑动条靠近于销轴处呈斜面状，所述销轴一端和滑动条滑动抵触，所述销轴靠近于滑动条的一端呈斜面状，所述安装框顶部滑动连接有一对耳环，所述耳环和滑动条固定连接，所述固定架上设有用于销轴插接的销槽，所述安装框侧壁上设有阶梯形贯穿槽，所述安装框通过贯穿槽嵌入到固定架的侧壁上，所述第一弹簧弹力大于第二弹簧；从而使安装框具有自锁功能，从而避免在吊车未悬挂时，对安装框进行拆卸而造成安装框向外倾倒。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护板上固定连接有一对连接块，一对所述连接块上设有贯穿孔，一对所述连接块之间滑动连接有滑块，所述滑块中间设有贯穿孔，所述滑块和防护板滑动连接，所述固定板内部设有多个限位槽，所述防护板内部转动连接有转动杆，所述转动杆的顶端和滑块抵触，所述滑块和防护板抵触的一端呈斜面状，所述转动杆底端和防护板之间固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧推动转动杆的底端伸入到限位槽的内部，所述连接块配有安全带，所述安全带的挂钩插接到连接块上的贯穿孔中；防护板起到对作业人员的保护作用，避免在列车行驶时作业人员被推向列车。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定板背离于伸缩套的一端设有排尘槽，所述防护板底端安装有滑轮，所述防护板通过滑轮和固定板滑动，所述防护板靠近于伸缩套的一侧固定连接有一对握杆，所述握杆达到伸缩套的距离大于滑杆的长度；从而便于防护板的推动。作为本发明的一种优选技术方案，所述监控设于固定架外壁相邻的两个安装框中间，所述固定架内部的监控设于相邻的两个安装框中间，所述固定架顶部两侧安装有灯带；从而为内部提供照明。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定架上连接有导风机构，所述导风机构包括风道，所述固定架的顶端设有一对风道，所述固定架位于风道内部等距安装有多个风扇，所述固定架位于风道侧壁等距开有多个排风口，所述固定架位于排风口处固定连接有倾斜的风板，所述固定架内部呈“凹”形结构，一对所述风道设于固定架内部的中间位置；从而便于将外部空气导入到内部，从而保证作业人员的正常呼吸。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置销轴、伸缩套、消音棉和真空玻璃，将吊车的吊绳穿过耳环，将安装框掉起，当安装框离地时，拉动耳环向上滑动，从而带动销轴收回到安装框的内部，将安装框嵌入到固定架的侧壁上，当吊车缓缓松离时，第一弹簧弹力大于第二弹簧的弹力，从而推动销轴伸入到销槽的内部，从而限制安装框脱落，从而达到自锁的目的，从而便于屏障的快速建立，避免周围人口在铁路区域进行活动，从而方便对铁路进行管理；在列车行驶的过程中，列车掠过伸缩套附近时，将带动伸缩套向列车方向舒张，从而使固定网两侧的消音棉更加的蓬松，从而增加消音效果，避免影响到周围居民的正常作息。2、本发明通过设置滑块、转动杆、固定板和防护板，工作人员佩戴好安全绳，按压滑块，将安全绳的固定端穿过连接块、滑块推动转动杆转动，从而带动转动杆的底端和限位槽脱离，第三弹簧压缩，从而便可带动防护板滑动，防护板底端安装有滑轮，从而使防护板的滑动更加的顺畅，防护板起到在列车经过时遮挡作用，避免工作人员被气流推向列车，安全绳起到保险作用，从而便于工作人员对其进行日常的维护，避免屏障受损，保证铁路交通安全。3、本发明通过设置监控、显示器、风道与风扇，监控具有声音监测功能，从而内部同位置的监控对声音的大小的比对，可判断真空玻璃是否损坏或漏气，从而便于及时发现和维修，防护板上安装有显示器，从而便于进入的维修人员及时发现真空玻璃的损坏位置，通过风扇能够将外部空气导入到风道内部，当列车经过时，周围气流流速加快，从而促进风道内部的空气进入到固定架内部，从而增加空气流通。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明导风机构部分的结构示意图；图3为本发明防护板部分的结构示意图；图4为本发明转动杆部分的结构示意图；图5为本发明安装框部分的结构示意图；图6为本发明滑动条部分的结构示意图；图7为本发明伸缩套部分的结构示意图；图8为本发明固定网部分的结构示意图。图中：1、固定架；2、消音机构；201、安装框；202、真空玻璃；203、伸缩套；204、固定杆；205、滑杆；206、固定网；3、锁定机构；301、销轴；302、耳环；303、销槽；304、滑动条；305、第一弹簧；306、第二弹簧；4、检修机构；401、固定板；402、防护板；403、排尘槽；404、握杆；405、连接块；406、滑块；407、转动杆；408、第三弹簧；409、限位槽；5、导风机构；501、风扇；502、风板；503、排风口；504、风道；6、监测机构；601、监控；602、灯带；603、显示器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供了一种异型内外结合式全封闭声屏障的技术方案：实施例一：根据图1、图5、图6、图7和图8所示，一种异型内外结合式全封闭声屏障，包括固定架1，固定架1内壁夹有隔音棉，固定架1上连接有消音机构2和锁定机构3，消音机构2通过锁定机构3安装于固定架1上，消音机构2包括安装框201，固定架1侧壁连接有多个安装框201，安装框201上固定贯穿有真空玻璃202，安装框201位于固定架1内部的一侧固定连接有两对固定杆204，固定杆204上滑动连接有滑杆205，两对固定杆204和两对滑杆205之间设有伸缩套203，伸缩套203的一端固定于滑杆205上，伸缩套203的另一端固定于固定杆204上，伸缩套203内部填充有消音棉；进一步的，伸缩套203内部等距固定连接有多个固定网206，固定网206和固定杆204、滑杆205滑动连接，消音棉均匀分布于固定网206两侧，固定网206能够使消音棉分部的更加的均匀，伸缩套203外壁中缝纫有皮筋，从而便于伸缩套203进行自动复位，固定架1内部顶端固定连接消音棉板，通过消音棉能够对声音进行吸收，从而减小声音的扩散；更进一步的，锁定机构3包括滑动条304，安装框201两端内部均滑动连接有滑动条304，滑动条304的顶端和安装框201之间抵触有第一弹簧305，安装框201两端分别滑动连接有一对销轴301，销轴301和安装框201之间固定有第二弹簧306，滑动条304靠近于销轴301处呈斜面状，销轴301一端和滑动条304滑动抵触，销轴301靠近于滑动条304的一端呈斜面状，安装框201顶部滑动连接有一对耳环302，耳环302和滑动条304固定连接，固定架1上设有用于销轴301插接的销槽303，从而便于安装框201的安装，避免在拆卸或者安装时发生安装框201倾倒的情况；更进一步的，安装框201侧壁上设有阶梯形贯穿槽，安装框201通过贯穿槽嵌入到固定架1的侧壁上，第一弹簧305弹力大于第二弹簧306；从而在吊车脱离后，能够将销轴301自动推出进行限位。具体使用时，固定架1搭建于需要闭音的列车轨道上方，将吊车的吊绳穿过耳环302，将安装框201掉起，当安装框201离地时，拉动耳环302向上滑动，从而带动滑动条304向上滑动，第一弹簧305压缩，销轴301的斜面端和滑动条304的斜面端分离，第二弹簧306拉动销轴301收回到安装框201的内部，从而便可将安装框201吊起，并将其嵌入到固定架1的侧壁上，当吊车缓缓松离时，第一弹簧305弹力大于第二弹簧306的弹力，从而推动滑动条304向下滑动，从而推动销轴301伸入到销槽303的内部，从而限制安装框201脱落，从而达到自锁的目的，从而便于屏障的快速建立，避免周围人口在铁路区域进行活动，从而方便对铁路进行管理，以此同时，通过螺栓便可将安装框201再次紧固到固定架1上，从而达到密封的效果；在列车行驶的过程中，列车掠过伸缩套203附近时，将带动伸缩套203向列车方向舒张，列车较长，列车和轨道之间的摩擦声音较大，从而在伸缩套203舒张时，带动滑杆205滑动，固定网206之间的距离将变大，从而使固定网206两侧的消音棉更加的蓬松，从而增加消音效果，列车驶过后，伸缩套203在皮筋的作用下自动收缩，从而使伸缩套203侧壁相互抵触，从而避免灰尘进入而影响后期消音。实施例二：在实施例一的基础之上，如图1、图3和图4所示，固定架1上连接有检修机构4，检修机构4包括固定板401，包括固定架1内部两侧分别固定连接有固定板401，固定板401上滑动连接有防护板402，固定架1上连接有监测机构6；进一步的，防护板402上固定连接有一对连接块405，一对连接块405上设有贯穿孔，一对连接块405之间滑动连接有滑块406，滑块406中间设有贯穿孔，滑块406和防护板402滑动连接，固定板401内部设有多个限位槽409，防护板402内部转动连接有转动杆407，转动杆407的顶端和滑块406抵触，滑块406和防护板402抵触的一端呈斜面状，转动杆407底端和防护板402之间固定连接有第三弹簧408，第三弹簧408推动转动杆407的底端伸入到限位槽409的内部，连接块405配有安全带，安全带的挂钩插接到连接块405上的贯穿孔中，安全带能够保证作业人员的安全，防护板402主要用于对抗列车经过时产生的空气推力；更进一步的，固定板401背离于伸缩套203的一端设有排尘槽403，防护板402底端安装有滑轮，防护板402通过滑轮和固定板401滑动，从而保证防护板402的滑动顺畅；更进一步的，防护板402靠近于伸缩套203的一侧固定连接有一对握杆404，握杆404达到伸缩套203的距离大于滑杆205的长度，避免对工作人员造成挤压。具体使用时，当需要对固定架1内部的设备进行检修时，为了提高工作效率，不进行停运，工作人员佩戴好安全绳，按压滑块406，将安全绳的固定端穿过连接块405、滑块406，便可通过握杆404推动防护板402进行滑动，防护板402沿着固定板401滑动，防护板402起到在列车经过时遮挡作用，避免工作人员被气流推向列车，安全绳起到保险作用，从而便于工作人员对其进行日常的维护，避免屏障受损，保证铁路交通安全，当未系安全绳时，防护板402将不能推动，从而不能进入工作，按压滑块406时，滑块406推动转动杆407转动，从而带动转动杆407的底端和限位槽409脱离，第三弹簧408压缩，从而便可带动防护板402滑动，防护板402底端安装有滑轮，从而使防护板402的滑动更加的顺畅，固定板401的一侧开有排尘槽403，列车运行时会又灰尘产生，灰尘进入到固定板401内部，可通过排尘槽403排出，从而保证防护板402的正常滑动。实施例三：在实施例二的基础之上，如图1、图2和图3所示，监测机构6包括监控601，固定架1外壁和内壁均安装有监控601，防护板402上安装有与监控601电信连接的显示器603，从而便于测出外部和内部的声音分贝；进一步的，监控601设于固定架1外壁相邻的两个安装框201中间，固定架1内部的监控601设于相邻的两个安装框201中间，固定架1顶部两侧安装有灯带602，灯带602用于照明；更进一步的，固定架1上连接有导风机构5，导风机构5包括风道504，固定架1的顶端设有一对风道504，固定架1位于风道504内部等距安装有多个风扇501，固定架1位于风道504侧壁等距开有多个排风口503，固定架1位于排风口503处固定连接有倾斜的风板502，倾斜的风板502起到对风的拦截作用，从而便于将风导出；更进一步的，固定架1内部呈“凹”形结构，一对风道504设于固定架1内部的中间位置。具体使用时，固定架1外部和内壁均设有监控601，从而便可对外部环境以及真空玻璃202的状态进行监视，便于在损坏时及时更换，与此同时，监控601具有声音监测功能，从而内部同位置的监控601对声音的大小的比对，可判断真空玻璃202是否损坏或漏气，从而便于及时发现和维修，灯带602起到照明作用，防护板402上安装有显示器603，从而便于进入的维修人员及时发现真空玻璃202的损坏位置，真空玻璃202用于隔音，同时固定架1内壁夹有隔音棉，从而提高隔音效果；通过风扇501能够将外部空气导入到风道504内部，在风板502的作用下将空气从排风口503排出，从而保证内部人员的正常呼吸，固定架1内部呈“凹”形结构，排风口503设于顶端的侧部，当列车经过时，周围气流流速加快，从而促进风道504内部的空气进入到固定架1内部，从而增加空气流通。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
