标题title
一种建设工程用排水装置
摘要abst
本发明属于给排水的技术领域，涉及一种建设工程用排水装置，包括有下沉式排水箱、进水管、大排水管、电磁阀、集水箱、滤网一、控制机构、防回流结构和助排机构，下沉式排水箱上均匀间隔连通有多根进水管，所述进水管与其他排水管道相接，所述下沉式排水箱内连接有集水箱，所述下沉式排水箱底部连通有大排水管，所述大排水管内设有电磁阀，所述集水箱左侧下部嵌入式安装有滤网一，所述集水箱内设有控制电磁阀开启和关闭的控制机构。本发明在操作时，能够通过阻隔板来对进水管进行阻隔，以免下沉式排水箱内部积水时，有水回流至进水管处，进而回流至污水的排水管道处，以实现防止污水回流的技术效果。
权利要求书clms
1.一种建设工程用排水装置，其特征在于，包括有下沉式排水箱、进水管、大排水管、电磁阀、集水箱、滤网一、控制机构、防回流结构和助排机构，下沉式排水箱上均匀间隔连通有多根进水管，所述进水管与其他排水管道相接，所述下沉式排水箱内连接有集水箱，所述下沉式排水箱底部连通有大排水管，所述大排水管内设有电磁阀，所述集水箱左侧下部嵌入式安装有滤网一，所述集水箱内设有控制电磁阀开启和关闭的控制机构，所述进水管处设有用于防止水回流的防回流结构，所述进水管与所述排水管之间设有辅助污水排入的助排机构，防回流结构包括有阻隔板和弹性件一，所述进水管伸入下沉式排水箱的位置滑动连接有阻隔板，所述阻隔板与所述进水管之间连接有弹性件一。2.根据权利要求1所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，控制机构包括有导向杆、启动按钮、按压浮板和关闭按钮，所述集水箱内连接有导向杆，所述导向杆内上部安装有启动按钮，所述导向杆内下部安装有关闭按钮，所述导向杆上滑动连接有按压浮板，所述启动按钮和关闭按钮均与电磁阀电性连接，按压浮板移动能够与启动按钮和关闭按钮接触。3.根据权利要求1所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，所述助排机构包括有驱动组件、往复丝杆、连接架、连接环、封堵板和弹性件二，所述进水管内转动连接有往复丝杆，所述往复丝杆上通过螺纹传动连接有连接架，所述连接架与所述进水管滑动配合，所述连接架右侧连接有连接环，所述连接环上滑动连接有能够对连接环进行封堵的封堵板，所述封堵板与所述连接环之间连接有弹性件二，所述往复丝杆与所述大排水管之间设有用于驱动往复丝杆旋转的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，所述驱动组件包括有转杆、同步带传动组、涡轮、转轴、锥齿轮一和锥齿轮二，所述大排水管内转动连接有涡轮，所述下沉式排水箱上转动连接有转轴，所述转轴下部伸入所述大排水管内，所述转轴底端与所述涡轮的传动轴上均连接有锥齿轮一，两个锥齿轮一相互啮合，每根进水管内下部均转动连接有转杆，转杆下部穿出进水管，多根转杆之间设有同步带传动组，所述转轴与中间的转杆相连，每根所述转杆和往复丝杆上均连接有锥齿轮二，两个锥齿轮二相互啮合。5.根据权利要求4所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，转杆底端设置有用于托住同步带传动组的托盘。6.根据权利要求1所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，还包括有蓄水机构，所述蓄水机构包括有积水箱、连通管、分流管、阀门、滤网二和固定结构，所述集水箱内下部连接有积水箱，所述积水箱底部连通有连通管，所述连通管末端伸出下沉式排水箱连通有分流管，所述分流管上安装有用于控制水体流通的阀门，所述积水箱上滑动连接有可拆卸的滤网二，所述滤网二侧面伸出下沉式排水箱。7.根据权利要求6所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，固定结构包括有挤压块、螺帽、螺杆和橡胶垫，所述下沉式排水箱侧壁滑动连接有上下两块挤压块，两侧挤压块相互靠近的一侧均连接有橡胶垫，两个挤压块均伸出下沉式排水箱且伸出下沉式排水箱的位置开设有通孔，所述螺杆能够插入两个挤压块的通孔处，所述螺帽能够栓在螺杆处，以对挤压块进行挤压。8.根据权利要求1所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，还包括有进液筛板，所述下沉式排水箱顶部左右两侧均设置有进液筛板，右侧进液筛板位于集水箱上方并与下沉式排水箱固定连接，左侧进液筛板与右侧进液筛板通过合页连接。9.根据权利要求8所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，还包括有拉绳和捞网，所述集水箱与所述下沉式排水箱之间的间隙处滑动设置有捞网，所述捞网顶部四角处均连接有拉绳。10.根据权利要求9所述的一种建设工程用排水装置，其特征在于，所述下沉式排水箱内部侧壁设置有四块导向板，导向板位于进液筛板下方，拉绳贯穿导向板并能够在导向板上滑动，所述拉绳位于导向板上方的位置打有绳结，以免拉绳完全掉落至下沉式排水箱内下部。
说明书desc
技术领域本发明属于给排水的技术领域，涉及一种建设工程用排水装置。背景技术建筑给排水工程属于给排水工程的一部分，属于建筑安装工程中的一种，它是一种用于排水的市政用城市地下设施，它主要设置在地下，用来排放生活污水或路面雨水。现有的建筑工程排水设备通常是设置一个井道，路面雨水则能够进入井道内，同时将生活污水的排水管道与井道的侧壁相通，使得生活污水也排入井道内，但如此排水，在排水的过程中存在以下缺陷，在下暴雨路面积水时，积水容易回流至排水管道，对排水造成影响，同时在暴雨时，由于井道内充满水，排水管道内的水也难以排入井道内，容易造成污水堆积在排水管道内。发明内容有鉴于此，本发明提供一种能够防止污水回流至排水管道内，且能够避免涨水时污水堆积在排水管道处的建设工程用排水装置。技术方案如下：一种建设工程用排水装置，包括有下沉式排水箱、进水管、大排水管、电磁阀、集水箱、滤网一、控制机构、防回流结构和助排机构，下沉式排水箱上均匀间隔连通有多根进水管，所述进水管与其他排水管道相接，所述下沉式排水箱内连接有集水箱，所述下沉式排水箱底部连通有大排水管，所述大排水管内设有电磁阀，所述集水箱左侧下部嵌入式安装有滤网一，所述集水箱内设有控制电磁阀开启和关闭的控制机构，所述进水管处设有用于防止水回流的防回流结构，所述进水管与所述排水管之间设有辅助污水排入的助排机构，防回流结构包括有阻隔板和弹性件一，所述进水管伸入下沉式排水箱的位置滑动连接有阻隔板，所述阻隔板与所述进水管之间连接有弹性件一。进一步地，控制机构包括有导向杆、启动按钮、按压浮板和关闭按钮，所述集水箱内连接有导向杆，所述导向杆内上部安装有启动按钮，所述导向杆内下部安装有关闭按钮，所述导向杆上滑动连接有按压浮板，所述启动按钮和关闭按钮均与电磁阀电性连接，按压浮板移动能够与启动按钮和关闭按钮接触。进一步地，所述助排机构包括有驱动组件、往复丝杆、连接架、连接环、封堵板和弹性件二，所述进水管内转动连接有往复丝杆，所述往复丝杆上通过螺纹传动连接有连接架，所述连接架与所述进水管滑动配合，所述连接架右侧连接有连接环，所述连接环上滑动连接有能够对连接环进行封堵的封堵板，所述封堵板与所述连接环之间连接有弹性件二，所述往复丝杆与所述大排水管之间设有用于驱动往复丝杆旋转的驱动组件。进一步地，所述驱动组件包括有转杆、同步带传动组、涡轮、转轴、锥齿轮一和锥齿轮二，所述大排水管内转动连接有涡轮，所述下沉式排水箱上转动连接有转轴，所述转轴下部伸入所述大排水管内，所述转轴底端与所述涡轮的传动轴上均连接有锥齿轮一，两个锥齿轮一相互啮合，每根进水管内下部均转动连接有转杆，转杆下部穿出进水管，多根转杆之间设有同步带传动组，所述转轴与中间的转杆相连，每根所述转杆和往复丝杆上均连接有锥齿轮二，两个锥齿轮二相互啮合。进一步地，转杆底端设置有用于托住同步带传动组的托盘。进一步地，还包括有蓄水机构，所述蓄水机构包括有积水箱、连通管、分流管、阀门、滤网二和固定结构，所述集水箱内下部连接有积水箱，所述积水箱底部连通有连通管，所述连通管末端伸出下沉式排水箱连通有分流管，所述分流管上安装有用于控制水体流通的阀门，所述积水箱上滑动连接有可拆卸的滤网二，所述滤网二侧面伸出下沉式排水箱。进一步地，固定结构包括有挤压块、螺帽、螺杆和橡胶垫，所述下沉式排水箱侧壁滑动连接有上下两块挤压块，两侧挤压块相互靠近的一侧均连接有橡胶垫，两个挤压块均伸出下沉式排水箱且伸出下沉式排水箱的位置开设有通孔，所述螺杆能够插入两个挤压块的通孔处，所述螺帽能够栓在螺杆处，以对挤压块进行挤压。进一步地，还包括有进液筛板，所述下沉式排水箱顶部左右两侧均设置有进液筛板，右侧进液筛板位于集水箱上方并与下沉式排水箱固定连接，左侧进液筛板与右侧进液筛板通过合页连接。进一步地，还包括有拉绳和捞网，所述集水箱与所述下沉式排水箱之间的间隙处滑动设置有捞网，所述捞网顶部四角处均连接有拉绳。进一步地，所述下沉式排水箱内部侧壁设置有四块导向板，导向板位于进液筛板下方，拉绳贯穿导向板并能够在导向板上滑动，所述拉绳位于导向板上方的位置打有绳结，以免拉绳完全掉落至下沉式排水箱内下部。本发明的有益效果：1、本发明在操作时，能够通过阻隔板来对进水管进行阻隔，以免下沉式排水箱内部积水时，有水回流至进水管处，进而回流至污水的排水管道处，以实现防止污水回流的技术效果。2、本发明在操作的过程中，能够在排水的同时，驱动连接环往复移动，通过封堵板能够使得水通过，同时在移动的过程中还能够挤压水，以使水流能够从进水管处排出至下沉式排水箱内，以免水堆积在进水管处。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明集水箱和下沉式排水箱的结构示意图。图3为本发明控制机构的结构示意图。图4为本发明进水管的剖视图。图5为本发明蓄水机构的结构示意图。图6为本发明图5中的A部分放大图。图7为本发明助排机构的第一种结构示意图。图8为本发明助排机构的第二种结构示意图。图9为本发明进水管剖开后助排机构的结构示意图。图10为本发明进液筛板、拉绳和捞网的结构示意图。附图标记说明：1_下沉式排水箱，2_进水管，3_大排水管，31_电磁阀，4_集水箱，41_滤网一，51_导向杆，52_启动按钮，53_按压浮板，54_关闭按钮，61_阻隔板，62_弹性件一，71_积水箱，72_连通管，73_分流管，74_阀门，75_滤网二，81_挤压块，82_螺帽，83_螺杆，84_橡胶垫，91_涡轮，92_转轴，93_锥齿轮一，94_转杆，95_同步带传动组，96_往复丝杆，97_连接架，98_连接环，99_锥齿轮二，910_封堵板，911_弹性件二，10_进液筛板，11_拉绳，12_捞网，100_路面。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。一种建设工程用排水装置，如图1-图9所示，包括有下沉式排水箱1、进水管2、大排水管3、电磁阀31、集水箱4、滤网一41、控制机构、防回流结构和助排机构，下沉式排水箱1左侧上部均匀间隔连通有多根进水管2，进水管2与其他排水管道相接，以使水能够排入下沉式排水箱1内，下沉式排水箱1内右侧下部连接有集水箱4，下沉式排水箱1底部连通有大排水管3，大排水管3上部位于集水箱4内，大排水管3内设有电磁阀31，集水箱4左侧下部嵌入式安装有滤网一41，集水箱4内设有控制电磁阀31开启和关闭的控制机构，进水管2处设有用于防止水回流的防回流结构，进水管2与排水管之间设有辅助污水排入的助排机构。如图2和图3所示，控制机构包括有导向杆51、启动按钮52、按压浮板53和关闭按钮54，集水箱4内右侧连接有导向杆51，导向杆51内上部安装有启动按钮52，导向杆51内下部安装有关闭按钮54，导向杆51上滑动连接有按压浮板53，启动按钮52和关闭按钮54均与电磁阀31电性连接，以使按压浮板53与启动按钮52和关闭按钮54接触时，能够控制电磁阀31开启和关闭。如图4所示，防回流结构包括有阻隔板61和弹性件一62，进水管2伸入下沉式排水箱1的位置右侧滑动连接有阻隔板61，阻隔板61与进水管2之间连接有弹性件一62，弹性件一62为复位弹簧。当需要建设排水装置时，可以使用本排水装置，在使用时，先将本排水装置预埋在路面100下，随后可以将生活污水的排水管道接入进水管2处，同时下沉式排水箱1下部大排水管3外接下水管道，下沉式排水箱1顶部则裸露在路面100，使得雨水也能够通过下沉式排水箱1进行收集，在其余排水管道排水时则会挤压阻隔板61，以使阻隔板61向右移动，弹性件一62被拉伸，此时污水则能够进入下沉式排水箱1内，而在下沉式排水箱1内的污水较多上涨至阻隔板61处时，会挤压阻隔板61堵住进水管2，以免污水通过进水管2回流，从而起到防回流的作用，而下沉式排水箱1内的污水则能够通过滤网一41进入集水箱4内，滤网一41能够阻挡污水中的垃圾，随着集水箱4内污水的增多，能够挤压按压浮板53上浮，在按压浮板53上浮至与启动按钮52接触时，能够控制电磁阀31启动将污水排出，随着污水的排出，按压浮板53下降，直至按压浮板53下降至与关闭按钮54接触时，则能够将电磁阀31关闭，如此，就能够使用本装置进行排水操作，并且在操作时，能够防止污水回流至排水管道处。如图7-图9所示，助排机构包括有驱动组件、往复丝杆96、连接架97、连接环98、封堵板910和弹性件二911，进水管2内转动连接有往复丝杆96，往复丝杆96上通过螺纹传动连接有连接架97，连接架97与进水管2滑动配合，连接架97右侧连接有连接环98，连接环98右侧滑动连接有能够对连接环98进行封堵的封堵板910，封堵板910与连接环98之间连接有弹性件二911，弹性件二911为拉伸弹簧，往复丝杆96与大排水管3之间设有用于驱动往复丝杆96旋转的驱动组件。如图7-图9所示，驱动组件包括有转杆94、同步带传动组95、涡轮91、转轴92、锥齿轮一93和锥齿轮二99，大排水管3内转动连接有涡轮91，涡轮91位于电磁阀31左侧，大排水管3在排水时挤压涡轮91，能够使得涡轮91旋转，下沉式排水箱1左侧转动连接有转轴92，转轴92下部伸入大排水管3内，转轴92底端与涡轮91的传动轴上均连接有锥齿轮一93，两个锥齿轮一93相互啮合，每根进水管2内下部均转动连接有转杆94，转杆94下部穿出进水管2，多根转杆94之间设有同步带传动组95，以使多根转杆94同步旋转，转杆94底端设置有托盘，用于托住同步带传动组95的同步带，以免同步带下落，转轴92与中间的转杆94相连，每根转杆94和往复丝杆96上均连接有锥齿轮二99，两个锥齿轮二99相互啮合。在排水的过程中，能够挤压涡轮91旋转，涡轮91在旋转时能够通过锥齿轮一93带动转轴92旋转，转轴92在旋转时通过同步带传动组95带动转杆94同步旋转，转杆94旋转能够通过锥齿轮二99带动往复丝杆96旋转，往复丝杆96在旋转时通过连接架97带动连接环98左右往复移动，连接环98在向左移动时，位于连接环98左侧的污水会挤压封堵板910向右移动，弹性件二911被拉伸，此时水则能够通过连接环98与封堵板910之间的间隙进入进水管2右侧，而在连接环98向右移动时，进水管2右侧的水则会挤压封堵板910向左移动，同时弹性件二911也随之复位，此时连接环98带动封堵板910移动，则能够将进水管2内右侧的水挤出，从而给水施加压力，以辅助污水的排出，在下暴雨时，如下沉式排水箱1内积有大量的水，通过给水施压，则能够将污水排入下沉式排水箱1内，以免污水沉积在排水管道处或从排水管道处回流。如图5-图6所示，还包括有蓄水机构，蓄水机构包括有积水箱71、连通管72、分流管73、阀门74、滤网二75和固定结构，集水箱4内右侧下部连接有积水箱71，积水箱71底部连通有连通管72，连通管72末端伸出下沉式排水箱1连通有分流管73，分流管73上安装有阀门74，用于控制水流通，积水箱71右侧上部滑动连接有可拆卸的滤网二75，滤网二75右侧伸出下沉式排水箱1。如图5-图6所示，固定结构包括有挤压块81、螺帽82、螺杆83和橡胶垫84，下沉式排水箱1内右侧壁的上下两侧均滑动连接有挤压块81，两侧挤压块81相互靠近的一侧均连接有橡胶垫84，橡胶垫84抵住滤网二75，两个挤压块81右侧均伸出下沉式排水箱1，两个挤压块81伸出下沉式排水箱1的位置均开设有通孔，螺杆83能够插入两个挤压块81的通孔处，再将螺帽82栓在螺杆83处，以对挤压块81进行挤压，从而将滤网二75固定。集水箱4内的污水能够通过滤网二75进入积水箱71内，通过积水箱71对污水进行储存，滤网二75能够再次对污水进行过滤，使得污水能够用来浇水使用，在需要浇水时，可以先将浇水管道与分流管73相接，再将阀门74打开，此时水则能够通过浇水管道喷洒，从而起到对水的回收利用，同时如需对滤网二75进行清洁，则能够转动螺帽82将螺帽82旋下，随后再将螺杆83抽出，此时即可将滤网二75抽出进行清洁，清洁完毕后，再将螺杆83插入两侧挤压块81上相互对准的通孔处，再将螺帽82旋入螺杆83处，通过螺帽82挤压带动挤压块81移动，从而将滤网二75固定。如图10所示，还包括有进液筛板10，下沉式排水箱1顶部左右两侧均设置有进液筛板10，右侧进液筛板10位于集水箱4上方并与下沉式排水箱1固定连接，左侧进液筛板10与右侧进液筛板10通过合页连接，左侧进液筛板10能够朝右上方翻转。如图10所示，还包括有拉绳11和捞网12，集水箱4与下沉式排水箱1之间的间隙处滑动设置有捞网12，捞网12顶部四角处均连接有拉绳11，下沉式排水箱1内左侧上部的前后两侧壁均连接有导向板，导向板位于左侧进液筛板10下方，拉绳11贯穿导向板并能够在导向板上滑动，拉绳11位于导向板上方的位置打有绳结，以免拉绳11完全掉落至下沉式排水箱1内下部，在需要将下沉式排水箱1内的垃圾捞出时，可以拉动左侧进液筛板10翻转，随后再拉动拉绳11将捞网12拉出，以将垃圾带出。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
