标题title
一种大坝接缝灌浆装置及灌浆方法
摘要abst
本发明公开了一种大坝接缝灌浆装置及灌浆方法，属于混凝土大坝技术领域，能够解决现有接缝灌浆方式由于缝面连通率低而导致的接缝灌浆效果差的问题。所述装置包括：隔离件，预埋在大坝接缝的灌浆区，用于将灌浆区的两个相对接缝面分隔开；灌浆组件，预埋在灌浆区，用于向灌浆区灌入溶解液；溶解液用于溶解隔离件；排泄组件，预埋在灌浆区底部，用于将溶解后的液体排出大坝坝体；灌浆组件还用于向溶解了隔离件的灌浆区灌入灌浆液。本发明用于接缝灌浆。
权利要求书clms
1.一种大坝接缝灌浆装置，其特征在于，所述装置包括：隔离件，预埋在大坝接缝的灌浆区，用于将所述灌浆区的两个相对接缝面分隔开；灌浆组件，预埋在所述灌浆区，用于向所述灌浆区灌入溶解液；所述溶解液用于溶解所述隔离件；排泄组件，预埋在所述灌浆区底部，用于将溶解后的液体排出大坝坝体；所述灌浆组件还用于向溶解了隔离件的灌浆区灌入灌浆液。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述灌浆组件还用于向溶解了隔离件的灌浆区灌入冲洗液。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述排泄组件包括：排泄通道，设置在所述灌浆区的底部，用于将所述灌浆区内溶解后的液体排出大坝坝体；排泄阀门，设置在所述排泄通道上，用于打开或封闭所述排泄通道。4.根据权利要求3所述的装置，其特征在于，所述排泄通道包括：排泄槽，设置在所述灌浆区的底部，用于容置所述灌浆区内溶解后的液体；排泄管，一端与所述排泄槽连通，另一端伸出所述大坝坝体，用于将所述排泄槽内的液体排出所述大坝坝体；所述排泄阀门设置在所述排泄管上，用于打开或封闭所述排泄管。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述隔离件为泡沫板。6.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述隔离件的厚度为0.5~1.5cm。7.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述溶解液为丙凝液体。8.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述灌浆组件包括：多个止浆片，设置在大坝接缝处，用于合围形成所述灌浆区；排气管道，设置在所述灌浆区顶部、且一端伸出所述大坝坝体；灌浆管道，铺设在所述灌浆区的接缝面上，用于向所述灌浆区灌入液体。9.一种基于权利要求1至8中任一项所述的大坝接缝灌浆装置的大坝接缝灌浆方法，其特征在于，所述方法包括：S1、利用灌浆组件向灌浆区灌入溶解液，以溶解隔离件；S2、利用排泄组件将溶解后的液体排出大坝坝体；S3、利用灌浆组件向所述灌浆区灌入灌浆液。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，在所述S3之前，所述方法还包括：利用灌浆组件向溶解了隔离件的灌浆区灌入冲洗液；利用排泄组件将灌浆区的冲洗液排出大坝坝体。
说明书desc
技术领域本发明涉及大坝接缝灌浆装置及灌浆方法，属于混凝土大坝技术领域。背景技术混凝土拱坝以及河道两岸的混凝土重力坝，常常需要进行坝体接缝灌浆来保证坝体的完整性或稳定性，而接缝形成的质量又常常影响到接缝灌浆的效果。常规的接缝灌浆，在浇筑完成后，等待缝面完全张开后才能开始灌浆，且在缝面张开形成完整接缝灌浆缝面时，经常会有局部区域由于混凝土浆液的粘结而无法张开，造成缝面的连通率降低，有的甚至阻断了灌浆浆液的流动，严重的影响了接缝灌浆效果。而这种局部没有张开的缝面，在后期大坝长期运行过程中，由于其粘接力不足而开裂，会影响坝体完整性。发明内容本发明提供了一种大坝接缝灌浆装置及灌浆方法，能够解决现有接缝灌浆方式由于缝面连通率低而导致的接缝灌浆效果差的问题。一方面，本发明提供了一种大坝接缝灌浆装置，所述装置包括：隔离件，预埋在大坝接缝的灌浆区，用于将所述灌浆区的两个相对接缝面分隔开；灌浆组件，预埋在所述灌浆区，用于向所述灌浆区灌入溶解液；所述溶解液用于溶解所述隔离件；排泄组件，预埋在所述灌浆区底部，用于将溶解后的液体排出大坝坝体；所述灌浆组件还用于向溶解了隔离件的灌浆区灌入灌浆液。可选的，所述灌浆组件还用于向溶解了隔离件的灌浆区灌入冲洗液。可选的，所述排泄组件包括：排泄通道，设置在所述灌浆区的底部，用于将所述灌浆区内溶解后的液体排出大坝坝体；排泄阀门，设置在所述排泄通道上，用于打开或封闭所述排泄通道。可选的，所述排泄通道包括：排泄槽，设置在所述灌浆区的底部，用于容置所述灌浆区内溶解后的液体；排泄管，一端与所述排泄槽连通，另一端伸出所述大坝坝体，用于将所述排泄槽内的液体排出所述大坝坝体；所述排泄阀门设置在所述排泄管上，用于打开或封闭所述排泄管。可选的，所述隔离件为泡沫板。可选的，所述隔离件的厚度为0.5~1.5cm。可选的，所述溶解液为丙凝液体。可选的，所述灌浆组件包括：多个止浆片，设置在大坝接缝处，用于合围形成所述灌浆区；排气管道，设置在所述灌浆区顶部、且一端伸出所述大坝坝体；灌浆管道，铺设在所述灌浆区的接缝面上，用于向所述灌浆区灌入液体。另一方面，本发明提供了一种基于上述任一种所述的大坝接缝灌浆装置的大坝接缝灌浆方法，所述方法包括：S1、利用灌浆组件向灌浆区灌入溶解液，以溶解隔离件；S2、利用排泄组件将溶解后的液体排出大坝坝体；S3、利用灌浆组件向所述灌浆区灌入灌浆液。可选的，在所述S3之前，所述方法还包括：利用灌浆组件向溶解了隔离件的灌浆区灌入冲洗液；利用排泄组件将灌浆区的冲洗液排出大坝坝体。本发明能产生的有益效果包括：本发明提供的大坝接缝灌浆装置及灌浆方法，通过在大坝接缝的灌浆区预埋隔离件，利用该隔离件将相对的两个接缝面完全隔开；在接缝灌浆前，利用溶解液将隔离件溶解掉，以保证接缝面缝隙完全打开；然后利用排泄组件将溶解后的液体排出，之后即可进行后续接缝灌浆操作。本发明在混凝土施工过程中将自动形成贯通的接缝灌浆缝面，大幅提升缝面连通率，从而保证了大坝接缝灌浆的质量。由于该方法不用等待接缝灌浆的缝面张开，可以节约灌浆工期。同时该方法不改变原灌浆系统，只增加了隔离件，施工过程简单，实际工程意义重大。附图说明图1为本发明实施例提供的大坝接缝灌浆装置结构示意图；图2为图1中A-A方向剖面结构示意图。部件和附图标记列表：1、排泄管；2、排泄阀门；3、排泄槽；4、隔离件；5、止浆片；6、排气槽；7、排气管；8、回浆管；9、进浆管；10、出浆盒；11、升浆管；12、出浆管。具体实施方式下面结合实施例详述本发明，但本发明并不局限于这些实施例。本发明实施例提供了一种大坝接缝灌浆装置，如图1和图2所示，所述装置包括：隔离件4，预埋在大坝接缝的灌浆区，用于将灌浆区的两个相对接缝面分隔开。在实际应用中，隔离件4可以为泡沫板。隔离件4的厚度可以设置为0.5~1.5cm。灌浆组件，预埋在灌浆区，用于向灌浆区灌入溶解液；溶解液用于溶解隔离件4；其中，溶解液可以为丙凝液体。本发明中的灌浆组件可采用现有常规的灌浆结构。本发明实施例对于灌浆组件的具体结构不做限定。示例的，参考图1和图2所示，灌浆组件可以包括：多个止浆片5，设置在大坝接缝处，用于合围形成灌浆区；排气管道，设置在灌浆区顶部、且一端伸出大坝坝体；灌浆管道，铺设在灌浆区的接缝面上，用于向灌浆区灌入液体。其中，排气管道包括排气槽6和排气管7，排气槽6设置在灌浆区顶部，排气管7一端与排气槽6连通，另一端伸出大坝坝体。灌浆管道包括进浆管9、与进浆管9一端连接的升浆管11，连接在升浆管11上的多个出浆管12，以及连接在每个出浆管12端部的出浆盒10。进浆管9设置在灌浆区底部、且一端伸出大坝坝体，用于向升浆管11输送液体，升浆管11用于向每个出浆管12及其连接的出浆盒10提供液体；出浆盒10成阵列分布在整个灌浆区的接缝面上，用于向接缝面灌注液体。灌浆区底部还设置有回浆管8。排泄组件，预埋在灌浆区底部，用于将溶解后的液体排出大坝坝体。具体的，排泄组件包括：排泄通道，设置在灌浆区的底部，用于将灌浆区内溶解后的液体排出大坝坝体；排泄阀门2，设置在排泄通道上，用于打开或封闭排泄通道。其中，排泄通道可以包括：排泄槽3，设置在灌浆区的底部，用于容置灌浆区内溶解后的液体；排泄管1，一端与排泄槽3连通，另一端伸出大坝坝体，用于将排泄槽3内的液体排出大坝坝体；排泄阀门2设置在排泄管1上，用于打开或封闭排泄管1。在进行接缝灌浆之前，灌浆组件还用于向溶解了隔离件4的灌浆区灌入冲洗液。利用冲洗液冲洗灌浆管道和排泄通道，以及灌浆区的接缝面。该冲洗液可以是河水等清洁用水。之后，灌浆组件可向溶解了隔离件4的灌浆区灌入灌浆液。本发明另一实施例提供一种基于上述任一种所述的大坝接缝灌浆装置的大坝接缝灌浆方法，所述方法包括：S1、利用灌浆组件向灌浆区灌入溶解液，以溶解隔离件4；S2、利用排泄组件将溶解后的液体排出大坝坝体；S3、利用灌浆组件向灌浆区灌入灌浆液。进一步的，在S3之前，所述方法还包括：利用灌浆组件向溶解了隔离件4的灌浆区灌入冲洗液；利用排泄组件将灌浆区的冲洗液排出大坝坝体。参考图1和图2所示，在实际应用中，可按如下步骤进行施工操作：按常规灌浆方式进行灌浆分区，得到灌浆区，并在灌浆区设置灌浆组件，即设置止浆片5、进浆管9、回浆管8、出浆管12、出浆盒10、排气槽6及排气管7等。在需要接缝灌浆的缝面上设置0.5~1.5cm厚的泡沫板；设置此板的目的在于混凝土浇筑完成后，避免了接缝缝面局部不连通，提高灌浆缝面的连通率，保证灌浆缝面完全连通，这样在灌浆时就能保证灌浆浆液流入缝面的每一个部位，提升灌浆质量。在灌浆区的底部埋设排泄槽3及排泄管1，排泄管1通往大坝外部，排泄管1上设置排泄阀门2；设置排泄管1的目的是将融化泡沫板后的液体排出接缝灌浆面，从而形成完全连通而通畅的接缝灌浆空隙，使灌浆的水泥浆液顺畅的填充至每一个部位。设置排泄阀门2的目的是控制排泄管1排泄丙凝，以保证泡沫板充分溶解。接缝灌浆前，关闭排泄管1上的排泄阀门2，向接缝灌浆的灌浆管道里灌注丙凝液体，通过排气管7查看接缝灌浆面的丙凝是否灌满，如果从排气管7里有丙凝液体流出，说明整个缝面已经注满。 进行此步骤的目的，是利用丙凝可以充分溶解泡沫板的特性，将设置在缝面的泡沫板完全融化，从而形成完全连通的接缝灌浆的缝隙，保证接缝灌浆的浆液能充分自由流动到所有接缝面。缝面注满后，停止注入丙凝，打开排泄阀门2，将融化了泡沫板的丙凝液体排出。排出丙凝后，采用河水冲洗管道及接缝灌浆面，随后就可以开始接缝灌浆。常规的接缝灌浆，接缝面不添加任何材料，这样在混凝土施工过程中，往往灌浆缝面的连通率较差，灌浆浆液不能很好的流动，局部甚至灌不上，影响灌浆质量。而本发明在混凝土施工过程中通过泡沫板的设置，将自动形成贯通的接缝灌浆缝面，大幅提升缝面连通率，从而保证了大坝接缝灌浆的质量。本发明不用等待接缝灌浆的缝面张开，可以节约灌浆工期。同时，本发明不改变原灌浆系统，只增加了泡沫板，施工过程简单，实际工程意义重大。以上所述，仅是本申请的几个实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
