标题title
大比例热再生沥青混合料的生产装置及工艺
摘要abst
大比例热再生沥青混合料的生产装置及工艺涉及沥青材料技术领域，生产装置包括依次连接的废料破碎单元、废料筛选单元和搅拌单元，还包括烟气集合单元、烟气整合单元和中央控制器；第一搅拌单元、第二搅拌单元、第三搅拌单元和第四搅拌单元分别连接烟气集合单元，烟气集合单元将沥青加热产生的蓝烟暂存；烟气集合单元与套设在第四搅拌单元上的烟气整合单元连接，烟气整合单元对第四搅拌单元进行加热，并对沥青加热产生的蓝烟进行燃烧净化。本发明将沥青加热再生时的蓝烟进行收集后燃烧净化，在提高热沥青混合料再生比例的同时，减小了沥青混合料的再生成本；并对净化后的空气进行监控，及时调整燃烧温度，保证了蓝烟燃烧净化后排出气体的质量。
权利要求书clms
1.大比例热再生沥青混合料的生产装置，包括依次连接的废料破碎单元、废料筛选单元和搅拌单元，其特征在于，所述废料破碎单元将回收的沥青路面进行破碎，得到沥青碎料；所述废料筛选单元将沥青碎料进行分筛，得到多级沥青碎料；所述搅拌单元的第一搅拌单元、第二搅拌单元、第三搅拌单元对多级沥青碎料分别进行预处理，得到热沥青碎料；所述搅拌单元的第四搅拌单元将热沥青碎料添加再生剂后，进行混合加热搅拌再生，得到再生沥青混合料；还包括烟气集合单元、烟气整合单元和中央控制器，中央控制器分别与废料破碎单元、废料筛选单元、搅拌单元、烟气集合单元、烟气整合单元连接；所述第一搅拌单元、所述第二搅拌单元、所述第三搅拌单元和所述第四搅拌单元分别连接烟气集合单元，所述烟气集合单元将沥青加热产生的蓝烟暂存；所述烟气集合单元与套设在所述第四搅拌单元上的烟气整合单元连接，所述烟气整合单元对所述第四搅拌单元进行加热，并对沥青加热产生的蓝烟进行燃烧净化。2.根据权利要求1所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，所述第四搅拌单元整体呈圆柱体结构，所述烟气整合单元为圆环柱体结构，所述烟气整合单元的中心轴与所述第四搅拌单元的中心轴重合；所述烟气整合单元的内环直径与所述第四搅拌单元的直径差大于0cm，小于等于3cm，所述烟气整合单元与所述第四搅拌单元之间设置有导热介质。3.根据权利要求2所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，所述烟气整合单元内设有多组燃烧管道和火焰监测器，所述燃烧管道包括烟气通道、助燃通道和备燃通道，所述烟气通道将烟气集合单元收集的蓝烟通入所述烟气整合单元，所述助燃通道向所述烟气整合单元通入空气/氧气，所述备燃通道向所述烟气整合单元通入备燃气体，实现对蓝烟的燃烧，以及对所述第四搅拌单元加热；所述火焰监测器检测火焰温度，并将火焰温度实时发送至所述中央控制器。4.根据权利要求3所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，存储单元存储有所述第四搅拌单元的第七温度阈值区间、所述烟气集合单元的第四压力阈值和第五压力阈值，所述第七温度阈值区间为140-180℃，第四压力阈值是指所述烟气集合单元中蓝烟燃烧的最低浓度对应的压力值，第五压力阈值是所述烟气集合单元中压力警戒值；当所述第四搅拌单元中第四温度监测装置监测的温度为第七温度阈值区间的最低温度时，启动对第四搅拌单元的加热；此时若所述烟气集合单元中第二压力监测装置监测的压力值大于第四压力阈值，启动蓝烟燃烧；当第四温度监测装置监测温度为第七温度阈值区间的最高温度时，停止对第四搅拌单元的加热。5.根据权利要求3所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，所述中央控制器包括分析单元，所述烟气集合单元中第二压力监测装置监测的压力值大于第四压力阈值后，所述中央控制器获取当前天气及温度，所述分析单元根据所述中央控制器的存储单元存储的下降温度对照表、第二压力监测装置的压力变化曲线，估算第四搅拌单元内温度下降至第七温度阈值区间的最低温度所需时间内，所述烟气集合单元内的压力值是否小于第五压力阈值。6.根据权利要求5所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，当第四搅拌单元内温度下降至第七温度阈值区间的最低温度所需时间内时，所述烟气集合单元内的压力值大于等于第五压力阈值，则所述分析单元根据第二压力监测装置的压力变化曲线、存储单元存储的上升温度对照表、下降温度对照表，确认所述烟气集合单元内的压力值等于第五压力阈值时，对蓝烟燃烧是否会使所述第四搅拌单元内的温度超过第七温度阈值区间的最高温度。7.根据权利要求6所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，当此时所述第四搅拌单元内的温度超过第七温度阈值区间的最高温度时，则将所述烟气集合单元接通备用集合单元，使所述烟气集合单元内的压力值小于第五压力阈值；当此时所述第四搅拌单元内的温度小于等于第七温度阈值区间的最高温度时，则所述分析单元确认所述烟气集合单元内的压力值等于第五压力阈值时，启动蓝烟燃烧。8.根据权利要求6所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，所述中央控制器的计算单元根据当前天气及温度对下降温度对照表、上升温度对照表进行更新，所述计算单元根据当前天气及温度，以及当前所述第四搅拌单元内温度在单位时间内下降的温度对所述下降温度对照表进行更新；所述计算单元根据当前天气及温度，当前备燃气体燃烧单位时长第四温度监测装置温度增量，以及蓝烟燃烧单位时长第四温度监测装置温度增量，对所述上升温度对照表进行更新。9.根据权利要求3所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，所述烟气整合单元设有废气排放口，所述废气排放口连接废气净化单元，所述废气净化单元将所述烟气整合单元经过燃烧后的气体进行净化后排放；启动蓝烟燃烧时，所述中央控制器实时接收所述废气排放口与所述废气净化单元之间通道内设置的空气质量监测仪监测的排出气体的PM值，当排出气体的PM值大于等于第八阈值时，分析单元读取实时火焰温度，对PM值增大原因进行判断后，调整氧气/空气的通入量或燃烧温度；所述第八阈值为预设值，其存储于存储单元，所述第八阈值是排出气体PM值的标准值，当排出气体的PM值大于等于第八阈值时排出的气体异常。10.大比例热再生沥青混合料的生产工艺，应用于权利要求1-9任意一项所述的大比例热再生沥青混合料的生产装置，其特征在于，具体包括如下步骤，步骤一，废料破碎单元将回收的沥青路面进行破碎，得到沥青碎料；步骤二，废料筛选单元将沥青碎料进行分筛，得到多级沥青碎料；步骤三，搅拌单元的第一搅拌单元、第二搅拌单元、第三搅拌单元对多级沥青碎料分别进行预处理，得到热沥青碎料；步骤四，搅拌单元的第四搅拌单元将热沥青碎料添加再生剂后，进行混合加热搅拌再生，得到再生沥青混合料；所述步骤三和所述步骤四中的第一搅拌单元、第二搅拌单元、第三搅拌单元和第四搅拌单元分别连接烟气集合单元，所述烟气集合单元将沥青加热产生的蓝烟暂存；所述烟气集合单元与套设在所述第四搅拌单元上的烟气整合单元连接，所述烟气整合单元对所述第四搅拌单元进行加热，并对沥青加热产生的蓝烟进行燃烧净化。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青材料技术领域，更具体的说，特别涉及一种大比例热再生沥青混合料的生产装置及工艺。背景技术在旧路翻修改造过程中会产生大量的废旧料，这些旧料作为路用材料，仍有很高的利用价值。因此，旧料的再生利用也被作为大修方案之一。当前，沥青再生主要通过厂拌热再生，就是在前面所述的旧路面冷铣刨和热摊铺施工中，将铣刨废料运回沥青拌和厂，按一定的比例和新沥青材料、再生剂、新集料在热态下混合、搅拌，形成符合要求的沥青混合料。而且，达标的再生沥青与新沥青的性能差别不大，但是再生沥青与新沥青在生产过程中，再生沥青的生产成本要远远低于新沥青的生产成本。但是，现在在再生沥青的生产过程中，主要还是通过将旧沥青与新沥青进行混合后得到再生沥青。然而，由于旧沥青在再生过程中会产生对环境造成严重污染的蓝烟，因此，在旧沥青再生时，为了避免过量蓝烟的产生，旧沥青的添加比例有严格的控制，造成旧沥青的利用率非常低，不能更好的利用现有的旧沥青，并且对于沥青混合料的生产成本也不能很大程度上的降低。因此，现有技术存在的问题，有待于进一步改进和发展。发明内容发明目的：为解决上述现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种大比例热再生沥青混合料的生产装置及工艺。技术方案：为了解决上述技术问题，本技术方案提供大比例热再生沥青混合料的生产装置，包括依次连接的废料破碎单元、废料筛选单元和搅拌单元，所述废料破碎单元将回收的沥青路面进行破碎，得到沥青碎料；所述废料筛选单元将沥青碎料进行分筛，得到多级沥青碎料；所述搅拌单元的第一搅拌单元、第二搅拌单元、第三搅拌单元对多级沥青碎料分别进行预处理，得到热沥青碎料；所述搅拌单元的第四搅拌单元将热沥青碎料添加再生剂后，进行混合加热搅拌再生，得到再生沥青混合料；还包括烟气集合单元、烟气整合单元和中央控制器，中央控制器分别与废料破碎单元、废料筛选单元、搅拌单元、烟气集合单元、烟气整合单元连接；所述第一搅拌单元、所述第二搅拌单元、所述第三搅拌单元和所述第四搅拌单元分别连接烟气集合单元，所述烟气集合单元将沥青加热产生的蓝烟暂存；所述烟气集合单元与套设在所述第四搅拌单元上的烟气整合单元连接，所述烟气整合单元对所述第四搅拌单元进行加热，并对沥青加热产生的蓝烟进行燃烧净化。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，所述第四搅拌单元整体呈圆柱体结构，所述烟气整合单元为圆环柱体结构，所述烟气整合单元的中心轴与所述第四搅拌单元的中心轴重合；所述烟气整合单元的内环直径与所述第四搅拌单元的直径差大于0cm，小于等于3cm，所述烟气整合单元与所述第四搅拌单元之间设置有导热介质。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，所述烟气整合单元内设有多组燃烧管道和火焰监测器，所述燃烧管道包括烟气通道、助燃通道和备燃通道，所述烟气通道将烟气集合单元收集的蓝烟通入所述烟气整合单元，所述助燃通道向所述烟气整合单元通入空气/氧气，所述备燃通道向所述烟气整合单元通入备燃气体，实现对蓝烟的燃烧，以及对所述第四搅拌单元加热；所述火焰监测器检测火焰温度，并将火焰温度实时发送至所述中央控制器。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，存储单元存储有所述第四搅拌单元的第七温度阈值区间、所述烟气集合单元的第四压力阈值和第五压力阈值，所述第七温度阈值区间为140-180℃，第四压力阈值是指所述烟气集合单元中蓝烟燃烧的最低浓度对应的压力值，第五压力阈值是所述烟气集合单元中压力警戒值；当所述第四搅拌单元中第四温度监测装置监测的温度为第七温度阈值区间的最低温度时，启动对第四搅拌单元的加热；此时若所述烟气集合单元中第二压力监测装置监测的压力值大于第四压力阈值，启动蓝烟燃烧；当第四温度监测装置监测温度为第七温度阈值区间的最高温度时，停止对第四搅拌单元的加热。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，所述中央控制器包括分析单元，所述烟气集合单元中第二压力监测装置监测的压力值大于第四压力阈值后，所述中央控制器获取当前天气及温度，所述分析单元根据所述中央控制器的存储单元存储的下降温度对照表、第二压力监测装置的压力变化曲线，估算第四搅拌单元内温度下降至第七温度阈值区间的最低温度所需时间内，所述烟气集合单元内的压力值是否小于第五压力阈值。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，当第四搅拌单元内温度下降至第七温度阈值区间的最低温度所需时间内时，所述烟气集合单元内的压力值大于等于第五压力阈值，则所述分析单元根据第二压力监测装置的压力变化曲线、存储单元存储的上升温度对照表、下降温度对照表，确认所述烟气集合单元内的压力值等于第五压力阈值时，对蓝烟燃烧是否会使所述第四搅拌单元内的温度超过第七温度阈值区间的最高温度。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，当此时所述第四搅拌单元内的温度超过第七温度阈值区间的最高温度时，则将所述烟气集合单元接通备用集合单元，使所述烟气集合单元内的压力值小于第五压力阈值；当此时所述第四搅拌单元内的温度小于等于第七温度阈值区间的最高温度时，则所述分析单元确认所述烟气集合单元内的压力值等于第五压力阈值时，启动蓝烟燃烧。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，所述中央控制器的计算单元根据当前天气及温度对下降温度对照表、上升温度对照表进行更新，所述计算单元根据当前天气及温度，以及当前所述第四搅拌单元内温度在单位时间内下降的温度对所述下降温度对照表进行更新；所述计算单元根据当前天气及温度，当前备燃气体燃烧单位时长第四温度监测装置温度增量，以及蓝烟燃烧单位时长所述第四温度监测装置温度增量，对所述上升温度对照表进行更新。所述大比例热再生沥青混合料的生产装置，其中，所述烟气整合单元设有废气排放口，所述废气排放口连接废气净化单元，所述废气净化单元将所述烟气整合单元经过燃烧后的气体进行净化后排放；启动蓝烟燃烧时，所述中央控制器实时接收所述废气排放口与所述废气净化单元之间通道内设置的空气质量监测仪监测的排出气体的PM值，当排出气体的PM值大于等于第八阈值时，分析单元读取实时火焰温度，对PM值增大原因进行判断后，调整氧气/空气的通入量或燃烧温度；所述第八阈值为预设值，其存储于存储单元，所述第八阈值是排出气体PM值的标准值，当排出气体的PM值大于等于第八阈值时排出的气体异常。大比例热再生沥青混合料的生产工艺，应用于上述的大比例热再生沥青混合料的生产装置，具体包括如下步骤，步骤一，废料破碎单元将回收的沥青路面进行破碎，得到沥青碎料；步骤二，废料筛选单元将沥青碎料进行分筛，得到多级沥青碎料；步骤三，搅拌单元的第一搅拌单元、第二搅拌单元、第三搅拌单元对多级沥青碎料分别进行预处理，得到热沥青碎料；步骤四，搅拌单元的第四搅拌单元将热沥青碎料添加再生剂后，进行混合加热搅拌再生，得到再生沥青混合料；所述步骤三和所述步骤四中的第一搅拌单元、第二搅拌单元、第三搅拌单元和第四搅拌单元分别连接烟气集合单元，所述烟气集合单元将沥青加热产生的蓝烟暂存；所述烟气集合单元与套设在所述第四搅拌单元上的烟气整合单元连接，所述烟气整合单元对所述第四搅拌单元进行加热，并对沥青加热产生的蓝烟进行燃烧净化。有益效果：本发明提供大比例热再生沥青混合料的生产装置及工艺，将沥青加热再生时的蓝烟进行收集后燃烧净化，避免了沥青再生污染的净化成本，在提高热沥青混合料再生比例的同时，减小了沥青混合料的再生成本；同时，对净化的后的空气进行实时监控，及时调整蓝烟的燃烧温度，保证了蓝烟燃烧净化后排出气体的质量。附图说明图1是本发明大比例热再生沥青混合料的生产装置连接关系示意图；图2是本发明大比例热再生沥青混合料生产装置的第四搅拌单元和烟气集合单元位置关系示意图；图3是本发明大比例热再生沥青混合料生产装置中央控制器与各部件连接关系示意图；100-废料破碎单元；200-废料筛选单元；301-第一搅拌单元；302-第二搅拌单元；303-第三搅拌单元；304-第四搅拌单元；3041-搅拌桶；3042-旋转轴；400-烟气集合单元；500-烟气整合单元；501-第一柱状壳体；502-第二柱状壳体；503-第三环形壳体；504-第四环形壳体；505-烟气进口；506-备燃气体入口；507-氧气入口；600-废气净化单元。具体实施方式下面结合优选的实施例对本发明做进一步详细说明，在以下的描述中阐述了更多的细节以便于充分理解本发明，但是，本发明显然能够以多种不同于此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下根据实际应用情况作类似推广、演绎，因此不应以此具体实施例的内容限制本发明的保护范围。附图是本发明的实施例的示意图，需要注意的是，此附图仅作为示例，并非是按照等比例的条件绘制的，并且不应该以此作为对本发明的实际要求保护范围构成限制。一种大比例热再生沥青混合料的生产装置如图1所示，包括废料破碎单元100、废料筛选单元200、搅拌单元、烟气整合单元500和中央控制器。所述废料破碎单元100的出料口与所述废料筛选单元200的进料口连接，所述废料筛选单元200不同等级的沥青碎料出口分别与对应的搅拌单元连接，所述搅拌单元的烟气收集通道分别与所述烟气整合单元500连接。如图3所示，所述中央控制器分别通过有线或无线方式与废料破碎单元100、废料筛选单元200、搅拌单元、烟气整合单元500连接。所述废料破碎单元100将回收的沥青路面进行破碎，得到沥青碎料。所述废料筛选单元200将沥青碎料进行分筛，得到多级沥青碎料。多级沥青碎料可以包括粗沥青碎料、中沥青碎料和细沥青碎料。粗沥青碎料的粒径优选为16-32mm，中沥青碎料的粒径优选为6-16mm，细沥青碎料的粒径优选为0-6mm。所述搅拌单元对多级沥青碎料分别进行预处理：加热搅拌，得到热沥青碎料。所述搅拌单元包括第一搅拌单元301、第二搅拌单元302、第三搅拌单元303，所述第一搅拌单元301对粗沥青碎料进行预处理，所述第二搅拌单元302对中沥青碎料进行预处理，所述第三搅拌单元303对细沥青碎料进行预处理，分别得到对应的热沥青碎料。所述搅拌单元还包括第四搅拌单元304，所述第四搅拌单元304将所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303中经过预处理的多级沥青碎料中添加再生剂后，进行混合加热搅拌再生，得到再生沥青混合料。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303、所述第四搅拌单元304分别通过所述烟气收集通道与所述烟气整合单元500连接，所述烟气整合单元500将所述搅拌单元中沥青碎料由于温度升高产生的蓝烟进行燃烧处理。沥青蓝烟中含有大量可燃烧的物质，因为沥青蓝烟的基本成分为烃类化合物，其中又含有油粒及其他可燃性的物质，因此在一定的温度下，经供氧是可以保证其燃烧的。试验证明，当温度超过790℃时，燃烧时间＞0.5s，供氧充足的条件下，烃类物质可以燃烧得很完全；当温度＞900℃时，混杂在沥青蓝烟中的其他物质也能燃烧得很完全了。沥青蓝烟燃烧的影响因素主要有两点，一是沥青蓝烟的浓度越高，越有利于焚烧的进行；二是燃烧的温度与时间，一般在800-1000℃左右，燃烧时间应该控制在0.5s左右。如果温度不足，时间不够，则焚烧不完全；若温度过高，则会使部分沥青蓝烟炭化成颗粒，而以粉末形式随烟气排出，产生二次污染。大比例热再生沥青混合料的生产工艺具体包括如下步骤：步骤一，废料破碎单元100将回收的沥青路面进行破碎，得到沥青碎料；步骤二，废料筛选单元200将沥青碎料进行分筛，得到多级沥青碎料；步骤三，搅拌单元的第一搅拌单元301、第二搅拌单元302、第三搅拌单元303对多级沥青碎料分别进行预处理，得到热沥青碎料；步骤四，搅拌单元的第四搅拌单元304将热沥青碎料添加再生剂后，进行混合加热搅拌再生，得到再生沥青混合料。所述步骤三和所述步骤四中的第一搅拌单元301、第二搅拌单元302、第三搅拌单元303和第四搅拌单元304分别连接烟气集合单元400，所述烟气集合单元400将沥青加热产生的蓝烟暂存；所述烟气集合单元400与套设在所述第四搅拌单元304上的烟气整合单元500连接，所述烟气整合单元500对所述第四搅拌单元304进行加热，并对沥青加热产生的蓝烟进行燃烧净化。中央控制器用于控制所述废料破碎单元100、所述废料筛选单元200、所述搅拌单元、所述烟气集合单元400、所述烟气整合单元500的操作。所述废料筛选单元200的粗沥青碎料出口与所述第一搅拌单元301的进料口连接，所述废料筛选单元200的中沥青碎料出口与所述第二搅拌单元302的进料口连接，所述废料筛选单元200的细沥青碎料出口与所述第三搅拌单元303的进料口连接。所述废料筛选单元200的粗沥青碎料出口、中沥青碎料出口、细沥青碎料出口分别设置控制阀门，所述控制阀门与所述中央控制器连接，所述中央控制器控制对应的控制阀门的开启/关闭。所述第一搅拌单元301对粗沥青碎料进行预处理，所述第二搅拌单元302对中沥青碎料进行预处理，所述第三搅拌单元303对细沥青碎料进行预处理，分别得到对应级别的热沥青碎料。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303分别包括内部中空的圆柱体外壳，所述外壳表面分别覆盖有加热装置，所述加热装置对所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302和所述第三搅拌单元303内的沥青碎料进行加热预处理。所述外壳上包覆有保温层，所述保温层将所述加热装置和所述外壳同时包覆。所述外壳内壁分别设置温度监测装置，所述温度监测装置优选设置在所述外壳远离所述外壳放置平面的一端，进而避免所述温度监测装置与加热后的沥青碎料接触，影响所述温度监测装置对所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302或所述第三搅拌单元303内部温度的监测。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302和所述第三搅拌单元303分别对应的温度监测装置，分别称为第一温度监测装置、第二温度监测装置、第三温度监测装置，所述中央控制器实时接收第一温度监测装置、第二温度监测装置、第三温度监测装置监测的温度数据。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303远离放置平面的一端分别设置进料口，用于填入对应等级的沥青碎料。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303圆柱体的中心轴上设置有搅拌杆，所述搅拌杆上分别设置多个搅拌叶，所述搅拌杆在驱动电机的作用下驱动所述搅拌杆转动，所述搅拌杆带动所述搅拌叶对所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302或所述第三搅拌单元303内的沥青碎料进行搅拌预处理。所述加热装置、所述温度监测装置和所述驱动电机分别与所述中央控制器连接，所述中央控制器控制所述驱动电机的转动，并读取所述温度监测装置的温度信息，控制所述加热装置。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303的出料口分别与所述第四搅拌单元304的进料口连接。所述第四搅拌单元304整体呈圆柱体结构，包括搅拌桶3041和搅拌弧板。所述搅拌桶3041的中心轴设有旋转轴3042，所述搅拌弧板固定在所述旋转轴3042上。所述旋转轴3042至少一端凸出于所述搅拌桶3041，并连接旋转电机，所述旋转电机驱动所述旋转轴3042转动，从而使固定在所述旋转轴3042上的搅拌弧板对所述第四搅拌单元304内的沥青混合料进行搅拌。所述旋转轴3042与所述旋转电机的连接方式可以是通过齿轮啮合连接，具体的说，所述旋转轴3042与所述旋转电机连接的一端固定有第一转动齿轮，所述旋转电机连接第二转动齿轮，所述第一转动齿轮与所述第二转动齿轮啮合。所述旋转电机与所述中央控制器连接，所述中央控制器控制所述旋转电机的转速和转向。所述搅拌弧板的数量为大于等于2的正整数，所述搅拌弧板在竖直方向上依次均匀设置在所述旋转轴3042上，即每两个相邻的搅拌弧板在竖直方向上的间隔距离相等。所述搅拌弧板在所述旋转轴3042的转动方向上依次设置，即每两个相邻的搅拌弧板在所述旋转轴3042的转动方向上的间隔角度相等。所述搅拌弧板可以是由上弧板、下弧板和横板组成，所述上弧板和所述下弧板分别与所述旋转轴3042固定连接，所述上弧板与所述下弧板相邻边缘之间的距离等于所述横板的长度，所述横板的两端分别与所述上弧板、所述下弧板固定连接。所述上弧板和所述下弧板的弧度方向与所述旋转轴3042的转动方向相同。所述上弧板和所述下弧板的弦长与所述搅拌桶3041的半径差大于等于0cm，小于等于1cm。所述旋转轴3042优选为空心结构，所述旋转轴3042设有再生剂通道，所述旋转轴3042远离所述旋转电机的一端凸出于所述搅拌桶3041，并与再生剂存储单元连接。在所述第四搅拌单元304中，物料的最高位置约占所述搅拌桶3041高度的三分之二，所述搅拌轴位于物料最高位置之上的部分设有再生剂添加口，再生剂沿所述再生剂通道从所述再生剂添加口喷出，加入所述搅拌桶3041的物料中。所述再生剂通道通过旋转法兰与所述再生剂存储单元连接，所述再生剂通道与所述再生剂存储单元之间设置压力泵，从而增加所述再生剂添加口的喷出压力，从而增加所述再生剂添加口喷出再生剂的喷洒距离。所述压力泵与所述中央控制器连接，所述中央控制器控制所述压力泵的加压力度。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303对应的级别的热沥青碎料分别通过所述第四搅拌单元304对应的进料口进入所述第四搅拌单元304，同时所述第四搅拌单元304加入再生剂后混合加热搅拌再生，得到再生沥青混合料。所述第四搅拌单元304连接有再生沥青存储单元，再生沥青混合料可以存储在所述再生沥青存储单元等待再利用。如图2所示，所述烟气整合单元500置于所述第四搅拌单元304搅拌桶3041的侧壁上，具体的说，所述烟气整合单元500为圆环柱体结构，所述烟气整合单元500的中心轴与所述第四搅拌单元304的中心轴重合，即所述烟气整合单元500将所述第四搅拌单元304搅拌桶3041的侧壁包围。所述烟气整合单元500的的内壁直径与所述第四搅拌单元304的直径差优选大于0cm，小于等于3cm。所述搅拌桶3041的高度大于所述烟气整合单元500的高度，所述搅拌桶3041至少一端凸出于所述烟气整合单元500。所述搅拌桶3041凸出于所述烟气整合单元500的部分设置转动齿牙，所述搅拌桶3041的转动齿牙与第三转动齿轮啮合，所述第三转动齿轮与转动电机连接，所述转动电机转动时，通过所述第三转动齿轮驱动所述搅拌桶3041转动。所述转动电机与所述中央控制器连接，所述中央控制器控制所述转动电机的转速和转向。优选的，所述搅拌桶3041与所述旋转轴3042相向转动。所述烟气整合单元500可以包括第一柱状壳体501、第二柱状壳体502、第三环形壳体503和第四环形壳体504。所述第一柱状壳体501、所述第二柱状壳体502组成所述烟气整合单元500的圆环侧壁，所述第一柱状壳体501与所述第二柱状壳体502的高度相等。所述第三环形壳体503、所述第四环形壳体504组成所述烟气整合单元500的两个圆环底面。所述第三环形壳体503、所述第四环形壳体504的内沿直径等于所述第二柱状壳体502的直径，所述第三环形壳体503、所述第四环形壳体504的外沿直径等于所述第一柱状壳体501的直径。所述第一柱状壳体501、所述第二柱状壳体502远离放置平面的一端分别与所述第三环形壳体503固定连接，其中，所述第一柱状壳体501与所述第三环形壳体503外沿固定连接，所述第二柱状壳体502与所述第三环形壳体503内沿固定连接。所述第一柱状壳体501、所述第二柱状壳体502靠近放置平面的一端分别与所述第四环形壳体504固定连接，其中，所述第一柱状壳体501与所述第四环形壳体504外沿固定连接，所述第二柱状壳体502与所述第四环形壳体504内沿固定连接。所述第二柱状壳体502的直径与所述第四搅拌单元304的直径差优选大于0cm，小于等于3cm，并且其之间的距离越小越好。所述第二柱状壳体502与所述第四搅拌单元304相对的位置可以设置有导热介质，所述导热介质与所述第四搅拌单元304的搅拌桶3041侧壁相邻或接触。所述导热介质可以是氧化铝陶瓷、碳化硅陶瓷等耐高温的导热材质。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303、所述第四搅拌单元304分别与烟气集合单元400连接后，再与所述烟气整合单元500连接。所述烟气集合单元400将蓝烟进行集中收集存储。所述烟气整合单元500内设有多组燃烧管道和火焰监测器，所述燃烧管道包括烟气通道、助燃通道和备燃通道，所述火焰监测器用于检测燃烧管道的燃烧温度，即火焰温度。所述烟气通道用于将烟气集合单元400收集的蓝烟通入所述烟气整合单元500，所述助燃通道用于向所述烟气整合单元500通入空气/氧气，以保证备燃气体或蓝烟的充分燃烧，所述备燃通道用于向所述烟气整合单元500通入备燃气体，从而实现对蓝烟的燃烧，并保证所述第四搅拌单元304的温度。所述火焰监测器与所述中央控制器连接，将火焰温度实时发送至所述中央控制器。所述烟气整合单元500的第三环形壳体503上设置有多个烟气进口505、多个氧气入口507和多个备燃气体入口506。所述烟气进口505分别与所述烟气集合单元400连接，并且所述烟气进口505分别设有第一控制阀门。所述氧气入口507分别与氧气存储单元或空气输送泵连接，当所述氧气入口507与所述氧气存储单元连接时，所述氧气入口507分别设置第二控制阀门。所述备燃气体入口506分别与备燃气体连接，并设置第三控制阀门，所述备燃气体入口506还设置点火器，所述点火器用于点燃所述备燃气体，所述备燃气体可以是天然气、烷烃、酒精等可燃气体，这里不做具体限制。所述中央控制器分别与所述第一控制阀门、所述第二控制阀门、所述第三控制阀门和所述点火器连接，所述中央控制器控制所述第一控制阀门、所述第二控制阀门、所述第三控制阀门的开启或关闭，以及所述点火器的点火操作。所述烟气通道为圆柱体结构，其一端底面与所述烟气进口505连接，另一端底面与所述第四环形壳体504连接。所述烟气通道朝向所述搅拌桶3041的一面设置烟气出气口，所述烟气通道设置所述烟气出气口的侧面弧度为大于等于60度，小于等于90度的任意弧度。所述助燃通道为圆柱体结构，其一端底面与所述氧气入口507连接，另一端底面与所述第四环形壳体504连接。所述助燃通道的侧壁在360度方向上均匀的设置助燃气体出口。所述备燃通道为圆柱体结构，其一端底面与所述备燃气体入口506连接，另一端底面与所述第四环形壳体504连接。所述备燃通道朝向所述搅拌桶3041的一面设置备燃出气口，所述备燃通道设置所述备燃出气口的侧面弧度为大于180度，小于等于270度的任意弧度。这里以4组燃烧管道为例，进行说明：此时，所述烟气通道为4个，所述助燃通道为8个，所述备燃通道为4个。所述的4个烟气通道两两相对，相对的两个烟气通道连线后，形成的两个线段的交点与所述搅拌桶3041的中心轴相交，并且相互垂直。1个备燃通道与2个助燃通道组合设置，此组合称为助燃组合。所述助燃组合与所述的4个烟气通道间隔设置，并且助燃组合两两相对，相对的两个助燃组合连线后，形成的两个线段的交点与所述搅拌桶3041的中心轴相交，并且相互垂直。每个助燃组合的结构可以按如下结构设置，所述备燃通道两侧分别设置一个助燃通道，1个备燃通道与2个助燃通道的管道切面形成V型。并且2个助燃通道设置在备燃通道设置备燃气体出口的边缘位置。所述第四环形壳体504设有废气排放口，所述废气排放口连接废气净化单元600，所述废气净化单元600将所述烟气整合单元500经过燃烧后的气体进行净化后排放。所述废气净化单元600可以是活性焦吸附塔，这里不做具体限制。所述废气排放口与所述废气净化单元600之间的通道内设有空气质量监测仪，所述空气质量监测仪监测所述烟气整合单元500排出气体的PM值，并将烟气整合单元500排出气体的PM值发送至所述中央控制器。所述烟气整合单元500还包括第一压力监测装置，所述第一压力监测装置用于监测所述烟气整合单元500内的压力大小，避免所述烟气整合单元500因压力过大而形成的安全隐患。当所述第一压力监测装置监测的压力数据大于第三压力阈值时，所述中央控制器停止烟气整合单元500的燃烧加热以及蓝烟燃烧程序。所述烟气集合单元400设有第二压力监测装置，所述第二压力监测装置用于监测所述烟气整合单元500内的压力大小，避免烟气集合单元400的蓝烟过量，也避免启动蓝烟的燃烧程序时，烟气集合单元400的蓝烟不足。所述搅拌桶3041内部设有第四温度监测装置，所述第四温度监测装置与所述中央控制器连接，所述第四温度监测装置实时将所述搅拌桶3041内部的温度发送至所述中央控制器。如图3所示，所述中央控制器包括分析单元、计算单元和存储单元。所述分析单元用于确认废料破碎单元100、废料筛选单元200、搅拌单元、烟气整合单元500中各部件的工作，从而实现对岩沥青的回收以及对蓝烟的燃烧净化。所述计算单元根据当前天气及温度对下降温度对照表、上升温度对照表进行更新。所述存储单元用于存储岩沥青的回收以及对蓝烟燃烧净化的关键数值。所述中央控制器还包括显示单元、输入单元和通讯单元，所述显示单元显示所述中央控制器接收到的监测信息以及各部件的工作情况，所述输入单元用于输入各个部件的控制命令或修改所述存储单元存储的岩沥青的回收以及对蓝烟燃烧净化的关键数值，所述通讯单元用于接收各个部件向所述中央控制器发送的监测数据或者将对各个部件的控制命令发送至目标部件。管理员向所述输入单元输入启动命令，所述废料破碎单元100将沥青废料破碎后输送至所述废料筛选单元200。所述废料筛选单元200将废料破碎单元100输出的沥青碎料进行筛选，并将粗沥青碎料、中沥青碎料、细沥青碎料分别对应输送至所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303。所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303将对应级别的沥青碎料进行加热搅拌，同时将沥青碎料加热时产生的蓝烟收集至所述烟气集合单元400。所述存储单元存储有所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303的第一温度阈值区间。所述第一温度监测装置、所述第二温度监测装置、所述第三温度监测装置将实时监测的温度数据发送至所述中央控制器，所述分析单元根据所述第一温度监测装置、所述第二温度监测装置和所述第三温度监测装置的监测温度，启动/停止所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303对应的加热装置。当监测温度为第一温度阈值区间的最低温度时，启动对应的加热装置，当监测温度为第一温度阈值区间的最高温度时，停止对应的加热装置。第一温度阈值区间优选为70-100℃，所述第一温度阈值区间可以通过所述输入单元修改。所述存储单元存储有所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303搅拌的第二时间阈值，当所述废料筛选单元200对应出料口的控制阀门关闭时开始计时，当达到所述第二时间阈值时，所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302或所述第三搅拌单元303完成对沥青碎料的预处理，得到热沥青碎料。第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303完成对沥青碎料的预处理后，所述中央控制器控制所述第一搅拌单元301、所述第二搅拌单元302、所述第三搅拌单元303中的热沥青碎料加入所述第四搅拌单元304后，所述中央控制器控制所述第四搅拌单元304对热沥青碎料进行加热搅拌，并对热沥青碎料中加入再生剂。所述存储单元存储有再生剂的加入量，管理员可以通过所述输入单元将调整再生剂的加入量，所述分析单元根据再生剂的加入量确定再生剂的添加时长，进而确定再生剂加入时长和压力泵的启/停止。所述中央控制的通讯单元将控制命令对应发送至所述第四搅拌单元304。所述中央控制器控制所述第四搅拌单元304对热沥青碎料进行加热搅拌包括控制所述燃烧管道通入备燃气体和氧气并通过点火器将备燃气体点燃。所述存储单元存储有上升温度对照表、所述烟气集合单元400的第四压力阈值和第五压力阈值，上述数据均可以通过所述输入单元修改。所述上升温度对照表包括不同天气不同温度对应的，在备燃气体燃烧时的单位时长时，第四温度监测装置温度增量，以及蓝烟燃烧时的单位时长时，所述第四温度监测装置温度增量。第四压力阈值是指所述烟气集合单元400中蓝烟燃烧的最低浓度对应的压力值，第五压力阈值是所述烟气集合单元400中压力警戒值，此时所述烟气集合单元400中的蓝烟需要在第六时间阈值内进行燃烧。所述存储单元存储有所述第四搅拌单元304的第七温度阈值区间，当第四温度监测装置的监测温度为第七温度阈值区间的最低温度时，启动第二控制阀门、第三控制阀门，所述点火器对输入的备燃气体进行点燃，启动对所述第四搅拌单元304的加热。此时若所述烟气集合单元400中第二压力监测装置监测的压力值大于第四压力阈值，则可以启动蓝烟燃烧。当第四温度监测装置监测温度为第七温度阈值区间的最高温度时，关闭第二控制阀门、第三控制阀门。第七温度阈值区间优选为140-180℃，所述第七温度阈值区间可以通过所述输入单元修改。所述存储单元存储有下降温度对照表：不同天气不同温度对应所述第四搅拌单元304内温度在单位时间内下降的温度。当所述中央控制器接收所述第二压力监测装置监测的压力值大于所述第四压力阈值后，所述中央控制器获取当前天气及温度，所述分析单元根据当前天气及温度对应所述第四搅拌单元304内温度在单位时间内下降的温度计算所述第四搅拌单元304内温度下降至第七温度阈值区间的最低温度所需时间后，所述分析单元获取当前最近的所述第二压力监测装置的压力变化曲线，估算第四搅拌单元304内温度下降至第七温度阈值区间的最低温度所需时间内，所述烟气集合单元400内的压力值是否小于第五压力阈值，以避免由于等待第四搅拌单元304到达第七温度阈值区间的最低温度，造成所述烟气集合单元400内压力过大。若第四搅拌单元304内温度下降至第七温度阈值区间的最低温度所需时间内，所述烟气集合单元400内的压力值大于等于第五压力阈值，则所述分析单元根据当前最近的所述第二压力监测装置的压力变化曲线，确定所述烟气集合单元400内的压力值等于第五压力阈值所需时间。然后根据该时间以及当前天气及温度对应所述第四搅拌单元304内温度在单位时间内下降的温度，确定所述烟气集合单元400内的压力值等于第五压力阈值时，所述第四搅拌单元304内的温度，即所述第四温度监测装置的监测的温度值。所述分析单元备读取蓝烟燃烧单位时长所述第四温度监测装置温度增量，确认所述烟气集合单元400内的压力值等于第五压力阈值时，对蓝烟燃烧是否会使所述第四搅拌单元304内的温度超过第七温度阈值区间的最高温度。若此时所述第四搅拌单元304内的温度超过第七温度阈值区间的最高温度，则将所述烟气集合单元400接通备用集合单元，从而保证所述烟气集合单元400内的压力值小于第五压力阈值。若此时所述第四搅拌单元304内的温度小于等于第七温度阈值区间的最高温度，则所述分析单元确认所述烟气集合单元400内的压力值等于第五压力阈值时，启动蓝烟燃烧。启动蓝烟燃烧时，所述中央控制器实时接收火焰监测器监测的实时火焰温度，以及所述空气质量监测仪监测的排出气体的PM值。当排出气体的PM值大于等于第八阈值时，所述分析单元读取实时火焰温度，对PM值增大原因进行判断。所述第八阈值为预设值，其可以通过所述输入单元输入/修改，并存储于所述存储单元，是指PM值标准值，当排出气体的PM值大于等于第八阈值时排出气体异常。所述存储单元存储有第九火焰温度阈值，第九火焰温度阈值优选为790℃，所述第九火焰温度阈值可以通过所述输入单元修改。所述分析单元判断PM值增大原因具体如下，当实时火焰温度大于等于第九火焰温度阈值时，所述分析单元认定氧气不足，此时，所述中央控制器向所述第二阀门发送加压命令，增加氧气/空气的通入量。所述第二控制阀门包括第二加压泵，当所述中央控制器向所述第二阀门发送加压命令时，所述第二加压泵启动。当实时火焰温度小于第九火焰温度阈值时，所述分析单元认定燃烧温度过低，此时，所述中央控制器向所述第二阀门、所述第三阀门分别发送加压命令，增加备燃气体和氧气/空气的通入量，从而增加燃烧温度。所述第三控制阀门包括第三加压泵，当所述中央控制器向所述第三阀门发送加压命令时，所述第三加压泵启动。所述计算单元对下降温度对照表、上升温度对照表进行更新，具体如下，所述计算单元根据当前天气及温度，以及当前所述第四搅拌单元304内温度在单位时间内下降的温度对所述下降温度对照表进行更新。所述中央控制器获取当前天气数据，实时计算当前天气数据对应第四温度监测装置监测的温度变化，包括当前天气数据时，第四搅拌单元304内温度在单位时间内下降的温度。所述天气数据至少包括天气和温度。所述计算单元根据当前天气及温度，当前备燃气体燃烧单位时长所述第四温度监测装置温度增量，以及蓝烟燃烧单位时长所述第四温度监测装置温度增量，对所述上升温度对照表进行更新。启动对第四搅拌单元304加热或蓝烟燃烧时，所述中央控制器获取当前天气数据，并且实时计算当前天气数据对应第四温度监测装置监测的温度变化：当前天气数据时，备燃气体燃烧单位时长所述第四温度监测装置温度增量；蓝烟燃烧单位时长所述第四温度监测装置温度增量。大比例热再生沥青混合料的生产装置及工艺，将沥青加热再生时的蓝烟进行收集后燃烧净化，降低了蓝烟净化的成本，提高了热沥青混合料再生的比例，从而大大减小了沥青混合料的生产成本。另外，在沥青混合料热再生时，精准把控第四搅拌单元304的温度变化，避免温度异常影响沥青混合料的再生质量。同时还对净化后的空气进行实时监控，及时调整蓝烟的燃烧温度，保证了蓝烟燃烧净化后排出气体的质量，避免蓝烟燃烧过度或未充分燃烧造成的空气污染。以上内容是对本发明创造的优选的实施例的说明，可以帮助本领域技术人员更充分地理解本发明创造的技术方案。但是，这些实施例仅仅是举例说明，不能认定本发明创造的具体实施方式仅限于这些实施例的说明。对本发明创造所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干简单推演和变换，都应当视为属于本发明创造的保护范围。
