标题title
一种液压支架封闭控尘收尘装置
摘要abst
本发明公开了一种液压支架封闭控尘收尘装置，包括通过安全扣连接在两个相邻液压支架的液压支架侧护板上的两个平行导轨组件，平行导轨组件中滑动设置有多个滑轮，多个滑轮底部均连接有弹性组件，同侧多个弹性组件对应配合连接有连接组件，连接组件底部连接有侧护板组件，两个侧护板组件中部均设置有侧面缓冲组件，两个侧护板组件的底部配合连接有接尘溜煤槽；采用上述结构通过设置弹性组件和侧面缓冲组件缓解两个液压支架之间落下的煤块冲击力，避免对接尘溜煤槽冲击产生噪声，也避免损坏接尘溜煤槽，同时更进一步的避免激起煤粉或煤尘造成控尘效果不足，影响工作空间环境。
权利要求书clms
1.一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，包括通过安全扣连接在两个相邻液压支架的液压支架侧护板上的两个平行导轨组件，平行导轨组件中滑动设置有多个滑轮，多个滑轮底部均连接有弹性组件，同侧多个弹性组件对应配合连接有连接组件，连接组件底部连接有侧护板组件，两个侧护板组件中部均设置有侧面缓冲组件，两个侧护板组件的底部配合连接有接尘溜煤槽；其中平行导轨组件包括平行导轨本体，平行导轨本体顶部设置有多个卡扣把手，卡扣把手与对应设置的安全扣卡接，平行导轨本体内部开设有滑动腔，滑动腔底部开设有滑槽，多个滑轮，滑动在滑动腔中，滑动腔两端对称设置有横向缓冲组件。2.根据权利要求1所述的一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，横向缓冲组件包括封堵块，封堵块通过固定螺栓固定在滑动腔中，封堵块内部一侧设置有多个缓冲弹簧，多个缓冲弹簧另一端配合连接有缓冲块，缓冲块中心线与滑轮横向中心线共线。3.根据权利要求1所述的一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，弹性组件包括连接在对应滑轮上的上连接板，上连接板底部等间距设置有多个连接弹簧，多个连接弹簧底部连接有下连接板，多个下连接板配合连接有对应的连接组件。4.根据权利要求3所述的一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，连接组件包括第一连接板和第二连接板，第一连接板、第二连接板和同侧的多个下连接板通过固定栓连接在一起。5.根据权利要求3所述的一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，侧护板组件包括侧护板本体，侧护板本体顶部连接有弹性伸缩布，弹性伸缩布另一端与对应的下连接板连接，侧护板本体顶部两侧通过固定栓连接有第三连接板和第四连接板，侧护板本体中间开设有第一装配槽，第一装配槽中安装有侧面缓冲组件，侧护板本体顶端一侧设置有限位组件，侧护板本体底端沿斜边正反两侧对应通过固定栓固定连接有第五连接板和第六连接板。6.根据权利要求5所述的一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，限位组件包括开设在侧护板本体上的安装槽，安装槽中安装有限位弹簧，限位弹簧中套接有限位基座，限位基座滑动设置在安装槽中，限位基座前端连接有限位杆。7.根据权利要求6所述的一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，侧面缓冲组件包括转动安装在第一装配槽中的安装轴，安装轴一侧连接有呈弧形的缓冲侧板，安装轴一端连接有连接杆，连接杆的另一端连接有调节板，其中调节板呈扇形，调节板上设置有第一限位孔和第二限位孔。8.根据权利要求1所述的一种液压支架封闭控尘收尘装置，其特征在于，接尘溜煤槽下方设置有主水管，主水管侧面连接有多个侧向支管，主水管在对应接尘溜煤槽高处位置连接有底部支管，接尘溜煤槽侧边等间距设置有多个侧向雾化喷头，接尘溜煤槽高侧端底部连接有防护盖，防护盖中安装有底部高压雾化喷头，底部高压雾化喷头与底部支管连通，侧向雾化喷头与对应的侧向支管连通，防护盖朝向接尘溜煤槽内侧面低端开设有弧形出水口。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤炭加工设备技术领域，具体涉及一种液压支架封闭控尘收尘装置。背景技术液压支架作为综采工作面支护设备，为综采工作面支撑安全的作业空间提供了有力保障，供行人通过和通风，随综采工作面的回采前移。目前国内使用的液压支架通常包括由底座、顶梁、立柱、液压油缸、护帮板及控制系统组成，工作面顶板的支撑主要依靠顶梁、立柱和液压油缸；底座主要是起稳定作用；支架的操作通过手动或电动实现。液压支架支护是一个动态过程，为了保证恒定的支护阻力，液压支架的顶梁反复地对冒落带受上覆岩层压力作用破碎的煤岩体进一步挤压破碎。液压支架的移动过程是一个带压移动过程，破碎煤岩体从两液压支架侧护板的缝隙处洒落，在工作面风流的作用下细颗粒粉尘快速扩散，因支架行人侧风速较低，连续的降柱移架将聚集大量粉尘，严重污染了下风侧作业区域。特别是在大采高综采工作面，割煤强度大，支架高度高，降柱移架产尘污染极大，给支架人行道内作业人员的身体健康带来了极大的危害。目前，针对综采工作面降柱移架产尘的治理，多是在支架顶梁处安装喷雾，并与支架联动，当支架降柱移架时自动开启喷雾，但该方式仅能在下风侧对已经扩散的粉尘进行沉降，对于大采高综采工作面人行道内的作业人员并无实质性防护。此外，也有将喷雾布置在液压支架掩护梁侧护板处，使用喷雾来湿润顶板破碎媒体减少产尘，虽然能够起到一定的降尘效果，但喷雾会造成人行道淋水，恶化了作业人员的劳动环境，实用性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种液压支架封闭控尘收尘装置，通过设置封闭控尘收尘装置对缝隙处洒落的煤块、煤粉和煤尘进行控尘和收尘，同时通过设置弹性组件和侧面缓冲组件缓解两个液压支架之间落下的煤块冲击力，避免对接尘溜煤槽冲击产生噪声，也避免损坏接尘溜煤槽，同时更进一步的避免激起煤粉或煤尘造成控尘效果不足，影响工作空间环境。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种液压支架封闭控尘收尘装置，包括通过安全扣连接在两个相邻液压支架的液压支架侧护板上的两个平行导轨组件，平行导轨组件中滑动设置有多个滑轮，多个滑轮底部均连接有弹性组件，同侧多个弹性组件对应配合连接有连接组件，连接组件底部连接有侧护板组件，两个侧护板组件中部均设置有侧面缓冲组件，两个侧护板组件的底部配合连接有接尘溜煤槽；其中平行导轨组件包括平行导轨本体，平行导轨本体顶部设置有多个卡扣把手，卡扣把手与对应设置的安全扣卡接，平行导轨本体内部开设有滑动腔，滑动腔底部开设有滑槽，多个滑轮，滑动在滑动腔中，滑动腔两端对称设置有横向缓冲组件。作为本发明进一步的方案：横向缓冲组件包括封堵块，封堵块通过固定螺栓固定在滑动腔中，封堵块内部一侧设置有多个缓冲弹簧，多个缓冲弹簧另一端配合连接有缓冲块，缓冲块中心线与滑轮横向中心线共线。作为本发明进一步的方案：弹性组件包括连接在对应滑轮上的上连接板，上连接板底部等间距设置有多个连接弹簧，多个连接弹簧底部连接有下连接板，多个下连接板配合连接有对应的连接组件。作为本发明进一步的方案：连接组件包括第一连接板和第二连接板，第一连接板、第二连接板和同侧的多个下连接板通过固定栓连接在一起。作为本发明进一步的方案：侧护板组件包括侧护板本体，侧护板本体顶部连接有弹性伸缩布，弹性伸缩布另一端与对应的下连接板连接，侧护板本体顶部两侧通过固定栓连接有第三连接板和第四连接板，侧护板本体中间开设有第一装配槽，第一装配槽中安装有侧面缓冲组件，侧护板本体顶端一侧设置有限位组件，侧护板本体底端沿斜边正反两侧对应通过固定栓固定连接有第五连接板和第六连接板。作为本发明进一步的方案：限位组件包括开设在侧护板本体上的安装槽，安装槽中安装有限位弹簧，限位弹簧中套接有限位基座，限位基座滑动设置在安装槽中，限位基座前端连接有限位杆。作为本发明进一步的方案：侧面缓冲组件包括转动安装在第一装配槽中的安装轴，安装轴一侧连接有呈弧形的缓冲侧板，安装轴一端连接有连接杆，连接杆的另一端连接有调节板，其中调节板呈扇形，调节板上设置有第一限位孔和第二限位孔。作为本发明进一步的方案：接尘溜煤槽下方设置有主水管，主水管侧面连接有多个侧向支管，主水管在对应接尘溜煤槽高处位置连接有底部支管，接尘溜煤槽侧边等间距设置有多个侧向雾化喷头，接尘溜煤槽高侧端底部连接有防护盖，防护盖中安装有底部高压雾化喷头，底部高压雾化喷头与底部支管连通，侧向雾化喷头与对应的侧向支管连通，防护盖朝向接尘溜煤槽内侧面低端开设有弧形出水口。本发明的有益效果：1、本发明在两个液压支架之间设置接尘溜煤槽结构，用于控制和收集两个液压支架间掉落或泄漏的煤块、煤粉或煤尘，进一步的通过设置弹性组件和侧面缓冲组件缓解两个液压支架之间落下的煤块冲击力，避免对接尘溜煤槽冲击产生噪声，也避免损坏接尘溜煤槽，同时更进一步的避免激起煤粉或煤尘造成控尘效果不足，影响工作空间环境。2、本发明在滑动腔两端对称设置有横向缓冲组件，该横向缓冲组件将滑动腔两端密封，并且对滑动的滑轮进行缓冲减震，避免滑动造成冲击影响零件使用寿命，且缓冲块的梯形上底面与滑轮外侧端点相切，保证滑轮的直线缓冲，避免造成滑轮上下偏移，影响后续移动。3、本发明在其中当限位杆插接在第一限位孔中的时候，两个缓冲侧板与侧护板本体贴合呈闭合状态，当限位杆插接在第二限位孔中的时候，两个缓冲侧板展开成缓冲状态，对两个液压支架间掉落或泄漏的煤块、煤粉或煤尘进行缓冲。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体横向结构示意图；图2是本发明侧面缓冲组件闭合状态示意图；图3是本发明侧面缓冲组件展开状态示意图；图4是本发明侧面缓冲组件整体结构示意图；图5是本发明调节板结构示意图；图6是图1中C出放大结构示意图；图7是图1中A出放大结构示意图；图8是图1中B出放大结构示意图；图9是本发明实施例2横向结构示意图；图10是本发明实施例2纵向结构示意图；图11是本发明底部高压雾化喷头与防护盖安装结构示意图。图中：1、液压支架侧护板；2、平行导轨组件；20、平行导轨本体；21、卡扣把手；22、横向缓冲组件；221、封堵块；222、缓冲弹簧；223、缓冲块；224、固定螺栓；23、滑槽；3、安全扣；4、弹性组件；41、上连接板；42、连接弹簧；43、下连接板；5、连接组件；51、第一连接板；52、第二连接板；6、侧护板组件；61、侧护板本体；62、第三连接板；63、第四连接板；64、弹性伸缩布；65、限位组件；651、安装槽；652、限位弹簧；653、限位基座；654、限位杆；66、第一装配槽；67、第二装配槽；68、第五连接板；69、第六连接板；7、侧面缓冲组件；71、安装轴；72、缓冲侧板；73、连接杆；74、调节板；741、第一限位孔；742、第二限位孔；8、接尘溜煤槽；9、主水管；91、侧向支管；92、底部支管；93、侧向雾化喷头；94、防护盖；95、弧形出水口；96、底部高压雾化喷头；10、滑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-图8所示，是一种液压支架封闭控尘收尘装置，该装置设置在两个液压支架之间，用于控制和收集两个液压支架间掉落或泄漏的煤块、煤粉或煤尘，其中该装置包括对称连接在两个相邻液压支架的液压支架侧护板1上的平行导轨组件2，两个平行导轨组件2分别通过安全扣3连接在同侧顶部的液压支架侧护板1上，两个平行导轨组件2中滑动设置有多个滑轮10，多个滑轮10底部均连接有弹性组件4，同侧多个弹性组件4对应配合连接有连接组件5，连接组件5底部通过卸扣连接有侧护板组件6，两个侧护板组件6中部均设置有侧面缓冲组件7，用于对掉落的煤块或煤粉进行缓冲，进一步的两个侧护板组件6的底部通过卸扣配合连接有接尘溜煤槽8，该接尘溜煤槽8的宽度尺寸由两个液压支架之间的间隙决定，通过设置弹性组件4和侧面缓冲组件7缓解两个液压支架之间落下的煤块冲击力，避免对接尘溜煤槽8冲击产生噪声，也避免损坏接尘溜煤槽8，同时更进一步的避免激起煤粉或煤尘造成控尘效果不足，影响工作空间环境。如图1和图2所示，上述的平行导轨组件2包括平行导轨本体20，在平行导轨本体20顶部设置有多个卡扣把手21，通过该卡扣把手21与液压支架侧护板1对应设置的安全扣3卡接，进而将平行导轨本体20连接在液压支架侧护板1底部，并且平行导轨本体20内部开设有滑动腔，在滑动腔底部开设有滑槽23，其中滑动腔中滑动设置有多个滑轮10，每个滑轮10底部均连接有弹性组件4，进一步的在滑动腔两端对称设置有横向缓冲组件22，该横向缓冲组件22将滑动腔两端密封，并且对滑动的滑轮10进行缓冲减震，避免滑动造成冲击影响零件使用寿命。进一步的如图8所示，该横向缓冲组件22包括封堵块221，该封堵块221通过固定螺栓224固定在滑动腔中，在封堵块221内部一侧设置有多个缓冲弹簧222，多个缓冲弹簧222另一端配合连接有呈梯形的缓冲块223，该缓冲块223的梯形上底面与滑轮10外侧端点相切，保证滑轮10的直线缓冲，避免造成滑轮10上下偏移，影响后续移动。如图1、图2和图7所示，上述的弹性组件4包括连接在对应滑轮10上的上连接板41，在上连接板41底部等间距设置有多个连接弹簧42，多个连接弹簧42底部连接有下连接板43，多个下连接板43配合连接有对应的连接组件5，通过连接弹簧42的设置，使得对应滑轮10拥有运动微调的范围，同时缓冲煤块对整个装置的冲击。如图1和图2所示，上述的连接组件5包括第一连接板51和第二连接板52，通过固定栓将第一连接板51、第二连接板52和同侧的多个下连接板43稳定的连接在一起，同时在两个第一连接板51外侧面连接有多个卸扣，用于与侧护板组件6连接。进一步的如图1和图2所示，上述的侧护板组件6包括侧护板本体61，该侧护板本体61底面为倾斜的斜面，便于与接尘溜煤槽8连接，使接尘溜煤槽8倾斜进而实现溜煤的作用，其中侧护板本体61顶部连接有弹性伸缩布64，该弹性伸缩布64另一端与对应的下连接板43连接，形成侧面封闭空间，避免煤粉从侧面扩散，侧护板本体61顶部两侧分别通过固定栓连接有第三连接板62和第四连接板63，进行加固，并且两个第三连接板62与第一连接板51外侧的多个卸扣连接。侧护板本体61中间开设有第一装配槽66，在第一装配槽66中安装有侧面缓冲组件7，用于展开进行侧面缓冲，进一步的在侧护板本体61顶端一侧设置有限位组件65，用于对侧面缓冲组件7进行位置限定，进而实现侧面缓冲组件7的两种状态，在侧护板本体61底端沿斜边正反两侧对应通过固定栓固定连接有第五连接板68和第六连接板69，进行加固，同时在两个第五连接板68外侧面连接有多个卸扣，用于与接尘溜煤槽8连接。进一步的如图1和图6所示，限位组件65包括开设在侧护板本体61上的安装槽651，在安装槽651中安装有限位弹簧652，限位弹簧652中套接有限位基座653，且限位基座653滑动设置在安装槽651中，在限位基座653前端连接有限位杆654，用于与侧面缓冲组件7插接，实现对侧面缓冲组件7的限位。更进一步的如图1、图4和图5所示，其中的侧面缓冲组件7包括转动安装在第一装配槽66中的安装轴71，安装轴71一侧连接有呈弧形的缓冲侧板72，该缓冲侧板72的凹面在内侧，外侧面为凸面便于煤块滑落，在安装轴71一端连接有连接杆73，在连接杆73的另一端连接有调节板74，其中调节板74呈扇形，在调节板74上设置有第一限位孔741和第二限位孔742，其第一限位孔741位于右侧端，并且侧护板本体61在限位组件65下方开设有第二装配槽67，连接杆73插入第二装配槽67与安装轴71连接。进一步的如图2和图3，是两个缓冲侧板72闭合和展开缓冲的状态示意图，在其中当限位杆654插接在第一限位孔741中的时候，两个缓冲侧板72与侧护板本体61贴合呈闭合状态，当限位杆654插接在第二限位孔742中的时候，两个缓冲侧板72展开成缓冲状态。进一步的接尘溜煤槽8长度大于两个液压支架之间隙接尘区域和液压支架单次行走的行程之和，便于在液压支架行走过程中充分进行接尘防护，进一步的平行导轨本体20长度大于连接组件5长度和液压支架单次行走的行程之和，便于本装置的无动力移动。实施例2如图9-图11所示，与实施例1区别的是，在接尘溜煤槽8下方设置有主水管9，该主水管9与外界的清洁水源连通，主水管9侧面连接有多个侧向支管91，且主水管9在对应接尘溜煤槽8高处位置连接有底部支管92，进一步的在接尘溜煤槽8侧边等间距设置有多个侧向雾化喷头93，在接尘溜煤槽8高侧端底部连接有防护盖94，该防护盖94中安装有底部高压雾化喷头96，其中底部高压雾化喷头96与底部支管92连通，侧向雾化喷头93与对应的侧向支管91连通，进一步的防护盖94朝向接尘溜煤槽8内侧面低端开设有弧形出水口95，该弧形出水口95的弧形与接尘溜煤槽8内侧面弧度一致，对落在接尘溜煤槽8上的煤灰和煤尘进行冲击处理，搭配侧向雾化喷头93的降尘，进一步的提升控尘的效果，其他结构与实施例1一致。本装置使用时，在两个液压支架之间将本装置装配好，之后移动接尘溜煤槽8至间隙接尘区域，对掉落的煤块进行承载，避免对工作人员造成伤害，并且进行控尘和收尘，避免掉落的煤灰和煤尘影响工作环境，掉落的，煤块、煤灰和煤尘最终被接尘溜煤槽8输送至外部收集装置中，进行收集，进一步的相邻两个液压支架中一个进行降柱移架时，对应侧的滑轮10在平行导轨本体20中滑动，使得平行导轨本体20移动，而本装置不动，另一个液压支架降柱移架时，会带动本装置滑移，因此本装置能够灵活的随液压支架行走改变位置，无须额外动力，也避免了重新安装和拆卸，工作效率更高。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
