标题title
一种等百分比流量柱塞式井口节流装置
摘要abst
本发明公开了一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，属于气井开采工具技术领域，包括主管和打捞头，所述主管的下端螺纹连接有副管，所述主管的外部套设有用于对主管进行定位的支撑结构。本发明，当打捞头与主管接触后对接磁块会吸附在主管的上端，而对接磁铁环会吸附复位环，复位环向上移动的过程中会通过拉杆拉拽滑套一起向上移动，且支撑板也会失去限制，而滑套向上移动的过程中会带着密封圈一起移动，密封圈向上移动时便会通过导气软管拉拽活塞向上移动，活塞向上移动会通过泄气杆顶开封堵塞，从而将密封圈以及存气管内的气体排出，使密封圈与井道内壁分离，从而使密封圈的上下两侧压力达到平衡状态，进而便于将主管取出。
权利要求书clms
1.一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，包括主管和打捞头，其特征在于，所述主管的下端螺纹连接有副管，所述主管的外部套设有用于对主管进行定位的支撑结构，所述副管的外壁上设有安装区，所述安装区内安装有密封圈，通过密封圈可将对井内空间进行分割，所述密封圈的上方还安装有向密封圈内充气的供气结构，所述供气结构通过导管与密封圈连接，通过供气结构可使密封圈膨胀从而对井内空间进行分割，所述主管的内部螺纹连接有过渡管，所述副管的内部螺纹连有节流管，所述节流管的上端插设在过渡管的内部；所述副管的下端螺纹连接有可保持密封圈一直处于膨胀状态的存气结构，且所述存气结构通过导气软管与密封圈连接，所述存气结构的下端螺纹连接有用于对井下液体进行过滤的防砂网，所述主管的外壁上安装有复位环，所述复位环通过若干拉杆与供气结构连接，且所述拉杆还与支撑结构连接，通过复位环和拉杆即可使密封圈和支撑结构复位。2.根据权利要求1所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述支撑结构包括套管，所述套管的外壁上转动连接有若干支撑板，所述套管的外壁上开设有若干滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块与支撑板之间通过推杆连接，所述滑块的上端固定连接有顶力弹簧，所述顶力弹簧位于滑槽内；所述套管的外壁上滑动连接有限位套环，所述限位套环的外壁上固定连接有若干用于对支撑板进行阻挡的限位弹片。3.根据权利要求2所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述套管的内部滑动连接有滑动环，所述滑动环与滑块固定连接，所述滑动环的外壁上固定连接有若干连接板，所述连接板贯穿套管的外壁且与套管的滑动连接，所述连接板与拉杆滑动连接，所述拉杆的外壁上固定连接有限位头，所述限位头位于连接板的上方。4.根据权利要求1所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述供气结构包括滑套，所述滑套可在安装区内滑动，所述滑套的上端固定连接有磁环，所述滑套通过磁环吸附在副管的外壁上。5.根据权利要求4所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述滑套的内部开设有若干存储槽，所述存储槽的内部均插设有气瓶，所述滑套的外壁上还开设有若干与存储槽对应的安装通道，所述安装通道内部螺纹连接有用于打开气瓶的破瓶锥，所述安装通道的内部均固定连接有导管，所述导管远离安装通道的一端与密封圈连接。6.根据权利要求4所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述安装区的内部固定连接有限位盘，所述密封圈位于限位盘的上端，且所述密封圈可在安装区内上下滑动，且所述密封圈的上端固定连接有磁盘，所述滑套的下端固定连接有与磁盘相互吸引的磁铁圈。7.根据权利要求1所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述存气结构包括固定座，所述固定座的外壁上开设有泄气槽，且所述固定座的内部插设有若干存气管；所述存气管的内部滑动连接有活塞，所述活塞的下端固定连接有支撑弹簧，另一端与导气软管连接，所述导气软管贯穿存气管，且所述导气软管与存气管滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述存气管的外壁上还开设有若干泄气孔，所述泄气孔位于泄气槽内，所述存气管的上端开设有泄气通道，所述泄气通道内插设有封堵塞，且所述活塞的上端固定连接有与泄气通道对应的泄气杆。9.根据权利要求1所述的一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，其特征在于，所述打捞头包括主体，所述主体的内部固定连接有对接磁块，且所述主体的外部固定连接有对接磁铁环。
说明书desc
技术领域本发明涉及气井开采工具技术领域，具体是一种等百分比流量柱塞式井口节流装置。背景技术井下节流器是一种设置在井筒，能起到节流降压并防止形成水合物堵塞的井下工具，能降低井口压力并实现节能降耗等，传统的井下节流器在打捞过程中，密封件始终处于撑开状态，且密封件的上下两侧还存在压力差使得密封件难以被捞出，给井下节流器的打捞增加了难度。中国专利公开了一种井下节流器，该专利当中心管带动第一盘根下移时，第一盘根脱离本体上的通孔，使中心管、本体、下锥体上的通孔互相连通，此时，天然气分别从通孔、油嘴进入中心管，如此使得天然气快速从本发明下方进入上方，从而使得本发明上下压力快速平衡，打捞过程操作简单，大幅缩短了作业周期，提高了采气效率，降低了采气成本，但是，该专利在打捞时密封件一直处于张开状态，即密封件与井道的内壁一直处于贴合状态，而密封件与井道内壁贴合不仅会给打捞带来难度，而且在打捞的过程中密封件一直与井道内壁摩擦会损坏密封件。因此，本发明提供了一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，以解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，包括主管和打捞头，所述主管的下端螺纹连接有副管，所述主管的外部套设有用于对主管进行定位的支撑结构，所述副管的外壁上设有安装区，所述安装区内安装有密封圈，通过密封圈可将对井内空间进行分割，所述密封圈的上方还安装有向密封圈内充气的供气结构，所述供气结构通过导管与密封圈连接，所述主管的内部螺纹连接有过渡管，所述副管的内部螺纹连有节流管，所述节流管的上端插设在过渡管的内部；所述副管的下端螺纹连接有可保持密封圈一直处于膨胀状态的存气结构，且所述存气结构通过导气软管与密封圈连接，所述存气结构的下端螺纹连接有用于对井下液体进行过滤的防砂网，所述主管的外壁上安装有复位环，所述复位环通过若干拉杆与供气结构连接，且所述拉杆还与支撑结构连接，通过复位环和拉杆即可使密封圈和支撑结构复位。作为本发明进一步的方案，所述支撑结构包括套管，所述套管的外壁上转动连接有若干支撑板，所述套管的外壁上开设有若干滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块与支撑板之间通过推杆连接，所述滑块的上端固定连接有顶力弹簧，所述顶力弹簧位于滑槽内；所述套管的外壁上滑动连接有限位套环，所述限位套环的外壁上固定连接有若干用于对支撑板进行阻挡的限位弹片。作为本发明再进一步的方案，所述套管的内部滑动连接有滑动环，所述滑动环与滑块固定连接，所述滑动环的外壁上固定连接有若干连接板，所述连接板贯穿套管的外壁且与套管的滑动连接，所述连接板与拉杆滑动连接，所述拉杆的外壁上固定连接有限位头，所述限位头位于连接板的上方。作为本发明再进一步的方案，所述供气结构包括滑套，所述滑套可在安装区内滑动，所述滑套的上端固定连接有磁环，所述滑套通过磁环吸附在副管的外壁上。作为本发明再进一步的方案，所述滑套的内部开设有若干存储槽，所述存储槽的内部均插设有气瓶，所述滑套的外壁上还开设有若干与存储槽对应的安装通道，所述安装通道内部螺纹连接有用于打开气瓶的破瓶锥，所述安装通道的内部均固定连接有导管，所述导管远离安装通道的一端与密封圈连接。作为本发明再进一步的方案，所述安装区的内部固定连接有限位盘，所述密封圈位于限位盘的上端，且所述密封圈可在安装区内上下滑动，且所述密封圈的上端固定连接有磁盘，所述滑套的下端固定连接有与磁盘相互吸引的磁铁圈。作为本发明再进一步的方案，所述存气结构包括固定座，所述固定座的外壁上开设有泄气槽，且所述固定座的内部插设有若干存气管；所述存气管的内部滑动连接有活塞，所述活塞的下端固定连接有支撑弹簧，另一端与导气软管连接，所述导气软管贯穿存气管，且所述导气软管与存气管滑动连接。作为本发明再进一步的方案，所述存气管的外壁上还开设有若干泄气孔，所述泄气孔位于泄气槽内，所述存气管的上端开设有泄气通道，所述泄气通道内插设有封堵塞，且所述活塞的上端固定连接有与泄气通道对应的泄气杆。作为本发明再进一步的方案，所述打捞头包括主体，所述主体的内部固定连接有对接磁块，且所述主体的外部固定连接有对接磁铁环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明使用时，当打捞头与主管接触后对接磁块会吸附在主管的上端，而对接磁铁环会吸附复位环，复位环向上移动的过程中会通过拉杆拉拽滑套一起向上移动，且支撑板也会失去限制，而滑套向上移动的过程中会带着密封圈一起移动，密封圈向上移动时便会通过导气软管拉拽活塞向上移动，活塞向上移动会通过泄气杆顶开封堵塞，从而将密封圈以及存气管内的气体排出，使密封圈与井道内壁分离，从而使密封圈的上下两侧压力达到平衡状态，进而便于将主管取出。2、本发明使用时，密封圈内多余的气体会通过导气软管进入到存气管内，而随着气体的进入活塞会压缩支撑弹簧，而当活塞移动到泄气孔的下方时多余的气体便会被排出，而随着进入到存气管内的气体量减少，活塞在支撑弹簧的作用下便会向上移动，从而再次对泄气孔进行阻挡避免气体外泄，通过此种方式无需精准的控制气瓶内的存气量，同时也可避免密封圈因过度充气而出现破裂的问题。3、本发明使用时，当井道内部温度降低密封圈内的气体出现收缩时在支撑弹簧的推动下活塞会将存气管内的气体充入到密封圈内进而保证密封圈一直处于饱满的状态，而当井道内的温度升高时密封圈内的气体会膨胀，此时密封圈内的气体会进入到存气管内，当超过存气管的容量时便会通过泄气孔排出，通过此种方式可使密封圈一直处于饱满状态，进而避免因温度变化的原因导致出现密封效果降低的问题发生。附图说明图1为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置的结构示意图；图2为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置的剖视图；图3为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置的拆分图；图4为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中副管与密封结构的拆分图；图5为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中供气结构的拆分图；图6为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中供气结构的剖视图；图7为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中导管的结构图；图8为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中存气结构的剖视图；图9为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中主管与支撑结构的连接图；图10为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中支撑结构的剖视图；图11为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置中打捞头的结构图；图12为一种等百分比流量柱塞式井口节流装置的使用示意图。图中：1、主管；2、副管；3、防砂网；4、安装区；5、供气结构；6、支撑结构；7、打捞头；8、过渡管；9、节流管；10、存气结构；11、复位环；固定座；101、泄气槽；102、存气管；103、导气软管；104、活塞；105、连接座；106、支撑弹簧；107、泄气孔；108、波纹管；109、泄气通道；110、封堵塞；111、泄气杆；300、过滤罩；301、隔离网罩；121、拉杆；122、限位头；500、滑套；501、磁环；502、安装通道；503、存储槽；504、固定头；505、破壁锥；506、气瓶；507、封堵膜；508、卡槽；509、橡胶圈；510、导管；511、硬管；512、连接软管；513、密封圈；514、磁盘；515、限位盘；600、套管；601、连接凹槽；602、支撑板；603、滑槽；604、滑块；605、推杆；606、顶力弹簧；607、滑动环；608、滑动区；609、限位套环；610、限位弹片；611、滑动窗口；612、连接板；700、主体；701、对接磁铁环；702、对接磁块；800、井道；801、连接绳索；802、吸附块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1～3，本发明实施例中，一种等百分比流量柱塞式井口节流装置，包括主管1和打捞头7，主管1的下端螺纹连接有副管2，主管1的外部套设有用于对主管1进行定位的支撑结构6，副管2的外壁上设有安装区4，安装区4内安装有密封圈513，通过密封圈513可将对井内空间进行分割，密封圈513的上方还安装有向密封圈513内充气的供气结构5，供气结构5通过导管510与密封圈513连接，通过供气结构5可使密封圈513膨胀从而对井内空间进行分割，主管1的内部螺纹连接有过渡管8，副管2的内部螺纹连有节流管9，节流管9的上端插设在过渡管8的内部；副管2的下端螺纹连接有可保持密封圈513一直处于膨胀状态的存气结构10，存气结构10副管2连通，且存气结构10通过导气软管103与密封圈513连接，存气结构10的下端螺纹连接有用于对井下液体进行过滤的防砂网3，具体的，防砂网3包括过滤罩300，过滤罩300的外部套设有隔离网罩301，主管1的外壁上安装有复位环11，复位环11内嵌入安装有磁铁，复位环11通过若干拉杆121与供气结构5连接，且拉杆121还与支撑结构6连接，通过复位环11和拉杆121即可使密封圈513和支撑结构6复位，进而便于将本发明从井内取出。实施例二：请参阅图3－图10，结合实施例1的基础，请参阅图8和图9，支撑结构6包括套管600，套管600的外壁上转动连接有若干支撑板602，具体的，套管600的外壁上开设有若干连接凹槽601，支撑板602位于连接凹槽601内，当支撑板602处于连接凹槽601内时支撑板602的外表面与套管600的外表面处于同一平面，且支撑板602的下端均固定连接有橡胶套；套管600的外壁上开设有若干滑槽603，具体的，若干滑槽603分别与支撑板602对应，且滑槽603位于连接凹槽601内，滑槽603的内部滑动连接有滑块604，滑块604与支撑板602之间通过推杆605连接，具体的，推杆605的一端与滑块604转动，另一端与推杆605转动连接，滑块604的上端固定连接有顶力弹簧606，顶力弹簧606位于滑槽603内，具体的，顶力弹簧606远离滑块604的一端与滑槽603的内部顶端固定连接；套管600的外壁上滑动连接有限位套环609，限位套环609的外壁上固定连接有若干用于对支撑板602进行阻挡的限位弹片610，具体的，顶力弹簧606会给滑块604一个向下的力，滑块604有向下滑动的趋势时推杆605会推动支撑板602，支撑板602被推动时会向远离套管600的方向转动，此时支撑板602会被限位弹片610阻挡，而支撑板602被阻挡时限位弹片610同时会被支撑板602阻挡，即支撑板602与限位弹片610相互牵制，限位弹片610与支撑板602对应，具体的，套管600的外壁上设有滑动区608，限位套环609位于滑动区608内；套管600的内部滑动连接有滑动环607，具体的，套管600的内部开设有滑动窗口611，滑动环607位于滑动窗口611内且滑动环607可在滑动窗口611内滑动，滑动环607与滑块604固定连接，即滑动环607的滑动可带动滑块604滑动，滑动环607的外壁上固定连接有若干连接板612，连接板612贯穿套管600的外壁且与套管600的滑动连接，连接板612与拉杆121滑动连接，拉杆121的外壁上固定连接有限位头122，限位头122位于连接板612的上方，具体的，套管600的外壁上开设有若干矩形窗口，连接板612通过矩形窗口贯穿套管600的外壁，且矩形窗口的长度大于连接板612的厚度，即连接板612可在矩形窗口内滑动；请参阅图3－图7，供气结构5包括滑套500，滑套500可在安装区4内滑动，滑套500的上端固定连接有磁环501，滑套500通过磁环501吸附在副管2的外壁上，具体的，副管2的外壁上开设有的安装区4的外径小于副管2的外径，安装区4的内部顶端嵌入安装有铁环，磁环501吸附在铁环的下端；滑套500的内部开设有若干存储槽503，存储槽503的内部均插设有气瓶506，具体的，气瓶506内的气体为二氧化碳，滑套500的外壁上还开设有若干与存储槽503对应的安装通道502，安装通道502内部螺纹连接有用于打开气瓶506的破瓶锥，安装通道502的内部均固定连接有导管510，导管510远离安装通道502的一端与密封圈513连接；请参阅图5和图6，具体的，气瓶506的瓶颈处开设有卡槽508，卡槽508设置为环形，存储槽503的内部固定连接有与卡槽508配合的橡胶圈509，当气瓶506插入到存储槽503内后橡胶圈509会卡到卡槽508内从而对气瓶506进行限位，避免气瓶506从存储槽503内脱落，值得说明的是当橡胶圈509卡入到卡槽508内后气瓶506在存储槽503内还有向上移动的空间；气瓶506的瓶口处设有封堵膜507，破瓶锥包括与滑套500螺纹连接的固定头504，且固定头504设置为管状，固定头504的下端固定连接有用于戳破封堵膜507的破壁锥505，更具体的，破壁锥505的外壁上开设有若干进气孔，且破壁锥505与固定头504连通，当破壁锥505插入到气瓶506内后气瓶506内存储的气体会依次通过进气孔、固定头504以及导管510进入到密封圈513内，从而完成对密封圈513的充气；请参阅图7，更具体的，导管510包括连接软管512，连接软管512的上下两端均固定连接有硬管511，硬管511分别与滑套500以及密封圈513固定连接，通过此种方式避免与滑套500以及密封圈513接触的导管510出现弯折导致供气不顺畅的问题发生；安装区4的内部固定连接有限位盘515，密封圈513位于限位盘515的上端，且密封圈513可在安装区4内上下滑动，且密封圈513的上端固定连接有磁盘514，滑套500的下端固定连接有与磁盘514相互吸引的磁铁圈，磁铁圈图中未视；请参阅图4和图8，存气结构10包括固定座100，具体的，固定座100的内部设有过渡通道，固定座100通过过渡通道与副管2连通，更具体的，过滤罩300和隔离网罩301分别与固定座100螺纹连接，固定座100的外壁上开设有泄气槽101，且固定座100的内部插设有若干存气管102；存气管102的内部滑动连接有活塞104，活塞104的下端固定连接有支撑弹簧106，另一端与导气软管103连接，且当存气管102没有气体时导气软管103在存气管102内会处于松弛状态，具体的，活塞104的上端固定连接有连接座105，连接座105的外壁上开设有若干泄气窗口，导气软管103贯穿存气管102，且导气软管103与存气管102滑动连接，导气软管103位于存气管102外部的一端套设有波纹管108，波纹管108位于密封圈513与存气管102之间，通过波纹管108可对导气软管103进行防护；存气管102的外壁上还开设有若干泄气孔107，泄气孔107位于泄气槽101内，存气管102的上端开设有泄气通道109，泄气通道109内插设有封堵塞110，且活塞104的上端固定连接有与泄气通道109对应的泄气杆111，具体的，封堵塞110的外部套设有拉扯弹簧，拉扯弹簧的一端与封堵塞110连接，另一端与存气管102的上端面固定连接。实施例三：请参阅图11，结合实施例1的基础，打捞头7包括主体700，主体700的内部固定连接有对接磁块702，且主体700的外部固定连接有对接磁铁环701，对接磁铁环701为强力磁铁。本发明的工作原理是：请参阅图12，本发明使用时将吸附块802与主管1吸附在一起，再将主管1放到井道800内，此时主管1在自身重力的情况下会向井道800内坠落，在坠落的过程中主管1会拉拽连接绳索801，当主管1到达指定的深度时在井道800的井口处限制住连接绳索801使绳索不再向井道800内移动，而由于连接绳索801被突然限制住主管1便不会再向井道800内移动，而此时限位套环609以及滑套500在惯性的作用下都会向下移动，限位套环609向下移动时支撑板602便不会在受到限位弹片610的限制，此时支撑板602在顶力弹簧606、滑块604以及推杆605的作用下便会展开，支撑板602展开后便会与井道800的内壁接触从而对主管1进行支撑；而滑套500向下移动的过程中会撞击到密封圈513上端的磁盘514，此过程中气瓶506会因撞击而向上移动，气瓶506向上移动的过程中封堵膜507会被破壁锥505搓破，此时气瓶506内的气体便会快速的进入到密封圈513内，从而使密封圈513膨胀扩大，进而对井道800进行封堵，而多余的气体会通过导气软管103进入到存气管102内，而随着气体的进入活塞104会压缩支撑弹簧106，而当活塞104移动到泄气孔107的下方时多余的气体便会被排出，而随着进入到存气管102内的气体量减少，活塞104在支撑弹簧106的作用下便会向上移动，从而再次对泄气孔107进行阻挡避免气体外泄，通过此种方式无需精准的控制气瓶506内的存气量，同时也可避免密封圈513因过度充气而出现破裂的问题；而当井道800内部温度降低密封圈513内的气体出现收缩时在支撑弹簧106的推动下活塞104会将存气管102内的气体充入到密封圈513内进而保证密封圈513一直处于饱满的状态，而当井道800内的温度升高时密封圈513内的气体会膨胀，此时密封圈513内的气体会进入到存气管102内，当超过存气管102的容量时便会通过泄气孔107排出，通过此种方式可使密封圈513一直处于饱满状态，进而避免因温度变化的原因导致出现密封效果降低的问题发生；值得说明的是当滑套500向下移动时会通过拉杆121带动复位环11一起向下移动，而拉杆121由于被滑套500拉拽着，且滑套500与磁盘514吸附在一起，因此拉杆121外壁上的限位头122会对连接板612进行限制，从而避免连接板612向上滑动，进而避免滑块604向上滑动，通过此种方式可对支撑板602进行锁定，使支撑板602紧贴着井道800的内壁；当需要回收主管1时将连接绳索801与打捞头7连接，然后使打捞头7缓慢的向井道800内移动，当打捞头7与主管1接触后对接磁块702会吸附在主管1的上端，而对接磁铁环701会吸附复位环11，而复位环11被吸附时会向上移动，复位环11向上移动的过程中会通过拉杆121拉拽滑套500一起向上移动，滑套500向上移动的过程中会带着密封圈513一起移动，密封圈513向上移动时便会通过导气软管103拉拽活塞104向上移动，活塞104向上移动会通过泄气杆111顶开封堵塞110，从而将密封圈513以及存气管102内的气体排出，进而使密封圈513与井道800的内壁分离，从而使密封圈513的上下两侧的压力达到平衡；然后直接向上拉拽打捞头7即可将主管1拉出井道800，而复位环11在向上移动的过程中限位头122也会跟随移动，此时连接板612便会失去阻挡，即滑块604失去阻挡，此时支撑板602也会失去限制便不会在紧贴于井道800的内壁，当主管1在向上移动时支撑板602便不会阻挡主管1的移动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
