标题title
一种旋喷注浆的加固装置及其加固方法
摘要abst
本发明公开了一种旋喷注浆的加固装置及其加固方法，包括车体，车体的外侧装配有能够翻转的框架，框架的内部装配有能够水平位移的旋喷钻机，旋喷钻机的工作部装配有能够升降的钻头，本发明设置了一种能够双钻机交错运行的旋喷注浆机，在使用时，至少两部钻机相互交错的钻孔以及旋转喷浆，对柔软土壤进行加固，在运行的过程中，两部钻机相互交错运行，车体配合钻机交错运行的余量向下一加固点位运行，进而能够做到长距离持续的钻孔操作，具有更好的连贯性，旋喷注浆的效率高，有效的解决了现有的蛋钻机旋转注浆操作所带来的单次只能注浆施工一个点位，在移动点位到下一个点位时容易发生偏差或转向，调整起来也比较麻烦的问题。
权利要求书clms
1.一种旋喷注浆的加固装置，包括车体，其特征在于：所述车体的外侧装配有能够翻转的框架，所述框架的内部装配有能够水平位移的旋喷钻机，所述旋喷钻机的工作部装配有能够升降的钻头；所述车体包括行走机构，所述行走机构的顶部装配有车斗，所述车斗的外侧装配有翻转机构，所述翻转机构的外侧铰接有主支撑架；所述框架固定装配在主支撑架的外侧，所述旋喷钻机包括固定轨道，所述固定轨道滑动装配在框架的内壁，所述固定轨道的内侧装配有与固定轨道位移方向相垂直的伸缩杆，所述伸缩杆的内侧装配有第二导轨，所述第二导轨外侧装配有能够升降的钻机。2.根据权利要求1所述的一种旋喷注浆的加固装置，其特征在于：所述车斗的侧壁铰接有支架，所述支架的外侧装配有伸缩支撑器。3.根据权利要求1所述的一种旋喷注浆的加固装置，其特征在于：所述框架包括固定梁，所述固定梁的两侧装配有第一导轨，所述第一导轨的内部滑动装配有第一滑块所述第一滑块装配在固定轨道的外侧。4.根据权利要求1所述的一种旋喷注浆的加固装置，其特征在于：所述伸缩杆对称装配在固定轨道的外侧，所述钻机的顶部装装配有管路，所述钻机的底部组装装配有钻管，所述钻管的末端装配在钻头的顶端。5.根据权利要求1所述的一种旋喷注浆的加固装置，其特征在于：所述钻头包括连接管，所述连接管的底端焊接会有连接头，所述连接头的外侧焊接有切割刀刃，所述切割刀刃的刀尖部位焊接有破碎头。6.根据权利要求5所述的一种旋喷注浆的加固装置，其特征在于：所述切割刀刃为高低斜角环形结构，且切割刀刃的优选开设数量为5个。7.根据权利要求6所述的一种旋喷注浆的加固装置，其特征在于：所述切割刀刃呈环状分布，且连接头的顶部和底部均焊接有环状分布的切割刀刃，且上下两层切割方向相反。8.根据权利要求5所述的一种旋喷注浆的加固装置，其特征在于：所述连接头的侧壁、顶部和底部开设有喷孔。9.根据权利要求1所述的一种旋喷注浆的加固装置的其加固方法，包括以下方法：步骤一：前期准备，根据前期钻孔勘探土层土质，随后根据土层土质的走向或者根据图纸的要求，设定旋喷起始点以及同向终点，随后根据起点和终点的方向，将车体开到起始位置的直线处，并将一侧的旋喷钻机定位；步骤二：启动钻机，将一侧的旋喷钻机先行启动，启动完成后，钻机带动钻管向下钻探，随着深度的增加，逐级增加钻管，直至钻头到达所需的钻孔深度，随后启动高压喷射系统，并旋转向上回收钻头，在这个过程中，高压的砂浆或者会将钻孔周围附近的土壤搅动混合，最终成型为固定的砂浆圆柱；步骤三：切换启动，在第一部钻机向下钻孔到位时，启动第二部钻机，向下钻孔，在第二部钻机向下钻孔的过程中，左侧的钻机处于向上回收并且旋转喷浆的状态，当第一部钻机完成喷浆后，钻头向上完全拔出后，启动伸缩杆将第二导轨向外侧回收，随后第一导轨启动带动第一部钻机移动到第二部钻机的下一个点位，移动完成后，再次启动钻孔，循环往复操作；步骤四：移动车辆，每完成一次切换操作后，双钻机同时钻孔时，根据第一导轨的最大移动速度，调整车体的行走机构为同步的运行速度，启动行走机构的带动框架向下一点位的沿线方向位移，在位移的过程中，第一导轨驱动第一滑块同步同速反向位移，进而做到旋喷钻机相对于地面静止的状态下，车体和框架向前移动一段距离的操作，为下一次的切换启动提供操作余量，直至带到最终的钻孔固定点位。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋喷注浆领域，具体为一种旋喷注浆的加固装置及其加固方法。背景技术旋喷钻机:是一种用来输送浆液、压缩空气和清水等介质，在高压的工作条件下，能保证持续的动密性和静密性的一种钻进工具。单管旋喷注浆法是利用钻机把安装在注浆管底部侧面的特殊喷嘴，置入土层预定深度后，用高压泥浆泵等装置，以20MPa左右的压力，把浆液从喷嘴中喷射出去冲击破坏土体，使浆液与从土体上崩落下来的土搅拌混合，经过一定时间凝固，便在土中形成一定形状的固结体。单管旋喷注浆法多用于软弱地层加固。旋喷注浆是在土层中钻一个孔径为50-127mm的钻孔，浆液经钻杆通过直径为1.5-2.5mm的特制喷嘴，喷出高速喷射流，用以切割地基土。并与注浆液搅拌混合，喷嘴边喷射，边旋转，边提升，最后使土体胶结形成最大直径可达2m的柱状固结体。以提高地基承载能力。旋喷也可用于构筑地下防渗墙等操作。因此根据不同施工场地的不同，施工的面积不同，为了保证注浆定型形成的圆柱形固结体具有一定的连贯性，需要在每次注浆后，移动设备向下一个地位内之前经过细致的核对，才能够避免发生偏差，但是由于地面坡度不同，对测距长度的影响，旋喷注浆产生的柱状固结体依旧会发生间隙大小不一的情况，并且每次的调整过程也不叫麻烦，鉴于以上问题，特提出一种旋喷注浆的加固装置及其加固方法。发明内容本发明的目的在于提供一种旋喷注浆的加固装置及其加固方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种旋喷注浆的加固装置，包括车体，所述车体的外侧装配有能够翻转的框架，所述框架的内部装配有能够水平位移的旋喷钻机，所述旋喷钻机的工作部装配有能够升降的钻头；所述车体包括行走机构，所述行走机构的顶部装配有车斗，所述车斗的外侧装配有翻转机构，所述翻转机构的外侧铰接有主支撑架；所述框架固定装配在主支撑架的外侧，所述旋喷钻机包括固定轨道，所述固定轨道滑动装配在框架的内壁，所述固定轨道的内侧装配有与固定轨道位移方向相垂直的伸缩杆，所述伸缩杆的内侧装配有第二导轨，所述第二导轨外侧装配有能够升降的钻机。优选的，所述车斗的侧壁铰接有支架，所述支架的外侧装配有伸缩支撑器。优选的，所述框架包括固定梁，所述固定梁的两侧装配有第一导轨，所述第一导轨的内部滑动装配有第一滑块所述第一滑块装配在固定轨道的外侧。优选的，所述伸缩杆对称装配在固定轨道的外侧，所述钻机的顶部装装配有管路，所述钻机的底部组装装配有钻管，所述钻管的末端装配在钻头的顶端。优选的，所述钻头包括连接管，所述连接管的底端焊接会有连接头，所述连接头的外侧焊接有切割刀刃，所述切割刀刃的刀尖部位焊接有破碎头。优选的，所述切割刀刃为高低斜角环形结构，且切割刀刃的优选开设数量为5个。优选的，所述切割刀刃呈环状分布，且连接头的顶部和底部均焊接有环状分布的切割刀刃，且上下两层切割方向相反。优选的，所述连接头的侧壁、顶部和底部开设有喷孔。一种旋喷注浆的加固装置的其加固方法，包括以下方法：步骤一：前期准备，根据前期钻孔勘探土层土质，随后根据土层土质的走向或者根据图纸的要求，设定旋喷起始点以及同向终点，随后根据起点和终点的方向，将车体开到起始位置的直线处，并将一侧的旋喷钻机定位；步骤二：启动钻机，将一侧的旋喷钻机先行启动，启动完成后，钻机带动钻管向下钻探，随着深度的增加，逐级增加钻管，直至钻头到达所需的钻孔深度，随后启动高压喷射系统，并旋转向上回收钻头，在这个过程中，高压的砂浆或者会将钻孔周围附近的土壤搅动混合，最终成型为固定的砂浆圆柱；步骤三：切换启动，在第一部钻机向下钻孔到位时，启动第二部钻机，向下钻孔，在第二部钻机向下钻孔的过程中，左侧的钻机处于向上回收并且旋转喷浆的状态，当第一部钻机完成喷浆后，钻头向上完全拔出后，启动伸缩杆将第二导轨向外侧回收，随后第一导轨启动带动第一部钻机移动到第二部钻机的下一个点位，移动完成后，再次启动钻孔，循环往复操作；步骤四：移动车辆，每完成一次切换操作后，双钻机同时钻孔时，根据第一导轨的最大移动速度，调整车体的行走机构为同步的运行速度，启动行走机构的带动框架向下一点位的沿线方向位移，在位移的过程中，第一导轨驱动第一滑块同步同速反向位移，进而做到旋喷钻机相对于地面静止的状态下，车体和框架向前移动一段距离的操作，为下一次的切换启动提供操作余量，直至带到最终的钻孔固定点位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设置了一种能够双钻机交错运行的旋喷注浆机，在使用时，至少两部钻机相互交错的钻孔以及旋转喷浆，对柔软土壤进行加固，在运行的过程中，两部钻机相互交错运行，车体配合钻机交错运行的余量向下一加固点位运行，进而能够做到长距离持续的钻孔操作，具有更好的连贯性，旋喷注浆的效率高，有利于一些大范围施工作业使用，有效的解决了现有的蛋钻机旋转注浆操作所带来的单次只能注浆施工一个点位，在移动点位到下一个点位时容易发生偏差或转向，调整起来也比较麻烦的问题。附图说明图1为本发明的角度一结构示意图；图2为本发明的角度二结构示意图；图3为本发明的俯视图；图4为本发明的旋喷机构结构示意图；图5为本发明的钻头结构示意图；图6为本发明的钻头俯视图；图7为本发明的钻头底部视角示意图。图中：1、车体，11、行走机构，12、车斗，13、支架，14、伸缩支撑器，15、翻转机构，16、主支撑架，2、框架，21、固定梁，22、第一导轨，23、第一滑块，3、旋喷钻机，31、固定轨道，32、伸缩杆，33、第二导轨，34、钻机，35、管路，36、钻管，4、钻头，41、连接管，42、连接头，43、切割刀刃，44、破碎头，45、喷孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种旋喷注浆的加固装置，包括车体1，车体1的外侧装配有能够翻转的框架2，框架2的内部装配有能够水平位移的旋喷钻机3，旋喷钻机3的工作部装配有能够升降的钻头4；车体1包括行走机构11，行走机构11的顶部装配有车斗12，车斗12的外侧装配有翻转机构15，翻转机构15的外侧铰接有主支撑架16；框架2固定装配在主支撑架16的外侧，旋喷钻机3包括固定轨道31，固定轨道31滑动装配在框架2的内壁，固定轨道31的内侧装配有与固定轨道31位移方向相垂直的伸缩杆32，伸缩杆32的内侧装配有第二导轨33，第二导轨33外侧装配有能够升降的钻机34。本发明设置了一种能够双钻机交错运行的旋喷注浆机，在使用时，至少两部钻机相互交错的钻孔以及旋转喷浆，对柔软土壤进行加固，在运行的过程中，两部钻机相互交错运行，车体配合钻机交错运行的余量向下一加固点位运行，进而能够做到长距离持续的钻孔操作，具有更好的连贯性，旋喷注浆的效率高，有利于一些大范围施工作业使用，有效的解决了现有的蛋钻机旋转注浆操作所带来的单次只能注浆施工一个点位，在移动点位到下一个点位时容易发生偏差或转向，调整起来也比较麻烦的问题。具体而言，车斗12的侧壁铰接有支架13，支架13的外侧装配有伸缩支撑器14，伸缩支撑器14以及支架13的主要作用是用于对车斗的支撑，在使用时，提高车斗12的稳定性，车斗12的顶部除了运载旋喷钻机3外，还可以向框架2的反方向延展车斗，设置扩张车斗用于装载钻孔使用的连接管，可以作为配重使用；在使用是，车斗12与行走机构11之间优选为固定结构，也可以采用液压缸驱动的前后伸缩的结构，在使用时就可以省去第一导轨22的前后位移功能，或者结合第一导轨22驱动旋喷钻机3前后位移驱动的方式，提高前后移动的效率，在旋喷钻机3运行同时运行时，伸缩支撑器14支撑固定后，在空余时间，可以利用液压驱动结构以及行走机构11的解锁和启动，带动底部行走机构11相对于地面向前移动，而车斗12以及车斗12顶部的设备全部停留原地，因此车斗就会提供一定的余量，在一部钻机移动到下一位置时，就可以通过车斗移动该段距离来实现；行走机构11优选采用履带行走机构，通过能力强、防沉降，还具有行走平稳的效果，并且在行走机构11的前方可以设置铲斗，在运行时能够将前方道路推平，利于后续的前进。具体而言，框架2包括固定梁21，固定梁21的两侧装配有第一导轨22，第一导轨22的内部滑动装配有第一滑块23第一滑块23装配在固定轨道31的外侧，第一导轨22优选采用滑轨滑块配合的结构，并且使用液压缸结构进行驱动，能够实现沿着轨道运行的目的，实现平稳的驱动效果。具体而言，伸缩杆32对称装配在固定轨道31的外侧，钻机34的顶部装装配有管路35，钻机34的底部组装装配有钻管36，钻管36的末端装配在钻头4的顶端，伸缩杆32也是液压缸结构，在使用时通过液压缸的伸缩能够带动第二导轨33相对于固定轨道31的平行运行，用于运行使用时跨过另一套钻机，在使用时，伸缩杆32的最大伸出位置，可以使得钻头44的竖直位置处于固定梁21的中间位置。在第二导轨33或者钻机34的外侧，设置有行程开关，在使用时，当伸缩杆32失效，而第一导轨22内部结构继续运行的状态下，行程开关会碰撞到另一台钻机，就会启动急停效果，防止两台钻机相撞发生事故。在第一导轨22和第一滑块23的连接位置，以及第二导轨33和钻机34的连接位置，以及伸缩杆32与第二导轨33的连接位置，均具有缓冲结构，该缓冲结构采用多点螺栓和橡胶材料制成，具有小幅度的相对位移屈服度，因此在位移和钻孔的过程中产生的震动会被减小，而且在位移的适合发生偏转时，也不会对钻机34的钻孔方向造成过大影响。具体而言，钻头4包括连接管41，连接管41的底端焊接会有连接头42，连接头42的外侧焊接有切割刀刃43，切割刀刃43的刀尖部位焊接有破碎头44，。具体而言，切割刀刃43为高低斜角环形结构，且切割刀刃43的优选开设数量为5个。切割刀刃43呈环状分布，且连接头42的顶部和底部均焊接有环状分布的切割刀刃43，且上下两层切割方向相反。钻头4整体采用了顶部和底部双层钻头作业面的结构，在中部和底部设置有用于旋喷注浆的喷孔，在向下钻孔时，外部高压设备保持一定的压力，缓慢输出压力，保持喷孔45内部有液体保持一定压力的缓慢留出，在钻孔时能够有效的避免喷孔45被堵塞，保证喷孔45的通畅。在钻孔到位向上移动时，顶部的钻孔作业面会将顶部的在孔位塌陷的土壤重新向外拨开，提高在提升旋转注浆时，向上的通畅性，进而能够保持等速的向上运行，进而配合稳定的旋转速度，实现均匀的喷浆效果；本发明除了先钻孔后喷浆的作业方式外，在土壤过于柔软的情况下，就可以使用双向灌浆的操作，即向下钻孔时，启动喷浆，在向上回收时，可以旋转继续喷浆扩大混合面，或者关闭喷浆保持中心喷浆即可。连接头42的侧壁、顶部和底部开设有喷孔。一种旋喷注浆的加固装置的其加固方法，包括以下方法：步骤一：前期准备，根据前期钻孔勘探土层土质，随后根据土层土质的走向或者根据图纸的要求，设定旋喷起始点以及同向终点，随后根据起点和终点的方向，将车体1开到起始位置的直线处，并将一侧的旋喷钻机3定位；步骤二：启动钻机，将一侧的旋喷钻机3先行启动，启动完成后，钻机34带动钻管36向下钻探，随着深度的增加，逐级增加钻管36，直至钻头4到达所需的钻孔深度，随后启动高压喷射系统，并旋转向上回收钻头4，在这个过程中，高压的砂浆或者会将钻孔周围附近的土壤搅动混合，最终成型为固定的砂浆圆柱；步骤三：切换启动，在第一部钻机向下钻孔到位时，启动第二部钻机，向下钻孔，在第二部钻机向下钻孔的过程中，左侧的钻机处于向上回收并且旋转喷浆的状态，当第一部钻机完成喷浆后，钻头向上完全拔出后，启动伸缩杆32将第二导轨33向外侧回收，随后第一导轨22启动带动第一部钻机移动到第二部钻机的下一个点位，移动完成后，再次启动钻孔，循环往复操作；步骤四：移动车辆，每完成一次切换操作后，双钻机同时钻孔时，根据第一导轨22的最大移动速度，调整车体1的行走机构11为同步的运行速度，启动行走机构11的带动框架2向下一点位的沿线方向位移，在位移的过程中，第一导轨22驱动第一滑块23同步同速反向位移，进而做到旋喷钻机3相对于地面静止的状态下，车体1和框架2向前移动一段距离的操作，为下一次的切换启动提供操作余量，直至带到最终的钻孔固定点位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
