标题title
一种用于弯折口盖旋转锁的联动装置
摘要abst
本发明涉及一种用于弯折口盖旋转锁的联动装置，包括用于与弯折口盖的第一盖体上的旋转锁连接的第一联动杆结构、用于与弯折口盖的第二盖体上的旋转锁连接的第二联动杆结构、用于连接第一、第二联动杆结构的连杆及设于弯折部处的弯折连接板，所述连杆设于弯折连接板内，所述弯折连接板上设有用于第一铰接轴活动的第一轨迹槽及用于所述第二铰接轴活动的第二轨迹槽。本发明依靠纯机械联动，操作简单可靠，实现口盖上不同平面上旋转运动的传递，降低非平面外形的口盖开关时间，为非平面外形的口盖提供快速开关方案，降低作业强度，有效提升作业效率；还可根据口盖折弯角度、旋转锁开关行程等进行相应调整，能够大范围推广使用，具有广泛的应用性。
权利要求书clms
1.一种用于弯折口盖旋转锁的联动装置，所述弯折口盖包括连为一体的第一盖体及第二盖体，所述第一盖体与第二盖体之间设有弯折部，所述第一盖体及第二盖体分别为平面结构，其特征在于，包括用于与所述第一盖体上的旋转锁连接的第一联动杆结构、用于与所述第二盖体上的旋转锁连接的第二联动杆结构、用于连接第一联动杆结构与第二联动杆结构的连杆及设于所述弯折部处的弯折连接板，所述连杆设于所述弯折连接板内，所述第一联动杆结构通过第一铰接轴与所述连杆的一端连接，所述第二联动杆结构通过第二铰接轴与所述连杆的另一端连接，所述弯折连接板上设有用于所述第一铰接轴活动的第一轨迹槽及用于所述第二铰接轴活动的第二轨迹槽。2.根据权利要求1所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述弯折连接板包括与所述第一盖体连接的第一连接板及与所述第二盖体连接的第二连接板，所述第一连接板及第二连接板上分别对应设有与所述第一盖体及第二盖体连接的铆接孔。3.根据权利要求2所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述弯折连接板采用镂空结构。4.根据权利要求3所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述弯折连接板还包括并行设置的两个立板，所述连杆设于两个所述立板之间，所述第一连接板设于两个所述立板一端，所述第二连接板设于两个所述立板另一端，两个所述立板之间还通过至少一个连接筋板连接。5.根据权利要求1所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述第一轨迹槽的长度方向与所述第一联动杆结构的轴向方向一致；和/或所述第二轨迹槽呈弧形结构。6.根据权利要求1-5任一项所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述第一联动杆结构及第二联动杆结构均包括至少一个联动连接杆及用于联动连接杆与旋转锁连接的锁连接机构，所述锁连接机构包括转接头及摆臂，所述转接头与所述联动连接杆连接，所述摆臂上设有用于与所述转接头连接的连接柱及用于与旋转锁连接的四方孔结构，所述转接头上设有与所述连接柱套接的套筒。7.根据权利要求6所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，所述转接头与所述联动连接杆螺纹连接；和/或所述连接柱上还设有用于安装卡棒的通孔，所述卡棒用于对所述套筒的轴向位移进行限制。8.根据权利要求7所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述联动连接杆上还设有用于与所述转接头螺纹连接的防松螺母。9.根据权利要求1-5任一项所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述第一联动杆结构及第二联动杆结构分别通过叉型接头与所述连杆连接，所述叉型接头与所述连杆之间设有调节垫片。10.根据权利要求1-5任一项所述的用于弯折口盖旋转锁的联动装置，其特征在于，所述第一盖体所在平面与第二盖体所在平面之间形成折弯夹角，所述折弯夹角为30-150度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于弯折口盖旋转锁的联动装置，属于口盖锁技术领域。背景技术随着航空航天技术的迅速发展，航天运载器、航空飞行器上机载设备等越来越多，为确保机载设备能得到及时保养、维修或更换，飞行器在其机体表面开设大量的操作口盖，以提高飞行器的性能指标要求。操作口盖需满足在雨雪、沙尘、盐雾等复杂条件下的正常使用，这就要求操作口盖既要连接结构简单可靠、连接紧密，又要操作方便、拆卸/安装时间越短越好。目前应用最广泛的操作口盖打开/关闭连接结构是旋转锁，其工作原理为：通过工具将锁芯旋转一定角度，使得锁芯卡入相应的卡槽内，完成锁紧动作。使用该旋转锁的操作口盖通常是平面结构，将多个旋转锁均布在口盖四周的边缘，即可实现操作口盖的性能要求。操作口盖上安装的旋转锁多采用单独操作，相邻旋转锁之间没有任何联系，就需要每个旋转锁都进行操作才能实现口盖的开启或关闭。当然现有也有存在联动的旋转锁，但是仅在平面结构的口盖上使用。飞行器为了满足空气动力学原理，口盖的形状以非平面状居多，甚至需要口盖有较大弧度的弯折。当口盖尺寸相对较大且为非平面外形时，口盖上有折弯，若将旋转锁在口盖四周进行均布，操作口盖进行打开/关闭操作，需作业人员需逐一打开/关闭旋转锁，非常不方便，且极大的延长口盖操作时间，费事费力。另外，由于简单的连杆结构受限于口盖非平面外形，无法通过一把旋转锁联动打开相邻的旋转锁。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，提供一种用于弯折口盖旋转锁的联动装置。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种用于弯折口盖旋转锁的联动装置，所述弯折口盖包括连为一体的第一盖体及第二盖体，所述第一盖体与第二盖体之间设有弯折部，所述第一盖体及第二盖体分别为平面结构，包括用于与所述第一盖体上的旋转锁连接的第一联动杆结构、用于与所述第二盖体上的旋转锁连接的第二联动杆结构、用于连接第一联动杆结构与第二联动杆结构的连杆及设于所述弯折部处的弯折连接板，所述连杆设于所述弯折连接板内，所述第一联动杆结构通过第一铰接轴与所述连杆的一端连接，所述第二联动杆结构通过第二铰接轴与所述连杆的另一端连接，所述弯折连接板上设有用于所述第一铰接轴活动的第一轨迹槽及用于所述第二铰接轴活动的第二轨迹槽。本发明的有益效果是：该联动装置结构简单，依靠纯机械联动，操作简单可靠，能够实现操作口盖上不同平面上旋转运动的传递，降低大规格非平面外形的操作口盖的打开及关闭时间，为大规格且非平面外形的操作口盖提供一种快速打开/关闭的方案；该联动装置还可根据口盖折弯角度、旋转锁开关行程等进行相应调整，能够大范围推广使用，具有广泛的应用性；该联动装置通过一次操作，不仅可以将操作口盖一侧的旋转锁全部打开，降低作业强度，有效提升作业效率；而且能避免由于此类口盖先开一个平面盖体的旋转锁对另一个平面盖体旋转锁的开启产生的偏重，加大后开口盖的旋转锁的操作阻力。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步的，所述弯折连接板包括与所述第一盖体连接的第一连接板及与所述第二盖体连接的第二连接板，所述第一连接板及第二连接板上分别对应设有与所述第一盖体及第二盖体连接的铆接孔。采用上述进一步方案的有益效果是，连接板上的铆接孔可以实现弯折连接板与第一盖体及第二盖体之间的连接，实现弯折连接板铆接固定在口盖上，且为其它部件的运动提供支撑。进一步的，所述弯折连接板采用镂空结构。采用上述进一步方案的有益效果是，可以进一步降低弯折连接板的重量，使得安装在口盖上的联动装置更加轻量化。进一步的，所述弯折连接板还包括并行设置的两个立板，所述连杆设于两个所述立板之间，所述第一连接板设于两个所述立板的一端，所述第二连接板设于两个所述立板的另一端，两个所述立板之间还通过至少一个连接筋板连接。采用上述进一步方案的有益效果是，两个立板之间的距离能够满足连杆在沿铰接轴轴向方向的活动需求，连接筋板可以满足立板的外侧之间连接稳定性的需求。进一步的，所述第一轨迹槽的长度方向与所述第一联动杆结构的轴向方向一致。采用上述进一步方案的有益效果是，能够保证第一联动杆结构的活动平面能够与第一盖体的平面平行。进一步的，所述第二轨迹槽呈弧形结构。采用上述进一步方案的有益效果是，能够保证第二联动杆结构的活动平面能够与第二盖体的平面平行，同时还能够保证不同平面上联动杆的运动速率的同步性。进一步的，所述第一联动杆结构及第二联动杆结构均包括至少一个联动连接杆及用于联动连接杆与旋转锁连接的锁连接机构，所述锁连接机构包括转接头及摆臂，所述转接头与所述联动连接杆连接，所述摆臂上设有用于与所述转接头连接的连接柱及用于与旋转锁连接的四方孔结构，所述转接头上设有与所述连接柱套接的套筒。采用上述进一步方案的有益效果是，摆臂上的连接柱为光轴结构，用于将摆臂与转接头连接，将摆臂的旋转运动传递给联动连接杆；四方孔结构能够用于将联动连接杆与旋转锁连接到一起,实现将旋转锁的锁芯的角度转动转换为摆臂的旋转运动；进一步的，所述转接头与所述联动连接杆螺纹连接。采用上述进一步方案的有益效果是，转接头有单侧转接头及双侧转接头，如与边部旋转锁连接的边部联动连接杆的端部与单侧转接头的短轴螺纹连接即可，双侧转接头则可以安装在相邻的联动连接杆之间，双侧转接头伸出的两短轴分别与相邻的联动连接杆螺纹连接，连接方便便于维护。进一步的，所述连接柱上还设有用于安装卡棒的通孔，所述卡棒用于对所述套筒的轴向位移进行限制。采用上述进一步方案的有益效果是，连接柱与套筒之间有间隙，在连接柱的自由端穿过套筒后可通过卡棒对转接头的轴向位移进行限制，防止二者脱开。进一步的，所述联动连接杆上还设有用于与所述转接头螺纹连接的防松螺母。采用上述进一步方案的有益效果是，采用防松螺母进行防松，防止长时间振动导致螺纹松脱，进一步提升联动连接杆与转接头之间的连接可靠性。进一步的，所述第一联动杆结构及第二联动杆结构分别通过叉型接头与所述连杆连接，所述叉型接头与所述连杆之间设有调节垫片。采用上述进一步方案的有益效果是，调节垫片可以用于消除旋转锁、联动杆、弯折连接板等加工及装配误差，保证摆臂旋转时在铰接轴的轴向方向上的位移同步，准确的传递给相邻旋转锁。进一步的，所述第一盖体所在平面与第二盖体所在平面之间形成折弯夹角，所述折弯夹角为30-150度。采用上述进一步方案的有益效果是，该联动装置适用范围广，能够满足有折弯角度的非平面口盖的快速打开及关闭操作，优选的能够满足折弯角度的范围可以是30-150度的弯折口盖的联动。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明弯折连接板与联动杆结构的立体结构示意图；图3为本发明弯折连接板与联动杆结构的主视结构示意图；图4为本发明弯折连接板的结构示意图；图5为图4中的左视结构示意图；图6为本发明联动连接杆与转接头及摆臂配合状态的结构示意图；图7为本发明摆臂的结构示意图；图8为图7的俯视结构示意图；图9为本发明弯折连接板在弯折口盖上的局部放大图；图10为本发明旋转锁与锁连接机构配合状态的局部放大图；图11为旋转锁的结构示意图；图12为旋转锁的剖面结构示意图；图13为旋转锁的锁体座的结构示意图；图14为驱动轴壳的结构示意图；图15为旋转锁解锁状态的结构示意图；图中，1、弯折口盖；101、第一盖体；102、第二盖体；103、弯折部；2、弯折连接板；201、第一轨迹槽；202、第二轨迹槽；203、第一连接板；204、第二连接板；205、铆接孔；206、立板；207、连接筋板；3、第一联动杆结构；4、第二联动杆结构；5、连杆；6、第一铰接轴；7、第二铰接轴；8、叉型接头；9、调节垫片；10、联动连接杆；11、转接头；12、摆臂；13、防松螺母；14、卡棒；15、口框；16、铰链；17、旋转锁；1701、锁体座；17011、座安装孔；17012、插孔；17013、容纳孔；17014、滑台；17015、长条通孔；1702、驱动轴壳；17021、方形结构；17022、通槽；17023、锁紧槽；17024、扳拧槽；1703、顶杆；1704、摆动座；1705、滑动块；1706、压座；1707、锁紧球；1708、锁紧弹簧；1709、限位卡块；1710、复位弹簧；1711、锁紧螺母；1712、传动杆；1713、销轴；1714、铰接销；1715、扭簧；1716、定位卡块；1717、压头。具体实施方式以下结合实例对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。如图1-图10所示，一种用于弯折口盖1旋转锁17的联动装置，所述弯折口盖1包括连为一体的第一盖体101及第二盖体102，所述第一盖体101与第二盖体102之间设有弯折部103，所述第一盖体101及第二盖体102分别为平面结构，包括用于与所述第一盖体101上的旋转锁17连接的第一联动杆结构3、用于与所述第二盖体102上的旋转锁17连接的第二联动杆结构4、用于连接第一联动杆结构3与第二联动杆结构4的连杆5及设于所述弯折部103处的弯折连接板2，所述连杆5设于所述弯折连接板2内，所述第一联动杆结构3通过第一铰接轴6与所述连杆5的一端连接，所述第二联动杆结构4通过第二铰接轴7与所述连杆5的另一端连接，所述弯折连接板2上设有用于所述第一铰接轴6活动的第一轨迹槽201及用于所述第二铰接轴7活动的第二轨迹槽202。所述弯折连接板2包括与所述第一盖体101连接的第一连接板203及与所述第二盖体102连接的第二连接板204，所述第一连接板203及第二连接板204上分别对应设有与所述第一盖体101及第二盖体102连接的铆接孔205。连接板上的铆接孔205可以实现弯折连接板2与第一盖体101及第二盖体102之间的连接，实现弯折连接板2铆接固定在口盖上，且为其它部件的运动提供支撑。所述弯折连接板2采用镂空结构。可以进一步降低弯折连接板2的重量，使得安装在口盖上的联动装置更加轻量化。所述弯折连接板2还包括并行设置的两个立板206，所述连杆5设于两个所述立板206之间，所述第一连接板203设于两个所述立板206的一端，所述第二连接板204设于两个所述立板206的另一端，两个所述立板206之间还通过至少一个连接筋板207连接。两个立板206之间的距离L能够满足连杆5在沿铰接轴轴向方向的活动需求，连接筋板207可以满足立板206的外侧之间连接稳定性的需求。所述第一轨迹槽201的长度方向与所述第一联动杆结构3的轴向方向一致。能够保证第一联动杆结构3的活动平面能够与第一盖体101的平面平行。所述第二轨迹槽202呈弧形结构。能够保证第二联动杆结构4的活动平面能够与第二盖体102的平面平行，同时还能够保证不同平面上联动杆的运动速率的同步性。如图4所示，第一轨迹槽201及第二轨迹槽202的两个长圆孔之间的角度B与弯折口盖1的折弯角度A相适配。保证所有的联动连接杆10均能与相对应的盖体平面平行。所述第一联动杆结构3及第二联动杆结构4均包括至少一个联动连接杆10及用于联动连接杆10与旋转锁17连接的锁连接机构，所述锁连接机构包括转接头11及摆臂12，所述转接头11与所述联动连接杆10连接，所述摆臂12上设有用于与所述转接头11连接的连接柱及用于与旋转锁17连接的四方孔结构，所述转接头11上设有与所述连接柱套接的套筒。摆臂12上的连接柱为光轴结构，用于将摆臂12与转接头11连接，将摆臂12的旋转运动传递给联动连接杆10；四方孔结构能够用于将联动连接杆10与旋转锁17连接到一起,实现将旋转锁17的锁芯的角度转动转换为摆臂12的旋转运动。所述转接头11与所述联动连接杆10螺纹连接。转接头11有单侧转接头11及双侧转接头11，如与边部旋转锁17连接的边部联动连接杆10的端部与单侧转接头11的短轴螺纹连接即可，双侧转接头11则可以安装在相邻的联动连接杆10之间，双侧转接头11伸出的两短轴分别与相邻的联动连接杆10螺纹连接，连接方便便于维护。所述连接柱上还设有用于安装卡棒14的通孔，所述卡棒14用于对所述套筒的轴向位移进行限制。连接柱与套筒之间有间隙，在连接柱的自由端穿过套筒后可通过卡棒14对转接头11的轴向位移进行限制，防止二者脱开。所述联动连接杆10上还设有用于与所述转接头11螺纹连接的防松螺母13。采用防松螺母13进行防松，防止长时间振动导致螺纹松脱，进一步提升联动连接杆10与转接头11之间的连接可靠性。所述第一联动杆结构3及第二联动杆结构4分别通过叉型接头8与所述连杆5连接，所述叉型接头8与所述连杆5之间设有调节垫片9。调节垫片9可以用于消除旋转锁17、联动杆、弯折连接板2等加工及装配误差，保证摆臂12旋转时在铰接轴的轴向方向上位移同步，准确的传递给相邻旋转锁17。所述第一盖体101所在平面与第二盖体102所在平面之间形成折弯夹角，所述折弯夹角为30-150度。该联动装置适用范围广，能够满足有折弯角度的非平面口盖的快速打开及关闭操作，优选的能够满足折弯角度A的范围可以是30-150度的弯折口盖1的联动。通过上述联动装置，无论弯折口盖1上安装有几个旋转锁17的锁具，弯折口盖1上可以仅设一个锁孔，仅通过一个对应锁孔位置处的旋转锁17便可以控制所有的旋转锁17的同步开关。在弯折口盖1上设置多个旋转锁17，其中一个旋转锁17安装在锁孔位置，旋转锁17的锁具高度一致，旋转锁17通过铆钉安装在弯折口盖1上，相邻旋转锁17之间的距离匹配相应的联动连接杆10，摆臂12与旋转锁17的驱动件连接，随驱动件同步转动，并通过转接头11将动力传递给联动连接杆10，通过连杆5可将动力传递给另一盖体上的联动连接杆10，从而将弯折口盖1上所有的旋转锁17联动起来，实现操作一个旋转锁17便可以实现其它旋转锁17与其同步锁紧或解锁，操作更加方便快捷。弯折口盖1上的旋转锁17可以采用如下结构；如图11-图15所示，旋转锁17包括锁体座1701、设置在锁体座1701上的驱动件、摆动座1704、滑动块1705、压座1706、压头1717、锁紧球1707及锁紧弹簧1708，所述锁体座1701设有用于安装驱动件的插孔17012及用于供所述滑动块1705滑动的滑台17014，所述驱动件包括驱动轴壳1702及设于驱动轴可内的顶杆1703，驱动轴壳1702上有与摆臂12的四方孔结构相适配的方形结构17021，所述顶杆1703上设有限位卡块1709，所述驱动轴壳1702上设有供所述限位卡块1709上下活动的通槽17022，所述顶杆1703的杆部穿出驱动轴壳1702的自由端设有锁紧螺母1711，所述顶杆1703头部与驱动轴壳1702之间有复位弹簧1710；所述摆动座1704的一端与所述驱动轴壳1702连接，另一端通过传动杆1712与所述滑动块1705铰接，驱动轴壳1702上设有定位卡块1716，摆动座1704上设有定位卡孔，所述定位卡块1716延伸到所述定位卡孔内，实现驱动轴壳1702与摆动座1704的连接，所述滑动块1705上设有销轴1713，锁体座1701上设有供销轴1713活动的长条通孔17015，所述压座1706的一端通过铰接销1714与锁体座1701铰接，中部设有供所述销轴1713活动的导槽，另一端与压头1717连接。所述驱动轴壳1702上设有便于扳拧转动的扳拧槽17024。弯折口盖1的通过铰链16与口框15连接。锁体座1701上设有容纳锁紧球1707及锁紧弹簧1708的容纳孔17013，驱动轴壳1702的外表面上有与锁紧球1707相作用的锁紧槽17023，锁紧球1707在锁紧弹簧1708的作用下卡在锁紧槽17023内实现旋转锁17的锁紧，锁紧更稳固，在解锁是需要达到一定旋转力才能将驱动轴壳1702从与锁紧球1707配合解锁带动摆动座1704转动，解锁更安全铰接销1714上有扭簧1715。滑动块1705后移，扭簧1715给滑动块1705辅助动能，使滑动块1705初始后移更顺畅，反之锁紧时，滑动块1705前移，扭簧1715给滑动块1705向上顶力，增加锁紧力，锁体座1701上设有座安装孔17011，实现旋转锁17在盖体上的安装。解锁过程中，需要在弯折口盖1的外表面找到锁孔，用扳手按压顶杆1703，然后转动扳手扳拧驱动轴壳1702，旋转力达一定值将驱动轴壳1702从锁紧球1707上解锁转动，并带着摆动座1704转动及摆臂12转动，摆动座1704动作转化为滑动块1705的直线运动，滑动块1705沿滑台17014后移，扭簧1715给滑动块1705辅助动能使得滑动块1705开始后移更顺畅，滑动块1705后移带动压座1706以铰接销1714为支点转动，使得压头1717离开口框15；摆臂12转动将力传递给转接头11、联动连接杆10使得该盖体上的旋转锁17解锁，同时通过连杆5、弯折连接板2将力传递给另一个盖体上的联动连接杆10、摆臂12及其它旋转锁17，使得弯折口盖1的第一盖体101及第二盖体102上的全部旋转锁17解锁，弯折口盖1可以打开；锁紧时，用扳手按压顶杆1703，反向扳拧带动驱动轴壳1702、摆动座1704、摆臂12反向转动，摆臂12转动通过转接头11及联动连接杆10带动该盖体上其它摆臂12、摆动座1704转动，同时通过连杆5、弯折连接板2将力传递给另一个盖体上的联动连接杆10、摆臂12带动其它旋转锁17的摆动座1704转动，摆动座1704转动转化为滑动块1705的直线动作，滑动块1705前移带动压座1706以铰接销1714为支点转动，使得压头1717压向口框15，锁紧球1707在锁紧弹簧1708的作用下会卡到驱动轴壳1702的锁紧槽17023内，从而实现锁具的全部锁紧，弯折口盖1锁紧关闭。通过该联动装置只需要在弯折口盖1的外表面上开一个锁孔皆可，其它旋转锁17在联动装置的作用下可以实现同步打开及关闭，降低作业强度，有效提升作业效率；该联动装置结构依靠纯机械联动，操作简单可靠，能够实现操作口盖上不同平面上旋转运动的传递，降低大规格非平面外形的操作口盖的打开及关闭时间，为大规格且非平面外形的操作口盖提供一种快速打开/关闭的方案；还可根据口盖折弯角度、旋转锁17开关行程等进行相应调整，能够大范围推广使用，具有广泛的应用性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
