标题title
一种移动式除尘器
摘要abst
本发明涉及除尘器技术领域，具体的说是一种移动式除尘器，包括外壳，所述外壳内安装有除尘结构，所述外壳侧端安装有调节结构，所述外壳底端安装有清除结构，所述外壳底端安装有清理结构，所述外壳底端安装有升降结构，所述外壳内安装有清扫结构，所述外壳内安装有抵触结构；通过安装在外壳上的除尘结构，能够对工作产生的灰尘进行清除，同时通过安装在外壳内的调节结构，能够对除尘结构的角度进行调节，通过安装在外壳上的清除结构，能够对粘结在地面上的灰尘进行清除，通过安装在外壳上的清理结构，能够对清除结构进行清理，同时通过升降结构能够在不使用清除结构时，将清除结构收回。
权利要求书clms
1.一种移动式除尘器，其特征在于，包括外壳，所述外壳内安装有除尘结构，所述外壳侧端安装有调节结构，所述外壳底端安装有清除结构，所述外壳底端安装有清理结构，所述外壳底端安装有升降结构，所述外壳内安装有清扫结构，所述外壳内安装有抵触结构；所述除尘结构包括固定箱，所述外壳内固定连接有固定箱，所述固定箱内安装有气泵，所述气泵底端固定连接有吸气管，所述气泵侧端安装有出气管，所述外壳内固定连接有筛网，所述外壳顶端设有出气孔。2.根据权利要求1所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述出气管内安装有加热棒，所述出气孔侧端安装有冷凝板。3.根据权利要求1所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述调节结构包括伸缩管，所述外壳侧端固定连接有伸缩管，所述伸缩管和吸气管贯穿连接，所述伸缩管顶端固定连接有固定环，所述外壳侧端固定连接有底座，所述固定环侧端固定连接有转轴，所述转轴和底座转动连接，所述转轴内设有插槽，所述底座内滑动连接有插杆，所述插杆和插槽插接，所述插杆侧端固定连接有定位块，所述底座和定位块之间固定连接有第一弹簧。4.根据权利要求1所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述清除结构包括防护板，所述外壳侧端固定连接有防护板，所述防护板侧端安装有电机，所述电机的输出端固定连接有转杆，所述转杆上固定连接有旋转辊，所述旋转辊侧端固定连接有刮刀，所述外壳底端固定连接有清除板。5.根据权利要求4所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述清理结构包括清理杆，所述外壳内滑动连接有清理杆，所述清理杆侧端固定连接有清理刷，所述清理刷和刮刀抵触，所述清理杆侧端固定连接有滑块，所述外壳内转动连接有第一往复丝杆，所述第一往复丝杆和滑块螺纹连接，所述第一往复丝杆和转杆上均固定连接有第一皮带轮，两个所述第一皮带轮通过第一皮带进行传动。6.根据权利要求1所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述升降结构包括连接柱，所述外壳内转动连接有连接柱，所述外壳内转动连接有螺杆，所述连接柱和螺杆上均固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮啮合，所述外壳内滑动连接有调节块，所述调节块和螺杆螺纹连接，所述调节块侧端转动连接有滚轮。7.根据权利要求5所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述清扫结构包括第二往复丝杆，所述外壳内转动连接有第二往复丝杆，所述外壳内滑动连接有固定块，所述第二往复丝杆和固定块螺纹连接，所述固定块底端固定连接有滑杆，所述滑杆底端固定连接有清扫刷，所述清扫刷和筛网抵触。8.根据权利要求7所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述第一往复丝杆和第二往复丝杆上均固定连接有第二皮带轮，两个所述第二皮带轮通过第二皮带进行传动。9.根据权利要求1所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述抵触结构包括固定架，所述外壳侧端固定连接有固定架，所述固定架内转动连接有固定轴，所述固定轴侧端固定连接有抵触杆，所述固定轴和固定架之间固定连接有扭簧。10.根据权利要求8所述的一种移动式除尘器，其特征在于：所述外壳内滑动连接有卡杆，所述卡杆和固定块抵触，所述卡杆和外壳之间固定连接有第二弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及除尘器技术领域，具体的说是一种移动式除尘器。背景技术随着人们对环境保护的重视，粉尘污染问题备受关注，粉尘导致环境不断恶化。哮喘病、支气管炎发病率在近来不断地快速提高，这就是粉尘污染加剧的一个典型表现，粉尘污染尤其对于老人、小孩的影响最大，而且过多的粉尘容易滋生病菌病毒对身体健康极为不利，对于皮肤健康也会有极大的危害，因此会通过除尘器来对空气中的灰尘进行清除，而工业除尘器是用于工业用途的收集吸取生产、操作、运输过程中产生的废弃介质颗粒物、粉尘烟雾、油水等的设备。然而，在通过除尘器对工业生产进行除尘时，现有的都是对同一方向进行吸尘，因此在使用除尘器时，对灰尘的吸取效率过低，从而会影响除尘器的除尘效率，且现在的大部分的除尘设备在使用时往往都会在其过滤的滤板上残留大量的灰尘，需要经常对其清理，清理起来较为麻烦，如果不进行清理会容易造成滤板堵塞，从而会影响除尘效率，而且一些灰尘会和水分混合粘结在地面上，因此一些附着在地面上的灰尘难以进行清理，现有的除尘器不具备有清除地面灰尘的功能，从而不便于使用除尘器对地面进行清理。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种移动式除尘器。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种移动式除尘器，包括外壳，所述外壳内安装有除尘结构，所述外壳侧端安装有调节结构，所述外壳底端安装有清除结构，所述外壳底端安装有清理结构，所述外壳底端安装有升降结构，所述外壳内安装有清扫结构，所述外壳内安装有抵触结构；所述除尘结构包括固定箱，所述外壳内固定连接有固定箱，所述固定箱内安装有气泵，所述气泵底端固定连接有吸气管，所述气泵侧端安装有出气管，所述外壳内固定连接有筛网，所述外壳顶端设有出气孔。具体的，所述出气管内安装有加热棒，所述出气孔侧端安装有冷凝板。具体的，所述调节结构包括伸缩管，所述外壳侧端固定连接有伸缩管，所述伸缩管和吸气管贯穿连接，所述伸缩管顶端固定连接有固定环，所述外壳侧端固定连接有底座，所述固定环侧端固定连接有转轴，所述转轴和底座转动连接，所述转轴内设有插槽，所述底座内滑动连接有插杆，所述插杆和插槽插接，所述插杆侧端固定连接有定位块，所述底座和定位块之间固定连接有第一弹簧。具体的，所述清除结构包括防护板，所述外壳侧端固定连接有防护板，所述防护板侧端安装有电机，所述电机的输出端固定连接有转杆，所述转杆上固定连接有旋转辊，所述旋转辊侧端固定连接有刮刀，所述外壳底端固定连接有清除板。具体的，所述清理结构包括清理杆，所述外壳内滑动连接有清理杆，所述清理杆侧端固定连接有清理刷，所述清理刷和刮刀抵触，所述清理杆侧端固定连接有滑块，所述外壳内转动连接有第一往复丝杆，所述第一往复丝杆和滑块螺纹连接，所述第一往复丝杆和转杆上均固定连接有第一皮带轮，两个所述第一皮带轮通过第一皮带进行传动。具体的，所述升降结构包括连接柱，所述外壳内转动连接有连接柱，所述外壳内转动连接有螺杆，所述连接柱和螺杆上均固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮啮合，所述外壳内滑动连接有调节块，所述调节块和螺杆螺纹连接，所述调节块侧端转动连接有滚轮。具体的，所述清扫结构包括第二往复丝杆，所述外壳内转动连接有第二往复丝杆，所述外壳内滑动连接有固定块，所述第二往复丝杆和固定块螺纹连接，所述固定块底端固定连接有滑杆，所述滑杆底端固定连接有清扫刷，所述清扫刷和筛网抵触。具体的，所述第一往复丝杆和第二往复丝杆上均固定连接有第二皮带轮，两个所述第二皮带轮通过第二皮带进行传动。具体的，所述抵触结构包括固定架，所述外壳侧端固定连接有固定架，所述固定架内转动连接有固定轴，所述固定轴侧端固定连接有抵触杆，所述固定轴和固定架之间固定连接有扭簧。具体的，所述外壳内滑动连接有卡杆，所述卡杆和固定块抵触，所述卡杆和外壳之间固定连接有第二弹簧。本发明的有益效果是：本发明所述的一种移动式除尘器，通过安装在外壳上的除尘结构，能够对工作产生的灰尘进行清除，同时通过安装在外壳内的调节结构，能够对除尘结构的角度进行调节，即在需要对空气中的灰尘进行清除时，首先启动安装在固定箱内的气泵，气泵工作能够通过吸气管将外部空气吸入到出气管内，然后通过设在外壳顶端的出气孔将空气排出，通过安装在外壳内的筛网，能够对空气的灰尘进行筛分，因此能够对灰尘进行清除，在将含有灰尘的空气通过出气管吸入到外壳内时，通过加热棒能够对空气进行加热，不仅能够防止空气潮湿影响筛分效率，而且通过高温还能够对空气进行消毒杀菌，通过安装在出气孔侧端的冷凝板，能够对高温筛分完的空气进行冷凝液化，因此能够在对灰尘进行清除时，还能够降低工作环境温度，由于在吸气管侧端安装伸缩管，因此在需要对吸气的角度进行调节时，滑动插杆，当插杆和插槽不再分离后，即可以通过转轴带动固定环在底座侧端转动，从而能够对固定环的角度进行调节，因此能够对不同位置的灰尘进行吸附清理，通过安装在定位块侧端的第一弹簧的弹力，能够在松开插杆后，带动插杆自动复位和插槽插接，从而能够对固定环的角度进行调节。本发明所述的一种移动式除尘器，通过安装在外壳上的清除结构，能够对粘结在地面上的灰尘进行清除，通过安装在外壳上的清理结构，能够对清除结构进行清理，同时通过升降结构能够在不使用清除结构时，将清除结构收回，即在需要对地面上粘结的灰尘进行清除时，启动安装在防护板侧端的电机，能够带动固定在电机输出端上的转杆进行转动，从而能够带动旋转辊在外壳底端转动，因此通过固定在旋转辊上的刮刀能够对粘结在地面上的灰尘进行清除，通过安装在外壳底端的清除板，能够将清除的灰尘进行收集，转杆转动通过第一皮带轮和第一皮带能够带动第一往复丝杆在外壳内转动，因此能够带动和第一往复丝杆螺纹连接的滑块在外壳内来回往复滑动，从而能够带动清理杆和清理刷来回滑动，由于清理刷和刮刀抵触，因此能够对刮刀上附着的灰尘进行清除，在不需要对地面进行清除时，旋转在外壳内转动连接柱，能够通过两个锥齿轮带动在外壳内旋转的螺杆转动，由于调节块和螺杆螺纹连接，因此能够带动调节块向下滑动，从而能够带动在调节块侧端转动的滚轮向下滑动，因此能够提高外壳的高度使得刮刀和地面不再抵触。本发明所述的一种移动式除尘器，通过安装在外壳上的清扫结构，能够对除尘结构进行清扫，防止除尘结构堵塞影响除尘效果，通过抵触结构能够更好的对除尘结构上的灰尘进行清除，即在需要对筛网上附着的灰尘进行清扫时，第一往复丝杆转动通过第二皮带轮和第二皮带带动第二往复丝杆在外壳内转动，由于固定块和第二往复丝杆螺纹连接，因此能够带动固定块在外壳内来回滑动，从而能够带动滑杆和固定在滑杆上的清扫刷来回滑动，由于清扫刷和筛网抵触，因此能够对筛网上的灰尘进行清扫，在固定块来回滑动时，通过固定块和卡杆来回抵触，同时通过第二弹簧的弹力，能够带动卡杆在外壳内来回滑动，由于抵触杆和卡杆抵触，在固定轴和固定架之间固定连接有扭簧，固定轴和抵触杆抵触，因此能够带动抵触杆来回转动，由于抵触杆和筛网抵触，从而通过抵触杆和筛网来回多次抵触，能够将筛网上的灰尘抖下，因此能够防止筛网被灰尘附着满，影响除尘效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种移动式除尘器的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为本发明的筛网和清扫刷的连接结构示意图；图5为图4所示的C部结构放大示意图；图6为图4所示的D部结构放大示意图；图7为图4所示的E部结构放大示意图；图8为图4所示的F部结构放大示意图；图9为图4所示的G部结构放大示意图；图10为图4所示的H部结构放大示意图；图11为本发明的插杆和插槽的连接结构示意图。图中：1、外壳；2、除尘结构；201、固定箱；202、气泵；203、吸气管；204、出气管；205、筛网；206、出气孔；207、加热棒；208、冷凝板；3、调节结构；301、伸缩管；302、固定环；303、底座；304、转轴；305、插槽；306、插杆；307、定位块；308、第一弹簧；4、清除结构；401、防护板；402、电机；403、转杆；404、旋转辊；405、刮刀；406、清除板；5、清理结构；501、清理杆；502、清理刷；503、滑块；504、第一往复丝杆；505、第一皮带轮；506、第一皮带；6、升降结构；601、连接柱；602、螺杆；603、锥齿轮；604、调节块；605、滚轮；7、清扫结构；701、第二往复丝杆；702、固定块；703、滑杆；704、清扫刷；705、第二皮带轮；706、第二皮带；8、抵触结构；801、固定架；802、固定轴；803、抵触杆；804、扭簧； 805、卡杆；806、第二弹簧。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图11所示，本发明所述的一种移动式除尘器，包括外壳1，所述外壳1内安装有除尘结构2，所述外壳1侧端安装有调节结构3，所述外壳1底端安装有清除结构4，所述外壳1底端安装有清理结构5，所述外壳1底端安装有升降结构6，所述外壳1内安装有清扫结构7，所述外壳1内安装有抵触结构8；所述除尘结构2包括固定箱201，所述外壳1内固定连接有固定箱201，所述固定箱201内安装有气泵202，所述气泵202底端固定连接有吸气管203，所述气泵202侧端安装有出气管204，所述外壳1内固定连接有筛网205，所述外壳1顶端设有出气孔206，所述出气管204内安装有加热棒207，所述出气孔206侧端安装有冷凝板208，在需要对空气中的灰尘进行清除时，首先启动安装在固定箱201内的气泵202，气泵202工作能够通过吸气管203将外部空气吸入到出气管204内，然后通过设在外壳1顶端的出气孔206将空气排出，通过安装在外壳1内的筛网205，能够对空气的灰尘进行筛分，因此能够对灰尘进行清除，在将含有灰尘的空气通过出气管204吸入到外壳1内时，通过加热棒207能够对空气进行加热，不仅能够防止空气潮湿影响筛分效率，而且通过高温还能够对空气进行消毒杀菌，通过安装在出气孔206侧端的冷凝板208，能够对高温筛分完的空气进行冷凝液化，因此能够在对灰尘进行清除时，还能够降低工作环境温度。具体的，所述调节结构3包括伸缩管301，所述外壳1侧端固定连接有伸缩管301，所述伸缩管301和吸气管203贯穿连接，所述伸缩管301顶端固定连接有固定环302，所述外壳1侧端固定连接有底座303，所述固定环302侧端固定连接有转轴304，所述转轴304和底座303转动连接，所述转轴304内设有插槽305，所述底座303内滑动连接有插杆306，所述插杆306和插槽305插接，所述插杆306侧端固定连接有定位块307，所述底座303和定位块307之间固定连接有第一弹簧308，由于在吸气管203侧端安装伸缩管301，因此在需要对吸气的角度进行调节时，滑动插杆306，当插杆306和插槽305不再分离后，即可以通过转轴304带动固定环302在底座303侧端转动，从而能够对固定环302的角度进行调节，因此能够对不同位置的灰尘进行吸附清理，通过安装在定位块307侧端的第一弹簧308的弹力，能够在松开插杆306后，带动插杆306自动复位和插槽305插接，从而能够对固定环302的角度进行调节。具体的，所述清除结构4包括防护板401，所述外壳1侧端固定连接有防护板401，所述防护板401侧端安装有电机402，所述电机402的输出端固定连接有转杆403，所述转杆403上固定连接有旋转辊404，所述旋转辊404侧端固定连接有刮刀405，所述外壳1底端固定连接有清除板406，在需要对地面上粘结的灰尘进行清除时，启动安装在防护板401侧端的电机402，能够带动固定在电机402输出端上的转杆403进行转动，从而能够带动旋转辊404在外壳1底端转动，因此通过固定在旋转辊404上的刮刀405能够对粘结在地面上的灰尘进行清除，通过安装在外壳1底端的清除板406，能够将清除的灰尘进行收集。具体的，所述清理结构5包括清理杆501，所述外壳1内滑动连接有清理杆501，所述清理杆501侧端固定连接有清理刷502，所述清理刷502和刮刀405抵触，所述清理杆501侧端固定连接有滑块503，所述外壳1内转动连接有第一往复丝杆504，所述第一往复丝杆504和滑块503螺纹连接，所述第一往复丝杆504和转杆403上均固定连接有第一皮带轮505，两个所述第一皮带轮505通过第一皮带506进行传动，转杆403转动通过第一皮带轮505和第一皮带506能够带动第一往复丝杆504在外壳1内转动，因此能够带动和第一往复丝杆504螺纹连接的滑块503在外壳1内来回往复滑动，从而能够带动清理杆501和清理刷502来回滑动，由于清理刷502和刮刀405抵触，因此能够对刮刀405上附着的灰尘进行清除。具体的，所述升降结构6包括连接柱601，所述外壳1内转动连接有连接柱601，所述外壳1内转动连接有螺杆602，所述连接柱601和螺杆602上均固定连接有锥齿轮603，两个所述锥齿轮603啮合，所述外壳1内滑动连接有调节块604，所述调节块604和螺杆602螺纹连接，所述调节块604侧端转动连接有滚轮605，在不需要对地面进行清除时，旋转在外壳1内转动连接柱601，能够通过两个锥齿轮603带动在外壳1内旋转的螺杆602转动，由于调节块604和螺杆602螺纹连接，因此能够带动调节块604向下滑动，从而能够带动在调节块604侧端转动的滚轮605向下滑动，因此能够提高外壳1的高度使得刮刀405和地面不再抵触。具体的，所述清扫结构7包括第二往复丝杆701，所述外壳1内转动连接有第二往复丝杆701，所述外壳1内滑动连接有固定块702，所述第二往复丝杆701和固定块702螺纹连接，所述固定块702底端固定连接有滑杆703，所述滑杆703底端固定连接有清扫刷704，所述清扫刷704和筛网205抵触，所述第一往复丝杆504和第二往复丝杆701上均固定连接有第二皮带轮705，两个所述第二皮带轮705通过第二皮带706进行传动，在需要对筛网205上附着的灰尘进行清扫时，第一往复丝杆504转动通过第二皮带轮705和第二皮带706带动第二往复丝杆701在外壳1内转动，由于固定块702和第二往复丝杆701螺纹连接，因此能够带动固定块702在外壳1内来回滑动，从而能够带动滑杆703和固定在滑杆703上的清扫刷704来回滑动，由于清扫刷704和筛网205抵触，因此能够对筛网205上的灰尘进行清扫。具体的，所述抵触结构8包括固定架801，所述外壳1侧端固定连接有固定架801，所述固定架801内转动连接有固定轴802，所述固定轴802侧端固定连接有抵触杆803，所述固定轴802和固定架801之间固定连接有扭簧804，所述外壳1内滑动连接有卡杆805，所述卡杆805和固定块702抵触，所述卡杆805和外壳1之间固定连接有第二弹簧806，在固定块702来回滑动时，通过固定块702和卡杆805来回抵触，同时通过第二弹簧806的弹力，能够带动卡杆805在外壳1内来回滑动，由于抵触杆803和卡杆805抵触，在固定轴802和固定架801之间固定连接有扭簧804，固定轴802和抵触杆803抵触，因此能够带动抵触杆803来回转动，由于抵触杆803和筛网205抵触，从而通过抵触杆803和筛网205来回多次抵触，能够将筛网205上的灰尘抖下，因此能够防止筛网205被灰尘附着满，影响除尘效率。本发明在使用时，在需要对空气中的灰尘进行清除时，首先启动安装在固定箱201内的气泵202，气泵202工作能够通过吸气管203将外部空气吸入到出气管204内，然后通过设在外壳1顶端的出气孔206将空气排出，通过安装在外壳1内的筛网205，能够对空气的灰尘进行筛分，因此能够对灰尘进行清除，在将含有灰尘的空气通过出气管204吸入到外壳1内时，通过加热棒207能够对空气进行加热，不仅能够防止空气潮湿影响筛分效率，而且通过高温还能够对空气进行消毒杀菌，通过安装在出气孔206侧端的冷凝板208，能够对高温筛分完的空气进行冷凝液化，因此能够在对灰尘进行清除时，还能够降低工作环境温度，由于在吸气管203侧端安装伸缩管301，因此在需要对吸气的角度进行调节时，滑动插杆306，当插杆306和插槽305不再分离后，即可以通过转轴304带动固定环302在底座303侧端转动，从而能够对固定环302的角度进行调节，因此能够对不同位置的灰尘进行吸附清理，通过安装在定位块307侧端的第一弹簧308的弹力，能够在松开插杆306后，带动插杆306自动复位和插槽305插接，从而能够对固定环302的角度进行调节，在需要对地面上粘结的灰尘进行清除时，启动安装在防护板401侧端的电机402，能够带动固定在电机402输出端上的转杆403进行转动，从而能够带动旋转辊404在外壳1底端转动，因此通过固定在旋转辊404上的刮刀405能够对粘结在地面上的灰尘进行清除，通过安装在外壳1底端的清除板406，能够将清除的灰尘进行收集，转杆403转动通过第一皮带轮505和第一皮带506能够带动第一往复丝杆504在外壳1内转动，因此能够带动和第一往复丝杆504螺纹连接的滑块503在外壳1内来回往复滑动，从而能够带动清理杆501和清理刷502来回滑动，由于清理刷502和刮刀405抵触，因此能够对刮刀405上附着的灰尘进行清除，在不需要对地面进行清除时，旋转在外壳1内转动连接柱601，能够通过两个锥齿轮603带动在外壳1内旋转的螺杆602转动，由于调节块604和螺杆602螺纹连接，因此能够带动调节块604向下滑动，从而能够带动在调节块604侧端转动的滚轮605向下滑动，因此能够提高外壳1的高度使得刮刀405和地面不再抵触，在需要对筛网205上附着的灰尘进行清扫时，第一往复丝杆504转动通过第二皮带轮705和第二皮带706带动第二往复丝杆701在外壳1内转动，由于固定块702和第二往复丝杆701螺纹连接，因此能够带动固定块702在外壳1内来回滑动，从而能够带动滑杆703和固定在滑杆703上的清扫刷704来回滑动，由于清扫刷704和筛网205抵触，因此能够对筛网205上的灰尘进行清扫，在固定块702来回滑动时，通过固定块702和卡杆805来回抵触，同时通过第二弹簧806的弹力，能够带动卡杆805在外壳1内来回滑动，由于抵触杆803和卡杆805抵触，在固定轴802和固定架801之间固定连接有扭簧804，固定轴802和抵触杆803抵触，因此能够带动抵触杆803来回转动，由于抵触杆803和筛网205抵触，从而通过抵触杆803和筛网205来回多次抵触，能够将筛网205上的灰尘抖下，因此能够防止筛网205被灰尘附着满，影响除尘效率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
