标题title
一种冷库保温层施工装置及施工工艺
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种冷库保温层施工装置及施工工艺，包括：模板本体，所述模板本体的其中一侧设有用于收容彩钢板的型腔；安装部，位于所述模板本体上与所述型腔向背的一侧，所述安装部用于连接脚手架；吸附单元，安装于所述模板本体，所述吸附单元包括吸附面，所述吸附面被配置为能够显露于所述型腔的内表面。本发明中模板本体的固定结构均位于远离型腔的一侧，因此模板本体与混凝土墙面之间无需设置任何连接结构，这为隔气层的设置提供了便利；吸附单元能够对彩钢板进行吸附，从而使彩钢板固定在模板本体上，彩钢板与混凝土墙面之间同样无需设置任何连接结构，避免对隔气层造成破坏。
权利要求书clms
1.一种冷库保温层施工装置，其特征在于，包括：模板本体，所述模板本体的其中一侧设有用于收容彩钢板的型腔；安装部，位于所述模板本体上与所述型腔向背的一侧，所述安装部用于连接脚手架；吸附单元，安装于所述模板本体，所述吸附单元包括吸附面，所述吸附面被配置为能够显露于所述型腔的内表面。2.根据权利要求1所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述模板本体上设有贯通孔，所述吸附单元安装于所述贯通孔，且所述吸附单元被装配为能够在以下两工位之间切换：工位一，所述吸附单元封堵于所述贯通孔，以使所述吸附面显露于所述型腔的内表面；以及工位二，部分或全部所述吸附单元向远离所述型腔的方向移出所述贯通孔，以使所述吸附面的部分或全部区域远离所述型腔的内表面。3.根据权利要求2所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述吸附单元包括柔性磁板，所述柔性磁板的第一端与所述贯通孔的边缘固定连接，所述柔性磁板的第二端活动设置，所述柔性磁板的宽度大于所述贯通孔的宽度，且所述柔性磁板的两侧边缘与所述贯通孔的两侧边缘贴合。4.根据权利要求3所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述模板本体的一侧设有引导板，所述引导板与所述模板本体活动连接，且活动方向与所述贯通孔的长度方向平行，所述柔性磁板的第二端相对于其第一端向远离所述型腔的方向弯曲180°后与所述引导板固定连接，以使所述引导板活动过程中能够改变所述柔性磁板覆盖于所述贯通孔的面积。5.根据权利要求4所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述模板本体的一侧还设有驱动机构，所述驱动机构与所述引导板连接，以驱动所述引导板活动。6.根据权利要求5所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述驱动机构包括手柄和连杆，所述手柄与所述模板本体铰接，所述连杆的一端与所述手柄铰接，所述连杆的另一端与所述引导板铰接。7.根据权利要求2所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述贯通孔设有多个，各所述贯通孔分别对应所述型腔的凹陷区域设置，每个所述贯通孔分别对应设置一个所述吸附单元。8.根据权利要求1所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述安装部包括半圆形的卡箍，所述卡箍的两端设有第一凸耳，所述第一凸耳上设有第一连接孔，所述模板本体上与所述型腔向背的一侧设有半圆槽，所述半圆槽与所述卡箍相对设置，所述半圆槽的两端设有第二凸耳，所述第二凸耳上设有与所述第一连接孔相对的第二连接孔。9.根据权利要求1所述的冷库保温层施工装置，其特征在于，所述模板本体的宽度方向的边缘设有用于连接相邻模板本体的螺栓孔。10.一种冷库保温层施工工艺，其特征在于，包括如下步骤：提供权利要求1至9任意一项所述的冷库保温层施工装置；在冷库的混凝土墙面上涂覆隔气层；待所述隔气层干燥后利用脚手架将所述冷库保温层施工装置固定在与所述混凝土墙面平行的位置，并与所述混凝土墙面之间间隔150-200mm；将彩钢板固定在所述冷库保温层施工装置的型腔内；向所述彩钢板与所述混凝土墙面之间灌注发泡填充物；待所述发泡填充物完全固化后，拆除所述冷库保温层施工装置，冷库保温层施工完成。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种冷库保温层施工装置及施工工艺。背景技术现有技术中的冷库保温层一般包括发泡填充层和彩钢板构成的面层，在保温层施工过程中，现有技术是以墙面为基础支撑，利用锚杆将彩钢板固定在墙面上，然后再向彩钢板与墙面之间的缝隙灌注发泡填充物。然而这种保温层一方面隔气效果较差，冷气易流失，另一方面，锚杆与墙体之间的热传导也会导致热量流失，上述两点会导致冷库能耗增加，造成不必要的能源浪费。为了提升隔热效果，可以在墙面上涂覆一层致密的涂层，然而在实际施工过程中，为了固定彩钢板，不得不在墙面上打孔以安装锚杆、龙骨等结构，这会对涂层造成破坏，对于这一缺陷，现有技术缺乏有效的解决手段。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种能避免对隔气层造成破坏，进而提高冷库保温效果，降低冷库能耗的冷库保温层施工装置及施工工艺。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种冷库保温层施工装置，包括：模板本体，所述模板本体的其中一侧设有用于收容彩钢板的型腔；安装部，位于所述模板本体上与所述型腔向背的一侧，所述安装部用于连接脚手架；吸附单元，安装于所述模板本体，所述吸附单元包括吸附面，所述吸附面被配置为能够显露于所述型腔的内表面。在本发明的一可选实施例中，所述模板本体上设有贯通孔，所述吸附单元安装于所述贯通孔，且所述吸附单元被装配为能够在以下两工位之间切换：工位一，所述吸附单元封堵于所述贯通孔，以使所述吸附面显露于所述型腔的内表面；以及工位二，部分或全部所述吸附单元向远离所述型腔的方向移出所述贯通孔，以使所述吸附面的部分或全部区域远离所述型腔的内表面。在本发明的一可选实施例中，所述吸附单元包括柔性磁板，所述柔性磁板的第一端与所述贯通孔的边缘固定连接，所述柔性磁板的第二端活动设置，所述柔性磁板的宽度大于所述贯通孔的宽度，且所述柔性磁板的两侧边缘与所述贯通孔的两侧边缘贴合。在本发明的一可选实施例中，所述模板本体的一侧设有引导板，所述引导板与所述模板本体活动连接，且活动方向与所述贯通孔的长度方向平行，所述柔性磁板的第二端相对于其第一端向远离所述型腔的方向弯曲180°后与所述引导板固定连接，以使所述引导板活动过程中能够改变所述柔性磁板覆盖于所述贯通孔的面积。在本发明的一可选实施例中，所述模板本体的一侧还设有驱动机构，所述驱动机构与所述引导板连接，以驱动所述引导板活动。在本发明的一可选实施例中，所述驱动机构包括手柄和连杆，所述手柄与所述模板本体铰接，所述连杆的一端与所述手柄铰接，所述连杆的另一端与所述引导板铰接。在本发明的一可选实施例中，所述贯通孔设有多个，各所述贯通孔分别对应所述型腔的凹陷区域设置，每个所述贯通孔分别对应设置一个所述吸附单元。在本发明的一可选实施例中，所述安装部包括半圆形的卡箍，所述卡箍的两端设有第一凸耳，所述第一凸耳上设有第一连接孔，所述模板本体上与所述型腔向背的一侧设有半圆槽，所述半圆槽与所述卡箍相对设置，所述半圆槽的两端设有第二凸耳，所述第二凸耳上设有与所述第一连接孔相对的第二连接孔。在本发明的一可选实施例中，所述模板本体的宽度方向的边缘设有用于连接相邻模板本体的螺栓孔。为实现上述目的及其他相关目的，本发明还提供一种冷库保温层施工工艺，包括如下步骤：提供所述的冷库保温层施工装置；在冷库的混凝土墙面上涂覆隔气层；待所述隔气层干燥后利用脚手架将所述冷库保温层施工装置固定在与所述混凝土墙面平行的位置，并与所述混凝土墙面之间间隔150-200mm；将彩钢板固定在所述冷库保温层施工装置的型腔内；向所述彩钢板与所述混凝土墙面之间灌注发泡填充物；待所述发泡填充物完全固化后，拆除所述冷库保温层施工装置，冷库保温层施工完成。本发明的技术效果在于：本发明中模板本体的固定结构均位于远离型腔的一侧，因此模板本体与混凝土墙面之间无需设置任何连接结构，这为隔气层的设置提供了便利；吸附单元能够对彩钢板进行吸附，从而使彩钢板固定在模板本体上，彩钢板与混凝土墙面之间同样无需设置任何连接结构，避免对隔气层造成破坏。附图说明图1是本发明的实施例所提供的冷库保温层施工装置使用状态的主视图；图2是图1的A-A剖视图；图3是图2的I局部放大图；图4是图1中B-B位置的冷库保温层施工装置的剖视图；图5是图1的C-C剖视图；图6是本发明的实施例所提供的冷库保温层施工装置使用状态的爆炸图；图7是本发明的实施例所提供的冷库保温层施工装置使用状态另一视角的爆炸图；图8是本发明的实施例所提供的冷库保温层施工装置的立体图；图9是本发明的实施例所提供的冷库保温层施工装置爆炸图；图10是本发明的实施例所提供的吸附单元的立体图；附图标记说明：10、模板本体；101、型腔；11、贯通孔；12、吸附单元；121、第一端；122、第二端；13、引导板；14、手柄；15、连杆；16、半圆槽；161、第二凸耳；162、第二连接孔；17、螺栓孔；18、卡箍；20、彩钢板；30、脚手架；40、发泡填充物；50、隔气层；60、混凝土墙面。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。本发明提供的冷库保温层施工装置适用于混凝土建筑物内的冷库保温层施工，现有冷库保温层一般包括发泡填充层和彩钢板面层，缺少有效的隔气措施，因此冷气流失较为明显，且现有技术中的彩钢板一般通过锚杆连接在墙面上，这一方面导致热量从锚杆传入冷库内，导致冷气损失，另一方面也不利于在墙面上设置隔气层。为此，本发明对保温层的结构进行改进，取消锚杆结构，改用模板本体10和脚手架30对彩钢板20进行支撑，一方面避免热量通过锚杆进行传导，另一方面避免锚杆对墙面造成破坏，有利于隔气层50的施工，提高了冷库的保温性能，降低了冷库能耗。请参阅图1-10所示，以下结合具体实施例对本发明的技术方案进行详细说明：请参阅图8、9所示，本发明的实施例提供的冷库保温层施工装置包括模板本体10、安装部和吸附单元12；请参阅图6所示，所述模板本体10的其中一侧设有用于收容彩钢板20的型腔101。在具体实施例中，模板本体10例如可以由挤出铝型材制成，或由钢板一体式冲裁成型；安装部位于所述模板本体10上与所述型腔101向背的一侧，所述安装部用于连接脚手架30。请参阅图2所示，本发明中模板本体10的固定结构均位于远离型腔101的一侧，因此模板本体10与混凝土墙面60之间无需设置任何连接结构，这为隔气层50的设置提供了便利。请参阅图3所示，吸附单元12安装于所述模板本体10，所述吸附单元12包括吸附面，所述吸附面被配置为能够显露于所述型腔101的内表面。具体的，吸附面应当与型腔101的内表面平齐，换句话说，吸附面能够形成型腔101内表面的一部分，吸附单元12能够对彩钢板20进行吸附，从而使彩钢板20固定在模板本体10上，彩钢板20与混凝土墙面60之间同样无需设置任何连接结构，避免对隔气层50造成破坏。请参阅图3、9所实话，在本发明的一可选实施例中，所述模板本体10上设有贯通孔11，所述吸附单元12安装于所述贯通孔11，且所述吸附单元12被装配为能够在以下两工位之间切换：工位一，所述吸附单元12封堵于所述贯通孔11，以使所述吸附面显露于所述型腔101的内表面；以及工位二，至少部分所述吸附单元12向远离所述型腔101的方向移出所述贯通孔11，以使所述吸附面的至少部分区域远离所述型腔101的内表面。应当理解，本发明将吸附单元12设置成活动式结构，在对保温层进行施工时，吸附单元12的吸附面显露于型腔101内表面，能够对彩钢板20进行固定；而当施工完毕后，为了避免脱模时吸附单元12将已经粘接在保温层上的彩钢板20扯下来，本发明可以先将吸附单元12移动到远离型腔101的区域，此时由于彩钢板20受到模板本体10的保护，不会被吸附单元12拉扯，吸附单元12移除后再进行脱模，模板本体10能够轻松与彩钢板20分离，保证了彩钢板20与发泡填充层的结合质量，避免彩钢板20因吸附单元12拉扯而产生空鼓现象。请参阅图3-5、8-10所示，在本发明的一可选实施例中，所述吸附单元12包括柔性磁板，所述柔性磁板的第一端121与所述贯通孔11的边缘固定连接，所述柔性磁板的第二端122活动设置，所述柔性磁板的宽度大于所述贯通孔11的宽度，且所述柔性磁板的宽度方向的两侧边缘与所述贯通孔11远离所述型腔101一侧的宽度方向的两侧边缘贴合。柔性磁板能够被弯曲，因此在移除吸附单元12时，可以让吸附面与彩钢板20逐渐分离，而不是瞬间全部分离，这样能够在脱模时进一步减小吸附单元12对彩钢板20的拉拽力，保证施工质量。请参阅图3-5、8、9所示，在本发明的一可选实施例中，所述模板本体10的与所述型腔101向背的一侧设有引导板13，所述引导板13与所述模板本体10活动连接，且活动方向与所述贯通孔11的长度方向平行，所述柔性磁板的第二端122相对于其第一端121向远离所述型腔101的方向弯曲180°后与所述引导板13固定连接，以使所述引导板13活动过程中能够改变所述柔性磁板覆盖于所述贯通孔11的面积。应当理解，引导板13能够限制柔性磁板的形变轨迹，当引导板13平移式，柔性磁板能够沿着引导板13的板面呈U型规律形变，从而实现吸附面与型腔101的逐步结合或分离。请参阅图4、8、9所示，在本发明的一可选实施例中，所述模板本体10的与所述型腔101向背的一侧还设有驱动机构，所述驱动机构与所述引导板13连接，以驱动所述引导板13活动。具体的，所述驱动机构包括手柄14和连杆15，所述手柄14与所述模板本体10铰接，所述连杆15的一端与所述手柄14铰接，所述连杆15的另一端与所述引导板13铰接，所述连杆15与所述手柄14之间的铰接轴远离所述手柄14与所述模板本体10之间的铰接轴设置。如图8、9所示，在具体实施例中，一个手柄14可以同时驱动多个引导板13，从而简化操作过程，提高施工效率。请参阅图8、9所示，在本发明的一可选实施例中，所述贯通孔11设有多个，各所述贯通孔11分别对应所述型腔101的凹陷区域设置，每个所述贯通孔11分别对应设置一个所述吸附单元12。请参阅图6、7所示，在本发明的一可选实施例中，所述安装部包括半圆形的卡箍18，所述卡箍18的两端设有第一凸耳，所述第一凸耳上设有第一连接孔，所述模板本体10上与所述型腔101向背的一侧设有半圆槽16，所述半圆槽16与所述卡箍18相对设置，所述半圆槽16的两端设有第二凸耳161，所述第二凸耳161上设有与所述第一连接孔相对的第二连接孔162。在实际应用过程中，模板本体10可以连接在横向脚手架30上，横向脚手架30再与纵向脚手架30连接，纵向脚手架30可以连接冷库的底板和顶板，并结合斜向支撑实现模板本体10的固定，如图2所示。请参阅6-9所示，在本发明的一可选实施例中，所述模板本体10的宽度方向的边缘设有用于连接相邻模板本体10的螺栓孔17。当多个模板本体10并排使用时，可以通过螺栓连为一体，从而适应不同大小的彩钢板20。基于上述冷库保温层施工装置，本发明还提供一种冷库保温层施工工艺，包括如下步骤：S1：提供所述的冷库保温层施工装置；S2：在冷库的混凝土墙面60上涂覆隔气层50；S3：待所述隔气层50干燥后利用脚手架30将所述冷库保温层施工装置固定在与所述混凝土墙面60平行的位置，并与所述混凝土墙面60之间间隔150-200mm；S4：将彩钢板20固定在所述冷库保温层施工装置的型腔101内；S5：向所述彩钢板20与所述混凝土墙面60之间灌注发泡填充物40；S6：待所述发泡填充物40完全固化后，拆除所述冷库保温层施工装置，冷库保温层施工完成。综上所述，本发明中模板本体10的固定结构均位于远离型腔101的一侧，因此模板本体10与混凝土墙面60之间无需设置任何连接结构，这为隔气层50的设置提供了便利；吸附单元12能够对彩钢板20进行吸附，从而使彩钢板20固定在模板本体10上，彩钢板20与混凝土墙面60之间同样无需设置任何连接结构，避免对隔气层50造成破坏；本发明将吸附单元12设置成活动式结构，在对保温层进行施工时，吸附单元12的吸附面显露于型腔101内表面，能够对彩钢板20进行固定；而当施工完毕后，本发明可以先将吸附单元12移动到远离型腔101的区域，此时由于彩钢板20受到模板本体10的保护，不会被吸附单元12拉扯，吸附单元12移除后再进行脱模，模板本体10能够轻松与彩钢板20分离，保证了彩钢板20与发泡填充层的结合质量，避免彩钢板20因吸附单元12拉扯而产生空鼓现象；柔性磁板能够被弯曲，因此在移除吸附单元12时，可以让吸附面与彩钢板20逐渐分离，而不是瞬间全部分离，这样能够在脱模时进一步减小吸附单元12对彩钢板20的拉拽力，保证施工质量；引导板13能够限制柔性磁板的形变轨迹，当引导板13平移式，柔性磁板能够沿着引导板13的板面呈U型规律形变，从而实现吸附面与型腔101的逐步结合或分离；手柄14可以同时驱动多个引导板13，从而简化操作过程，提高施工效率。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。在本文的描述中，提供了许多特定细节，诸如部件和/或方法的实例，以提供对本发明实施例的完全理解。然而，本领域技术人员将认识到可以在没有一项或多项具体细节的情况下或通过其他设备、系统、组件、方法、部件、材料、零件等等来实践本发明的实施例。在其他情况下，未具体示出或详细描述公知的结构、材料或操作，以避免使本发明实施例的方面变模糊。在整篇说明书中提到“一个实施例”、“实施例”或“具体实施例”意指与结合实施例描述的特定特征、结构或特性包括在本发明的至少一个实施例中，并且不一定在所有实施例中。因而，在整篇说明书中不同地方的短语“在一个实施例中”、“在实施例中”或“在具体实施例中”的各个表象不一定是指相同的实施例。此外，本发明的任何具体实施例的特定特征、结构或特性可以按任何合适的方式与一个或多个其他实施例结合。应当理解 本文所述和所示的发明实施例的其他变型和修改可能是根据本文教导的，并将被视作本发明精神和范围的一部分。还应当理解还可以以更分离或更整合的方式实施附图所示元件中的一个或多个，或者甚至因为在某些情况下不能操作而被移除或因为可以根据特定应用是有用的而被提供。另外，除非另外明确指明，附图中的任何标志箭头应当仅被视为示例性的，而并非限制。此外，除非另外指明，本文所用的术语“或”一般意在表示“和/或”。在术语因提供分离或组合能力是不清楚的而被预见的情况下，部件或步骤的组合也将视为已被指明。如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“一个”、和“该”包括复数参考物。同样，如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“在…中”的意思包括“在…中”和“在…上”。本发明所示实施例的上述描述并非意在详尽列举或将本发明限制到本文所公开的精确形式。尽管在本文仅为说明的目的而描述了本发明的具体实施例和本发明的实例，但是正如本领域技术人员将认识和理解的，各种等效修改是可以在本发明的精神和范围内的。如所指出的，可以按照本发明所述实施例的上述描述来对本发明进行这些修改，并且这些修改将在本发明的精神和范围内。本文已经在总体上将系统和方法描述为有助于理解本发明的细节。此外，已经给出了各种具体细节以提供本发明实施例的总体理解。然而，相关领域的技术人员将会认识到，本发明的实施例可以在没有一个或多个具体细节的情况下进行实践，或者利用其它装置、系统、配件、方法、组件、材料、部分等进行实践。在其它情况下，并未特别示出或详细描述公知结构、材料和/或操作以避免对本发明实施例的各方面造成混淆。因而，尽管本发明在本文已参照其具体实施例进行描述，但是修改自由、各种改变和替换亦在上述公开内，并且应当理解，在某些情况下，在未背离所提出发明的范围和精神的前提下，在没有对应使用其他特征的情况下将采用本发明的一些特征。因此，可以进行许多修改，以使特定环境或材料适应本发明的实质范围和精神。本发明并非意在限制到在下面权利要求书中使用的特定术语和/或作为设想用以执行本发明的最佳方式公开的具体实施例，但是本发明将包括落入所附权利要求书范围内的任何和所有实施例及等同物。因而，本发明的范围将只由所附的权利要求书进行确定。
