标题title
一种室内装饰工程用的便携式脚手架
摘要abst
本发明公开了一种室内装饰工程用的便携式脚手架，属于便携式脚手架技术领域，包括工作活动台面，所述工作活动台面的底部两侧设置有定向连接卡板，所述定向连接卡板的底部设置有第四支撑横板，所述第四支撑横板的底部设置有对向气压杆，所述对向气压杆的设置用以对第四支撑横板使用的抬升缓冲，所述对向气压杆为两个一组对称设置，两个所述对向气压杆之间支撑固定有第三支撑横板；通过设置支撑中部底座等相关结构件，使得其装置在需要进行移动的时候，工作人员能够在工作活动台面的顶部直接对装置整体进行移动，从而避免了使用人员需要在移动的时候爬上爬下容易造成安全隐患的问题。
权利要求书clms
1.一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于，包括：工作活动台面，所述工作活动台面的底部两侧设置有定向连接卡板，所述定向连接卡板的底部设置有第四支撑横板，所述第四支撑横板的底部设置有对向气压杆，所述对向气压杆的设置用以对第四支撑横板使用的抬升缓冲，所述对向气压杆为两个一组对称设置，两个所述对向气压杆之间支撑固定有第三支撑横板，所述对向气压杆的底部设置有第二支撑横板，所述第二支撑横板的底部设置有第一气压杆，所述第一气压杆和对向气压杆为相同构造同功能设置，所述第一气压杆的底部设置有第一支撑横板；第一支撑横板，所述第一支撑横板的设置用以对工作活动台面使用的承重支撑，所述第一支撑横板的底部两侧设置有总支撑底板，所述总支撑底板的设置用以对第一支撑横板的支撑，所述总支撑底板活动安装在第一支撑横板的底部两侧，所述第一支撑横板的底部设置有支撑中部底座，所述支撑中部底座的设置用以对第一支撑横板的使用移动；支撑中部底座，所述支撑中部底座的顶部设置有复位按压簧,三个复位按压簧为一组设置在支撑中部底座的顶部，所述复位按压簧的顶部设置有移动控制压板，所述移动控制压板的设置用以对复位按压簧使用的下压，所述支撑中部底座内部设置有定位固定平台，所述定位固定平台为三个一组设置，安装在支撑中部底座的内腔底部，所述定位固定平台的设置用以对支撑中部底座的使用支撑，所述定位固定平台的内部设置有电磁抬升固定圈，所述电磁抬升固定圈贯穿设置在定位固定平台的内部，所述电磁抬升固定圈的表面还设置有中部支撑脚架，所述定位固定平台的底部设置有移动支撑滚轮，所述支撑中部底座的顶部设置有撑板，所述撑板的设置用以对第一支撑横板使用的顶撑。2.根据权利要求1所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述中部支撑脚架的底部为梯形构造，所述中部支撑脚架的底部设置有防滑螺纹，所述支撑中部底座的顶部开设有贯入空腔，所述支撑中部底座的两侧设置有嵌合收纳卡块，所述嵌合收纳卡块为支撑中部底座的凸起状设置，用以对支撑中部底座和工作活动台面的放置支撑，所述移动支撑滚轮的一侧绞合连接有复位插杆，所述复位按压簧的设置用以对复位插杆下压的复位拉伸。3.根据权利要求2所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述工作活动台面的一侧设置有第一吸附磁性块，所述工作活动台面远离第一吸附磁性块的一侧设置有第二吸附磁性块，所述工作活动台面为折叠拼接设置，所述工作活动台面为多段式连接构造，两个所述工作活动台面之间开设有分割折叠腔，所述分割折叠腔的底部设置有连接固定卡轴，所述连接固定卡轴的底部开设有支撑合并空腔，所述支撑合并空腔的开设角度为九十度，所述支撑合并空腔的底部设置有支撑合并气囊，所述支撑合并气囊对应支撑合并空腔的数量设置，所述支撑合并气囊的设置用以对支撑合并空腔支撑的受力承载，所述支撑合并气囊的表面设置有进气口。4.根据权利要求3所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述工作活动台面为可折叠安装设置，四段所述工作活动台面拼接为方形，用以折叠携带使用，所述工作活动台面的顶部一侧设置有辅助定位牵拉带，所述工作活动台面远离辅助定位牵拉带的顶部一侧设置有辅助定位卡环，所述辅助定位卡环和辅助定位牵拉带在工作活动台面的折叠中互为铰接，所述工作活动台面的侧面剖视形状为L形，所述工作活动台面的一侧设置有凸起悬挂块，所述凸起悬挂块为工作活动台面整体构造中的凸起部分，所述工作活动台面的内部开设有收纳抵合空腔。5.根据权利要求4所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述工作活动台面对应定向连接卡板的连接处开设有嵌合连接卡槽，所述嵌合连接卡槽为斜面切口角度构造，所述嵌合连接卡槽的内部设置有顶撑固定簧杆，所述顶撑固定簧杆的设置用以对定向连接卡板连接固定，所述定向连接卡板的底部设置有复位连接轴簧，所述复位连接轴簧的设置用以对定向连接卡板使用的复位，所述定向连接卡板的安装位置为向外膨胀式设置，所述定向连接卡板的复位位置为第四支撑横板的底部。6.根据权利要求5所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述第一支撑横板的内部设置有连接外圈卡轴，所述定向连接卡板和连接外圈卡轴的连接处设置有连接内圈卡轴，所述连接内圈卡轴的设置用以对连接外圈卡轴和定向连接卡板使用连接的固定，所述连接外圈卡轴的内部设置有第一电磁吸附板，所述连接内圈卡轴的表面设置有第二电磁吸附板，所述第一电磁吸附板的设置用以对第二电磁吸附板使用的调节复位，所述连接内圈卡轴的内部设置有单向卡轴，所述单向卡轴的内部设置有嵌合限位卡槽，所述单向卡轴的内部套设有嵌合垫片，所述嵌合垫片的表面设置有抵合限位卡杆，所述嵌合垫片的表面还设置有单向限位顶撑杆，所述单向限位顶撑杆的设置用以对嵌合限位卡槽的使用顶撑，所述嵌合垫片的内腔连接有的电机。7.根据权利要求6所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述复位插杆的底部设置有下压板，所述下压板的一侧设置有下压卡齿条，所述下压卡齿条内部开设有收纳嵌合槽，所述收纳嵌合槽的内部设置有单向簧轴，所述单向簧轴的表面连接有活动卡齿，所述活动卡齿为向下收缩状态设置，所述活动卡齿的一侧啮合连接有连接卡齿，所述连接卡齿设置在移动支撑滚轮的内部，所述连接卡齿的设置用以对移动支撑滚轮使用的移动，所述下压板的下压用以对活动卡齿使用的啮合转动。8.根据权利要求7所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述工作活动台面的表面卡接有下压移动踩踏板，所述下压移动踩踏板的顶部一端设置有连接轴，所述连接轴和移动控制压板的卡接处设置有固定楔板，用以对连接轴下压的稳定设置，所述下压移动踩踏板整体为可折叠设置。9.根据权利要求8所述的一种室内装饰工程用的便携式脚手架，其特征在于：所述对向气压杆和第一气压杆为并联电路控制，所述对向气压杆和第一气压杆的电路为转接线路，所述对向气压杆和第一气压杆的转接线路的控制台设置在工作活动台面的表面，转接线路为可拆卸设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及便携式脚手架技术领域，更具体地说，它涉及一种室内装饰工程用的便携式脚手架。背景技术针对于室内作业的环境，我们发现到，在室内安装装饰作业的时候，如吊顶灯、天花板维修等作业，在进行此类作业的时候，手脚架作为必不可缺的支撑增高件，当场安装的话，在短时间之内就会面临重组和拆卸等问题，因此，便携式手脚架便成为了此类工作人员的意向选择；但是现有的便携式手脚架，在进行使用的时候还是存在着一些安全隐患，我们可以发现到的是，为了达到便携式的目的，则其类装置必定都为精简式结构，但是精简式结构带来的第一大问题就是功能性上的不足，不止体现在安全性上，此类手脚架多为三角式支撑，无顶部广阔平台，并且三角式支撑方式注定了顶部不会有太大的活动面积，故此，使用人员使用起来会感受到由于平台的限制所带来的不便，而在支撑方面，尤其是单人作业的时候，当使用人员需要将其进行移动的时候，还需要上下攀爬，更是浪费其使用的工作效率，且频繁的上下攀爬更是存在着一定的使用隐患，而如果说，增大其顶部平台，那么肯定会造成携带上的不便，那么如何提供一种在不损伤其使用安全性的前提下，还能够使得该装置在单人操作中，能够不下顶部平台，便对其装置进行移动，还能够有着较为广阔的顶部操作平台不损伤其原有的便捷性，便成为了当前的主要问题；故此，我们设计了一种安全性高且可以独立操作移动的室内装饰工程用的便携式脚手架。发明内容为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种室内装饰工程用的便携式脚手架，包括工作活动台面，所述工作活动台面的底部两侧设置有定向连接卡板，所述定向连接卡板的底部设置有第四支撑横板，所述第四支撑横板的底部设置有对向气压杆，所述对向气压杆的设置用以对第四支撑横板使用的抬升缓冲，所述对向气压杆为两个一组对称设置，两个所述对向气压杆之间支撑固定有第三支撑横板，所述对向气压杆的底部设置有第二支撑横板，所述第二支撑横板的底部设置有第一气压杆，所述第一气压杆和对向气压杆为相同构造同功能设置，所述第一气压杆的底部设置有第一支撑横板；第一支撑横板，所述第一支撑横板的设置用以对工作活动台面使用的承重支撑，所述第一支撑横板的底部两侧设置有总支撑底板，所述总支撑底板的设置用以对第一支撑横板的支撑，所述总支撑底板活动安装在第一支撑横板的底部两侧，所述第一支撑横板的底部设置有支撑中部底座，所述支撑中部底座的设置用以对第一支撑横板的使用移动；支撑中部底座，所述支撑中部底座的设置用以对第一支撑横板的使用移动，具体是，所述支撑中部底座的顶部设置有复位按压簧,三个复位按压簧为一组设置在支撑中部底座的顶部，所述复位按压簧的顶部设置有移动控制压板，所述移动控制压板的设置用以对复位按压簧使用的下压，所述支撑中部底座内部设置有定位固定平台，所述定位固定平台为三个一组设置，安装在支撑中部底座的内腔底部，所述定位固定平台的设置用以对支撑中部底座的使用支撑，所述定位固定平台的内部设置有电磁抬升固定圈，所述电磁抬升固定圈贯穿设置在定位固定平台的内部，所述电磁抬升固定圈的表面还设置有中部支撑脚架，所述定位固定平台的底部设置有移动支撑滚轮；进一步地，所述中部支撑脚架的底部为梯形构造，所述中部支撑脚架的底部设置有防滑螺纹，所述支撑中部底座的顶部开设有贯入空腔，所述支撑中部底座的两侧设置有嵌合收纳卡块，所述嵌合收纳卡块为支撑中部底座的凸起状设置，用以对支撑中部底座和工作活动台面的放置支撑，所述移动支撑滚轮的一侧绞合连接有复位插杆，所述复位按压簧的设置用以对复位插杆下压的复位拉伸。进一步地，所述工作活动台面的一侧设置有第一吸附磁性块，所述工作活动台面远离第一吸附磁性块的一侧设置有第二吸附磁性块，所述工作活动台面为折叠拼接设置，所述工作活动台面为多段式连接构造，两个所述工作活动台面之间开设有分割折叠腔，所述分割折叠腔的底部设置有连接固定卡轴，所述连接固定卡轴的底部开设有支撑合并空腔，所述支撑合并空腔的开设角度为九十度，所述支撑合并空腔的底部设置有支撑合并气囊，所述支撑合并气囊对应支撑合并空腔的数量设置，所述支撑合并气囊的设置用以对支撑合并空腔支撑的受力承载，所述支撑合并气囊的表面设置有进气口。进一步地，所述工作活动台面为可折叠安装设置，四段所述工作活动台面拼接为方形，用以折叠携带使用，所述工作活动台面的顶部一侧设置有辅助定位牵拉带，所述工作活动台面远离辅助定位牵拉带的顶部一侧设置有辅助定位卡环，所述辅助定位卡环和辅助定位牵拉带在工作活动台面的折叠中互为铰接，所述工作活动台面的侧面剖视形状为L形，所述工作活动台面的一侧设置有凸起悬挂块，所述凸起悬挂块为工作活动台面整体构造中的凸起部分，所述工作活动台面的内部开设有收纳抵合空腔。进一步地，所述工作活动台面对应定向连接卡板的连接处开设有嵌合连接卡槽，所述嵌合连接卡槽为斜面切口角度构造，所述嵌合连接卡槽的内部设置有顶撑固定簧杆，所述顶撑固定簧杆的设置用以对定向连接卡板连接固定，所述定向连接卡板的底部设置有复位连接轴簧，所述复位连接轴簧的设置用以对定向连接卡板使用的复位，所述定向连接卡板的安装位置为向外膨胀式设置，所述定向连接卡板的复位位置为第四支撑横板的底部。进一步地，所述第一支撑横板的内部设置有连接外圈卡轴，所述定向连接卡板和连接外圈卡轴的连接处设置有连接内圈卡轴，所述连接内圈卡轴的设置用以对连接外圈卡轴和定向连接卡板使用连接的固定，所述连接外圈卡轴的内部设置有第一电磁吸附板，所述连接内圈卡轴的表面设置有第二电磁吸附板，所述第一电磁吸附板的设置用以对第二电磁吸附板使用的调节复位，所述连接内圈卡轴的内部设置有单向卡轴，所述单向卡轴的内部设置有嵌合限位卡槽，所述单向卡轴的内部套设有嵌合垫片，所述嵌合垫片的表面设置有抵合限位卡杆，所述嵌合垫片的表面还设置有单向限位顶撑杆，所述单向限位顶撑杆的设置用以对嵌合限位卡槽的使用顶撑，所述嵌合垫片的内腔连接有的电机。进一步地，所述复位插杆的底部设置有下压板，所述下压板的一侧设置有下压卡齿条，所述下压卡齿条内部开设有收纳嵌合槽，所述收纳嵌合槽的内部设置有单向簧轴，所述单向簧轴的表面连接有活动卡齿，所述活动卡齿为向下收缩状态设置，所述活动卡齿的一侧啮合连接有连接卡齿，所述连接卡齿设置在移动支撑滚轮的内部，所述连接卡齿的设置用以对移动支撑滚轮使用的移动，所述下压板的下压用以对活动卡齿使用的啮合转动。进一步地，所述工作活动台面的表面卡接有下压移动踩踏板，所述下压移动踩踏板的顶部一端设置有连接轴，所述连接轴和移动控制压板的卡接处设置有固定楔板，用以对连接轴下压的稳定设置，所述下压移动踩踏板整体为可折叠设置。进一步地，所述对向气压杆和第一气压杆为并联电路控制，所述对向气压杆和第一气压杆的电路为转接线路，所述对向气压杆和第一气压杆的转接线路的控制台设置在工作活动台面的表面，转接线路为可拆卸设置；所述第四支撑横板、第三支撑横板、第二支撑横板、第一支撑横板均为和工作活动台面同结构折叠。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过设置支撑中部底座等相关结构件，使得其装置在需要进行移动的时候，工作人员能够在工作活动台面的顶部直接对装置整体进行移动，从而避免了使用人员需要在移动的时候爬上爬下容易造成安全隐患的问题；通过设置对向气压杆、第一气压杆等相关结构件，使得工作人员在需要对装置整体的高度进行调节的时候能够在工作活动台面的顶部直接对其装置的高度进行调节，从而加强了装置使用的便捷性；通过设置总支撑底板和工作活动台面等带有支撑性质的构件，从而加强了装置使用的稳定性，进而确保了装置的使用安全性；通过将工作活动台面等结构件设置为板面折叠构造，使得其装置在进行使用的时候能够有效的将其装置进行折叠携带，并且无螺孔的安装手段，使得其装置的安装合拆卸都更加便捷，整体为卡接榫卯构造，在保证了使用稳定性的前提下，更是使得装置的安装更为容易，且结构件的磨损也更方便更换。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的工作活动台面放大剖视结构示意图；图3为本发明的工作活动台面折叠后结构示意图；图4为本发明的支撑中部底座放大剖视结构示意图；图5为本发明的工作活动台面侧面剖视结构示意图；图6为本发明的工作活动台面和第四支撑横板连接局部结构示意图；图7为本发明的第一支撑横板和总支撑底板连接处放大剖视结构示意图；图8为本发明的单向卡轴剖视结构示意图；图9为本发明的复位插杆底部和下压板连接局部结构示意图；图10为本发明的工作活动台面和移动控制压板的一种连接结构示意图。图中：1、工作活动台面；2、第一吸附磁性块；3、第二吸附磁性块；4、分割折叠腔；5、连接固定卡轴；6、支撑合并空腔；7、支撑合并气囊；9、辅助定位卡环；10、辅助定位牵拉带；11、支撑中部底座；12、嵌合收纳卡块；13、移动控制压板；14、复位按压簧；15、贯入空腔；16、复位插杆；17、移动支撑滚轮；18、定位固定平台；19、电磁抬升固定圈；20、中部支撑脚架；21、凸起悬挂块；22、收纳抵合空腔；23、第一支撑横板；24、第一气压杆；25、第二支撑横板；26、对向气压杆；27、第三支撑横板；28、第四支撑横板；29、顶撑缓冲气囊；30、定向连接卡板；31、总支撑底板；32、嵌合连接卡槽；33、顶撑固定簧杆；34、连接外圈卡轴；35、连接内圈卡轴；36、第一电磁吸附板；37、第二电磁吸附板；38、单向卡轴；39、嵌合垫片；40、嵌合限位卡槽；41、单向限位顶撑杆；42、抵合限位卡杆；43、下压板；44、下压卡齿条；45、收纳嵌合槽；46、活动卡齿；47、单向簧轴；48、连接卡齿；49、下压移动踩踏板；50、连接轴；51、固定楔板；52、复位连接轴簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：以下结合附图1-10对本发明作进一步详细说明。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种室内装饰工程用的便携式脚手架，如图1-10所示，包括工作活动台面1，工作活动台面1的底部两侧设置有定向连接卡板30，定向连接卡板30的底部设置有第四支撑横板28，第四支撑横板28的底部设置有对向气压杆26，对向气压杆26的设置用以对第四支撑横板28使用的抬升缓冲，对向气压杆26为两个一组对称设置，两个对向气压杆26之间支撑固定有第三支撑横板27，对向气压杆26的底部设置有第二支撑横板25，第二支撑横板25的底部设置有第一气压杆24，第一气压杆24和对向气压杆26为相同构造同功能设置，第一气压杆24的底部设置有第一支撑横板23，第一气压杆24和对向气压杆26的设置用以对工作活动台面1的高度调节，且其高度为可控自主调节，工作人员处于工作活动台面1的顶部的时候，可以直接通过工作活动台面1的顶部进行操作，来对对向气压杆26和第一气压杆24进行高度调节，以此保证了单人能够对其装置进行操作，且工作活动台面1和第四支撑横板28可以通过定向连接卡板30的设置进行调整槽孔，从而确保了工作活动台面1能够得以有效进行拆卸，从而保证了装置的拆卸便捷性，且定向连接卡板30为半圆折叠双向设置，既可以从第四支撑横板28和工作活动台面1处进行拆卸，同时又能够对除开工作活动台面1外的装置进行初步固定，从而保证了装置的使用效果；第一支撑横板23，第一支撑横板23的设置用以对工作活动台面1使用的承重支撑，第一支撑横板23的底部两侧设置有总支撑底板31，总支撑底板31的设置用以对第一支撑横板23的支撑，总支撑底板31活动安装在第一支撑横板23的底部两侧，第一支撑横板23的底部设置有支撑中部底座11，支撑中部底座11的设置用以对第一支撑横板23的使用移动；总支撑底板31的底部设置有螺纹，且总支撑底板31可以在对工作活动台面1进行支撑的时候进行单侧提拉，此时工作活动台面1的整体承重便由总支撑底板31转为支撑中部底座11，此时支撑中部底座11会对其装置进支撑，在此时，工作活动台面1的支撑结构发生改变，由此可以使得使用人员在工作活动台面1的表面对工作活动台面1整体进行移动控制，从而保证了其装置能够进行单人使用控制操作；支撑中部底座11，支撑中部底座11的设置用以对第一支撑横板23的使用移动，具体是，支撑中部底座11的顶部设置有复位按压簧14,三个复位按压簧14为一组设置在支撑中部底座11的顶部，复位按压簧14的顶部设置有移动控制压板13，移动控制压板13的设置用以对复位按压簧14使用的下压，支撑中部底座11内部设置有定位固定平台18，定位固定平台18为三个一组设置，安装在支撑中部底座11的内腔底部，定位固定平台18的设置用以对支撑中部底座11的使用支撑，定位固定平台18的内部设置有电磁抬升固定圈19，电磁抬升固定圈19贯穿设置在定位固定平台18的内部，电磁抬升固定圈19的表面还设置有中部支撑脚架20，定位固定平台18的底部设置有移动支撑滚轮17，支撑中部底座11的顶部设置有撑板，撑板的设置用以对第一支撑横板23使用的顶撑，撑板的设置高度等同移动控制压板13的无压高度。本实施例中，我们在对其装置进行使用的时候，可以发现到的是，工作活动台面1作为装置整体使用的总承重，其宽度要超过底部所有装置，但是为了保证工作活动台面1使用的平衡性和使用人员在对其进行使用的稳定性上，底部的总支撑底板31当为斜角设置，作为工作活动台面1的使用总体承重，尤其是在使用人员处于工作活动台面1顶部的时候，此时我们可以发现到，装置的总承重由支撑中部底座11和总支撑底板31进行分摊，而需要对工作活动台面1的高度进行调节的时候，可以通过对向气压杆26的互相顶撑，来对其高度进行调节，而工作活动台面1的最低高度，为对向气压杆26总体高度的二分之一，和第一气压杆24总体高度的二分之一，以及第一支撑横板23和第二支撑横板25以及第三支撑横板27加上第四支撑横板28和工作活动台面1的总体膨胀高度，并且由于装置整体可以进行折叠调节，故而工作活动台面1可以对除工作活动台面1以外的装置进行包裹覆盖，使得其在拆卸状态下也能够便于携带，从而保证了装置的使用便捷性。如图1-10所示，中部支撑脚架20的底部为梯形构造，中部支撑脚架20的底部设置有防滑螺纹，支撑中部底座11的顶部开设有贯入空腔15，支撑中部底座11的两侧设置有嵌合收纳卡块12，嵌合收纳卡块12为支撑中部底座11的凸起状设置，用以对支撑中部底座11和工作活动台面1的放置支撑，移动支撑滚轮17的一侧绞合连接有复位插杆16，复位按压簧14的设置用以对复位插杆16下压的复位拉伸；本实施例中，我们在进行使用的时候，能够发现到，中部支撑脚架20由电磁抬升固定圈19的设置来对定位固定平台18进行使用支撑，在进行支撑的时候，受限于其装置的使用限制，电磁抬升固定圈19的内部设置有电磁线圈构件，可以对中部支撑脚架20进行使用上的轻微提拉，在水平高度发生改变以后，我们能够发现的是，中部支撑脚架20在上抬的过程当中，移动支撑滚轮17成为了支撑中部底座11处的支撑主要构件，而此时工作活动台面1可以通过移动支撑滚轮17的设置进行移动，通过下压移动控制压板13，则能够带动复位按压簧14进行下压，同时复位按压簧14在进行下压的时候，复位插杆16贯穿贯入空腔15处，从而对移动支撑滚轮17进行移动控制，进而实现了使用人员在工作活动台面1的顶部时也能够对其装置整体进行移动，从而保证了装置的使用效果。如图1-10所示，工作活动台面1的一侧设置有第一吸附磁性块2，工作活动台面1远离第一吸附磁性块2的一侧设置有第二吸附磁性块3，工作活动台面1为折叠拼接设置，工作活动台面1为多段式连接构造，两个工作活动台面1之间开设有分割折叠腔4，分割折叠腔4的底部设置有连接固定卡轴5，连接固定卡轴5的底部开设有支撑合并空腔6，支撑合并空腔6的开设角度为九十度，支撑合并空腔6的底部设置有支撑合并气囊7，支撑合并气囊7对应支撑合并空腔6的数量设置，支撑合并气囊7的设置用以对支撑合并空腔6支撑的受力承载，支撑合并气囊7的表面设置有进气口；本实施例中，工作活动台面1之所以能够进行折叠，首先分割折叠腔4的设置对工作活动台面1进行隔断，在分割折叠腔4的开设下，工作活动台面1为分段式独立构造，连接固定卡轴5作为工作活动台面1使用的链接承重，主要起到折叠和活动复位的作用，在工作活动台面1进行平铺安装的时候，此时我们参照图1和2，此时工作活动台面1的主要承重为以连接固定卡轴5为中心的两个工作活动台面1站之间的摩擦力，并且通过支撑合并气囊7和底部的顶撑缓冲气囊29进行弹性挤压支撑，可以作为第二支撑承重，从而保证工作活动台面1在进行支撑时的使用稳定，进而有效的保证工作活动台面1的支撑稳定，确保了工作活动台面1即便是能够折叠也不会影响到其本身的承重，且受力分摊可以从对向气压杆26的分节错位中看出来，工作活动台面1的顶部承重由多个对向气压杆26进行受力分摊，而后分摊到第二支撑横板25中进而递进到第一气压杆24处，由第一支撑横板23作为受力总成，由支撑中部底座11和总支撑底板31进行合并支撑。如图1-10所示，工作活动台面1为可折叠安装设置，四段工作活动台面1拼接为方形，用以折叠携带使用，工作活动台面1的顶部一侧设置有辅助定位牵拉带10，工作活动台面1远离辅助定位牵拉带10的顶部一侧设置有辅助定位卡环9，辅助定位卡环9和辅助定位牵拉带10在工作活动台面1的折叠中互为铰接，工作活动台面1的侧面剖视形状为L形，工作活动台面1的一侧设置有凸起悬挂块21，凸起悬挂块21为工作活动台面1整体构造中的凸起部分，工作活动台面1的内部开设有收纳抵合空腔22；本实施例中，工作活动台面1的侧面剖视形状为L形的设置，使得工作活动台面1能够作为在折叠状态下使用的情况下，本身在覆盖其余在装置的时候，作为提拉和包裹状态使用，首先可以看到的是，工作活动台面1在进行在折叠使用的时候，此时工作活动台面1为图例中图3的构造，在此种情况下，我们能够发现到，工作活动台面1作为折叠设置的状态下，第一吸附磁性块2和第二吸附磁性块3在此时为互相吸附状态，与此同时，可以发现到的是，辅助定位卡环9和辅助定位牵拉带10可以合并作为一个牵拉构件整体，对工作活动台面1进行固定，在固定的状态下，工作活动台面1可套设在其余装置中，此时工作活动台面1在套设情况下能够有效的通过凸起悬挂块21的设置，使得工作活动台面1的顶部通过凸起悬挂块21挂设在其余装置的表面，进而能够有效的对其余装置进行包裹式覆盖悬挂，以此设置，在此种状态下，工作人员只需要对工作活动台面1的内部其余构件进行牵拉，即可以使得工作活动台面1在变为箱式结构的状态中，对装置整体进行牵拉移动，使用方便的同时，也使得其装置能够便于携带，从而保证了装置的使用效果。如图1-10所示，工作活动台面1对应定向连接卡板30的连接处开设有嵌合连接卡槽32，嵌合连接卡槽32为斜面切口角度构造，嵌合连接卡槽32的内部设置有顶撑固定簧杆33，顶撑固定簧杆33的设置用以对定向连接卡板30连接固定，定向连接卡板30的底部设置有复位连接轴簧52，复位连接轴簧52的设置用以对定向连接卡板30使用的复位，定向连接卡板30的安装位置为向外膨胀式设置，定向连接卡板30的复位位置为第四支撑横板28的底部；本实施例中，首先，定向连接卡板30作为工作活动台面1和第四支撑横板28的连接承重载体，其主要作用是为了分摊工作活动台面1表面的承重压力，且在斜向安装的作用下，定向连接卡板30靠近内侧的一端抵合在第四支撑横板28的表面，且受到第四支撑横板28内侧的顶撑，保证了定向连接卡板30在顶撑的时候不会发生坍塌，且通过复位连接轴簧52的设置，在需要对定向连接卡板30和工作活动台面1进行拆卸的时候，只需要将嵌合连接卡槽32从外侧打开卡扣，将其进行抽出，便得以有效的将定向连接卡板30进行复位，使得定向连接卡板30会在复位连接轴簧52的复位旋转作用下，向下进行旋转，由此方便了第四支撑横板28的后续折叠效果，使得第四支撑横板28能够放置在工作活动台面1的内部，从而保证了其装置的收纳折叠效果。如图1-10所示，所述第一支撑横板23的内部设置有连接外圈卡轴34，所述定向连接卡板30和连接外圈卡轴34的连接处设置有连接内圈卡轴35，所述连接内圈卡轴35的设置用以对连接外圈卡轴34和定向连接卡板30使用连接的固定，所述连接外圈卡轴34的内部设置有第一电磁吸附板36，所述连接内圈卡轴35的表面设置有第二电磁吸附板37，所述第一电磁吸附板36的设置用以对第二电磁吸附板37使用的调节复位，所述连接内圈卡轴35的内部设置有单向卡轴38，所述单向卡轴38的内部设置有嵌合限位卡槽40，所述单向卡轴38的内部套设有嵌合垫片39，所述嵌合垫片39的表面设置有抵合限位卡杆42，所述嵌合垫片39的表面还设置有单向限位顶撑杆41，所述单向限位顶撑杆41的设置用以对嵌合限位卡槽40的使用顶撑，所述嵌合垫片39的内腔连接有的电机；本实施例中，通过如此设置，可以看到的是，其装置在进行使用的时候能够通过上述机构，来对总支撑底板31的支撑角度进行调整，保证了其装置在进行使用的时候，尤其是当装置整体需要进行移动的时候，其装置能够通过总支撑底板31的控制抬升，使得总支撑底板31向上抬升支撑角度，由此使得其装置能够进行移动而不会发生卡位，通过启动第一电磁吸附板36，使得第一电磁吸附板36在进行使用的时候能够将第二电磁吸附板37进行吸附，当磁吸附开始进行使用的时候，我们可以发现的是，单向卡轴38会带动嵌合限位卡槽40向外进行吸附，使得嵌合限位卡槽40不再受到单向限位顶撑杆41的限位，此时其总支撑底板31能够进行抬升，进而使得支撑中部底座11成为其装置整体的支撑件，而后当移动完毕之后，单向卡轴38带动嵌合限位卡槽40复位再次接受单向限位顶撑杆41的卡合限位，此时通过启动连接嵌合垫片39内部的电机，再次使得其进行转动，从而保证了总支撑底板31能够进行复位再支撑。如图1-10所示，复位插杆16的底部设置有下压板43，下压板43的一侧设置有下压卡齿条44，下压卡齿条44内部开设有收纳嵌合槽45，收纳嵌合槽45的内部设置有单向簧轴47，单向簧轴47的表面连接有活动卡齿46，活动卡齿46为向下收缩状态设置，活动卡齿46的一侧啮合连接有连接卡齿48，连接卡齿48设置在移动支撑滚轮17的内部，连接卡齿48的设置用以对移动支撑滚轮17使用的移动，下压板43的下压用以对活动卡齿46使用的啮合转动；本实施例中，通过如此设置，我们在需要对装置整体进行使用的时候，可以通过下压移动控制压板13，使得移动控制压板13带动复位按压簧14向下进行压合，从而使得复位按压簧14在向下按压的过程当中带动复位插杆16同时向下移动，从而使得复位插杆16带动下压板43向下下压的同时使得活动卡齿46可以下压连接卡齿48，进而带动移动支撑滚轮17进行移动，而当其复位插杆16开始进行上抬的时候，此时可以通过单向簧轴47的设置，让活动卡齿46站在碰撞到连接卡齿48表面的时候进行收缩收纳，使得活动卡齿46能够在上抬的过程当中收纳进入收纳嵌合槽45的内部，进而得以使得收纳嵌合槽45不会影响连接卡齿48的使用，从而确保了其装置在下压上抬的过程当中不会影响连接卡齿48的转动使用，而连接卡齿48固定安装在移动支撑滚轮17的内部，从而确保了装置的安装使用。如图1-10所示，工作活动台面1的表面卡接有下压移动踩踏板49，下压移动踩踏板49的顶部一端设置有连接轴50，连接轴50和移动控制压板13的卡接处设置有固定楔板51，用以对连接轴50下压的稳定设置，下压移动踩踏板49整体为可折叠设置；本实施例中，在此种设置的情况下，作为一种下压方式，我们设置了下压移动踩踏板49和固定楔板51作为在装置在需要顶部操作进行移动时候的一种实施手段，此时工作人员站在工作活动台面1的顶部，只需要踩踏下压移动踩踏板49，就能够使得下压移动踩踏板49带动固定楔板51进行下压，从而保证了移动控制压板13得以下压进行移动，从而完成装置的使用移动效果。如图1-10所示，对向气压杆26和第一气压杆24为并联电路控制，对向气压杆26和第一气压杆24的电路为转接线路，对向气压杆26和第一气压杆24的转接线路的控制台设置在工作活动台面1的表面，转接线路为可拆卸设置；第四支撑横板28、第三支撑横板27、第二支撑横板25、第一支撑横板23均为和工作活动台面1同结构折叠，且上述结构在折叠后互为卡接；本实施例中，通过如此设置，使得其装置在进行使用的时候能够方便其装置进行控制，从而保证了装置的使用高度调节的便捷性，且其装置均为插接结构设置的情况下，也便于了其装置的安装和拆卸，进而确保了装置的拆装便捷性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
