标题title
一种对接式套管扶正器及其组装方法
摘要abst
本发明涉及石油钻井技术领域，提出了一种对接式套管扶正器及其组装方法，其中，一种对接式套管扶正器，包括第一连接环，所述第一连接环的下方连接有板簧，所述板簧的下方连接有第二连接环，所述第二连接环的下方安装有第三连接环，所述第三连接环的下方连接有对接环，所述第二连接环的内部螺纹安装有螺杆，所述螺杆上固定安装有转轮，所述第一连接环的外侧安装有外衬套，所述第一连接环由上至下依次开设有第一连通槽、第二连通槽和第三连通槽，所述第三连接环上固定安装有对接组件。通过上述技术方案，解决了现有的套管扶正器不能够在对接后自动保持调节后的直径不变，不能限制调节范围，并且不具备耐磨功能的问题。
权利要求书clms
1.一种对接式套管扶正器，包括第一连接环，其特征在于：所述第一连接环的下方连接有板簧，所述板簧的下方连接有第二连接环，所述第二连接环的下方安装有第三连接环，所述第三连接环的下方连接有对接环，所述第二连接环的内部螺纹安装有螺杆，所述螺杆上固定安装有转轮，所述第一连接环的外侧安装有外衬套，所述第一连接环由上至下依次开设有第一连通槽、第二连通槽和第三连通槽，所述第三连接环上固定安装有对接组件，所述板簧的中间开设有通孔，所述通孔内安装有连接带，所述连接带上安装有调节组件。2.根据权利要求1所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述板簧沿所述第一连接环和所述第二连接环的周向均布设置，所述第一连接环和所述第二连接环的中轴线共线。3.根据权利要求1所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述螺杆和所述第一连接环之间为转动连接，所述螺杆的直径小于所述转轮的直径，所述转轮和所述第一连接环之间为转动连接，所述转轮凸出于所述第一连接环的表面，所述转轮的外侧设置有纵向凸纹。4.根据权利要求3所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述外衬套的内壁上固定安装有转环，所述第一连接环的外壁上开设有供所述转环转动的转槽，所述外衬套的内侧设置有纵向凸纹，所述外衬套和所述第一连接环之间存在空隙。5.根据权利要求1所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述第一连通槽、所述第二连通槽和所述第三连通槽横截面的形状均为四分之三圆环，所述第一连通槽的宽度大于所述第三连通槽的宽度，所述对接组件对称分布于所述第一连通槽的左右两侧。6.根据权利要求1所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述第三连接环、所述对接环、所述第一连接环和所述外衬套的中轴线共线，所述对接环的位置与所述外衬套和所述第一连接环之间空隙的位置互相对应，所述对接环的外侧设置有纵向凸纹。7.根据权利要求1所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述对接组件包括固定安装于所述第三连接环底部的对接杆，所述对接杆靠近所述第三连接环中轴线的一侧滑动安装有对接块，所述对接杆的内部开设有供所述对接块滑动的移动槽，所述移动槽的内部固定安装有弹簧，所述弹簧和所述对接块之间为固定连接。8.根据权利要求7所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述对接块由上至下厚度递减，所述对接杆的直径小于所述第一连通槽的宽度，所述第一连接环通过所述第二连通槽和所述对接块与所述对接杆之间构成卡合结构。9.根据权利要求1所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，所述连接带在所述通孔内沿垂直方向设置有两个，所述调节组件包括固定安装于所述连接带其中一侧的衔接杆，所述连接带的另一侧开设有对接槽，所述衔接杆的中间固定安装有球体，所述球体和所述连接带的内部贯穿设置有卡杆。10.一种对接式套管扶正器的组装方法，采用权利要求1所述的一种对接式套管扶正器，其特征在于，包括如下步骤：S1：在对接前，先调节扶正器中间位置的直径，通过转动外衬套，使得外衬套在抵住转轮的同时进行转动，从而使得转轮和螺杆在第一连接环的内部同步转动，带动第二连接环进行升降，第二连接环升降的过程中，板簧的折弯程度发生变化，扶正器整体的直径增大或减小；S2：在两个扶正器对接时，上方扶正器第三连接环下方的对接环卡进下方扶正器的第一连接环和外衬套之间的空隙中，对接环使得下方扶正器上的外衬套无法继续转动，从而在对接两个扶正器的同时保证下方扶正器的直径保持不变；S3：在将对接环安装进第一连接环和外衬套之间空隙的同时，对接组件会由上至下分别经过第一连通槽、第二连通槽和第三连通槽，对接组件通过第二连通槽与第一连接环卡紧后完成上下两侧扶正器的对接工作；S4：在对接完成后，通过在板簧内的通孔中安装连接带提升扶正器向下移动时的耐磨性能，最后根据扶正器的直径，通过调节组件改变连接带的整体长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油钻井技术领域，具体的，涉及一种对接式套管扶正器及其组装方法。背景技术套管扶正器是一种用于油井和天然气井中的装置，旨在确保套管在井筒内居中和垂直。在油井和天然气井的施工过程中，套管被放置在井筒内，起到支撑井壁、保持井壁稳定、防止井壁坍塌等作用。现有的套管扶正器在使用时还存在一些缺陷。例如公开号CN102165136B公开的钻孔套管扶正器，第一连接器元件能与同一扶正器部件的第二连接器元件或另一扶正器部件的第二连接器元件接合，使得一个或多个扶正器部件能够连接在一起以形成在使用中能够绕钻孔套管而被接纳的扶正器，第一连接器元件和第二连接器元件具有调节件，可使扶正器的直径能够通过调节件的操作而得以改变，其中，调节能在直径范围内可控制地且连续地改变。上述装置虽然能够调节直径，但在调节直径的过程中，需要将第一环部和第二环部紧固在套管的外侧，不能够在不调节套管的情况下实现调节扶正器直径的功能，而且现有的扶正器不能够在对接后自动保持调节后的直径不变，不能限制调节范围，并且不具备耐磨功能，耐磨程度低。发明内容本发明提出一种对接式套管扶正器及其组装方法，解决了现有的套管扶正器不能够在不调节套管的情况下实现调节扶正器直径的功能，而且现有的扶正器不能够在对接后自动保持调节后的直径不变，不能限制调节范围，并且不具备耐磨功能的问题。本发明的技术方案如下：一种对接式套管扶正器，包括第一连接环，所述第一连接环的下方连接有板簧，所述板簧的下方连接有第二连接环，所述第二连接环的下方安装有第三连接环，所述第三连接环的下方连接有对接环，所述第二连接环的内部螺纹安装有螺杆，所述螺杆上固定安装有转轮，所述第一连接环的外侧安装有外衬套，所述第一连接环由上至下依次开设有第一连通槽、第二连通槽和第三连通槽，所述第三连接环上固定安装有对接组件，所述板簧的中间开设有通孔，所述通孔内安装有连接带，所述连接带上安装有调节组件。作为本发明的一种优先方案，所述板簧沿所述第一连接环和所述第二连接环的周向均布设置，所述第一连接环和所述第二连接环的中轴线共线。作为本发明的一种优先方案，所述螺杆和所述第一连接环之间为转动连接，所述螺杆的直径小于所述转轮的直径，所述转轮和所述第一连接环之间为转动连接，所述转轮凸出于所述第一连接环的表面，所述转轮的外侧设置有纵向凸纹。作为本发明的一种优先方案，所述外衬套的内壁上固定安装有转环，所述第一连接环的外壁上开设有供所述转环转动的转槽，所述外衬套的内侧设置有纵向凸纹，所述外衬套和所述第一连接环之间存在空隙。作为本发明的一种优先方案，所述第一连通槽、所述第二连通槽和所述第三连通槽横截面的形状均为四分之三圆环，所述第一连通槽的宽度大于所述第三连通槽的宽度，所述对接组件对称分布于所述第一连通槽的左右两侧。作为本发明的一种优先方案，所述第三连接环、所述对接环、所述第一连接环和所述外衬套的中轴线共线，所述对接环的位置与所述外衬套和所述第一连接环之间空隙的位置互相对应，所述对接环的外侧设置有纵向凸纹。作为本发明的一种优先方案，所述对接组件包括固定安装于所述第三连接环底部的对接杆，所述对接杆靠近所述第三连接环中轴线的一侧滑动安装有对接块，所述对接杆的内部开设有供所述对接块滑动的移动槽，所述移动槽的内部固定安装有弹簧，所述弹簧和所述对接块之间为固定连接。作为本发明的一种优先方案，所述对接块由上至下厚度递减，所述对接杆的直径小于所述第一连通槽的宽度，所述第一连接环通过所述第二连通槽和所述对接块与所述对接杆之间构成卡合结构。作为本发明的一种优先方案，所述连接带在所述通孔内沿垂直方向设置有两个，所述调节组件包括固定安装于所述连接带其中一侧的衔接杆，所述连接带的另一侧开设有对接槽，所述衔接杆的中间固定安装有球体，所述球体和所述连接带的内部贯穿设置有卡杆。一种对接式套管扶正器的组装方法，包括如下步骤：S1：在对接前，先调节扶正器中间位置的直径，通过转动外衬套，使得外衬套在抵住转轮的同时进行转动，从而使得转轮和螺杆在第一连接环的内部同步转动，带动第二连接环进行升降，第二连接环升降的过程中，板簧的折弯程度发生变化，扶正器整体的直径增大或减小；S2：在两个扶正器对接时，上方扶正器第三连接环下方的对接环卡进下方扶正器的第一连接环和外衬套之间的空隙中，对接环使得下方扶正器上的外衬套无法继续转动，从而在对接两个扶正器的同时保证下方扶正器的直径保持不变；S3：在将对接环安装进第一连接环和外衬套之间空隙的同时，对接组件会由上至下分别经过第一连通槽、第二连通槽和第三连通槽，对接组件通过第二连通槽与第一连接环卡紧后完成上下两侧扶正器的对接工作；S4：在对接完成后，通过在板簧内的通孔中安装连接带提升扶正器向下移动时的耐磨性能，最后根据扶正器的直径，通过调节组件改变连接带的整体长度。本发明的工作原理及有益效果为：1、通过设置的外衬套、螺杆和转轮，装置能够在转动外衬套的过程中，带动转轮和螺杆同步转动，从而使得第二连接环朝着第一连接环的方向移动，从而使得第一连接环和第二连接环之间的板簧折弯，进而改变扶正器的整体直径，该装置在改变直径时更加方便，不需要对上下两侧的连接环进行移动，解决了现有的扶正器不能够在不调节套管的情况下调节扶正器直径的缺陷，该装置具有使用更加便捷的优势。2、通过装置上的对接组件，在将上下两侧的扶正器对接时，对接杆能够移动至四分之三圆环结构的第一连通槽内，再卡进第二连通槽内，使得上下两侧的扶正器对接时不需要完全对齐即可实现对接功能，并且该装置在对接的过程中，对接环能够卡进外衬套和第一连接环之间，从而完成对上下两侧扶正器的对接功能，在对接环外侧的纵向凸纹和外衬套内侧的纵向凸纹的作用下，使得上下两侧扶正器在对接后，外衬套保持卡紧状态，该装置不仅具备对接功能，而且在对接后能够保持下方的扶正器板簧折弯程度不再发生变化，解决了现有的扶正器不能够在对接后自动保持调节后直径不变的缺陷，该装置具有稳定性更强的优势。3、通过设置的两个垂直方向上并列排布的连接带以及调节组件，使得装置能够限制板簧的折弯范围，从而使得装置能够改变扶正器的直径调节范围，并且还能够利用通孔使得连接带能够便捷拆卸和更换，后续在扶正器向下移动的过程中，连接带能够增强装置整体的耐磨程度，解决了现有的扶正器耐磨程度低的缺陷。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明一种对接式套管扶正器整体结构示意图；图2是图1中A处结构的放大示意图；图3是图1中B处结构的放大示意图；图4是本发明第一连接环和外衬套拆分结构示意图；图5是本发明对接环整体结构示意图；图6是本发明第三连接环和对接环连接结构示意图；图7是图6中C处结构的放大示意图；图8是本发明对接杆和第一连接环对接状态示意图；图9是图8中D处结构的放大示意图；图10是本发明板簧俯剖视结构示意图；图11是图10中E处结构的放大示意图；图12是本发明连接带和调节组件连接结构示意图。附图标记：1、第一连接环；2、板簧；3、第二连接环；4、螺杆；5、转轮；6、转槽；7、转环；8、外衬套；9、第一连通槽；10、第二连通槽；11、第三连通槽；12、第三连接环；13、对接环；14、对接组件；1401、对接杆；1402、对接块；1403、弹簧；1404、移动槽；15、通孔；16、连接带；17、调节组件；1701、衔接杆；1702、球体；1703、对接槽；1704、卡杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1如图1-图12所示，本实施例提出了一种对接式套管扶正器，包括第一连接环1，第一连接环1的下方连接有板簧2，板簧2的下方连接有第二连接环3，第二连接环3的下方安装有第三连接环12，第三连接环12的下方连接有对接环13，第二连接环3的内部螺纹安装有螺杆4，螺杆4上固定安装有转轮5，第一连接环1的外侧安装有外衬套8，装置能够对自身的直径进行调节，在调节的过程中，通过转动外衬套8，外衬套8转动时会带动转轮5转动，转轮5转动时两根螺杆4同步旋转，从而使得第二连接环3上下移动，在第一连接环1和第二连接环3的间距发生变化时，板簧2的折弯程度也会发生变化，板簧2折弯成大增大后，扶正器的直径增大，该装置通过转动外衬套8即可实现对扶正器整体直径的调节功能。上下两侧扶正器对接使用时，先将上方扶正器的对接环13对准下方扶正器的第一连接环1和外衬套8之间的空隙，从而使得装置在对接完成后自动卡紧下方扶正器的外衬套8，使得外衬套8在调节后保持卡紧状态。第一连接环1由上至下依次开设有第一连通槽9、第二连通槽10和第三连通槽11，第三连接环12上固定安装有对接组件14，第一连通槽9的弧形结构使得对接组件14不需要完全对齐下方的扶正器即可实现对接功能，保证了装置操作时的便捷性，在对接的过程中，对接组件14由上至下依次经过第一连通槽9、第二连通槽10和第三连通槽11，并卡在第二连通槽10的内部。板簧2的中间开设有通孔15，通孔15内安装有连接带16，连接带16不仅能够保证各个位置的板簧2保持稳固，而且能够起到耐磨层的功能，避免扶正器在向下移动过程中板簧2磨损程度过高发生断裂，保证装置的耐用性，连接带16上安装有调节组件17，调节组件17能够对连接带16的整体长度进行调节和固定，从而改变连接带16以及各处板簧2的可调节范围，使得装置能够根据需要调节和固定扶正器的整体直径。实施例2如图1-图12所示，基于与上述实施例1相同的构思，本实施例还提出了一种对接式套管扶正器。本实施例中，板簧2沿第一连接环1和第二连接环3的周向均布设置，第一连接环1和第二连接环3的中轴线共线，板簧2作为扶正器的中间部分可通过改变自身的折弯程度从而改变扶正器的整体直径，保证了装置工作时的稳定性。本实施例中，螺杆4和第一连接环1之间为转动连接，螺杆4的直径小于转轮5的直径，转轮5和第一连接环1之间为转动连接，转轮5凸出于第一连接环1的表面，转轮5的外侧设置有纵向凸纹，使得转轮5容易被转动，以便后续驱动螺杆4转动并使扶正器的上下两端互相靠近或者互相远离，以便后续对扶正器的整体直径进行调节。本实施例中，外衬套8的内壁上固定安装有转环7，第一连接环1的外壁上开设有供转环7转动的转槽6，外衬套8的内侧设置有纵向凸纹，外衬套8和第一连接环1之间存在空隙，外衬套8和第一连接环1之间的空隙方便后续与其余的扶正器进行对接，并且在对接后可保持外衬套8卡紧，使得对接后的扶正器的直径保持不变，增强了装置的稳定性。本实施例中，第一连通槽9、第二连通槽10和第三连通槽11横截面的形状均为四分之三圆环，第一连通槽9的宽度大于第三连通槽11的宽度，对接组件14对称分布于第一连通槽9的左右两侧，对接组件14方便对相邻两个扶正器进行对接，横截面为四分之三圆环的第一连通槽9、第二连通槽10和第三连通槽11使得对接组件14不需要完全与第一连通槽9对齐即可实现对接功能，保证了装置使用时的便捷性。本实施例中，第三连接环12、对接环13、第一连接环1和外衬套8的中轴线共线，对接环13的位置与外衬套8和第一连接环1之间空隙的位置互相对应，对接环13的外侧设置有纵向凸纹，对接环13外侧的纵向凸纹使得上下两个扶正器在对接后，上方扶正器的第三连接环12与下方扶正器的外衬套8之间保持卡紧状态，从而使得对接后的扶正器直径不变。本实施例中，对接组件14包括固定安装于第三连接环12底部的对接杆1401，对接杆1401靠近第三连接环12中轴线的一侧滑动安装有对接块1402，对接杆1401的内部开设有供对接块1402滑动的移动槽1404，移动槽1404的内部固定安装有弹簧1403，弹簧1403和对接块1402之间为固定连接，对接杆1401在向下移动的过程中，对接块1402受到挤压使得移动槽1404内的弹簧1403被压缩，直到对接块1402与下方的扶正器完成对接。本实施例中，对接块1402由上至下厚度递减，使得对接块1402在受压时能够被压缩，对接杆1401的直径小于第一连通槽9的宽度，第一连接环1通过第二连通槽10和对接块1402与对接杆1401之间构成卡合结构，通过装置上的卡合结构，使得对接杆1401在向下移动后，对接块1402能够卡在第二连通槽10的内部，从而使得上下两侧的扶正器保持稳定对接状态。本实施例中，连接带16在通孔15内沿垂直方向设置有两个，在下方的连接带16磨损程度过高时，仅对下方的连接带16进行更换即可，不需要对整体进行更换，调节组件17包括固定安装于连接带16其中一侧的衔接杆1701，连接带16的另一侧开设有对接槽1703，衔接杆1701的中间固定安装有球体1702，球体1702和连接带16的内部贯穿设置有卡杆1704，根据需要调节扶正器的直径时，先对连接带16的长度进行调节，通过将衔接杆1701卡进对接槽1703的内部后，通过球体1702使得衔接杆1701保持卡紧状态，然后将卡杆1704安装进球体1702的内部，完成对连接带16长度的调节和固定工作。具体的，本发明为一种对接式套管扶正器及其组装方法，首先，如图1-图9所示，在对接前，先调节扶正器中间位置的直径，通过第一连接环外侧的转槽6以及外衬套8内壁上的转环7转动外衬套8，由于外衬套8和转轮5上均设置纵向凸纹，因此在外衬套8转动时，外衬套8会抵住转轮5的同时进行转动，从而使得转轮5和螺杆4在第一连接环1的内部同步转动，带动第二连接环3进行升降，第二连接环3升降的过程中，板簧2的折弯程度发生变化，扶正器整体的直径也随之增大或减小。在两个扶正器对接时，上方扶正器第三连接环12下方的对接环13卡进下方扶正器的第一连接环1和外衬套8之间的空隙中，由于上方扶正器上的外衬套8内壁和下方扶正器上的对接环13的外壁均设置有纵向凸纹，因此，上方扶正器的对接环13安装进下方扶正器外衬套8的内部后，下方扶正器上的外衬套8无法继续转动，从而在对接两个扶正器的同时保证下方扶正器的直径保持不变。如图6-图12所示，在将对接环13安装进第一连接环1和外衬套8之间空隙的同时，对接组件14上的对接杆1401会由上至下分别经过第一连通槽9、第二连通槽10和第三连通槽11，对接块1402的斜面会抵在第一连通槽9的内壁上，对接块1402向对接杆1401的内部压缩时，移动槽1404内的弹簧1403被压缩，直到对接块1402卡进第二连通槽10的内部，对接块1402无法继续向下移动，此时对接组件14通过第二连通槽10与第一连接环1卡紧后完成上下两侧扶正器的对接工作。在对接完成后，通过在板簧2内的通孔15中安装连接带16提升扶正器的耐磨性能，根据所需的扶正器的直径，通过调节组件17改变连接带16的整体长度，通过将连接带16其中一端的衔接杆1701卡进连接带16另一端对接槽1703的内部后，通过球体1702使得衔接杆1701和连接带16保持卡紧状态，然后将卡杆1704安装进球体1702的内部，使得连接带16的长度得到调节和固定，从而使得装置能够改变板簧2的可调节范围，连接带16在垂直方向上设置有两个目的是在下方的连接带16磨损程度过高时，仅对下方的连接带16更换即可，不需要对整体进行更换。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
