标题title
一种测井用张力马笼头
摘要abst
本发明适用于石油测井技术领域，提供了一种测井用张力马笼头，包括主体，主体的顶部安装有鱼雷连接头，主体的底部安装有下接头，下接头的底部固定安装有下保护帽，下接头内部为中空，下接头内设有破除环，下接头的外表面开设有环形槽，并环形槽与下接头内部相连通，破除环的外圈通过环形槽延伸出下接头的外侧，并在环形槽内滑动，该装置由于破除环外部安装有摩擦层，这样旋转的破除环可将井道内的阻挡物进行破除，尽量避免了该仪器在被向上拉伸时，出现将测井电缆拉扯断裂的问题，采用这种方式在仪器在井下遇卡时，不需要使用卡瓦打捞筒打捞，进一步提高了该仪器的使用效果。
权利要求书clms
1.一种测井用张力马笼头，包括主体，主体的顶部安装有鱼雷连接头，主体的底部安装有下接头，下接头的底部固定安装有下保护帽，其特征在于：所述下接头内部为中空，下接头内设有破除环，下接头的外表面开设有环形槽，并环形槽与下接头内部相连通，破除环的外圈通过环形槽延伸出下接头的外侧，并在环形槽内滑动，下接头的外圈设有摩擦层，破除环的内圈安装有呈环状的内齿牙，下接头的底壁转动连接有连接轴，连接轴的外表面固定套设有控制齿轮，控制齿轮与破除环内的内齿牙啮合连接；环形槽的上下两侧内壁均开设有环形滑槽，破除环的上下两侧表面均固定连接有环形滑块，环形滑块的另一侧延伸进环形滑槽内，并在环形滑槽内滑动，环形滑块的外表面固定套设有密封橡胶圈，环形滑块背对破除环的一侧设有若干支撑杆，支撑杆的另一端固定连接有U型架，U型架两个竖板之间转动连接有滑轮，滑轮的另一侧与环形滑槽内壁接触，并沿着环形滑槽内壁滑动，破除环的外表面开设有若干收缩滑槽，收缩滑槽的数量与支撑杆的数量相同，并与支撑杆处于同一水平位置，收缩滑槽内设有延伸刮板，延伸刮板与收缩滑槽内吻合，并在收缩滑槽内滑动，支撑杆的下端贯穿进收缩滑槽内，支撑杆的下端固定安装有第一铰接座，延伸刮板面向支撑杆的一侧表面固定安装有第二铰接座，第一铰接座与第二铰接座之间转动连接有转动推板，支撑杆与环形滑块以及破除环内壁滑动，环形滑槽远离环形滑块的一侧内壁上固定安装有若干弧形凸块，滑轮与弧形凸块弧形面接触，并在弧形凸块弧形面上滑动。2.根据权利要求1所述的一种测井用张力马笼头，其特征在于：所述下接头的底壁固定安装有伺服电机，连接轴上固定套设有第一皮带轮，伺服电机的输出轴上固定连接有第二皮带轮，第一皮带轮与第二皮带轮之间传动连接有传动皮带。3.根据权利要求1所述的一种测井用张力马笼头，其特征在于：所述下接头上下两侧内壁之间固定安装有若干固定杆。4.根据权利要求1所述的一种测井用张力马笼头，其特征在于：所述U型架与环形滑块之间固定安装有支撑弹簧，支撑弹簧活动套设在支撑杆的外表面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油测井技术领域，更具体地说，它涉及一种测井用张力马笼头。背景技术张力马笼头是应用于测井工程中配合其他测井仪器进行参数测量的设备，现有张力马笼头主要由鱼雷连接头、打捞头、密封接头、安全、拉力棒、张力检测部件组成。目前，张力马笼头在伸入石油井道内时，不可避免会出现张力马笼头卡在井道内的情况，现有当张力马笼头卡在井道时，一般都是利用测试绞车提供的机械拉力使测井电缆在卡锥处被拉断，实现测井电缆与测井电缆张力马笼头的分离，再使用卡瓦打捞筒将卡住的张力马笼头提拉出，这样方式在张力马笼头卡住后需要花费较多的步骤将张力马笼头从井道内提拉出，降低了张力马笼头在对石油井道检测时的效率以及速度，同时由于卡住后需要将测井电缆与测井电缆张力马笼头的分离，这样不可避免会造成张力马笼头的张力检测部件出现损伤的问题，从而会影响后期张力马笼头的使用。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种旋转的破除环可将井道内的阻挡物进行破除，尽量避免了该仪器在被向上拉伸时，出现将测井电缆拉扯断裂的问题，采用这种方式在仪器在井下遇卡时，不需要使用卡瓦打捞筒，降低了该仪器在测试时的操作步骤，进一步提高了该仪器的使用效果的测井用张力马笼头。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种测井用张力马笼头，包括主体，主体的顶部安装有鱼雷连接头，主体的底部安装有下接头，下接头的底部固定安装有下保护帽，所述下接头内部为中空，下接头内设有破除环，下接头的外表面开设有环形槽，并环形槽与下接头内部相连通，破除环的外圈通过环形槽延伸出下接头的外侧，并在环形槽内滑动，下接头的外圈设有摩擦层，破除环的内圈安装有呈环状的内齿牙，下接头的底壁转动连接有连接轴，连接轴的外表面固定套设有控制齿轮，控制齿轮与破除环内的内齿牙啮合连接。本发明进一步设置为：所述下接头的底壁固定安装有伺服电机，连接轴上固定套设有第一皮带轮，伺服电机的输出轴上固定连接有第二皮带轮，第一皮带轮与第二皮带轮之间传动连接有传动皮带。本发明进一步设置为：所述下接头上下两侧内壁之间固定安装有若干固定杆。本发明进一步设置为：所述环形槽的上下两侧内壁均开设有环形滑槽，破除环的上下两侧表面均固定连接有环形滑块，环形滑块的另一侧延伸进环形滑槽内，并在环形滑槽内滑动，环形滑块的外表面固定套设有密封橡胶圈。本发明进一步设置为：所述环形滑块背对破除环的一侧设有若干支撑杆，支撑杆的另一端固定连接有U型架，U型架两个竖板之间转动连接有滑轮，滑轮的另一侧与环形滑槽内壁接触，并沿着环形滑槽内壁滑动。本发明进一步设置为：所述破除环的外表面开设有若干收缩滑槽，收缩滑槽的数量与支撑杆的数量相同，并与支撑杆处于同一水平位置，收缩滑槽内设有延伸刮板，延伸刮板与收缩滑槽内吻合，并在收缩滑槽内滑动。本发明进一步设置为：所述支撑杆的下端贯穿进收缩滑槽内，支撑杆的下端固定安装有第一铰接座，延伸刮板面向支撑杆的一侧表面固定安装有第二铰接座，第一铰接座与第二铰接座之间转动连接有转动推板，支撑杆与环形滑块以及破除环内壁滑动。本发明进一步设置为：所述环形滑槽远离环形滑块的一侧内壁上固定安装有若干弧形凸块，滑轮与弧形凸块弧形面接触，并在弧形凸块弧形面上滑动。本发明进一步设置为：所述U型架与环形滑块之间固定安装有支撑弹簧，支撑弹簧活动套设在支撑杆的外表面上。本发明的优点是：、该测井用张力马笼头，只需要伺服电机启动，可同步驱动第二皮带轮旋转，第二皮带轮通过传动皮带可带动第一皮带轮旋转，因此达到控制连接轴旋转，这样控制齿轮可同步啮合传动破除环旋转，同时破除环在环形槽内滑动，由于破除环外部安装有摩擦层，这样旋转的破除环可将井道内的阻挡物进行破除，尽量避免了该仪器在被向上拉伸时，出现将测井电缆拉扯断裂的问题，采用这种方式在仪器在井下遇卡时，不需要使用卡瓦打捞筒，降低了该仪器在测试时的操作步骤，进一步提高了该仪器的使用效果。、该测井用张力马笼头，环形滑块可对破除环形成限制效果，可尽量避免了破除环旋转时出现偏差的问题，同时密封橡胶圈增加了环形滑块与环形滑槽之间的密封性，尽量避免了该仪器下落时井道内的泥沙进入到下接头内的情况，保障了下接头整体的密封性。、该测井用张力马笼头，由滑轮可对破除环形成支撑效果，可降低环形滑块在环形滑槽内滑动时所产生的摩擦力，进一步保障了环形滑块滑动时的稳定性以及流畅性。、该测井用张力马笼头，当破除环在旋转过程中，滑轮可同步在环形滑槽内滑动，当滑轮滑动至弧形凸块上时，支撑杆受弧形凸块挤压，使得支撑杆向收缩滑槽内位移，同时会对转动推板形成推力，这样转动推板可对延伸刮板形成推力，从而将延伸刮板推出收缩滑槽，采用这种方式使得当破除环在旋转时，延伸刮板可快速地将卡住该仪器的凸块破除，进一步提高了该张力马笼头破除卡住状态时的效率。附图说明图1为本发明的一种测井用张力马笼头结构示意图；图2为本发明的下接头剖视示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明的破除环局部侧视平面图；图5为本发明的下接头剖视顶部结构示意图。图中：1、主体；2、鱼雷连接头；3、下接头；4、下保护帽；5、破除环；6、环形槽；7、固定杆；8、内齿牙；9、连接轴；10、控制齿轮；11、第一皮带轮；12、伺服电机；13、第二皮带轮；14、传动皮带；15、环形滑块；16、环形滑槽；17、支撑杆；18、U型架；19、滑轮；20、支撑弹簧；21、收缩滑槽；22、延伸刮板；23、第一铰接座；24、第二铰接座；25、转动推板；26、弧形凸块。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位如“上、下”通常是针对附图所示的方向而言，或者是针对竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“左、右”通常是针对附图所示的左、右；“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。实施例1：请参阅图1-2，本发明提供以下技术方案：具体地是指一种测井用张力马笼头，包括主体1，主体1的顶部安装有鱼雷连接头2，用于电缆通过快接鱼雷与井下仪器连接的第一个环节，鱼雷连接头2上有防转键槽、丝扣、外壳等部件，连接后保证鱼雷内腔的密封绝缘，主体1的底部安装有下接头3，下接头3的底部固定安装有下保护帽4，用于对该张力马笼头下落过程中对其底部形成有效的防护效果，尽量避免了张力马笼头底部受到撞击出现损坏的问题。具体地，下接头3内部为中空，下接头3内设有破除环5，下接头3的外表面开设有环形槽6，并环形槽6与下接头3内部相连通，破除环5的外圈通过环形槽6延伸出下接头3的外侧，并在环形槽6内滑动，下接头3的外圈设有摩擦层，破除环5的内圈安装有呈环状的内齿牙8，下接头3的底壁转动连接有连接轴9，连接轴9的外表面固定套设有控制齿轮10，控制齿轮10与破除环5内的内齿牙8啮合连接，下接头3的底壁固定安装有伺服电机12，连接轴9上固定套设有第一皮带轮11，伺服电机12的输出轴上固定连接有第二皮带轮13，第一皮带轮11与第二皮带轮13之间传动连接有传动皮带14，由于上述结构均设于位于底部的下接头3内，当该张力马笼头在井道内下落测试过程中卡住时，都是其底部的下接头3最先与井道内的阻挡物接触，这时只需要伺服电机12启动，可同步驱动第二皮带轮13旋转，第二皮带轮13通过传动皮带14可带动第一皮带轮11旋转，因此达到控制连接轴9旋转，这样控制齿轮10可同步啮合传动破除环5旋转，同时破除环5在环形槽6内滑动，由于破除环5外部安装有摩擦层，这样旋转的破除环5可将井道内的阻挡物进行破除，尽量避免了该仪器在被向上拉伸时，出现将测井电缆拉扯断裂的问题，采用这种方式在仪器在井下遇卡时，不需要使用卡瓦打捞筒或二球打捞筒，降低了该仪器在测试时的操作步骤，进一步提高了该仪器的使用效果。具体地，下接头3上下两侧内壁之间固定安装有若干固定杆7，用于固定下接头3整体的强度，尽量避免了下接头3上开设环形槽6，导致下接头3上下两侧出现分离的问题。实施例2：请参阅图2-3，实施例二在上述实施例一的基础上做出的相对应改进，环形槽6的上下两侧内壁均开设有环形滑槽16，破除环5的上下两侧表面均固定连接有环形滑块15，环形滑块15的另一侧延伸进环形滑槽16内，并在环形滑槽16内滑动，环形滑块15的外表面固定套设有密封橡胶圈，这样当破除环5在环形槽6内滑动时，环形滑块15同步在环形滑槽16内滑动，这样由环形滑块15可对破除环5形成限制效果，可尽量避免了破除环5旋转时出现偏差的问题，同时密封橡胶圈增加了环形滑块15与环形滑槽16之间的密封性，尽量避免了该仪器下落时井道内的泥沙进入到下接头3内的情况，保障了下接头3整体的密封性。具体地，环形滑块15背对破除环5的一侧设有若干支撑杆17，支撑杆17的另一端固定连接有U型架18，U型架18两个竖板之间转动连接有滑轮19，滑轮19的另一侧与环形滑槽16内壁接触，并沿着环形滑槽16内壁滑动，这样由滑轮19可对破除环5形成支撑效果，可降低环形滑块15在环形滑槽16内滑动时所产生的摩擦力，进一步保障了环形滑块15滑动时的稳定性以及流畅性。实施例3：请参阅图3-5，实施例三是在上述实施例一与实施例二的基础上做出对应的改进，具体地，破除环5的外表面开设有若干收缩滑槽21，收缩滑槽21的数量与支撑杆17的数量相同，并与支撑杆17处于同一水平位置，收缩滑槽21内设有延伸刮板22，延伸刮板22与收缩滑槽21内吻合，并在收缩滑槽21内滑动，支撑杆17的下端滑动贯穿进收缩滑槽21内，支撑杆17的下端固定安装有第一铰接座23，延伸刮板22面向支撑杆17的一侧表面固定安装有第二铰接座24，第一铰接座23与第二铰接座24之间转动连接有转动推板25，U型架18与环形滑块15之间固定安装有支撑弹簧20，支撑弹簧20活动套设在支撑杆17的外表面上，当支撑弹簧20不受压力影响时，支撑弹簧20会对U型架18形成推力，使得U型架18初始位置为远离环形滑块15的一侧，同时滑轮19与环形滑槽16内壁接触，环形滑槽16远离环形滑块15的一侧内壁上固定安装有若干弧形凸块26，弧形凸块26的数量根据实际情况设置在此不做数量上的限定，滑轮19与弧形凸块26弧形面接触，并在弧形凸块26弧形面上滑动，当破除环5在旋转过程中，滑轮19可同步在环形滑槽16内滑动，当滑轮19滑动至弧形凸块26上时，支撑杆17受弧形凸块26挤压，使得支撑杆17向收缩滑槽21内位移，同时会对转动推板25形成推力，这样转动推板25可对延伸刮板22形成推力，从而将延伸刮板22推出收缩滑槽21，采用这种方式使得当破除环5在旋转时，延伸刮板22可快速地将卡住该仪器的凸块破除，进一步提高了该张力马笼头破除卡住状态时的效率。本发明提供的测井用张力马笼头的工作原理如下：第一步、当该张力马笼头在井道内下落测试过程中卡住时，都是其底部的下接头3最先与井道内的阻挡物接触，这时只需要伺服电机12启动，可同步驱动第二皮带轮13旋转，第二皮带轮13通过传动皮带14可带动第一皮带轮11旋转，因此达到控制连接轴9旋转，这样控制齿轮10可同步啮合传动破除环5旋转，同时破除环5在环形槽6内滑动，由于破除环5外部安装有摩擦层，这样旋转的破除环5可将井道内的阻挡物进行破除；第二步、当破除环5在旋转过程中，滑轮19可同步在环形滑槽16内滑动，当滑轮19滑动至弧形凸块26上时，支撑杆17受弧形凸块26挤压，使得支撑杆17向收缩滑槽21内位移，同时会对转动推板25形成推力，这样转动推板25可对延伸刮板22形成推力，从而将延伸刮板22推出收缩滑槽21，同时支撑弹簧20受力进行收缩，这样推出的延伸刮板22可快速地将卡住张力马笼头的部分破除开。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
