标题title
一种水利施工用安全防护结构
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，具体涉及一种水利施工用安全防护结构，水利施工用安全防护结构包括防护栏和防护机构，防护栏的底部设置有多个插杆，多个插杆沿防护栏的长度方向并排设置，防护机构配置成能够连续压实插杆附近的土壤。使用过程中，首先将防护栏移动至预设位置，然后将多个插杆均插入土壤中，并通过防护机构对插杆周围的土壤进行压实，进而在水流的连续冲击下，一方面压实后的土壤能够和插杆连接的更加紧密，另一方面即使部分土壤被冲走，防护机构仍能够对插杆周围剩下的土壤进行再次压实，从而在提高防护栏稳定性的同时，保证其具有良好的防护性能。
权利要求书clms
1.一种水利施工用安全防护结构，其特征在于，所述水利施工用安全防护结构包括：防护栏，所述防护栏的底部设置有多个插杆，所述多个插杆沿所述防护栏的长度方向并排设置，且在使用时均插入土壤中；防护机构，所述防护机构配置成能够连续压实所述插杆附近的土壤。2.根据权利要求1所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，所述防护机构包括至少一个防护组件，所述防护组件包括多个防护部，所述多个防护部沿所述防护栏的长度方向并排设置，每个所述防护部均包括多个防护板，所述多个防护板沿所述防护栏的宽度方向并排设置，同一个所述防护部的最内侧的所述防护板铰接在所述防护栏上、最外侧的所述防护板上设置有插脚，所述插脚在使用时插入土壤中；所述防护部配置成具有第一状态和第二状态，处于静水区时，所述防护部处于所述第一状态，同一个所述防护部的所有的防护板均位于同一条直线上；处于动水区时，所述防护部处于所述第二状态，同一个所述防护部的所有的防护板均位于同一条下凹的弧线上。3.根据权利要求2所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，同一个所述防护部中相邻的两个防护板均弹性铰接在一起，以提供连续压实所述插杆附近的土壤的驱动力。4.根据权利要求3所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，每个所述防护部均包括多个第一弹性件，所述多个第一弹性件和所述防护板一一对应设置，所述第一弹性件一端设置在一个所述防护板上，另一端设置在相邻的所述防护板上，在所述第一弹性件的作用下相邻两个所述防护板具有相互靠拢的趋势。5.根据权利要求4所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，所述第一弹性件为扭簧。6.根据权利要求4所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，同一个所述防护部中所有的防护板均能够弹性伸缩，以通过所述插脚拉紧所述防护栏。7.根据权利要求6所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，每个所述防护部均包括多个第二弹性件，所述多个第二弹性件和所述防护板一一对应设置，所述第二弹性件一端设置在一个所述防护板上，另一端设置在相邻的所述防护板上，在所述第二弹性件的作用下相邻两个所述防护板具有相互收缩的趋势。8.根据权利要求7所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，所述第二弹性件为拉簧。9.根据权利要求2所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，所述插脚一端铰接在所述防护板上，另一端悬空设置，以适配斜度不同的土壤。10.根据权利要求2所述的水利施工用安全防护结构，其特征在于，所述防护组件的数量有两个时，两个所述防护组件分别设置在所述防护栏的宽度方向上的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，特别是涉及一种水利施工用安全防护结构。背景技术水利工程用于控制水流、降低洪涝灾害、对水资源进行调控和分配，以满足不同地区的人民对生活和生产用水的需求；在水利工程的建设过程中，通常会使用防护栏来对施工区域进行围挡防护，以防止非工作人员进入施工区域。相关技术中，如授权公告号为CN218715724U的中国参考文献公开了一种水水利工程用防护栏，该水利工程用防护栏在使用时通过将竖杆直接插入泥土中的方式进行固定。上述水利工程用防护栏虽然在一定程度上提高了防护栏的稳定性，但是在实际使用过程中发现，随着水流的连续冲击，竖杆附近的泥土会被逐渐冲走，从而导致防护栏容易发生倾倒，失去防护性能。发明内容基于此，有必要针对目前的防护栏所存在的稳定性不足的问题，提供一种水利施工用安全防护结构。上述目的通过下述技术方案实现：一种水利施工用安全防护结构，所述水利施工用安全防护结构包括：防护栏，所述防护栏的底部设置有多个插杆，所述多个插杆沿所述防护栏的长度方向并排设置，且在使用时均插入土壤中；防护机构，所述防护机构配置成能够连续压实所述插杆附近的土壤。进一步地，所述防护机构包括至少一个防护组件，所述防护组件包括多个防护部，所述多个防护部沿所述防护栏的长度方向并排设置，每个所述防护部均包括多个防护板，所述多个防护板沿所述防护栏的宽度方向并排设置，同一个所述防护部的最内侧的所述防护板铰接在所述防护栏上、最外侧的所述防护板上设置有插脚，所述插脚在使用时插入土壤中；所述防护部配置成具有第一状态和第二状态，处于静水区时，所述防护部处于所述第一状态，同一个所述防护部的所有的防护板均位于同一条直线上；处于动水区时，所述防护部处于所述第二状态，同一个所述防护部的所有的防护板均位于同一条下凹的弧线上。进一步地，同一个所述防护部中相邻的两个防护板均弹性铰接在一起，以提供连续压实所述插杆附近的土壤的驱动力。进一步地，每个所述防护部均包括多个第一弹性件，所述多个第一弹性件和所述防护板一一对应设置，所述第一弹性件一端设置在一个所述防护板上，另一端设置在相邻的所述防护板上，在所述第一弹性件的作用下相邻两个所述防护板具有相互靠拢的趋势。进一步地，所述第一弹性件为扭簧。进一步地，同一个所述防护部中所有的防护板均能够弹性伸缩，以通过所述插脚拉紧所述防护栏。进一步地，每个所述防护部均包括多个第二弹性件，所述多个第二弹性件和所述防护板一一对应设置，所述第二弹性件一端设置在一个所述防护板上，另一端设置在相邻的所述防护板上，在所述第二弹性件的作用下相邻两个所述防护板具有相互收缩的趋势。进一步地，所述第二弹性件为拉簧。进一步地，所述插脚一端铰接在所述防护板上，另一端悬空设置，以适配斜度不同的土壤。进一步地，所述防护组件的数量有两个时，两个所述防护组件分别设置在所述防护栏的宽度方向上的两侧。本发明的有益效果是：本发明提供的一种水利施工用安全防护结构在使用过程中，首先将防护栏移动至预设位置，然后将多个插杆均插入土壤中，并通过防护机构对插杆周围的土壤进行压实，一方面压实后的土壤能够和插杆连接的更加紧密，另一方面即使在水流的连续冲击下部分土壤被冲走，防护机构仍能够对插杆周围剩下的土壤进行再次压实，从而在提高防护栏稳定性的同时，保证其具有良好的防护性能。进一步的，通过设置多个防护板沿防护栏的宽度方向并排设置，当水流冲击到防护栏表面时，在防护栏表面的顶推作用下水流沿竖直方向分为上股流和下股流，其中下股流会沿着防护栏表面向下移动并冲击在防护板上，一方面能够隔绝下股流对插杆周围的土壤的冲击，减少土壤的流失，另一方面能够带动防护板进一步压紧插杆附近的土壤，从而能够进一步提高插杆和其周围土壤之间的牢固度。进一步的，通过设置同一个防护部的相邻两个防护板均弹性铰接在一起，使得防护部始终具有向下的压紧力，一方面能够对插杆附近的土壤进行压实，以增强插杆附近土壤的抗冲击性，减少土壤的流失，另一方面经水流长时间的冲刷后，即使土壤的体积会发生改变，防护部仍能够始终按压在土壤上，保证插杆和其周围土壤之间始终连接的较为紧密，从而保证防护栏的稳定性。附图说明图1为本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构的立体结构示意图；图2为本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构的侧视结构示意图一；图3为本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构的侧视结构示意图二；图4为本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构的防护机构的立体结构示意图；图5为本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构的防护机构的剖视结构示意图；图6为图5所示的水利施工用安全防护结构的防护机构的A处局部放大结构示意图；图7为本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构的防护机构的防护板的立体结构示意图；图8为本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构的防护机构的防护板的侧视结构示意图；图9为图8所示的水利施工用安全防护结构的防护机构的防护板的B-B向剖面视图；图10为图8所示的水利施工用安全防护结构的防护机构的防护板的C-C向剖面视图。其中：100、防护栏；110、插杆；120、铰接座；200、防护机构；210、防护板；211、安装孔；212、安装槽；213、插孔；214、第一滑孔；215、第二滑孔；220、扭簧；230、拉簧；240、铰接杆；250、套环；260、插脚。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图10所示，本发明一实施例提供的水利施工用安全防护结构用于对施工区域进行围挡防护；在本实施例中，水利施工用安全防护结构设置为包括防护栏100和防护机构200，防护栏100的底部设置有多个插杆110，多个插杆110沿防护栏100的长度方向并排设置，且在使用时均插入土壤中，具体的，如图2所示，防护栏100设置为直板状结构，插杆110设置为由圆柱状的第一部分和圆锥状的第二部分组成，且第一部分的直径和第二部分的底面直径相等，插杆110在安装时设置为第一部分一端垂直且固定连接在防护栏100的底部，另一端同轴且固定连接在第二部分的底面上，第二部分的锥端悬空设置；防护机构200配置成能够连续压实插杆110附近的土壤。使用过程中，首先将防护栏100移动至预设位置，然后将多个插杆110均插入土壤中，并通过防护机构200对插杆110周围的土壤进行压实，一方面压实后的土壤能够和插杆110连接的更加紧密，另一方面即使在水流的连续冲击下部分土壤被冲走，防护机构200仍能够对插杆110周围剩下的土壤进行再次压实，从而在提高防护栏100稳定性的同时，保证其具有良好的防护性能。在一些实施例中，防护机构200设置为包括至少一个防护组件，防护组件设置为包括多个防护部，多个防护部沿防护栏100的长度方向并排设置，每个防护部均设置为包括多个防护板210，多个防护板210沿防护栏100的宽度方向并排设置，同一个防护部的最内侧的防护板210铰接在防护栏100上、最外侧的防护板210上设置有插脚260，插脚260在使用时插入土壤中，具体的，如图2、图4和图7所示，在防护栏100的侧面上设置有铰接座120，防护板210设置为T形的块状结构，且设置为具有垂直且固定连接的水平段和竖直段，在水平段的顶部端面上开设有供竖直段插入的凹槽，防护部在安装时设置为最内侧的防护板210的水平段铰接在铰接座120上，相邻的防护板210的竖直插装在凹槽处，最外侧的防护板210悬空设置，插脚260设置为由圆柱状的第三部分和圆锥状的第四部分组成，且第三部分的直径和第四部分的底面直径相等，插脚260在安装时设置为第三部分一端连接在最外侧的防护板210上，另一端同轴且固定连接在第四部分的底面上，第四部分的锥端悬空设置。防护部配置成具有第一状态和第二状态，如图2所示，处于静水区时，防护部处于第一状态，同一个防护部的所有的防护板210均位于同一条直线上；如图3所示，处于动水区时，防护部处于第二状态，同一个防护部的所有的防护板210均位于同一条下凹的弧线上。在本实施例中，设置为同一个防护部中相邻的两个防护板210均弹性铰接在一起，以提供连续压实插杆110附近的土壤的驱动力，具体的，如图5、图7、图8、图9和图10所示，防护部设置为还包括多个铰接杆240，铰接杆240设置为圆杆状结构；在防护板210的水平段的左右端面上贯穿设置有安装孔211和插孔213，安装孔211和插孔213均贯穿凹槽设置，且插孔213设置在安装孔211的上方，安装孔211的数量有两个，且关于凹槽对称设置，每个安装孔211均设置为具有T形的圆柱状结构，并具有垂直设置的第五部分和第六部分，其中第六部分的直径大于第五部分的直径，且更靠近凹槽设置，插孔213设置为圆孔状结构；在防护板210的垂直段的左右端面上贯穿设置有第一滑孔214和第二滑孔215，且第一滑孔214设置在第二滑孔215的上方。如图4所示，铰接杆240在使用时设置为同轴且能够转动地插装在相邻的两个防护板210的安装孔211和第二滑孔215内；且每个防护部均设置为包括多个第一弹性件，多个第一弹性件和防护板210一一对应设置，第一弹性件一端设置在一个防护板210上，另一端设置在相邻的防护板210上，在第一弹性件的作用下相邻两个防护板210具有相互靠拢的趋势，具体的，如图4所示，第一弹性件设置为扭簧220，每个防护板210上均设置有两个扭簧220，两个扭簧220在安装时设置为对称插装在同一个防护板210上的两个安装孔211的第六部分内，且扭簧220一端插装在同一个防护板210的插孔213内，另一端均插装在相邻的防护板210的第一滑孔214内，在扭簧220的作用下相邻两个防护板210具有绕共同的铰接杆240的轴线转动以相互靠拢的趋势，从而使得防护部始终具有向下的压紧力，一方面能够对插杆110附近的土壤进行压实，以增强插杆110附近土壤的抗冲击性，减少土壤的流失，另一方面经水流长时间的冲刷后，即使土壤的体积会发生改变，防护部仍能够始终按压在土壤上，保证插杆110和其周围土壤之间始终连接的较为紧密，从而保证防护栏100的稳定性。使用过程中，位于静水区时，首先将防护栏100移动至预设位置，然后将多个插杆110均插入土壤中，以固定防护栏100的位置，然后手动调节防护部处于第一状态，使得同一个防护部的所有的防护板210均位于同一条直线上，此时在扭簧220的作用下相邻两个防护板210具有绕共同的铰接杆240的轴线转动以相互靠拢的趋势，进而保证防护部始终具有向下的压紧力，从而能够压紧防护部下方的土壤，进而压紧插杆110周围的土壤，提高防护栏100的稳定性；位于动水区时，首先调节防护部处于第一状态，当水流冲击到防护栏100表面时，在防护栏100表面的顶推作用下水流沿竖直方向分为上股流和下股流，其中下股流会沿着防护栏100表面向下移动并冲击在防护板210上，一方面能够隔绝下股流对插杆110周围的土壤的冲击，减少土壤的流失，另一方面能够带动防护板210进一步压紧插杆110附近的土壤，从而能够进一步提高插杆110和其周围土壤之间的牢固度，经水流长时间的冲刷后，防护部下方土壤的体积会发生改变，此时在扭簧220的作用下调节防护部处于第二状态，使得同一个防护部的所有的防护板210均位于同一条下凹的弧线上，从而能够始终按压在土壤上，以保证插杆110和其周围土壤之间始终连接的较为紧密，从而保证防护栏100的稳定性。且在水流流动时，水流会携带土壤，进而在撞击到防护栏100的表面时，部分土壤会随着下股流同步流动，然后堆积在防护板210的顶部，进而能够利用该部分土壤的重力，以对防护栏100和插脚260具有一定的拉力，且堆积的土壤越多，则防护栏100和插脚260受到的拉力越大，从而有助于进一步提高防护栏100的抗冲击性能，提高防护栏100的稳定性。可以理解的是，同一个防护机构200中的多个防护部均独立设置，使得防护部能够根据各自下方的土壤情况进行变形，从而能够进一步提高防护栏100的稳定性。在本实施例中，设置为同一个防护部中所有的防护板210均能够弹性伸缩，以通过插脚260拉紧防护栏100，从而在防护栏100受水流冲击时，插脚260能够始终对防护栏100施加和水流方向相反的拉力，以进一步提高防护栏100的稳定性；每个防护部均设置为包括多个第二弹性件，多个第二弹性件和防护板210一一对应设置，第二弹性件一端设置在一个防护板210上，另一端设置在相邻的防护板210上，在第二弹性件的作用下相邻两个防护板210具有相互收缩的趋势，具体的，如图5和图6所示，第二弹性件设置为拉簧230，且在竖直段的中部设置有和第二滑孔215连通的安装槽212，安装槽212用于放置拉簧230，且在铰接杆240中部能够转动地套接有套环250，拉簧230在安装时设置为插装在安装槽212内，且一端和防护板210固定连接，另一端和套环250固定连接，以使同一个防护部中所有的防护板210均能够弹性伸缩，并对防护栏100施加和水流方向相反的拉力。第一滑孔214和第二滑孔215的形状相同，且第一滑孔214的尺寸小于第二滑孔215的尺寸，第一滑孔214的横截面设置为具有两个半圆形的第一段和矩形的第二段，两个半圆形的第一段对称设置在第二段的两侧，且两个第一段的圆心的连线平行于防护板210的T形表面，以使得扭簧220插入第一滑孔214的一端能够沿第一滑孔214滑动，避免影响防护部的变形；第二滑孔215的横截面设置为具有两个半圆形的第三段和矩形的第四段，两个半圆形的第三段对称设置在第四段的两侧，且两个第三段的圆心的连线平行于防护板210的T形表面，以使得铰接杆240能够沿第二滑孔215滑动，避免影响防护部的变形。可以理解的是，如图2和图3所示，当防护部由第一状态变形到第二状态时，铰接座120和插脚260之间的防护部的长度会变长，但由于第一滑孔214和第二滑孔215的设置，使得防护部能够在不改变插脚260的位置情况下发生变形，从而一方面能够通过防护部的变形对插杆110周围的土壤进行压实，另一方面能够通过插脚260和拉簧230对防护栏100施加和水流方向相反的拉力，从而保证防护栏100的稳定性。在另一些实施例中，插脚260设置为一端铰接在防护板210上，另一端悬空设置，以适配斜度不同的土壤，具体的，如图4所示，插脚260在安装时设置为一端铰接在同一个防护部的最外侧的防护板210上铰接杆240上，另一端悬空设置，以能够保持始终以垂直的角度插入土壤中，保证插脚260和土壤之间的摩擦稳定性。可以理解的是，可通过在每个防护部的最外侧的防护板210上都铰接有两个插脚260，以进一步提高防护部和土壤之间的牢固度。在另一些实施例中，当防护栏100的宽度方向上的两侧均受到水流冲击时，可通过设置防护组件的数量有两个，且分别设置在防护栏100的宽度方向上的两侧，以对插杆110周围的土壤进行全方位的压实，从而保证防护栏100的稳定性。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
