标题title
一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构及施工方法，涉及建筑主体构造施工技术领域，为了解决在浇筑混凝土时，缓粘结预应力筋发生偏移的问题，该结构包括支撑组件、保护层控制器、定位组件，所述支撑组件包括若干可伸缩的定位马凳，若干所述定位马凳用于对不同高程的缓粘结预应力筋提供支撑；所述保护层控制器用于控制缓粘结预应力筋与侧模的间距；所述定位组件包括链环，所述链环上设置有若干卡扣，若干所述卡扣用于卡接对应的缓粘结预应力筋与定位马凳。本申请具有提高缓粘结预应力筋的安装精度，提升建筑结构的强度和稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，包括底模和垂直设置在底模两端的侧模，所述底模和侧模形成梁槽，所述梁槽内放置有钢筋笼，所述钢筋笼包括若干架立筋和同时套设在若干架立筋上的箍筋，所述钢筋笼内穿设有若干弯曲设置的缓粘结预应力筋，所述梁槽内设置有用于对缓粘结预应力筋进行固定的限位装置；所述限位装置包括：支撑组件，所述支撑组件包括若干可伸缩的定位马凳，所述定位马凳设置在底模上，若干所述定位马凳用于对不同高程的同一根缓粘结预应力筋提供支撑；保护层控制器，所述保护层控制器一端固定在侧模上，所述保护层控制器另一端与缓粘结预应力筋相连；定位组件，所述定位组件包括链环，所述链环包括若干交替设置的链块和链节，所述链节与链块铰接，所述链环上设置有形状控制器，所述形状控制器用于固定链环的形状；所述链块上连接有卡扣，若干所述卡扣分别与相应的缓粘结预应力筋与定位马凳固定。2.根据权利要求1所述的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，所述定位马凳包括下部支座，所述下部支座的内腔中竖向滑动设置有伸缩杆，所述伸缩杆远离下部支座的一端固定连接有支撑杆，所述下部支座上设置有用于锁定伸缩杆的调节件。3.根据权利要求2所述的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，所述缓粘结预应力筋上套设有保护套，所述保护套用于防止缓粘结预应力筋与其他钢筋进行接触。4.根据权利要求1所述的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，所述保护层控制器包括固定板，所述固定板上穿设有与侧模连接的固定螺丝，所述固定板背离侧模的一面固定连接有用于卡接在粘结预应力筋上的限位器。5.根据权利要求1所述的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，所述链块内壁开设有卡接槽，所述卡接槽内壁布设有弹性垫，所述形状控制器包括位于卡接槽内的中空管，所述中空管的两端均连接有伸缩端头，所述伸缩端头上固定连接有滑动在中空管内腔的滑动杆。6.根据权利要求5所述的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，所述链块上固定连接有两块相互平行的耳板，两块所述耳板之间可拆卸连接有固定杆，所述卡扣转动连接在固定杆上。7.根据权利要求6所述的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，所述卡扣的端部固定连接有第一螺杆，所述固定杆上转动连接有第二螺杆，所述第一螺杆与第二螺杆之间螺纹连接有螺纹套筒。8.一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构的施工方法，使用如权利要求1-7任意一项所述的超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，包括以下步骤：S1、安装梁底模和侧模，并在梁槽内放置钢筋笼；S2、设置缓粘结预应力筋的限位装置，将若干缓粘结预应力筋穿入钢筋笼，并用限位装置对缓粘结预应力筋进行固定；S3、安装梁端模，并在缓粘结预应力筋的端部预埋穴模板，浇筑混凝土，待混凝土初凝之后，拆除梁侧模和穴模板，并清理穴模；S4、待混凝土达到设计强度，对缓粘结预应力筋进行张拉，再切除多余钢筋、封堵端头。9.根据权利要求8所述的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构的施工方法，其特征在于，所述步骤S4中，在安装穴模板之前，在PE护套上套设螺旋筋，并在预应力筋上套设承压板，所述承压板与PE护套的端部抵接，所述螺旋筋与承压板固定相连，承压板背离螺旋筋的一面抵接有套设在预应力筋上的杯套。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑主体构造施工技术领域，尤其是涉及一种超长无缝混凝土结构缓粘结预应力高效施工方法。背景技术缓粘结预应力技术是近年来发展起来的一项新型的预应力技术，是继无粘结、有粘结之后第三种预应力体系。缓粘结预应力技术结合了无粘结预应力技术的施工特点和有粘结预应力技术的力学特点，具有布置灵活，施工简便，单根布置单根张拉，无需预埋管道，无需灌浆，钢绞线与混凝土握裹粘接，抗震性能好，力学性能稳定等优势，已经得到了很广泛的应用。缓粘结预应力筋包括预应力筋、缓凝粘合剂和PE护套。其中，预应力筋是主要的受力部分，通常采用钢绞线或高强度钢丝制成；缓凝粘合剂主要用于实现预应力筋与混凝土之间的粘结，确保预应力的有效传递；PE护套则对预应力筋进行保护，提高其耐久性和防腐蚀性能。但是目前的施工方法仍存在一些制约缓粘结预应力施工质量和成型状态的因素，特别是针对超长结构体的施工，不同位置的梁，梁内缓粘结预应力筋的数量以及布置方式有所不同，缓粘结预应力筋在梁端的截面形状可以为三角形、四边形或者其余任何一种多边形的形状，需要根据不同梁的受力值进行适应性布置，且对于超长无缝混凝土结构，多根缓粘结预应力筋在梁内是弯曲布置的，在浇筑混凝土时，混凝土会对缓粘结预应力筋产生冲击力，使得缓粘结预应力筋发生偏移，从而改变缓粘结预应力筋的位置，使得多根缓粘结预应力筋无法组合成设计的形状，使得梁的应力发生变化，从而降低了建筑结构的强度和稳定性。发明内容为了提高缓粘结预应力筋的安装精度，提升建筑结构的强度和稳定性，本申请提供一种超长无缝混凝土结构缓粘结预应力高效施工方法。第一方面，本申请提供的一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，采用如下的技术方案：一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，其特征在于，包括底模和垂直设置在底模两端的侧模，所述底模和侧模形成梁槽，所述梁槽内放置有钢筋笼，所述钢筋笼包括若干架立筋和同时套设在若干架立筋上的箍筋，所述钢筋笼内穿设有若干弯曲设置的缓粘结预应力筋，所述梁槽内设置有用于对缓粘结预应力筋进行固定的限位装置，所述限位装置包括：支撑组件，所述支撑组件包括若干可伸缩的定位马凳，所述定位马凳设置在底模上，若干所述定位马凳用于对不同高程的同一根缓粘结预应力筋提供支撑；保护层控制器，所述保护层控制器一端固定在侧模上，所述保护层控制器另一端与缓粘结预应力筋相连；定位组件，所述定位组件包括的链环，所述链环包括若干交替设置的链块和链节，所述链节与链块铰接，所述链环上设置有形状控制器，所述形状控制器用于固定链环的形状；所述链块上连接有卡扣，若干所述卡扣分别与相应的缓粘结预应力筋与定位马凳固定。通过采用上述技术方案，转动链节调节链环的形状，使得链环与若干缓粘结预应力筋形成的截面形状相同，再使用形状控制器将链环固定，使得链节不再转动，从而将链环定型。链节与链块铰接从而便于调整链环的形状，适用于不同梁内缓粘结预应力筋的分布，增加了链环的适用性。将定位马凳放置在底模上，并在钢筋笼中穿设弯曲设置的缓粘结预应力筋，调节定位马凳的高度，将缓粘结预应力筋搁置在若干定位马凳上，定位马凳对不同高程的缓粘结预应力筋提供支撑，降低缓粘结预应力筋与钢筋笼内的底部钢筋出现接触的可能。再将保护层控制器安装在侧模上，控制缓粘结预应力筋与侧模之间的间距，降低缓粘结预应力筋在混凝土浇筑过程出现横向移动的情况，导致梁的受力分布发生变化。将链环穿入钢筋笼内，并将链环底部的卡扣分别和定位马凳、缓粘结预应力筋卡接固定，定位马凳和缓粘结预应力筋能为链环提供支撑，降低链环出现移动的情况，同时链环底部的多个卡扣对底部的若干缓粘结预应力筋进行定位，从而减少了因混凝土浇筑过程使得同一高度的缓粘结预应力筋出现间距变化。再将其余不同高度的缓粘结预应力筋穿入钢筋笼，并分别对应卡接在链环的卡扣中，链环同时能对其余的缓粘结预应力筋提供支撑和固定效果，从而提高缓粘结预应力筋的安装精度，进而提升建筑结构的强度和稳定性。且采用链环对缓粘结预应力筋进行固定，再将链环固定在定位马凳上，使得缓粘结预应力筋与钢筋笼无接触，能降低钢筋笼在浇筑过程中发生扰动从而造成缓粘结预应力筋出现移位的可能，进一步提高了缓粘结预应力筋的安装精度。作为优选，所述定位马凳包括下部支座，所述下部支座的内腔中竖向滑动设置有伸缩杆，所述伸缩杆远离下部支座的一端固定连接有支撑杆，所述下部支座上设置有用于固定伸缩杆的调节件。通过采用上述技术方案，由于缓粘结预应力筋在钢筋笼中是弯曲布置的，因此缓粘结预应力筋在钢筋笼的不同位置高程也不相同，将伸缩杆下部支座中竖向滑动，调节支撑杆的高度，使得支撑杆能对不同位置的缓粘结预应力筋提供支撑，再用调节件将伸缩杆固定在下部支座内。作为优选，所述缓粘结预应力筋上套设有保护套，所述保护套用于防止缓粘结预应力筋与其他钢筋进行接触。通过采用上述技术方案，在张拉预应力筋时，PE护套受力会出现被拖拽的情况，而PE护套上与钢筋出现摩擦时，容易使得PE护套出现破坏，而保护套能使得PE护套不与钢筋直接接触，降低了PE护套出现破损的情况。同时，若其余部位的PE护套在安装时发生破损，一般是通过缠裹防水胶带进行修补，而胶带很容易脱落，容易造成二次破坏，可在破损处套设保护套，能降低脱落和二次破坏的风险。作为优选，所述保护层控制器包括固定板，所述固定板上穿设有与侧模连接的固定螺丝，所述固定板背离侧模的一面固定连接有用于卡接在缓粘结预应力筋上的限位器。通过采用上述技术方案，将缓粘结预应力筋上卡接在限位器上，并将固定螺丝穿过固定板并固定在侧模上，从而控制缓粘结预应力筋与侧模之间的间距，降低缓粘结预应力筋在混凝土浇筑过程出现横向移动的情况，导致梁的受力分布发生变化。作为优选，所述链块内壁开设有卡接槽，所述卡接槽内壁布设有弹性垫，所述形状控制器包括位于卡接槽内的中空管，所述中空管的两端均连接有伸缩端头，所述伸缩端头上固定连接有滑动在中空管内腔的滑动杆。通过采用上述技术方案，滑动杆在中空管的内腔中滑动，能调节形状控制器的单边长度，从而适用于不同间距的缓粘结预应力筋，而中空管在卡接槽内收到弹性垫的固定作用，使得中空管不易从卡接槽内脱离，而滑动杆从中空管中滑出的一部分收到弹性垫的挤压作用，对滑动杆起到限位作用，使得滑动杆在未受力状态不易在中空管内发生滑动。中空管两端的伸缩端头与相邻边内的伸缩端头处于抵接状态，从而使得链节不易与链块发生转动。作为优选，所述链块上固定连接有两块相互平行的耳板，两块所述耳板之间连接可拆卸连接有固定杆，所述卡扣转动连接在固定杆上。通过采用上述技术方案，固定杆可拆卸连接在两块耳板之间是能降低成本，由于部分链块上没有对应的缓粘结预应力筋需要进行卡接，因此可以将该处的卡扣卸下。而卡扣转动连接在固定杆上是由于缓粘结预应力筋是曲线型的，为了提高卡扣与缓粘结预应力筋之间的卡接力，需要使得卡扣与缓粘结预应力筋垂直相连，通过转动卡扣，使得卡扣能垂直卡接缓粘结预应力筋，能提高卡扣对缓粘结预应力筋的支撑力和固定效果。作为优选，所述卡扣的端部固定连接有第一螺杆，所述固定杆上转动连接有第二螺杆，所述第一螺杆与第二螺杆之间螺纹连接有螺纹套筒。通过采用上述技术方案，旋拧第一螺杆，能调节卡扣与固定块之间的距离，从而便于卡扣对不同距离的缓粘结预应力筋进行连接，同时，由于定位马凳和缓粘结预应力筋与卡扣的距离不等，因此需要对应调节第一螺杆与第二螺杆之间的间距，从而便于卡扣分别与定位马凳与缓粘结预应力筋卡接。第二方面，本申请提供一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构的施工方法，包括以下步骤：S1、安装梁底模和侧模，并在梁槽内放置钢筋笼；S2、设置缓粘结预应力筋的限位装置，将若干缓粘结预应力筋穿入钢筋笼中，并用限位装置将缓粘结预应力筋进行固定；S3、安装梁端模，并在缓粘结预应力筋的端部预埋穴模板，浇筑混凝土，待混凝土初凝之后，拆除梁侧模和穴模板，并清理穴模；S4、待混凝土达到设计强度，对缓粘结预应力筋进行张拉，再切除多余钢筋、封堵端头。作为优选，所述步骤S4中，在安装穴模板之前，在PE护套上套设螺旋筋，并在预应力筋上套设承压板，所述承压板与PE护套的端部抵接，所述螺旋筋与承压板固定相连，承压板背离螺旋筋的一面抵接有套设在预应力筋上的杯套。通过采用上述技术方案，穴模是用于固定预应力筋的模板，承压板是用于传递张拉力的部件，而螺旋筋则起到增加预应力筋的锚固力作用。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：将链环穿入钢筋笼内，并将链环底部的卡扣分别和定位马凳、缓粘结预应力筋卡接，定位马凳和缓粘结预应力筋能为链环提供支撑，降低链环出现移动的情况，同时链环底部的多个卡扣对底部的若干缓粘结预应力筋进行定位，从而减少了因混凝土浇筑过程使得同一高度的缓粘结预应力筋出现间距变化。再将其余不同高度的缓粘结预应力筋穿入钢筋笼，并分别对应卡接在链环的卡扣中，链环同时能对其余的缓粘结预应力筋提供支撑和固定效果，从而提高缓粘结预应力筋的安装精度，进而提升建筑结构的强度和稳定性；链节与链块铰接从而便于调整链环的形状，适用于不同梁内缓粘结预应力筋的分布，增加了链环的适用性，再使用形状控制器将链环固定，使得链节不再转动，从而将链环定型；固定杆可拆卸连接在两块耳板之间是能降低成本，由于部分链块上没有对应的缓粘结预应力筋需要进行卡接，因此可以将该处的卡扣卸下。而卡扣转动连接在固定杆上是由于缓粘结预应力筋是曲线型的，为了提高卡扣与缓粘结预应力筋之间的卡接力，需要使得卡扣与缓粘结预应力筋垂直相连，通过转动卡扣，使得卡扣能垂直卡接缓粘结预应力筋，能提高卡扣对缓粘结预应力筋的支撑力和固定效果；旋拧第一螺杆，能调节卡扣与固定块之间的距离，从而便于卡扣对不同的缓粘结预应力筋进行连接，同时，由于定位马凳和缓粘结预应力筋至卡扣的距离不等，且不同高度的缓粘结预应力筋至卡扣的距离也并不相同，因此需要对应调节第一螺杆与第二螺杆之间的间距，从而便于卡扣分别与定位马凳与缓粘结预应力筋卡接。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例模板内的钢筋结构示意图；图3是本申请实施例显示支撑组件的结构示意图；图4是本申请实施例显示保护层控制器的剖面结构示意图；图5是本申请实施例显示保护套的放大结构示意图；图6是本申请实施例显示定位组件的放大结构示意图；图7是本申请实施例显示形状控制器的放大结构示意图；图8是本申请实施例显示卡扣的爆炸的结构示意图。附图标记说明：1、梁槽；11、底模；12、侧模；13、混凝土垫块；2、钢筋笼；21、架立筋；22、箍筋；3、缓粘结预应力筋；31、预应力筋；32、缓凝粘合剂；33、PE护套；4、支撑组件；41、定位马凳；411、下部支座；412、伸缩杆；413、支撑杆；414、调节件；5、保护层控制器；51、固定板；52、限位器；6、保护套；7、定位组件；71、链环；711、链块；712、链节；713、卡接槽；72、卡扣；73、形状控制器；731、中空管；732、伸缩端头；733、滑动杆；74、弹性垫；75、耳板；76、固定杆；77、第一螺杆；78、第二螺杆；79、螺纹套筒；8、穴模；81、螺旋筋；82、承压板；83、杯套。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请提供一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构，参照图1，包括底模11以及设置在底模11两端并与底模11垂直设置的侧模12，底模11和侧模12形成梁槽1，梁槽1内放置有钢筋笼2，钢筋笼2包括若干根相互平行的架立筋21，若干架立筋21上套设有同一根箍筋22，箍筋22沿着架立筋21的长度方向设置有若干根。底模11上放置有混凝土垫块13，钢筋笼2放置在混凝土垫块13上，混凝土垫块13能保证钢筋笼2与底模11之间的间距，降低钢筋笼2与底模11发生接触，从而导致混凝土浇筑完成后出现的漏筋情况。参照图2，钢筋笼2内穿设有若干根缓粘结预应力筋3，缓粘结预应力筋3包括预应力筋31、缓凝粘合剂32和PE护套33。其中，预应力筋31是主要的受力部分，通常采用钢绞线或高强度钢丝制成；缓凝粘合剂32主要用于实现预应力筋31与混凝土之间的粘结，确保预应力的有效传递；PE护套33则对预应力筋31进行保护，提高其耐久性和防腐蚀性能。参照图1和图2，若干根缓粘结预应力筋3弯曲设置在钢筋笼2内，且若干缓粘结预应力筋3在钢筋笼2内的并束布置，在本实施例中，缓粘结预应力筋3为6根，且每两根缓粘结预应力筋3在钢筋笼2内等高设置。参照图2和图3，钢筋笼2内设置有对缓粘结预应力筋3进行固定的限位装置，限位装置包括支撑组件4，支撑组件4包括若干可伸缩的定位马凳41，定位马凳41的数量为3个，定位马凳41包括两个下部支座411，下部支撑放置在混凝土垫块13上，下部支座411的内腔中竖向滑动设置有伸缩杆412，两根伸缩杆412远离下部支座411的端部之间固定连接有支撑杆413，支撑杆413为马凳筋，缓粘结预应力筋3搭接在支撑杆413上，下部支座411上设置有用于固定伸缩杆412的调节件414，调节件414为调节螺丝，调节螺丝与下部支座411螺纹连接并能与伸缩杆412抵紧。由于缓粘结预应力筋3在钢筋笼2中是弯曲布置的，因此缓粘结预应力筋3在钢筋笼2的不同位置高程也不相同，将伸缩杆412在下部支座411中竖向滑动，从而调节支撑杆413的高度，使得支撑杆413能对不同高程的缓粘结预应力筋3提供支撑，再旋拧调节件414，使得调节件414与伸缩杆412抵紧，从而对定位马凳41的高度进行固定。定位马凳41的高度调节功能，使得定位马凳41能对弯曲的缓粘结预应力筋3不同高程点进行支撑，增强了定位马凳41的适用性。参照图4，限位装置还包括保护层控制器5，保护层控制器5包括固定板51，固定板51上穿设有与侧模12连接的固定螺丝，固定板51背离侧模12的一面固定连接有用于卡接在缓粘结预应力筋3上的限位器52，限位器52为环形卡箍。将限位器52套设在缓粘结预应力筋3上，并将固定板51贴合在侧模12上，旋拧固定螺丝将固定板51固定在侧模12上，限位器52对缓粘结预应力筋3起到限位作用，降低了缓粘结预应力筋3在混凝土浇筑过程中出现移位的可能，控制了缓粘结预应力筋3与侧模12之间的间距，提高了缓粘结预应力筋3的安装精度，提升建筑结构的强度和稳定性。参照图5，缓粘结预应力筋3上套设有保护套6，保护套6采用的是防水热缩套管，在张拉预应力筋31时，PE护套33受力会出现被拖拽的情况，而PE护套33上与钢筋出现摩擦时，容易使得PE护套33出现破坏，而保护套6能使得PE护套33不与钢筋直接接触，降低了PE护套33出现破损的情况。同时，若其余部位的PE护套33在安装时发生破损，一般是通过缠裹防水胶带进行修补，而胶带很容易脱落，容易对PE护套33造成二次破坏，而在破损处套设保护套6，能降低保护套6脱落以及PE护套33出现二次破坏的风险。参照图3和图6，限位装置还包括定位组件7，定位组件7包括链环71，链环71上设置有用于对缓粘结预应力筋3与定位马凳41进行固定的卡扣72，链环71包括若干交替设置的链块711和链节712，链块711与链节712通过销轴铰接，从而使得链环71能变换成各种形状，从而与若干缓粘结预应力筋3形成的截面形状相同，而链块711与链节712通过销轴连接，能根据缓粘结预应力筋3形成的截面形状大小，适当的增加或者减少链块711和链节712数量，调节链环71的尺寸。在本实施例中，链环71的形状为矩形，在其他实施例中，链环71可以为圆形、正多边形或不规则多边形。参照图7，链环71上设置有形状控制器73，链块711内壁上开设有卡接槽713，卡接槽713内粘结有弹性垫74，形状控制器73包括位于卡接槽713内的中空管731，中空管731的两端均连接有伸缩端头732，伸缩端头732上固定连接有滑动在中空管731内腔的滑动杆733。弹性垫74对中空管731以及滑动杆733起到包裹限位作用，使得自然状态下的中空管731不易从卡接槽713中滑落，同时在没有外力的干预下，使得滑动杆733不易在中空管731内进行滑动。滑动杆733在中空管731的内腔中滑动，能调节伸缩端头732与中空管731之间的距离，从而使得中空管731与伸缩端头732的长度与链环71的单边长度相等。当伸缩端头732与链环71邻边的伸缩端头732抵接时，使得链节712不易与链块711发生转动，链环71的形状被固定。参照图8，所述链块711外壁上固定连接有两块相互平行的耳板75，两块耳板75之间可拆卸连接有固定杆76，固定杆76为螺栓，螺栓穿过固定杆76的一端螺纹连接有螺母，固定杆76上转动设置有第二螺杆78，第二螺杆78上螺纹连接有螺纹套筒79，螺纹套筒79远离第二螺杆78的一端螺纹连接有第一螺杆77，第一螺杆77的端部与卡扣72固定相连。由于部分链块711上没有对应的缓粘结预应力筋3需要进行卡接，因此可以将固定杆76从耳板75上取下，将该处的卡扣72卸下，能降低施工成本。旋钮第一螺杆77和螺纹套筒79，调节第一螺杆77和第二螺杆78的间距，并将该处的卡扣72卡在支撑杆413上，从而使得链环71固定在定位马凳41上。将两根缓粘结预应力筋3穿入至钢筋笼2底部，并架设在定位马登上，由于缓粘结预应力筋3是曲线型的，卡扣72与缓粘结预应力筋3垂直连接能提高卡扣72与缓粘结预应力筋3之间的卡接力，将链环71底部的卡扣72在固定杆76上进行转动，使得链环71底部的卡扣72与缓粘结预应力筋3垂直设置，再将卡扣72扣设在缓粘结预应力筋3上，进而提高卡扣72对缓粘结预应力筋3的支撑力和固定效果。再将两根缓粘结预应力筋3穿入至钢筋笼2中部，转动链环71侧部的卡扣72与中部的两根缓粘结预应力筋3垂直，并旋拧第一螺杆77和螺纹套筒79，调节卡扣72与中部的缓粘结预应力筋3的距离，并将卡扣72扣设在中部的缓粘结预应力筋3上。最后将两根缓粘结预应力筋3穿入至钢筋笼2上部，转动链环71上部的卡扣72与缓粘结预应力筋3垂直，并旋拧第一螺杆77和螺纹套筒79，调节卡扣72与上部的缓粘结预应力筋3的距离，并将卡扣72扣设在上部的缓粘结预应力筋3上。定位马凳41以及底部的缓粘结预应力筋3能为链环71提供支撑，降低链环71出现移动的情况，同时链环71底部的多个卡扣72对底部的两根缓粘结预应力筋3进行限位，使得底部两根缓粘结预应力筋3的间距不易发生变化，提高缓粘结预应力筋3的安装精度，提升建筑结构的强度和稳定性。而链环71同时对中部以及上部的缓粘结预应力筋3提供支撑和定位效果，使得所有的缓粘结预应力筋3都能固定在不同位置不易发生偏移，进而增强了梁混凝土梁的结构稳定性。且采用链环71对缓粘结预应力筋3进行固定，再将链环71固定在定位马凳41上，使得缓粘结预应力筋3以及链环71均与钢筋笼2无接触，能降低钢筋笼2在浇筑过程中发生扰动从而造成缓粘结预应力筋3出现移位的可能，进一步提高了缓粘结预应力筋3的安装精度。本申请实施例一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构的实施原理为：安装梁底模11和侧模12，并在底模11上放置混凝土垫块13，将钢筋笼2放置在混凝土垫块13上，再将定位马凳41放置在混凝土垫块13上，将两根缓粘结预应力筋3穿入钢筋笼2内，并在缓粘结预应力筋3上穿设保护套6，再将缓粘结预应力筋3穿搁置在定位马凳41上。将链环71放入钢筋笼2内，并调节链环71底部卡扣72与链环71的距离，使得该处的卡扣72卡在定位马凳41上，再转动链环71底部其余两个卡扣72，使得两个卡扣72分别与对应的缓粘结预应力筋3垂直，并调节卡扣72与链环71的距离使得卡扣72扣在底部缓粘结预应力筋3上，再将钢筋笼2内中部两根缓粘结预应力筋3安装在链环71两侧的卡扣72上，将钢筋笼2内顶部两根缓粘结预应力筋3安装在链环71顶部的卡扣72上，最后将保护层控制器5卡在缓粘结预应力筋3上，并将保护层控制器5固定在侧模12上，从而完成结构安装，并进行封端模浇筑。本申请还公开了一种超长无缝缓粘结预应力混凝土结构的施工方法，包括以下步骤：S1、安装支撑结构，将梁底模11和侧模12设置在支撑架构上，在底模11上放置混凝土垫块13，并将钢筋笼2搁置在混凝土垫块13上；S2、将定位马凳41放置在混凝土垫块13上，将两根缓粘结预应力筋3穿入钢筋笼2内，并在缓粘结预应力筋3上穿设保护套6，再将缓粘结预应力筋3穿搁置在定位马凳41上。将链环71放入钢筋笼2内，并将底部的链环71底部的卡扣72进行转动至缓粘结预应力筋3垂直，将链环71底部的卡扣72分别卡接在定位马凳41和对应的缓粘结预应力筋3，再将其余的缓粘结预应力筋3穿入钢筋笼2并固定在对应的卡扣72中，安装保护层控制器5卡在缓粘结预应力筋3上，并将保护层控制器5固定在侧模12上。参照图1和图2，在PE护套33的端部上套设螺旋筋81，并在预应力筋31上套设承压板82，承压板82与PE护套33的端部抵接，螺旋筋81与承压板82固定相连，再将杯套83固定连接在承压板82背离螺旋筋81的一面。S3、安装梁端模，并在缓粘结预应力筋3的端部预埋穴模8板，浇筑混凝土，待混凝土初凝之后，拆除梁侧模12和穴模8板，并清理穴板；S4、待混凝土达到设计强度，测量预应力筋31外露长度，在外露的预应力筋31上安装锚具，并用千斤顶对预应力筋31进行张拉，达到张拉应力荷载时，顶紧锚具并退出千斤顶，再次测量预应力筋31的外露长度，并校核预应力筋31的伸长值，最后锚具外露的预应力筋31预留长度不少于30mm，将多余部分用机械方法切断，将张拉端清理干净，再用比与梁、板高一标号的细石混凝土或水泥砂浆封堵。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
