标题title
建筑外层防护悬挑平台安装施工方法及吊装系统
摘要abst
本发明涉及建筑旧房改造施工技术领域，特别是涉及建筑外层防护悬挑平台安装施工方法1）将悬挑平台转运到安装位置所在的楼层内；2）在建筑外立面施工洞口左右两侧的建筑主体安装左右两个悬臂吊；3）左右两个悬臂吊的回转臂向建筑内转动，将两个悬臂吊的吊索连接到悬挑平台的左右两侧，并将悬挑平台吊起；4）第一悬臂吊的回转臂向外转动，第二悬臂吊的回转臂从动向内转动，让整个悬挑平台旋转，悬挑平台一头对准施工洞口；5）第一悬臂吊的回转臂继续向外转动，第二悬臂吊的回转臂跟随第一悬臂吊向外转动，将整个悬挑平台移动到建筑施工洞口外；6）转动两个悬臂吊的回转臂，调整悬挑平台的姿态；7）悬挑平台固定到建筑外立面的设计位置。
权利要求书clms
1.建筑外立面悬挑平台安装施工方法，其特征在于，包括以下步骤：1）悬挑平台转移，将悬挑平台转运到安装位置所在的楼层内；2）吊装系统安装，在建筑外立面施工洞口左右两侧的建筑主体安装左右两个悬臂吊；3）悬挑平台起吊，左右两个悬臂吊的回转臂向建筑内转动，将两个悬臂吊的吊索连接到悬挑平台的左右两侧，并将悬挑平台吊起；4）悬挑平台旋转，第一悬臂吊的回转臂向外转动，第二悬臂吊的回转臂从动向内转动，让整个悬挑平台旋转，悬挑平台一头对准施工洞口；5）悬挑平台外移，第一悬臂吊的回转臂继续向外转动，第二悬臂吊的回转臂跟随第一悬臂吊向外转动，将整个悬挑平台移动到建筑施工洞口外；6）悬挑平台姿态调整，转动两个悬臂吊的回转臂，调整悬挑平台的姿态；7）悬挑平台固定，悬挑平台固定到建筑外立面的设计位置。2.根据权利要求1所述的建筑外立面悬挑平台安装施工方法，其特征在于，所述悬臂吊固定在建筑施工洞口左右两侧的建筑钢立柱或者建筑混凝土结构柱上。3.根据权利要求1所述的建筑外立面悬挑平台安装施工方法，其特征在于，在步骤1）悬挑平台转移中，首先将悬挑平台的零件转运到安装位置所在的楼层内，然后在建筑内将悬挑平台组装固定。4.建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，其特征在于，在建筑施工洞口左右两侧分别设置悬臂吊，所述悬臂吊包括安装座和回转臂，所述安装座固定在建筑施工洞口左右两侧的建筑立柱上，回转臂的根部转动安装在安装座上，回转臂上还设置用于起吊的吊索。5.根据权利要求4所述的建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，其特征在于，所述回转臂的俯仰角度可调节；回转臂的根部通过转轴转动连接在安装座上，所述转轴和回转臂铰接连接，转轴的轴线垂直设置；建筑立柱上还设置有俯仰调节系统用于调节回转臂的俯仰角；所述俯仰调节系统包括卷扬系统，卷扬系统的调节钢索连接到回转臂上。6.根据权利要求4所述的建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，其特征在于，回转臂与垂线的夹角介于25°-60°。7.根据权利要求4所述的建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，其特征在于，回转臂的末端设置有起吊卷扬机，起吊卷扬机向下悬垂吊索。8.根据权利要求4所述的建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，其特征在于，回转臂和建筑主体之间连接有安全绳，安全绳一端连接在回转臂的末端，另一端固定在建筑主体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑旧房改造施工技术领域，特别是涉及建筑外层防护悬挑平台安装施工方法，以及为该方法设计的一种建筑外立面悬挑平台安装吊装系统。背景技术在建筑的改造施工中，外立面上需要设置安全防护措施。外防护悬挑平台作为外防护系统最先安装的部分。现有技术中，一般是将工厂的定型化的防护平台在施工场地的地面上拼装连接，形成一个完整的悬挑平台之后，用塔吊吊装到悬挑平台的安装位置，然后悬挑平台与建筑主体连接固定。但是现代的写字楼建筑为了追求造型美观，其外立面上往往带有弧面或者带有向外突出的结构。在对这些突出结构下方的外立面安装悬挑平台时，这些突出结构会阻挡塔吊的钢丝绳。并且悬挑平台的宽度往往比较宽，无法从建筑施工洞口处直接施工。发明内容本发明提供了一种建筑外层防护悬挑平台安装施工方法。解决的技术问题是：在无法使用塔吊的情况下，如何快速有效的将长度大于施工洞口宽度的悬挑平台安装到建筑外立面上。为解决上述技术问题，本发明建筑外层防护悬挑平台安装施工方法，采用如下方案。建筑外立面悬挑平台安装施工方法，包括以下步骤：1）悬挑平台转移，将悬挑平台转运到安装位置所在的楼层内；2）吊装系统安装，在建筑外立面施工洞口左右两侧的建筑主体安装左右两个悬臂吊；3）悬挑平台起吊，左右两个悬臂吊的回转臂向建筑内转动，将两个悬臂吊的吊索连接到悬挑平台的左右两侧，并将悬挑平台吊起；4）悬挑平台旋转，第一悬臂吊的回转臂向外转动，第二悬臂吊的回转臂从动向内转动，让整个悬挑平台旋转，悬挑平台一头对准施工洞口；5）悬挑平台外移，第一悬臂吊的回转臂继续向外转动，第二悬臂吊的回转臂跟随第一悬臂吊向外转动，将整个悬挑平台移动到建筑施工洞口外；6）悬挑平台姿态调整，转动两个悬臂吊的回转臂，调整悬挑平台的姿态；7）悬挑平台固定，悬挑平台固定到建筑外立面的设计位置。优选的，所述悬臂吊固定在建筑施工洞口左右两侧的建筑钢立柱或者建筑混凝土结构柱上。优选的，在步骤1）悬挑平台转移中，首先将悬挑平台的零件转运到安装位置所在的楼层内，然后在建筑内将悬挑平台组装固定。本发明建筑外立面悬挑平台安装施工方法与现有技术相比，具有如下有益效果：采用两个安装在施工洞口两侧的两个悬臂吊配合运动，即可将宽度大于施工洞口宽度的悬挑平台从建筑物内移动到施工洞口外的外立面处，并利用悬挑平台临时固定再将悬挑平台和建筑主体进行固定连接。整个过程不需要塔吊的参与，操作流程都在悬挑平台安装位置所在的楼层进行，大大的简化了施工流程，加快施工进度。尤其是在塔吊使用不便的情况下。本发明还针对建筑外立面悬挑平台安装施工方法提出了一种建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，采用如下方案。建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，在建筑施工洞口左右两侧分别设置悬臂吊，所述悬臂吊包括安装座和回转臂，所述安装座固定在建筑施工洞口左右两侧的建筑立柱上，回转臂的根部转动安装在安装座上，回转臂上还设置用于起吊的吊索。优选的，所述回转臂的俯仰角度可调节；回转臂的根部通过转轴转动连接在安装座上，所述转轴和回转臂铰接连接，转轴的轴线垂直设置；建筑立柱上还设置有俯仰调节系统用于调节回转臂的俯仰角；所述俯仰调节系统包括卷扬系统，卷扬系统的调节钢索连接到回转臂上。优选的，回转臂与垂线的夹角介于25°-60°。优选的，回转臂的末端设置有起吊卷扬机，起吊卷扬机向下悬垂吊索。优选的，回转臂和建筑主体之间连接有安全绳，安全绳一端连接在回转臂的末端，另一端固定在建筑主体上。附图说明图1是本发明建筑外立面悬挑平台安装施工方法步骤4）到步骤5）的状态示意图；图2是步骤6）完成后的示意图；图3是图2中A处的放大图。附图标记说明：1-悬挑平台；2-悬臂吊，2a-安装座，2b-回转臂，2c-转轴，2d-调节钢索，2e-吊索；3-建筑立柱；4-施工洞口；5-柱间次梁。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、左、右”通常是指参考附图1所示的上、下、左、右；“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本发明。为了解决在无法使用塔吊的情况下，如何快速有效的将长度大于施工洞口4宽度的悬挑平台1安装到建筑外立面上。的问题本发明提出了一种建筑外立面悬挑平台安装施工方法。建筑外立面悬挑平台安装施工方法，其特征在于，包括以下步骤：1）悬挑平台1转移，将悬挑平台1转运到安装位置所在的楼层内；2）吊装系统安装，在建筑外立面施工洞口4左右两侧的建筑主体安装左右两个悬臂吊2；3）悬挑平台1起吊，左右两个悬臂吊2的回转臂2b向建筑内转动，将两个悬臂吊2的吊索2e连接到悬挑平台1的左右两侧，并将悬挑平台1吊起；4）悬挑平台1旋转，第一悬臂吊2的回转臂2b向外转动，第二悬臂吊2的回转臂2b从动向内转动，让整个悬挑平台1旋转，悬挑平台1一头对准施工洞口4；5）悬挑平台1外移，第一悬臂吊2的回转臂2b继续向外转动，第二悬臂吊2的回转臂2b跟随第一悬臂吊2向外转动，将整个悬挑平台1移动到建筑施工洞口4外；6）悬挑平台1姿态调整，转动两个悬臂吊2的回转臂2b，调整悬挑平台1的姿态；7）悬挑平台1固定，悬挑平台1固定到建筑外立面的设计位置。在步骤1）悬挑平台1转移的施工中，首先将工厂制作的悬挑平台1的钢结构构件通过运输货车运输至现场。再使用其他设备将构件运送到建筑楼层内。例如可以建筑物没有遮挡的一侧使用塔吊将构件输送到建筑物内，或者可以用建筑电梯或者施工电梯将构件输送到建筑物的楼层内。然后在楼层内将构件拼装焊接固定形成一个完整的悬挑平台1。所述悬臂吊2固定在建筑施工洞口4左右两侧的建筑钢立柱或者建筑混凝土结构柱上。在步骤6）后，在两个悬臂吊2所在的建筑钢立柱或者建筑混凝土结构柱之间固定安装柱间次梁5。吊装系统的两个悬臂吊2的转动，优选的采用人工手动驱动，这样可以简化结构，便于悬臂吊2的快速安装和拆卸。在步骤4）到步骤6）的过程中，首先第一悬臂吊2为主动，第二悬臂吊2为从动，第一悬臂吊2从建筑物内的一侧向着建筑物外侧转动，在这个过程中，第二悬臂吊2首先会被推动向着建筑物更加朝内的方向运动，然后在被第一悬臂吊2拉动朝着建筑物外运动。等到悬挑平台1一半输送到施工洞口4外的时候，再将第二悬臂吊2作转为主动运动，第一悬臂吊2改为从动。第二悬臂吊2向外转动然后推动第一悬臂吊2继续向外转动。等到悬挑平台1全部位于建筑外之后，第二悬臂吊2继续向外转动，第一悬臂吊2在步骤6）的末期反向向内转动即可。这里的向外转动和向内转动，是指悬臂吊2的回转臂2b末端是朝着远离建筑物的方向运动则为向外运动，向着靠近建筑物的方向运动就是向内运动。本发明还提出了一种具体地建筑外立面悬挑平台安装吊装系统，在建筑施工洞口4左右两侧分别设置悬臂吊2，所述悬臂吊2包括安装座2a和回转臂2b，所述安装座2a固定在建筑施工洞口4左右两侧的建筑立柱3上，回转臂2b的根部转动安装在安装座2a上，回转臂2b上还设置用于起吊的吊索2e。回转臂2b上设置卷扬机或者起吊葫芦，然后卷扬机或者起吊葫芦向下垂下吊索2e。所述回转臂2b的俯仰角度可调节； 回转臂2b的根部通过转轴2c转动连接在安装座2a上，所述转轴2c和回转臂2b铰接连接，转轴2c的轴线垂直设置；建筑立柱3上还设置有俯仰调节系统用于调节回转臂2b的俯仰角；所述俯仰调节系统包括卷扬系统，卷扬系统的调节钢索2d连接到回转臂2b上。优选的卷扬系统为倒链或者起吊葫芦。回转臂2b与垂线的夹角介于25°-60°。回转臂2b和建筑主体之间连接有安全绳，安全绳一端连接在回转臂2b的末端，另一端固定在建筑主体上。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
