标题title
一种可拆卸式吊顶装饰铝单板
摘要abst
本发明公开了一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，包括板体以及两个对应设于板体顶部两端的公端扣件单元；每个公端扣件单元包括扣件支座、锁止机构和扭簧，扣件支座固定连接在板体上，锁止机构转动连接在扣件支座上，扭簧的一端连接在扣件支座上，扭簧的另一端连接在锁止机构上；在安装时，锁止机构与外界龙骨配合对铝单板进行锁止，使得铝单板挂接在外界龙骨上；在拆卸时，锁止机构与外界龙骨配合对铝单板进行解锁，使得铝单板从外界龙骨上取下；本发明使得铝单板的安装和拆卸极为方便，拆装不会对龙骨和铝单板造成破坏，便于铝单板二次使用。
权利要求书clms
1.一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，包括板体以及两个对应设于板体两端的公端扣件单元；每个公端扣件单元包括扣件支座、锁止机构和扭簧，所述扣件支座设于板体，所述锁止机构转动设于扣件支座，所述扭簧的一端连接在扣件支座，所述扭簧的另一端连接锁止机构上；在安装时，所述锁止机构与外界龙骨配合对铝单板进行锁止；在拆卸时，所述锁止机构与外界龙骨配合对铝单板进行解锁。2.根据权利要求1所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述锁止机构包括转轴、弹簧、滑块和锁止销，所述转轴转动设于扣件支座，所述转轴设有导向孔，所述扭簧套设于转轴，所述滑块滑动设于导向孔，所述弹簧设于导向孔内，所述弹簧的两端分别与导向孔和滑块相抵接，所述滑块设有连接凸台，所述连接凸台在弹簧的作用下突伸出导向孔外，所述连接凸台的侧壁上设有卡接轨道。3.根据权利要求2所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述锁止销沿导向孔的径向滑动穿设于转轴上，所述锁止销的内端设有第一卡销，所述锁止销的外端设有用于与外界龙骨配合的第二卡销，所述第一卡销活动嵌入卡接轨道内。4.根据权利要求3所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述卡接轨道包括沿连接凸台的长度方向延伸的第一区段，与第一区段下端连接、且向右上方延伸的第二区段，与第一区段上端连接、且向右下方延伸的第三区段，与第一区段平行、且两端分别与第二区段和第三区段连接的第四区段。5.根据权利要求4所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，卡接轨道还包括第五区段和第六区段，第五区段的两端分别延伸至第一区段的下端与第二区段，第五区段的宽度小于第一区段和第二区段的宽度，第五区段的深度大于第一区段和第二区段的深度，第五区段与第二区段平滑过渡连接；第六区段对应第三区段的上端位置设于第一区段的上端，第六区段的宽度小于第一区段的宽度，第六区段的深度大于第一区段的深度，第六区段与第一区段平滑过渡连接。6.根据权利要求5所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述第五区段内嵌设有第一永磁体，所述第六区段内嵌设有第二永磁体；所述第一卡销上弹性连接有由铁磁性材质制成的浮动销。7.根据权利要求2所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述滑块的外壁与导向孔型面配合。8.根据权利要求3所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述转轴的下端设有第一悬伸部，所述第一悬伸部凸设有第三卡销，所述扣件支座上开设有圆弧条孔，所述第三卡销活动嵌入圆弧条孔内。9.根据权利要求3所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述锁止销的内端设有第二悬伸部，所述第二悬伸部上凸设有第一卡销。10.根据权利要求2至9中任一项所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，其特征在于，所述锁止销的数量为两个，两个所述锁止销中心对称，所述连接凸台的两侧壁上均设有卡接轨道。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝单板技术领域，特别是涉及一种可拆卸式吊顶装饰铝单板。背景技术铝单板具有重量轻、刚性好、强度高、耐久性和耐腐蚀性好的特点，被广泛作为建筑装饰装料使用。然而，目前的吊顶铝单板大多通过支架与龙骨连接，然后通过螺丝进行固定；这种连接方式使得安装较为费时费力，也不便于拆卸，尤其是在长时间使用后，铁质的螺钉在与铝单板接触发生电化学腐蚀后，导致铝单板无法与龙骨分离，只能采取破拆的方式对铝单板进行拆除，导致铝单板无法二次使用。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种可拆卸式吊顶装饰铝单板。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，包括板体以及两个对应设于板体顶部两端的公端扣件单元；每个所述公端扣件单元包括扣件支座、锁止机构和扭簧，所述扣件支座固定连接在板体上，所述锁止机构转动连接在扣件支座上，所述扭簧的一端连接在扣件支座上，所述扭簧的另一端连接在锁止机构上；在安装时，所述锁止机构与外界龙骨配合对铝单板进行锁止，使得铝单板挂接在外界龙骨上；在拆卸时，所述锁止机构与外界龙骨配合对铝单板进行解锁，使得铝单板从外界龙骨上取下。本发明进一步地，所述锁止机构包括转轴、弹簧、滑块和锁止销，所述转轴的下端转动连接在扣件支座上，所述转轴沿其轴向开设有导向孔，所述扭簧套设于转轴的下端，所述滑块滑动连接在导向孔内，所述弹簧设于导向孔内，所述弹簧的两端分别与导向孔的内底壁和滑块相抵接，所述滑块的顶部凸设有连接凸台，所述连接凸台在弹簧的作用下突伸出导向孔外，所述连接凸台的侧壁上设有卡接轨道；所述锁止销沿导向孔的径向滑动穿设于转轴上，所述锁止销的内端设有第一卡销，所述锁止销的外端设有用于与外界龙骨配合的第二卡销，所述第一卡销活动嵌入卡接轨道内。本发明进一步地，所述卡接轨道包括沿连接凸台的长度方向延伸的第一区段，与第一区段下端连接、且向右上方延伸的第二区段，与第一区段上端连接、且向右下方延伸的第三区段，与第一区段平行、且两端分别与第二区段和第三区段连接的第四区段；所述卡接轨道还包括第五区段和第六区段，所述第五区段的一端延伸至第一区段的下端，所述第五区段的另一端沿着第一区段和第二区段的轨迹延伸至第二区段内，所述第五区段的宽度小于第一区段和第二区段的宽度，所述第五区段的深度大于第一区段和第二区段的深度，所述第五区段与第二区段平滑过渡连接；所述第六区段对应第三区段的上端位置设于第一区段的上端，所述第六区段的宽度小于第一区段的宽度，所述第六区段的深度大于第一区段的深度，所述第六区段与第一区段平滑过渡连接。本发明进一步地，所述第五区段内嵌设有第一永磁体，所述第六区段内嵌设有第二永磁体；所述第一卡销上弹性连接有由铁磁性材质制成的浮动销。本发明进一步地，所述滑块的外壁与导向孔型面配合。本发明进一步地，所述转轴的下端设有第一悬伸部，所述第一悬伸部凸设有第三卡销，所述扣件支座上开设有圆弧条孔，所述第三卡销活动嵌入圆弧条孔内。本发明进一步地，所述锁止销的内端设有第二悬伸部，所述第二悬伸部上凸设有第一卡销。本发明进一步地，所述锁止销的数量为两个，两个所述锁止销中心对称，所述连接凸台的两侧壁上均设有卡接轨道。本发明的有益效果为：本发明通过在板体的两端分别安装公端扣件单元配合，从而在安装时，将板体上的两个公端扣件单元与龙骨上的两个卡接筒一一对应，然后向上推动铝单板，使得公端扣件单元的锁止机构插入卡接筒内，锁止单元与卡接筒内壁上的卡接锁止槽配合，扭簧为锁止单元提供扭矩，使得锁止单元活动卡接在卡接锁止槽内，从而实现铝单板的挂接安装；而在需要拆除铝单板时，再次向上推动铝单板，使得锁止单元脱离与卡接锁止槽配合，然后向下将铝单板取下，锁止单元从卡接筒移出，如此完成铝单板与龙骨的分离；从而使得铝单板的安装和拆卸极为方便，拆装不会对龙骨和铝单板造成破坏，便于铝单板二次使用。附图说明图1是本发明的应用示意图；图2是本发明的公端扣件单元的结构示意图；图3是本发明的公端扣件单元的分解示意图；图4是本发明的公端扣件单元在第二卡销处于缩回状态时的结构示意图；图5是本发明的滑块的结构示意图；图6是本发明的锁止销的结构示意图；图7是与本发明的公端扣件单元配合使用的卡接筒的剖面示意图；附图标记说明：1、板体；2、公端扣件单元；21、扣件支座；211、圆弧条孔；22、锁止机构；221、转轴；2211、第一悬伸部；2212、第三卡销；222、弹簧；223、滑块；2231、连接凸台；224、锁止销；2241、第一卡销；2242、第二卡销；2243、第二悬伸部；2244、浮动销；225、第一永磁体；226、第二永磁体；23、扭簧；10、第一区段；20、第二区段；30、第三区段；40、第四区段；50、第五区段；60、第六区段；100、龙骨；200、卡接筒；201、驱动部；202、第一卡接槽；203、第二卡接槽；204、第一螺旋槽；205、第二螺旋槽。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图7所示，本实施例所述的一种可拆卸式吊顶装饰铝单板，与龙骨100卡接配合，该龙骨100固定安装在天花板上，该龙骨100上间隔固定穿接有多个卡接筒200，每个卡接筒200的内壁均设有卡接锁止槽；该铝单板包括板体1以及两个对应设于板体1顶部两端的公端扣件单元2；两个公端扣件单元2之间的间距与相邻两个卡接筒200之间的间距相等；每个所述公端扣件单元2包括扣件支座21、锁止机构22和扭簧23，所述扣件支座21固定连接在板体1上，所述锁止机构22转动连接在扣件支座21上，所述扭簧23的一端连接在扣件支座21上，所述扭簧23的另一端连接在锁止机构22上；在安装时，所述锁止机构22与外界龙骨100配合对铝单板进行锁止，使得铝单板挂接在外界龙骨100上；在拆卸时，所述锁止机构22与外界龙骨100配合对铝单板进行解锁，使得铝单板从外界龙骨100上取下。本实施例通过在板体1的两端分别安装公端扣件单元2配合，从而在安装时，将板体1上的两个公端扣件单元2与龙骨100上的两个卡接筒200一一对应，然后向上推动铝单板，使得公端扣件单元2的锁止机构22插入卡接筒200内，锁止单元与卡接筒200内壁上的卡接锁止槽配合，扭簧23为锁止单元提供扭矩，使得锁止单元活动卡接在卡接锁止槽内，从而实现铝单板的挂接安装；而在需要拆除铝单板时，再次向上推动铝单板，使得锁止单元脱离与卡接锁止槽配合，然后向下将铝单板取下，锁止单元从卡接筒200移出，如此完成铝单板与龙骨100的分离；从而使得铝单板的安装和拆卸极为方便，拆装不会对龙骨100和铝单板造成破坏，便于铝单板二次使用。如图1至图7所示，基于上述实施例的基础上，进一步，所述锁止机构22包括转轴221、弹簧222、滑块223和锁止销224；所述转轴221的下端转动连接在扣件支座21上，所述转轴221沿其轴向开设有导向孔，所述扭簧23套设于转轴221的下端，所述滑块223滑动连接在导向孔内，所述弹簧222设于导向孔内，所述弹簧222的两端分别与导向孔的内底壁和滑块223相抵接，所述滑块223的顶部凸设有连接凸台2231，所述连接凸台2231在弹簧222的作用下突伸出导向孔外，所述连接凸台2231的侧壁上设有卡接轨道；所述锁止销224沿导向孔的径向滑动穿设于转轴221上，所述锁止销224的内端设有第一卡销2241，所述锁止销224的外端设有用于与外界龙骨100配合的第二卡销2242，所述第一卡销2241活动嵌入卡接轨道内。本实施例中，所述卡接轨道包括沿连接凸台2231的长度方向延伸的第一区段10，与第一区段10下端连接、且向右上方延伸的第二区段20，与第一区段10上端连接、且向右下方延伸的第三区段30，与第一区段10平行、且两端分别与第二区段20和第三区段30连接的第四区段40；所述卡接轨道还包括第五区段50和第六区段60，所述第五区段50的一端延伸至第一区段10的下端，所述第五区段50的另一端沿着第一区段10和第二区段20的轨迹延伸至第二区段20内，所述第五区段50的宽度小于第一区段10和第二区段20的宽度，所述第五区段50的深度大于第一区段10和第二区段20的深度，所述第五区段50与第二区段20平滑过渡连接；所述第六区段60对应第三区段30的上端位置设于第一区段10的上端，所述第六区段60的宽度小于第一区段10的宽度，所述第六区段60的深度大于第一区段10的深度，所述第六区段60与第一区段10平滑过渡连接。在初始时，连接凸台2231的顶部在弹簧222作用下伸出转轴221外，第一卡销2241位于第五区段50的下止点位置，第二卡销2242缩回至转轴221内；具体地，如图7所示，卡接筒200的内顶壁沿轴向向下凸设有驱动部201，卡接锁止槽包括竖直设置的第一卡接槽202和第二卡接槽203，第一卡接槽202与第二卡接槽203之间通过第一螺旋槽204连接，第一卡接槽202的上端与第一螺旋槽204的下端连接，第二卡接槽203的下端与第一螺旋槽204的上端连接，第二卡接槽203的下止点位于第一螺旋槽204的上止点的下方，第一卡接槽202下端的开口位置连接有第二螺旋槽205，第二螺旋槽205的上端与第一卡接槽202连接，第二螺旋槽205的旋向与第一螺旋槽204的旋向相反；在安装铝单板时，转轴221插入卡接筒200内，向上推动铝单板，使得滑块223的连接凸台2231顶部与卡接筒200内的驱动部201相抵靠，随着进一步推动铝单板，驱动部201通过连接凸台2231挤压滑块223在导向孔内相对转轴221向下滑动，弹簧222被压缩，滑块223与锁止销224之间产生相对运动，第一卡销2241沿着位于第一区段10范围内的第五区段50部分的轨迹滑动，直至第一卡销2241沿着第五区段50的轨迹移动进入第二区段20范围内时，第一卡销2241与位于第二区段20范围内的第五区段50部分配合，驱动锁止销224相对转轴221向外伸出，使得第二卡销2242伸出转轴221外，第一卡销2241沿着第五区段50、经过第二区段20平滑进入第四区段40内，使得第二卡销2242保持处于伸出状态；同时，第二卡销2242与第二螺旋槽205配合，驱动转轴221顺时针转动，扭簧23储能，然后第二卡销2242沿第二螺旋槽205进入第一卡接槽202内，接着扭簧23释放储能，驱动转轴221逆时针转动复位，使得第二卡销2242从第一卡接槽202进入第一螺旋槽204内，直至第二卡销2242进入第二卡接槽203内； 然后解除对铝单板的上推，第二卡销2242在铝单板的重力作用下下移至第二卡接槽203的下止点位置，此时第二卡销2242与第二卡接槽203配合，从而实现铝单板的挂接安装。需要对铝单板进行拆除时，向上推动铝单板，第二卡销2242在推力作用下沿着第二卡接槽203上移，同时第一卡销2241沿着第四区段40进入第三区段30内，锁止销224在第一卡销2241与第三区段30的配合下，带动第二卡销2242向内缩回，使得第二卡销2242从第二卡接槽203内移出，脱离与第二卡接槽203的配合，直至第一卡销2241进入第六区段60内，使得第二卡销2242处于缩回状态，解除了对铝单板的锁止作用，然后向下移动铝单板，使得转轴221从卡接筒200内移出，连接凸台2231脱离与驱动部201抵靠，滑块223在弹簧222的谭磊作用下向上滑动，使得第一卡销2241沿着第六区段60的轨迹平滑过渡至第一区段10内，直至第一卡销2241进入第五区段50内，从而完成铝单板与龙骨100的分离。如图3至图6所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第五区段50内嵌设有第一永磁体225，所述第六区段60内嵌设有第二永磁体226；所述第一卡销2241上弹性连接有由铁磁性材质制成的浮动销2244。本实施例通过设置第一永磁体225与浮动销2244配合，使得浮动销2244在第一永磁体225的磁性作用下可靠沿着第五区段50移动，避免浮动销2244上移过程中直接沿着第一区段10上移而不会进入第二区段20内；同时通过设置第二永磁体226与浮动销2244配合，使得浮动销2244在第一永磁体225的磁性作用下可靠沿着第六区段60移动，避免浮动销2244下移过程中再次进入第三区段30内，结构使用更为可靠。本实施例中，在浮动销2244嵌入第五区段50内或第六区段60时，第一卡销2241与第一区段10配合，浮动销2244与第五区段50或第六区段60配合，如此实现第一卡销2241沿卡接轨道移动时更为更稳定。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述滑块223的外壁与导向孔型面配合。本实施例通过设置滑块223与导向孔型面配合，避免滑块223上下移动过程中相对转轴221发生转动。如图2至图4所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述转轴221的下端设有第一悬伸部2211，所述第一悬伸部2211凸设有第三卡销2212，所述扣件支座21上开设有圆弧条孔211，所述第三卡销2212活动嵌入圆弧条孔211内。本实施例通过设置第三卡销2212与圆弧条孔211配合，从而对转轴221的转动幅度进行限位。如图6所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述锁止销224的内端设有第二悬伸部2243，所述第二悬伸部2243上凸设有第一卡销2241。本实施例通过设置第二悬伸部2243，以便锁止销224与卡接轨道的配合。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述锁止销224的数量为两个，两个所述锁止销224中心对称，所述连接凸台2231的两侧壁上均设有卡接轨道。对应地，卡接筒200的内壁对称设有两个卡接锁止槽，两个锁止销224一一对应与两个卡接锁止槽配合，如此使得铝单板挂接更为稳定、牢靠。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
