标题title
一种低压电杆立杆装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种低压电杆立杆装置及其方法，涉及电杆立杆技术领域，包括车厢连板，所述车厢连板的顶部通过螺栓安装有安装架，所述安装架的底部设置有与摆连框架相连的引拉连件。本发明通过设置引拉连件，通过外置控制器启动电机，使得第二收卷盘对缠绕于第二收卷盘外侧的牵引绳进行放卷，同时第一卷绳仓对摆连框架另一侧的牵引绳进行收卷，以此来使摆连框架两侧的牵引绳始终处于绷紧状态，以此来增加摆连框架摆动的稳定性，当摆连框架自半圆形导轨的中部转至半圆形导轨的一端时，摆连框架正好转动九十度，以此来使电杆转至竖直状态，从而增加了电杆的垂直度，提高了立杆效率，增加了电杆立杆过程中的稳定性，同时提高了设备使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种低压电杆立杆装置，包括车厢连板，其特征在于，所述车厢连板的顶部通过螺栓安装有安装架，所述安装架的一侧固定有延长板，延长板相对车厢连板呈凸起状，所述延长板的顶部固定有撑连块，所述撑连块上通过轴承转动连接有摆连框架，所述摆连框架的一侧设置有位于安装架上方的支撑框架，支撑框架与摆连框架之间的夹角为九十度，所述安装架的底部设置有与摆连框架相连的引拉连件，所述支撑框架远离延长板的一端固定有第一弧形托架，所述支撑框架靠近延长板的一端固定有第二弧形托架，所述支撑框架的顶部通过第二弧形托架、第一弧形托架放置有电杆，所述支撑框架的底部设置有用于对电杆进行左右限位的卡连器，所述支撑框架远离第一弧形托架的一端固定有位于第二弧形托架一侧的支撑托位件，所述安装架靠近第一弧形托架的一侧设置有与引拉连件相连的配重单元，所述安装架靠近延长板的一侧固定有位于延长板下方的半圆套管。2.根据权利要求1所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述半圆套管的开口处朝向延长板远离安装架的一端。3.根据权利要求1所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述引拉连件包括有固定于安装架顶部的半圆形导轨，半圆形导轨远离安装架的一端安装于延长板的顶部，所述摆连框架的顶部滑动连接于牵引绳的内侧，所述安装架的内侧固定有定位块，所述定位块上安装有电机，所述电机的输出端连接有蜗杆，所述安装架的底部固定有位于半圆形导轨一端下方的第二卷绳仓，所述延长板的底部安装有位于半圆形导轨另一端下方的第一卷绳仓，所述第二卷绳仓的一侧设置有位于蜗杆下方的传动连轴，所述传动连轴上设置有与蜗杆相啮合的蜗轮，所述传动连轴的两端固定有位于第二卷绳仓内部的第二收卷盘，所述第二收卷盘的一端固定有位于第二卷绳仓外侧的第二传动锥齿轮，所述第二卷绳仓远离传动连轴的一侧设置有与第一卷绳仓相连的连接轴，所述第一卷绳仓的内部安装有第一收卷盘，所述连接轴的两端固定有第一传动锥齿轮，所述摆连框架的顶部设置有位于半圆形导轨内侧的两根牵引绳，两根牵引绳分别连接于摆连框架的两侧，且两根牵引绳远离摆连框架的一端分别与第二收卷盘、第一收卷盘相连。4.根据权利要求3所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述第一卷绳仓的一端同样固定有第二传动锥齿轮，所述连接轴两端的第一传动锥齿轮沿着连接轴的竖向中轴线对称设置，所述第一传动锥齿轮与第二传动锥齿轮相啮合，所述摆连框架的转动圆心与牵引绳的圆心共轴。5.根据权利要求3所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述卡连器包括有固定于安装架底部的连接仓，所述连接仓的内部通过轴承转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆上对称套设有两个U型导块，所述U型导块的顶部安装有U型挡位架，所述U型挡位架的一端设置有滑轮。6.根据权利要求5所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述U型导块上开设有与双向丝杆相匹配的螺纹孔，所述U型导块与连接仓滑动连接。7.根据权利要求5所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述支撑托位件包括有固定于支撑框架靠近摆连框架一端的套位杆，所述套位杆的顶部安装有伸缩气缸，所述伸缩气缸的输出端连接有推杆，所述套位杆的一端通过轴承转动连接有转连杆，所述转连杆上固定有第一拨位锥齿轮，所述套位杆的上设置有与第一拨位锥齿轮相啮合的第二拨位锥齿轮，所述第二拨位锥齿轮上固定有摆位板，所述摆位板上开设有直槽，推杆的一端位于直槽的内侧，所述转连杆远离套位杆的一端固定有三角撑架，三角撑架上通过轴承转动连接有套轮，套轮与转连杆呈垂直设置。8.根据权利要求7所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述第二拨位锥齿轮的直径是第一拨位锥齿轮直径的二倍。9.根据权利要求7所述的一种低压电杆立杆装置，其特征在于，所述配重单元包括有固定于蜗杆一端的单向丝杆，所述安装架的底部固定有位于单向丝杆两侧的套块，所述单向丝杆的外侧套设有插连导块，插连导块与套块滑动连接，所述插连导块远离套块的一端固定有配重块。10.一种低压电杆立杆方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种低压电杆立杆装置，包括以下步骤：S1：在对电杆进行立杆处理前，先将电杆放置于支撑框架上，通过第二弧形托架、第一弧形托架对电杆进行支撑，随后开动运输车将半圆套管移至杆坑的上方；S2：操作卡连器，通过卡连器对电杆的左右方向进行限位，启动引拉连件，通过引拉连件的运作来使摆连框架向着延长板进行摆动，以此来使支撑框架带动电杆摆动，在此过程中支撑托位件会对电杆的底部进行支撑，使得电杆进行稳定摆动；S3：在支撑框架摆动的过程中配重单元随着引拉连件的运作进行运作，以此来保证安装架与车厢连板连接的稳定性；S4：当摆连框架转动九十度后，支撑框架相对撑连块转动九十度，此时第二弧形托架的圆心与半圆套管的圆心共轴，之后通过支撑托位件使得电杆的底部失去支撑，此时电杆便会在重力的作用下滑落至坑内，之后将电杆进行固定处理；S5：随后操作卡连器，使得卡连器与电杆完全分离，之后将运输车移走。
说明书desc
技术领域本发明涉及电杆立杆技术领域，具体是一种低压电杆立杆装置及其方法。背景技术众所周知，目前各电力施工企业立杆大多数采用吊车等机具立杆，为了提高工作效率，减轻作业人员体力消耗负担，往往在立杆前已将线路的一部分铁件、金具、绝缘子提前安装于电线杆的相应位置，在立杆后免去登杆装件的麻烦。一般在用吊车将电杆立起时为了防止电杆随着吊绳摆动，此过程还需多个工作人员牵引拉绳从多个方向对电杆进行限位，而在将电杆入坑后为了使电杆垂直于地面，需要进一步校正电线杆垂直度，不仅操作繁琐，同时也增加了工作人员的劳动强度。发明内容本发明的目的在于：为了解决不便对电杆进行精准且稳定的插入电杆坑内的问题，提供一种低压电杆立杆装置及其方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低压电杆立杆装置，包括车厢连板，所述车厢连板的顶部通过螺栓安装有安装架，所述安装架的一侧固定有延长板，延长板相对车厢连板呈凸起状，所述延长板的顶部固定有撑连块，所述撑连块上通过轴承转动连接有摆连框架，所述摆连框架的一侧设置有位于安装架上方的支撑框架，支撑框架与摆连框架之间的夹角为九十度，所述安装架的底部设置有与摆连框架相连的引拉连件，所述支撑框架远离延长板的一端固定有第一弧形托架，所述支撑框架靠近延长板的一端固定有第二弧形托架，所述支撑框架的顶部通过第二弧形托架、第一弧形托架放置有电杆，所述支撑框架的底部设置有用于对电杆进行左右限位的卡连器，所述支撑框架远离第一弧形托架的一端固定有位于第二弧形托架一侧的支撑托位件，所述安装架靠近第一弧形托架的一侧设置有与引拉连件相连的配重单元，所述安装架靠近延长板的一侧固定有位于延长板下方的半圆套管。作为本发明再进一步的方案：所述半圆套管的开口处朝向延长板远离安装架的一端。作为本发明再进一步的方案：所述引拉连件包括有固定于安装架顶部的半圆形导轨，半圆形导轨远离安装架的一端安装于延长板的顶部，所述摆连框架的顶部滑动连接于牵引绳的内侧，所述安装架的内侧固定有定位块，所述定位块上安装有电机，所述电机的输出端连接有蜗杆，所述安装架的底部固定有位于半圆形导轨一端下方的第二卷绳仓，所述延长板的底部安装有位于半圆形导轨另一端下方的第一卷绳仓，所述第二卷绳仓的一侧设置有位于蜗杆下方的传动连轴，所述传动连轴上设置有与蜗杆相啮合的蜗轮，所述传动连轴的两端固定有位于第二卷绳仓内部的第二收卷盘，所述第二收卷盘的一端固定有位于第二卷绳仓外侧的第二传动锥齿轮，所述第二卷绳仓远离传动连轴的一侧设置有与第一卷绳仓相连的连接轴，所述第一卷绳仓的内部安装有第一收卷盘，所述连接轴的两端固定有第一传动锥齿轮，所述摆连框架的顶部设置有位于半圆形导轨内侧的两根牵引绳，两根牵引绳分别连接于摆连框架的两侧，且两根牵引绳远离摆连框架的一端分别与第二收卷盘、第一收卷盘相连。作为本发明再进一步的方案：所述第一卷绳仓的一端同样固定有第二传动锥齿轮，所述连接轴两端的第一传动锥齿轮沿着连接轴的竖向中轴线对称设置，所述第一传动锥齿轮与第二传动锥齿轮相啮合，所述摆连框架的转动圆心与牵引绳的圆心共轴。作为本发明再进一步的方案：所述卡连器包括有固定于安装架底部的连接仓，所述连接仓的内部通过轴承转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆上对称套设有两个U型导块，所述U型导块的顶部安装有U型挡位架，所述U型挡位架的一端设置有滑轮。作为本发明再进一步的方案：所述U型导块上开设有与双向丝杆相匹配的螺纹孔，所述U型导块与连接仓滑动连接。作为本发明再进一步的方案：所述支撑托位件包括有固定于支撑框架靠近摆连框架一端的套位杆，所述套位杆的顶部安装有伸缩气缸，所述伸缩气缸的输出端连接有推杆，所述套位杆的一端通过轴承转动连接有转连杆，所述转连杆上固定有第一拨位锥齿轮，所述套位杆的上设置有与第一拨位锥齿轮相啮合的第二拨位锥齿轮，所述第二拨位锥齿轮上固定有摆位板，所述摆位板上开设有直槽，推杆的一端位于直槽的内侧，所述转连杆远离套位杆的一端固定有三角撑架，三角撑架上通过轴承转动连接有套轮，套轮与转连杆呈垂直设置。作为本发明再进一步的方案：所述第二拨位锥齿轮的直径是第一拨位锥齿轮直径的二倍。作为本发明再进一步的方案：所述配重单元包括有固定于蜗杆一端的单向丝杆，所述安装架的底部固定有位于单向丝杆两侧的套块，所述单向丝杆的外侧套设有插连导块，插连导块与套块滑动连接，所述插连导块远离套块的一端固定有配重块。本发明还公开了一种低压电杆立杆方法，采用上述一种低压电杆立杆装置，包括以下步骤：S1：在对电杆进行立杆处理前，先将电杆放置于支撑框架上，通过第二弧形托架、第一弧形托架对电杆进行支撑，随后开动运输车将半圆套管移至杆坑的上方；S2：操作卡连器，通过卡连器对电杆的左右方向进行限位，启动引拉连件，通过引拉连件的运作来使摆连框架向着延长板进行摆动，以此来使支撑框架带动电杆摆动，在此过程中支撑托位件会对电杆的底部进行支撑，使得电杆进行稳定摆动；S3：在支撑框架摆动的过程中配重单元随着引拉连件的运作进行运作，以此来保证安装架与车厢连板连接的稳定性；S4：当摆连框架转动九十度后，支撑框架相对撑连块转动九十度，此时第二弧形托架的圆心与半圆套管的圆心共轴，之后通过支撑托位件使得电杆的底部失去支撑，此时电杆便会在重力的作用下滑落至坑内，之后将电杆进行固定处理；S5：随后操作卡连器，使得卡连器与电杆完全分离，之后将运输车移走。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置引拉连件，通过外置控制器启动电机，使得第二收卷盘对缠绕于第二收卷盘外侧的牵引绳进行放卷，同时第一卷绳仓对摆连框架另一侧的牵引绳进行收卷，以此来使摆连框架两侧的牵引绳始终处于绷紧状态，以此来增加摆连框架摆动的稳定性，当摆连框架自半圆形导轨的中部转至半圆形导轨的一端时，摆连框架正好转动九十度，以此来使电杆转至竖直状态，从而增加了电杆的垂直度，提高了立杆效率，增加了电杆立杆过程中的稳定性，同时提高了设备使用的安全性；2、通过设置卡连器、支撑托位件，将电杆放置于支撑框架上时转动双向丝杆，双向丝杆进行转动时便可使双向丝杆上的两个U型导块相向移动，以此来使U型挡位架对电杆进行夹持限位，防止电杆在进行摆动的过程中相对支撑框架进行左右晃动，以此来增加电杆在立杆过程中的稳定性，在将电杆立起的过程中，三角撑架会对电杆的底部进行支撑，当电杆转至竖直状态时，启动伸缩气缸，通过伸缩气缸的伸展使得推杆推动摆位板进行摆动，以此来使第二拨位锥齿轮带动第一拨位锥齿轮进行转动，使得转连杆相对套位杆转动，如此便可使电杆底部失去支撑，从而使电杆在重力的作用下落至坑内，提高了立杆效率；3、通过设置配重单元，当电机带动蜗杆顺时针转动时支撑框架带动电杆摆动，在此过程中单向丝杆随着蜗杆进行转动，此时插连导块带动配重块向着远离安装架的方向进行移动，如此便可使安装架受力平衡，防止电杆在立起时，电杆的重力完全作用在安装架的一端而导致安装架相对车厢连板的一端翘起，从而提高了安装架与车厢连板连接的稳定性，同时也增加了设备的使用寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的支撑框架与电杆的连接示意图；图3为本发明的卡连器的结构示意图；图4为本发明的支撑托位件的结构示意图；图5为本发明的支撑框架与连接仓的连接示意图；图6为本发明的半圆形导轨与安装架的连接示意图；图7为本发明的摆连框架与半圆形导轨的连接示意图；图8为本发明的第一收卷盘与第二收卷盘的连接示意图；图9为本发明的安装架的底部结构示意图。图中：1、车厢连板；2、安装架；3、延长板；401、撑连块；402、连接轴；403、第一传动锥齿轮；404、第二传动锥齿轮；405、第一卷绳仓；406、摆连框架；407、半圆形导轨；408、半圆套管；409、牵引绳；410、支撑框架；411、第一弧形托架；412、电杆；413、配重块；414、套块；415、第二卷绳仓；416、插连导块；417、套轮；418、三角撑架；419、双向丝杆；420、连接仓；421、套位杆；422、转连杆；423、U型导块；424、U型挡位架；425、滑轮；426、第一拨位锥齿轮；427、第二拨位锥齿轮；428、伸缩气缸；429、推杆；430、直槽；431、摆位板；432、第二弧形托架；433、单向丝杆；434、定位块；435、蜗杆；436、蜗轮；437、传动连轴；438、电机；439、第一收卷盘；440、第二收卷盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～图9，本发明实施例中，一种低压电杆立杆装置，包括车厢连板1，车厢连板1的顶部通过螺栓安装有安装架2，安装架2的一侧固定有延长板3，延长板3相对车厢连板1呈凸起状，延长板3的顶部固定有撑连块401，撑连块401上通过轴承转动连接有摆连框架406，摆连框架406的一侧设置有位于安装架2上方的支撑框架410，支撑框架410与摆连框架406之间的夹角为九十度，安装架2的底部设置有与摆连框架406相连的引拉连件，支撑框架410远离延长板3的一端固定有第一弧形托架411，支撑框架410靠近延长板3的一端固定有第二弧形托架432，支撑框架410的顶部通过第二弧形托架432、第一弧形托架411放置有电杆412，支撑框架410的底部设置有用于对电杆412进行左右限位的卡连器，支撑框架410远离第一弧形托架411的一端固定有位于第二弧形托架432一侧的支撑托位件，安装架2靠近第一弧形托架411的一侧设置有与引拉连件相连的配重单元，安装架2靠近延长板3的一侧固定有位于延长板3下方的半圆套管408。本实施例中：在对电杆412进行立杆处理前，先将电杆412放置于支撑框架410上，通过第二弧形托架432、第一弧形托架411对电杆412进行支撑，随后开动运输车将半圆套管408移至杆坑的上方，之后操作卡连器，通过卡连器对电杆412的左右方向进行限位，启动引拉连件，通过引拉连件的运作来使摆连框架406向着延长板3进行摆动，以此来使支撑框架410带动电杆412摆动，在此过程中支撑托位件会对电杆412的底部进行支撑，使得电杆412进行稳定摆动，在支撑框架410摆动的过程中配重单元随着引拉连件的运作进行运作，以此来保证安装架2与车厢连板1连接的稳定性，当摆连框架406转动九十度后，支撑框架410相对撑连块401转动九十度，此时第二弧形托架432的圆心与半圆套管408的圆心共轴，之后通过支撑托位件使得电杆412的底部失去支撑，此时电杆412便会在重力的作用下滑落至坑内，之后将电杆412进行固定处理，随后操作卡连器，使得卡连器与电杆412完全分离，之后将运输车移走。请着重参阅图9，半圆套管408的开口处朝向延长板3远离安装架2的一端。本实施例中：通过设置此结构使得电杆412在转动九十度后扣入半圆套管408内，同时为后续该装置与电杆412的分离提供了便利。请着重参阅图1、图2、图6、图7、图8，引拉连件包括有固定于安装架2顶部的半圆形导轨407，半圆形导轨407远离安装架2的一端安装于延长板3的顶部，摆连框架406的顶部滑动连接于牵引绳409的内侧，安装架2的内侧固定有定位块434，定位块434上安装有电机438，电机438的输出端连接有蜗杆435，安装架2的底部固定有位于半圆形导轨407一端下方的第二卷绳仓415，延长板3的底部安装有位于半圆形导轨407另一端下方的第一卷绳仓405，第二卷绳仓415的一侧设置有位于蜗杆435下方的传动连轴437，传动连轴437上设置有与蜗杆435相啮合的蜗轮436，传动连轴437的两端固定有位于第二卷绳仓415内部的第二收卷盘440，第二收卷盘440的一端固定有位于第二卷绳仓415外侧的第二传动锥齿轮404，第二卷绳仓415远离传动连轴437的一侧设置有与第一卷绳仓405相连的连接轴402，第一卷绳仓405的内部安装有第一收卷盘439，连接轴402的两端固定有第一传动锥齿轮403，摆连框架406的顶部设置有位于半圆形导轨407内侧的两根牵引绳409，两根牵引绳409分别连接于摆连框架406的两侧，且两根牵引绳409远离摆连框架406的一端分别与第二收卷盘440、第一收卷盘439相连。本实施例中：在对电杆412进行立杆处理时，通过外置控制器启动电机438，通过电机438的转动使得蜗杆435进行顺时针转动，从而通过蜗轮436带动传动连轴437进行转动，传动连轴437进行转动时带动第二卷绳仓415内的第二收卷盘440进行转动，以此来使第二收卷盘440对缠绕于第二收卷盘440外侧的牵引绳409进行放卷，同时第二收卷盘440通过第二传动锥齿轮404、第一传动锥齿轮403、连接轴402带动第一卷绳仓405进行转动，使得第一卷绳仓405与第二收卷盘440转动方向相反，以此来使第一卷绳仓405对摆连框架406另一侧的牵引绳409进行收卷，以此来使摆连框架406两侧的牵引绳409始终处于绷紧状态，使得摆连框架406沿着半圆形导轨407进行稳定摆动，当摆连框架406自半圆形导轨407的中部转至半圆形导轨407的一端时，摆连框架406正好转动九十度，以此来使电杆412转至竖直状态，从而增加了电杆412的垂直度，无需工作人员对放入坑内的电杆412进行微调，提高了立杆效率，增加了电杆412立杆过程中的稳定性，同时提高了设备使用的安全性。请着重参阅图7、图8，第一卷绳仓405的一端同样固定有第二传动锥齿轮404，连接轴402两端的第一传动锥齿轮403沿着连接轴402的竖向中轴线对称设置，第一传动锥齿轮403与第二传动锥齿轮404相啮合，摆连框架406的转动圆心与牵引绳409的圆心共轴。本实施例中：通过设置此结构使得第二收卷盘440进行转动时通过第二传动锥齿轮404、第一传动锥齿轮403、连接轴402带动第一卷绳仓405向着与第二收卷盘440相反的方向进行转动，以此来使摆连框架406两侧的牵引绳409始终处于绷紧状态，从而增加了摆连框架406的稳定性。请着重参阅图1、图2、图3、图5，卡连器包括有固定于安装架2底部的连接仓420，连接仓420的内部通过轴承转动连接有双向丝杆419，双向丝杆419上对称套设有两个U型导块423，U型导块423的顶部安装有U型挡位架424，U型挡位架424的一端设置有滑轮425。本实施例中：将电杆412放置于支撑框架410上时转动双向丝杆419，双向丝杆419进行转动时便可使双向丝杆419上的两个U型导块423相向移动，以此来使U型挡位架424对电杆412进行夹持限位，防止电杆412在进行摆动的过程中相对支撑框架410进行左右晃动，以此来增加电杆412在立杆过程中的稳定性。请着重参阅图3，U型导块423上开设有与双向丝杆419相匹配的螺纹孔，U型导块423与连接仓420滑动连接。本实施例中：通过设置此结构来使双向丝杆419进行转动时U型导块423沿着双向丝杆419进行移动，以此来保证两个U型导块423的移动距离相等。请着重参阅图1、图2、图4，支撑托位件包括有固定于支撑框架410靠近摆连框架406一端的套位杆421，套位杆421的顶部安装有伸缩气缸428，伸缩气缸428的输出端连接有推杆429，套位杆421的一端通过轴承转动连接有转连杆422，转连杆422上固定有第一拨位锥齿轮426，套位杆421的上设置有与第一拨位锥齿轮426相啮合的第二拨位锥齿轮427，第二拨位锥齿轮427上固定有摆位板431，摆位板431上开设有直槽430，推杆429的一端位于直槽430的内侧，转连杆422远离套位杆421的一端固定有三角撑架418，三角撑架418上通过轴承转动连接有套轮417，套轮417与转连杆422呈垂直设置。本实施例中：在将电杆412立起的过程中，三角撑架418会对电杆412的底部进行支撑，当电杆412转至竖直状态时，启动伸缩气缸428，通过伸缩气缸428的伸展使得推杆429推动摆位板431进行摆动，以此来使第二拨位锥齿轮427带动第一拨位锥齿轮426进行转动，使得转连杆422相对套位杆421转动，如此便可使电杆412底部失去支撑，从而使电杆412在重力的作用下落至坑内，提高了立杆效率。请着重参阅图4，第二拨位锥齿轮427的直径是第一拨位锥齿轮426直径的二倍。本实施例中：通过设置此结构使得伸缩气缸428通过推杆429带动摆位板431转动四十五度时第二拨位锥齿轮427带动第一拨位锥齿轮426转动九十度，以此来使套轮417与电杆412完全分离。请着重参阅图6、图7、图9，配重单元包括有固定于蜗杆435一端的单向丝杆433，安装架2的底部固定有位于单向丝杆433两侧的套块414，单向丝杆433的外侧套设有插连导块416，插连导块416与套块414滑动连接，插连导块416远离套块414的一端固定有配重块413。本实施例中：当电机438带动蜗杆435顺时针转动时支撑框架410带动电杆412摆动，在此过程中单向丝杆433随着蜗杆435进行转动，此时插连导块416带动配重块413向着远离安装架2的方向进行移动，如此便可使安装架2受力平衡，防止电杆412在立起时，电杆412的重力完全作用在安装架2的一端而导致安装架2相对车厢连板1的一端翘起，从而提高了安装架2与车厢连板1连接的稳定性，同时也增加了设备的使用寿命。以下结合上述一种低压电杆立杆装置，提供一种低压电杆立杆方法，具体包括以下步骤：S1：在对电杆412进行立杆处理前，先将电杆412放置于支撑框架410上，通过第二弧形托架432、第一弧形托架411对电杆412进行支撑，随后开动运输车将半圆套管408移至杆坑的上方；S2：转动双向丝杆419，双向丝杆419进行转动时便可使双向丝杆419上的两个U型导块423相向移动，以此来使U型挡位架424对电杆412进行夹持限位，防止电杆412在进行摆动的过程中相对支撑框架410进行左右晃动，以此来增加电杆412在立杆过程中的稳定性；S3：通过外置控制器启动电机438，通过电机438的转动使得蜗杆435进行顺时针转动，从而通过蜗轮436带动传动连轴437进行转动，传动连轴437进行转动时带动第二卷绳仓415内的第二收卷盘440进行转动，以此来使第二收卷盘440对缠绕于第二收卷盘440外侧的牵引绳409进行放卷，同时第二收卷盘440通过第二传动锥齿轮404、第一传动锥齿轮403、连接轴402带动第一卷绳仓405进行转动，使得第一卷绳仓405与第二收卷盘440转动方向相反，以此来使第一卷绳仓405对摆连框架406另一侧的牵引绳409进行收卷，以此来使摆连框架406两侧的牵引绳409始终处于绷紧状态，使得摆连框架406沿着半圆形导轨407进行稳定摆动，当摆连框架406自半圆形导轨407的中部转至半圆形导轨407的一端时，摆连框架406正好转动九十度，以此来使电杆412转至竖直状态，从而增加了电杆412的垂直度，无需工作人员对放入坑内的电杆412进行微调，提高了立杆效率，增加了电杆412立杆过程中的稳定性，同时提高了设备使用的安全性；S4：当电机438带动蜗杆435顺时针转动时支撑框架410带动电杆412摆动，在此过程中单向丝杆433随着蜗杆435进行转动，此时插连导块416带动配重块413向着远离安装架2的方向进行移动，如此便可使安装架2受力平衡，防止电杆412在立起时，电杆412的重力完全作用在安装架2的一端而导致安装架2相对车厢连板1的一端翘起，从而提高了安装架2与车厢连板1连接的稳定性，同时也增加了设备的使用寿命；S5：当电杆412转至竖直状态时，启动伸缩气缸428，通过伸缩气缸428的伸展使得推杆429推动摆位板431进行摆动，以此来使第二拨位锥齿轮427带动第一拨位锥齿轮426进行转动，使得转连杆422相对套位杆421转动，如此便可使电杆412底部失去支撑，从而使电杆412在重力的作用下落至坑内，提高了立杆效率；S6：对进入坑内的电杆412进行固定处理；S7：反向转动双向丝杆419，使得U型挡位架424与电杆412完全分离，之后将运输车移走。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
