标题title
一种用于门窗安装的固定装置
摘要abst
本发明涉及门窗安装技术领域，具体为一种用于门窗安装的固定装置，包括第一T形杆和第二T形杆；所述第一T形杆和第二T形杆的形状一致但颠倒设置，所述第一T形杆的下表面固定连接有第一固定块，所述第一固定块的下表面固定连接有限位杆，所述第二T形杆的上表面固定连接有第二固定块，所述第二固定块的上表面固定连接有限位管，所述限位管的内壁与限位杆的外表面摩擦连接，通过限位管和限位杆的设置，可以在调节装置的作用下，能够改变第一T形杆和第二T形杆之间的距离，从而固定不同高度的窗户玻璃，防止其安装时产生松动。
权利要求书clms
1.一种用于门窗安装的固定装置，包括第一T形杆和第二T形杆，其特征在于：所述第一T形杆和第二T形杆的形状一致但颠倒设置，所述第一T形杆的下表面固定连接有第一固定块，所述第一固定块的下表面固定连接有限位杆，所述第二T形杆的上表面固定连接有第二固定块，所述第二固定块的上表面固定连接有限位管，所述限位管的内壁与限位杆的外表面摩擦连接；调节装置，所述调节装置包括第一连接块和第二连接块，所述第一连接块固定连接在第一T形杆的两端，所述第二连接块固定连接在第二T形杆的两端。2.根据权利要求1所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述第一连接块的下表面固定连接有第一螺纹框，所述第一螺纹框的内腔处螺纹连接有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱的底端固定连接有第一支撑杆。3.根据权利要求2所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述第二连接块的上表面固定连接有第二螺纹框，所述第二螺纹框的内腔处螺纹连接有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱的顶端固定连接有第二支撑杆。4.根据权利要求3所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述第一支撑杆的底端固定连接有第一限位框，所述第二支撑杆的顶端固定连接有第二限位框，所述第一限位框和第二限位框的内腔处滑动连接有转动杆，所述转动杆两端的形状为球形。5.根据权利要求1所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述第一连接块和第二连接块的侧表面均固定连接有连接装置，所述连接装置包括第三固定块，所述第三固定块分别固定连接在第一连接块和第二连接块的外表面，所述第三固定块的端部固定连接有固定板，所述固定板外表面远离第三固定块的一侧固定连接有第一吸盘。6.根据权利要求5所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述第一连接块和第二连接块外表面分别远离第一T形杆和第二T形杆的一侧均固定连接有连接杆，所述连接杆的端部固定连接有卡设框，所述卡设框的内腔处设置有夹紧装置。7.根据权利要求6所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述夹紧装置包括第三螺纹框，所述第三螺纹框固定连接在卡设框的外表面，所述第三螺纹框的内腔处螺纹连接有第三螺纹柱。8.根据权利要求7所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述卡设框的内腔处设置有卡设块，所述卡设块外表面靠近第三螺纹柱的一侧开设有卡设孔，所述第三螺纹柱卡设在卡设孔处。9.根据权利要求8所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述卡设块的外表面固定连接有第三支撑杆，所述第三支撑杆远离卡设块的一端滑动连接有外壳，所述外壳外表面靠近限位管的一侧固定连接有软垫，且所述软垫的数量为若干个，且若干个所述的软垫均匀分布。10.根据权利要求9所述的一种用于门窗安装的固定装置，其特征在于：所述外壳的内壁处固定连接有固定环，所述固定环的外表面固定连接有第二吸盘，所述固定环外表面远离第二吸盘的一侧固定连接有出气管，所述出气管的内壁处固定连接有抽气扇。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗安装技术领域，具体为一种用于门窗安装的固定装置。背景技术门窗按其所处的位置不同分为围护构件或分隔构件，有不同的设计要求要分别具有保温、隔热、隔声、防水、防火等功能。冬季由门窗缝隙而损失的热量，造成资源浪费。因此门窗的密闭性的要求，是节能设计中的重要内容；在窗户玻璃安装的时候，有的时候需要将窗户玻璃抬升到一定高度之后，然后在窗户玻璃与墙顶处进行打胶处理；而由于窗户玻璃外表面较为的光滑，并且在对仅有墙顶和窗户檐支撑的玻璃幕墙安装时，一般的夹持装置在夹持的时候会产生松动，而人工用手安装容易被窗户玻璃边缘的锋利而导致受伤。发明内容为解决以上技术问题，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于门窗安装的固定装置，包括第一T形杆和第二T形杆；所述第一T形杆和第二T形杆的形状一致但颠倒设置，所述第一T形杆的下表面固定连接有第一固定块，所述第一固定块的下表面固定连接有限位杆，所述第二T形杆的上表面固定连接有第二固定块，所述第二固定块的上表面固定连接有限位管，所述限位管的内壁与限位杆的外表面摩擦连接，所述调节装置包括第一连接块和第二连接块，所述第一连接块固定连接在第一T形杆的两端，所述第二连接块固定连接在第二T形杆的两端。优选的，所述第一连接块的下表面固定连接有第一螺纹框，所述第一螺纹框的内腔处螺纹连接有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱的底端固定连接有第一支撑杆。优选的，所述第二连接块的上表面固定连接有第二螺纹框，所述第二螺纹框的内腔处螺纹连接有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱的顶端固定连接有第二支撑杆。优选的，所述第一支撑杆的底端固定连接有第一限位框，所述第二支撑杆的顶端固定连接有第二限位框，所述第一限位框和第二限位框的内腔处滑动连接有转动杆，所述转动杆两端的形状为球形。优选的，所述第一连接块和第二连接块的侧表面均固定连接有连接装置，所述连接装置包括第三固定块，所述第三固定块分别固定连接在第一连接块和第二连接块的外表面，所述第三固定块的端部固定连接有固定板，所述固定板外表面远离第三固定块的一侧固定连接有第一吸盘。优选的，所述第一连接块和第二连接块外表面分别远离第一T形杆和第二T形杆的一侧均固定连接有连接杆，所述连接杆的端部固定连接有卡设框，所述卡设框的内腔处设置有夹紧装置。优选的，所述夹紧装置包括第三螺纹框，所述第三螺纹框固定连接在卡设框的外表面，所述第三螺纹框的内腔处螺纹连接有第三螺纹柱。优选的，所述卡设框的内腔处设置有卡设块，所述卡设块外表面靠近第三螺纹柱的一侧开设有卡设孔，所述第三螺纹柱卡设在卡设孔处。优选的，所述卡设块的外表面固定连接有第三支撑杆，所述第三支撑杆远离卡设块的一端滑动连接有外壳，所述外壳外表面靠近限位管的一侧固定连接有软垫，且所述软垫的数量为若干个，且若干个所述的软垫均匀分布。优选的，所述外壳的内壁处固定连接有固定环，所述固定环的外表面固定连接有第二吸盘，所述固定环外表面远离第二吸盘的一侧固定连接有出气管，所述出气管的内壁处固定连接有抽气扇。本发明提供了一种用于门窗安装的固定装置。具备以下有益效果：一、一种用于门窗安装的固定装置，通过限位管和限位杆的设置，可以在调节装置的作用下，能够改变第一T形杆和第二T形杆之间的距离，从而固定不同高度的窗户玻璃。二、一种用于门窗安装的固定装置，通过设置调节装置，可以通过转动第一螺纹柱和第二螺纹柱，从而到达调节第一T形杆和第二T形杆之间距离的效果，进而适配不同高度窗户玻璃安装时的夹紧工作。三、一种用于门窗安装的固定装置，通过设置第一限位框和第二限位框，可以使第一螺纹柱和第二螺纹柱在各自转动的时候，不会相互影响，从而增加调整范围。四、一种用于门窗安装的固定装置，通过设置连接装置，可以使装置与窗户玻璃的外表面连接在一起，增加窗户玻璃安装过程中的稳定性，避免在安装过程中发生窗户玻璃产生脱离的现象。五、一种用于门窗安装的固定装置，通过设置卡设块和卡设孔，可以使窗户玻璃放置在第一T形杆和第二T形杆与夹紧装置之间的时候，对夹紧装置进行固定，再通过设置第二吸盘，可以对窗户玻璃进行吸附，并在抽气扇的作用下，对窗户玻璃牢牢地夹紧。附图说明图1为本发明一种用于门窗安装的固定装置的外部结构示意图；图2为本发明拆解结构示意图；图3为本发明局部拆解结构示意图；图4为本发明局部结构示意图；图5为本发明调节装置结构示意图；图6为本发明连接装置结构示意图；图7为本发明夹紧装置结构示意图；图8为本发明夹紧装置局部结构示意图；图9为本发明夹紧装置局部剖面结构示意图。图中：1、第一T形杆；2、第二T形杆；3、第一固定块；4、限位杆；5、第二固定块；6、限位管；7、调节装置；8、连接装置；9、夹紧装置；10、连接杆；11、卡设框；71、第一连接块；72、第一螺纹框；73、第一螺纹柱；74、第一支撑杆；75、第一限位框；76、第二连接块；77、第二螺纹框；78、第二螺纹柱；79、第二支撑杆；710、第二限位框；711、转动杆；81、第三固定块；82、固定板；83、第一吸盘；91、第三螺纹框；92、第三螺纹柱；93、卡设块；94、卡设孔；95、第三支撑杆；96、外壳；97、软垫；98、固定环；99、出气管；910、抽气扇；911、第二吸盘。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图5所示，本发明提供一种技术方案：一种用于门窗安装的固定装置，包括第一T形杆1和第二T形杆2；所述第一T形杆1和第二T形杆2的形状一致但颠倒设置，所述第一T形杆1的下表面固定连接有第一固定块3，所述第一固定块3的下表面固定连接有限位杆4，所述第二T形杆2的上表面固定连接有第二固定块5，所述第二固定块5的上表面固定连接有限位管6，所述限位管6的内壁与限位杆4的外表面摩擦连接，限位管6和限位杆4的设置，可以在调节装置7的作用下，能够改变第一T形杆1和第二T形杆2之间的距离，从而满足对不同高度窗户玻璃的固定效果；调节装置7，通过设置调节装置7，可以通过转动第一螺纹柱73和第二螺纹柱78，从而到达调节第一T形杆1和第二T形杆2之间距离的效果，进而适配不同高度窗户玻璃安装时的夹紧工作，所述调节装置7包括第一连接块71和第二连接块76，所述第一连接块71固定连接在第一T形杆1的两端，所述第二连接块76固定连接在第二T形杆2的两端；所述第一连接块71的下表面固定连接有第一螺纹框72，所述第一螺纹框72的内腔处螺纹连接有第一螺纹柱73，所述第一螺纹柱73的底端固定连接有第一支撑杆74，通过设置第一螺纹柱73，可以通过旋转第一螺纹柱73，使其在第一螺纹框72的内腔中转动，进而对第一T形杆1向上挤压，所述第二连接块76的上表面固定连接有第二螺纹框77，所述第二螺纹框77的内腔处螺纹连接有第二螺纹柱78，所述第二螺纹柱78的顶端固定连接有第二支撑杆79，通过设置第二螺纹柱78，可以通过旋转第二螺纹柱78，使其在第二螺纹框77的内腔中转动，进而对第二T形杆2向下挤压，所述第一支撑杆74的底端固定连接有第一限位框75，所述第二支撑杆79的顶端固定连接有第二限位框710，所述第一限位框75和第二限位框710的内腔处滑动连接有转动杆711，所述转动杆711两端的形状为球形，通过设置第一限位框75和第二限位框710，可以使第一螺纹柱73和第二螺纹柱78在各自转动的时候，不会相互影响，从而增加调整范围，使用时，在需要对较高窗户玻璃进行夹持的时候，操作人员分别转动第一螺纹柱73和第二螺纹柱78，使其在第一螺纹框72和第二螺纹框77的内腔中转动，同时在不断旋转时，第一螺纹柱73和第二螺纹柱78离第一螺纹框72和第二螺纹框77越远，从而增加第一T形杆1和第二T形杆2之间的距离。第二实施例，如图6所示，所述第一连接块71和第二连接块76的侧表面均固定连接有连接装置8，通过设置连接装置8，可以使连接装置8与窗户玻璃的外表面连接在一起，从而增加窗户玻璃安装过程中窗户玻璃边角的稳定性，所述连接装置8包括第三固定块81，所述第三固定块81分别固定连接在第一连接块71和第二连接块76的外表面，所述第三固定块81的端部固定连接有固定板82，所述固定板82外表面远离第三固定块81的一侧固定连接有第一吸盘83，第一吸盘83的设置，可以与窗户玻璃的外表面吸附在一起，使用时，操作人员将需要安装的窗户玻璃的位置与第一吸盘83相对齐，并按压窗户玻璃，按压的过程中，第一吸盘83与窗户玻璃牢牢地连接在一起。第三实施例，如图7-图9所示，所述第一连接块71和第二连接块76外表面分别远离第一T形杆1和第二T形杆2的一侧均固定连接有连接杆10，所述连接杆10的端部固定连接有卡设框11，所述卡设框11的内腔处设置有夹紧装置9，连接杆10和卡设框11的设置可以使窗户窗户处在夹紧装置9和第一T形杆1和第二T形杆2之间，从而完成对窗户玻璃的夹紧工作，所述夹紧装置9包括第三螺纹框91，通过设置第三螺纹框91，可以使卡设块93紧紧地连接在卡设框11的内腔中，所述第三螺纹框91固定连接在卡设框11的外表面，所述第三螺纹框91的内腔处螺纹连接有第三螺纹柱92，所述卡设框11的内腔处设置有卡设块93，所述卡设块93外表面靠近第三螺纹柱92的一侧开设有卡设孔94，所述第三螺纹柱92卡设在卡设孔94处，通过设置卡设块93和卡设孔94，可以在窗户玻璃放置在第一T形杆1和第二T形杆2与夹紧装置9之间的时候，对夹紧装置9进行固定，使用时，操作人员将需要安装的窗户玻璃放置在第一T形杆1和第二T形杆2与夹紧装置9之间，放置好之后，将卡设块93卡设在卡设框11的内腔中，并通过旋转第三螺纹柱92，使其在第三螺纹框91的内腔中转动，进而使第三螺纹柱92对卡设块93进行挤压，最终完成对夹紧装置9的固定工作。所述卡设块93的外表面固定连接有第三支撑杆95，所述第三支撑杆95远离卡设块93的一端滑动连接有外壳96，第三支撑杆95是滑动连接在外壳96的外表面的，使外壳96与第三支撑杆95能够连接在一起的同时，又使第三支撑杆95与外壳96能够产生一定的角度改变，所述外壳96外表面靠近限位管6的一侧固定连接有软垫97，且所述软垫97的数量为若干个，同时若干个所述的软垫97均匀分布，软垫97的设置，可以防止外壳96直接与窗户玻璃接触而导致的窗户玻璃划损，所述外壳96的内壁处固定连接有固定环98，所述固定环98的外表面固定连接有第二吸盘911，所述固定环98外表面远离第二吸盘911的一侧固定连接有出气管99，所述出气管99的内壁处固定连接有抽气扇910，通过设置第二吸盘911，可以对窗户玻璃进行吸附，并在抽气扇910的作用下，对窗户玻璃牢牢地夹紧，使用时，操作人员在安装好之后，将抽气扇910接入电源并打开抽气扇910的开关，抽气扇910开始工作之后，将第二吸盘911与窗户玻璃之间的空气被抽出，从而增加对窗户玻璃的吸力。使用时，在需要对较高窗户玻璃进行夹持的时候，操作人员分别转动第一螺纹柱73和第二螺纹柱78，使其在第一螺纹框72和第二螺纹框77的内腔中转动，第一螺纹柱73和第二螺纹柱78离第一螺纹框72和第二螺纹框77越远，从而增加第一T形杆1和第二T形杆2之间的距离；操作人员将需要安装的窗户玻璃的位置与第一吸盘83相对齐，并按压窗户玻璃，按压的过程中，第一吸盘83与窗户玻璃牢牢地连接在一起；将需要安装的窗户玻璃放置在第一T形杆1和第二T形杆2与夹紧装置9之间，放置好之后，将卡设块93卡设在卡设框11的内腔中，并通过旋转第三螺纹柱92，使其在第三螺纹框91的内腔中转动，进而使第三螺纹柱92对卡设块93进行挤压，最终完成对夹紧装置9的固定工作；操作人员在安装好之后，将抽气扇910接入电源并打开抽气扇910的开关，抽气扇910开始工作之后，将第二吸盘911与窗户玻璃之间的空气被抽出，从而增加对窗户玻璃的吸力。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
