标题title
一种岩土工程施工用便携式钻探装置
摘要abst
本发明涉及岩土工程钻探技术领域，公开了一种岩土工程施工用便携式钻探装置。通过将抽取的泥浆经过第一粉碎件与第二粉碎件之间时，相反方向转动的第一粉碎件与第二粉碎件会将块状的岩石粉碎成颗粒，从而防止块状的岩石将泥浆泵抽取工作的通路造成堵塞，提高钻探装置运行的稳定性，提高钻探装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种岩土工程施工用便携式钻探装置，包括把手、设置在所述把手上的钻探机构、设置在所述钻探机构上的粉碎机构，其特征在于：所述钻探机构包括电机、钻杆、钻头、泥浆泵，所述把手上固定安装有所述电机，所述电机位于所述把手的中部，所述把手分布在所述电机的四周，所述把手的底端转动设置有所述钻杆，所述钻杆与所述电机动力连接，所述钻杆为中空结构，所述钻杆的顶端与底端均为开放端，所述钻杆底端固定安装有所述钻头，所述钻头与所述钻杆相通，所述钻头的底端为开放端，所述把手旁设置有所述泥浆泵，所述泥浆泵利用所述钻头、所述钻杆内部进行抽取工作；所述粉碎机构包括第一粉碎件、第二粉碎件，所述粉碎机构位于所述电机与所述钻杆之间，所述电机下方设置有所述第一粉碎件，所述电机下方设置有所述第二粉碎件，所述第二粉碎件位于所述第一粉碎件的下方，所述第二粉碎件与所述第一粉碎件相邻，所述第一粉碎件与所述第二粉碎件均与所述电机动力相连，所述第一粉碎件与所述第二粉碎件的旋转方向相反，所述泥浆泵进行抽取工作的通路中包含所述第一粉碎件与所述第二粉碎件的设置位置。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程施工用便携式钻探装置，其特征在于：所述钻探机构还包括容置仓，所述容置仓固定安装在所述把手的底端，所述电机的轴贯穿所述容置仓的壁面，所述容置仓的底端为开放端，所述容置仓内转动配合有中心杆，所述中心杆与所述电机的轴固定连接，所述中心杆延伸至所述容置仓底端的开放端内，所述容置仓的内部底端固定设置有轴承，所述轴承的外圈与所述容置仓的内壁固定连接，所述轴承的内圈与所述中心杆固定连接，所述轴承的内圈底端固定设置有安装架，所述轴承的安装架位于所述容置仓的外部，所述轴承的安装架底端固定安装有所述钻杆。3.根据权利要求2所述的一种岩土工程施工用便携式钻探装置，其特征在于：所述容置仓的侧壁上固定安装有转接件，所述转接件与所述容置仓相通，所述把手旁固定设置有所述泥浆泵，所述泥浆泵的进水口与所述转接件之间设置有抽水管，所述抽水管的一端与所述转接件固定连接，所述抽水管与所述转接件相通，所述抽水管的另一端与所述泥浆泵的进水口固定连接，所述抽水管与所述泥浆泵的进水口相通，所述泥浆泵的出水口上固定安装有排水管，所述排水管与所述泥浆泵的出水口相通。4.根据权利要求3所述的一种岩土工程施工用便携式钻探装置，其特征在于：所述粉碎机构还包括换向齿轮，所述中心杆上固定安装有所述第一粉碎件，所述第一粉碎件位于所述容置仓内部，所述第一粉碎件位于所述转接件的下方，所述第二粉碎件套设在所述中心杆上，所述第二粉碎件与所述中心杆转动配合，所述容置仓内转动配合有多个换向齿轮，所述换向齿轮对称分布在所述容置仓内，所述换向齿轮均位于所述第一粉碎件与所述第二粉碎件之间，所述第一粉碎件的底面设置有齿，所述第二粉碎件的顶面设置有齿，所述换向齿轮均与所述第一粉碎件的齿相啮合，所述换向齿轮均与所述第二粉碎件的齿相啮合，所述中心杆上套设有分隔环，所述分隔环位于所述第一粉碎件与所述第二粉碎件之间，所述换向齿轮均位于所述分隔环内，所述换向齿轮的轴均贯穿所述分隔环的壁面。5.根据权利要求4所述的一种岩土工程施工用便携式钻探装置，其特征在于：所述中心杆上固定安装有支撑臂，所述支撑臂位于所述第二粉碎件的下方，所述支撑臂的两端上均转动配合有行星齿轮，所述容置仓的内壁上固定安装有第一齿圈，所述第一齿圈与所述行星齿轮均相啮合。6.根据权利要求5所述的一种岩土工程施工用便携式钻探装置，其特征在于：所述支撑臂的两端上均转动配合有锥齿轮，所述锥齿轮均位于所述行星齿轮的下方，所述锥齿轮均与所述行星齿轮相啮合，所述支撑臂上转动配合有多个辅助辊，所述辅助辊对称分布在所述支撑臂的两侧，所述辅助辊均位于所述支撑臂的下方，所述辅助辊的轴上与所述锥齿轮的轴上均张紧有齿带。7.根据权利要求6所述的一种岩土工程施工用便携式钻探装置，其特征在于：所述中心杆上固定安装有中心齿轮，所述中心齿轮位于所述第一粉碎件的上方，所述中心齿轮位于所述容置仓内部，所述容置仓的顶部顶端转动配合有塔轮，所述塔轮的大轮端与所述中心齿轮相啮合，所述容置仓内壁上转动配合有第二齿圈，所述第二齿圈与所述塔轮的小轮端相啮合，所述第二齿圈的底端固定安装有多个搅动件，所述搅动件呈圆形均匀分布在第二齿圈底面，所述搅动件位于所述转接件的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程钻探技术领域，具体为一种岩土工程施工用便携式钻探装置。背景技术工程物探是工程地球物理勘探的简称，它是以地下岩土层的物性差异为基础，通过仪器观测自然或人工物理场的变化，确定地下地质体的空间展布范围并可测定岩土体的物性参数，达到解决地质问题的一种物理勘探方法，钻探则作为人们在进行地质勘探工作时常用的一种方法。现有的钻探装置中，如中国专利申请CN112412446A，通过遮环的底部镶嵌安装有一圈滚珠，遮环即可当作土筒封挡部件使用，又可当作向下顶压钻头的受力部件，且遮环底部的一圈滚珠能够减小其与受力环的转动摩擦力，使钻头不受下压力的阻挡影响，更加顺畅地旋转钻土；通过定位插套与六棱转轴采用活动插接配合，只需将定位插套上的梅花螺栓松开将可将土筒以及钻头取下，方便对土样进行倒取并对钻头实施磨损后的更换；通过驱动轴的动力传递，本发明可利用脚力驱动进行旋转钻孔，相较于传统设备手动出力钻土的作业方式，使用更加省力便捷。但其中还存在如下问题：钻探装置在钻探过程中抽泥浆时，由于钻头是开放的中空结构，被钻头钻取下来的物体中存在块状岩石，而其中较大的块状岩石被抽取时易堵在吸水管中，导致钻探装置出现异常无法正常工作。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种岩土工程施工用便携式钻探装置，具备提高钻探装置运行的稳定性，提高钻探装置的使用寿命等优点，解决了钻探装置在钻探过程中抽泥浆时，由于钻头是开放的中空结构，被钻头钻取下来的物体中存在块状岩石，而其中较大的块状岩石被抽取时易堵在吸水管中，导致钻探装置出现异常无法正常工作的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种岩土工程施工用便携式钻探装置，包括把手、设置在所述把手上的钻探机构、设置在所述钻探机构上的粉碎机构，所述钻探机构包括电机、钻杆、钻头、泥浆泵，所述把手上固定安装有所述电机，所述电机位于所述把手的中部，所述把手分布在所述电机的四周，所述把手的底端转动设置有所述钻杆，所述钻杆与所述电机动力连接，所述钻杆为中空结构，所述钻杆的顶端与底端均为开放端，所述钻杆底端固定安装有所述钻头，所述钻头与所述钻杆相通，所述钻头的底端为开放端，所述把手旁设置有所述泥浆泵，所述泥浆泵利用所述钻头、所述钻杆内部进行抽取工作；所述粉碎机构包括第一粉碎件、第二粉碎件，所述粉碎机构位于所述电机与所述钻杆之间，所述电机下方设置有所述第一粉碎件，所述电机下方设置有所述第二粉碎件，所述第二粉碎件位于所述第一粉碎件的下方，所述第二粉碎件与所述第一粉碎件相邻，所述第一粉碎件与所述第二粉碎件均与所述电机动力相连，所述第一粉碎件与所述第二粉碎件的旋转方向相反，所述泥浆泵进行抽取工作的通路中包含所述第一粉碎件与所述第二粉碎件的设置位置。优选地，所述钻探机构还包括容置仓，所述容置仓固定安装在所述把手的底端，所述电机的轴贯穿所述容置仓的壁面，所述容置仓的底端为开放端，所述容置仓内转动配合有中心杆，所述中心杆与所述电机的轴固定连接，所述中心杆延伸至所述容置仓底端的开放端内，所述容置仓的内部底端固定设置有轴承，所述轴承的外圈与所述容置仓的内壁固定连接，所述轴承的内圈与所述中心杆固定连接，所述轴承的内圈底端固定设置有安装架，所述轴承的安装架位于所述容置仓的外部，所述轴承的安装架底端固定安装有所述钻杆。优选地，所述容置仓的侧壁上固定安装有转接件，所述转接件与所述容置仓相通，所述把手旁固定设置有所述泥浆泵，所述泥浆泵的进水口与所述转接件之间设置有抽水管，所述抽水管的一端与所述转接件固定连接，所述抽水管与所述转接件相通，所述抽水管的另一端与所述泥浆泵的进水口固定连接，所述抽水管与所述泥浆泵的进水口相通，所述泥浆泵的出水口上固定安装有排水管，所述排水管与所述泥浆泵的出水口相通。优选地，所述粉碎机构还包括换向齿轮，所述中心杆上固定安装有所述第一粉碎件，所述第一粉碎件位于所述容置仓内部，所述第一粉碎件位于所述转接件的下方，所述第二粉碎件套设在所述中心杆上，所述第二粉碎件与所述中心杆转动配合，所述容置仓内转动配合有多个换向齿轮，所述换向齿轮对称分布在所述容置仓内，所述换向齿轮均位于所述第一粉碎件与所述第二粉碎件之间，所述第一粉碎件的底面设置有齿，所述第二粉碎件的顶面设置有齿，所述换向齿轮均与所述第一粉碎件的齿相啮合，所述换向齿轮均与所述第二粉碎件的齿相啮合，所述中心杆上套设有分隔环，所述分隔环位于所述第一粉碎件与所述第二粉碎件之间，所述换向齿轮均位于所述分隔环内，所述换向齿轮的轴均贯穿所述分隔环的壁面。优选地，所述中心杆上固定安装有支撑臂，所述支撑臂位于所述第二粉碎件的下方，所述支撑臂的两端上均转动配合有行星齿轮，所述容置仓的内壁上固定安装有第一齿圈，所述第一齿圈与所述行星齿轮均相啮合。优选地，所述支撑臂的两端上均转动配合有锥齿轮，所述锥齿轮均位于所述行星齿轮的下方，所述锥齿轮均与所述行星齿轮相啮合，所述支撑臂上转动配合有多个辅助辊，所述辅助辊对称分布在所述支撑臂的两侧，所述辅助辊均位于所述支撑臂的下方，所述辅助辊的轴上与所述锥齿轮的轴上均张紧有齿带。优选地，所述中心杆上固定安装有中心齿轮，所述中心齿轮位于所述第一粉碎件的上方，所述中心齿轮位于所述容置仓内部，所述容置仓的顶部顶端转动配合有塔轮，所述塔轮的大轮端与所述中心齿轮相啮合，所述容置仓内壁上转动配合有第二齿圈，所述第二齿圈与所述塔轮的小轮端相啮合，所述第二齿圈的底端固定安装有多个搅动件，所述搅动件呈圆形均匀分布在第二齿圈底面，所述搅动件位于所述转接件的上方。与现有技术相比，本发明提供了一种岩土工程施工用便携式钻探装置，具备以下有益效果：1、该岩土工程施工用便携式钻探装置，通过将抽取的泥浆经过第一粉碎件与第二粉碎件之间时，相反方向转动的第一粉碎件与第二粉碎件会将块状的岩石粉碎成颗粒，从而防止块状的岩石将泥浆泵抽取工作的通路造成堵塞，提高钻探装置运行的稳定性，提高钻探装置的使用寿命。2、该岩土工程施工用便携式钻探装置，通过辅助辊的设置，中心杆同时驱动辅助辊进行转动，使两侧的辅助辊均向容置仓中心方向转动，以使辅助辊将泥浆中含有的块状的岩石均推向第一粉碎件与第二粉碎件上，确保块状的岩石会被粉碎机构进行粉碎，避免块状的岩石滞留在容置仓内而无法在粉碎机构上进行粉碎处理，提高钻探装置运行的稳定性。3、该岩土工程施工用便携式钻探装置，通过搅动件的设置，使搅动件将粉碎处理后的泥浆在容置仓内搅动，以使泥浆都可以往转接件中流，避免一些泥浆始终滞留在容置仓中，从而避免出现滞留在容置仓内的泥浆产生沉淀，沉淀物会落到第一粉碎件与第二粉碎件上，从而影响第一粉碎件与第二粉碎件的工作效率，进一步提高钻探装置运行的稳定性。附图说明图1为本发明钻探装置整体结构示意图；图2为图1中B处放大结构示意图；图3为本发明钻探机构结构示意图；图4为本发明容置仓内部结构分布示意图；图5为本发明粉碎机构结构示意图；图6为本发明分隔环处结构分布示意图；图7为图6中A处放大结构示意图；图8为本发明换向齿轮处结构分布示意图；图9为本发明塔轮处结构分布示意图。图中：1、把手；2、钻探机构；21、容置仓；22、电机；23、中心杆；24、轴承；25、钻杆；26、钻头；27、转接件；28、泥浆泵；29、抽水管；210、排水管；3、粉碎机构；31、第一粉碎件；32、第二粉碎件；33、换向齿轮；34、分隔环；35、支撑臂；36、行星齿轮；37、第一齿圈；38、锥齿轮；39、辅助辊；310、齿带；311、中心齿轮；312、塔轮；313、第二齿圈；314、搅动件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种岩土工程施工用便携式钻探装置。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-图9所示，一种岩土工程施工用便携式钻探装置，包括把手1、设置在把手1上的钻探机构2、设置在钻探机构2上的粉碎机构3，钻探机构2包括电机22、钻杆25、钻头26、泥浆泵28，把手1上固定安装有电机22，电机22位于把手1的中部，把手1分布在电机22的四周，把手1的底端转动设置有钻杆25，钻杆25与电机22动力连接，钻杆25为中空结构，钻杆25的顶端与底端均为开放端，钻杆25底端固定安装有钻头26，钻头26与钻杆25相通，钻头26的底端为开放端，把手1旁设置有泥浆泵28，泥浆泵28利用钻头26、钻杆25内部进行抽取工作；粉碎机构3包括第一粉碎件31、第二粉碎件32，粉碎机构3位于电机22与钻杆25之间，电机22下方设置有第一粉碎件31，电机22下方设置有第二粉碎件32，第二粉碎件32位于第一粉碎件31的下方，第二粉碎件32与第一粉碎件31相邻，第一粉碎件31与第二粉碎件32均与电机22动力相连，第一粉碎件31与第二粉碎件32的旋转方向相反，泥浆泵28进行抽取工作的通路中包含第一粉碎件31与第二粉碎件32的设置位置。使用本发明时：先将钻探装置拿到工作区域放置并组装，而后人工抓着把手1，以将钻探装置垂直对准地面，而后启动电机22，电机22驱动钻杆25转动，钻杆25带动钻头26转动，工人利用把手1控制钻探装置下移，使钻头26对土地进行钻孔处理，同时，向钻的孔洞内注射水，并启动泥浆泵28，泥浆泵28对钻的孔洞进行抽取处理，以将钻头26钻取下来的土地结构由泥浆泵28掺杂水抽取出来，而在泥浆泵28抽取工作的工程中，抽取的泥浆会经过粉碎机构3，电机22同时驱动第一粉碎件31与第二粉碎件32，使第一粉碎件31与第二粉碎件32相反方向转动，而抽取的泥浆在经过第一粉碎件31与第二粉碎件32之间时，块状的岩石会由第一粉碎件31与第二粉碎件32粉碎的颗粒，从而防止块状的岩石将泥浆泵28抽取工作的通路造成堵塞；通过将抽取的泥浆经过第一粉碎件31与第二粉碎件32之间时，相反方向转动的第一粉碎件31与第二粉碎件32会将块状的岩石粉碎成颗粒，从而防止块状的岩石将泥浆泵28抽取工作的通路造成堵塞，提高钻探装置运行的稳定性，提高钻探装置的使用寿命。进一步的，钻探机构2还包括容置仓21，容置仓21固定安装在把手1的底端，电机22的轴贯穿容置仓21的壁面，容置仓21的底端为开放端，容置仓21内转动配合有中心杆23，中心杆23与电机22的轴固定连接，中心杆23延伸至容置仓21底端的开放端内，容置仓21的内部底端固定设置有轴承24，轴承24的外圈与容置仓21的内壁固定连接，轴承24的内圈与中心杆23固定连接，轴承24的内圈底端固定设置有安装架，轴承24的安装架位于容置仓21的外部，轴承24的安装架底端固定安装有钻杆25。其中，钻探装置进行钻孔处理时，启动电机22，电机22带动容置仓21内的中心杆23转动，中心杆23带动轴承24的内圈转动，轴承24的内圈带动钻杆25转动，钻杆25带动钻头26转动，人工抓取把手1控制钻探装置下移，以对土地进行钻孔处理。进一步的，容置仓21的侧壁上固定安装有转接件27，转接件27与容置仓21相通，把手1旁固定设置有泥浆泵28，泥浆泵28的进水口与转接件27之间设置有抽水管29，抽水管29的一端与转接件27固定连接，抽水管29与转接件27相通，抽水管29的另一端与泥浆泵28的进水口固定连接，抽水管29与泥浆泵28的进水口相通，泥浆泵28的出水口上固定安装有排水管210，排水管210与泥浆泵28的出水口相通。其中，随着钻探装置进行钻孔处理的同时，启动泥浆泵28，泥浆泵28进行抽取工作，使钻的孔洞内的泥浆先经过钻头26，再流到钻杆25内，再流到容置仓21内，再流到转接件27内，再流到抽水管29内，再流到泥浆泵28内，最后从排水管210排出。进一步的，粉碎机构3还包括换向齿轮33，中心杆23上固定安装有第一粉碎件31，第一粉碎件31位于容置仓21内部，第一粉碎件31位于转接件27的下方，第二粉碎件32套设在中心杆23上，第二粉碎件32与中心杆23转动配合，容置仓21内转动配合有多个换向齿轮33，换向齿轮33对称分布在容置仓21内，换向齿轮33均位于第一粉碎件31与第二粉碎件32之间，第一粉碎件31的底面设置有齿，第二粉碎件32的顶面设置有齿，换向齿轮33均与第一粉碎件31的齿相啮合，换向齿轮33均与第二粉碎件32的齿相啮合，中心杆23上套设有分隔环34，分隔环34位于第一粉碎件31与第二粉碎件32之间，换向齿轮33均位于分隔环34内，换向齿轮33的轴均贯穿分隔环34的壁面。其中，随着钻的孔洞中的泥浆进入容置仓21内时，中心杆23带动第一粉碎件31转动，第一粉碎件31带动换向齿轮33转动，换向齿轮33带动第二粉碎件32转动，使第一粉碎件31与第二粉碎件32对经过粉碎机构3的泥浆中的块状的岩石进行粉碎处理，从而使流入抽水管29中的泥浆只含有颗粒，不含有块状的岩石，而分隔环34会将进入容置仓21内的泥浆分隔，避免泥浆与换向齿轮33相接触，防止泥浆影响换向齿轮33的正常工作。进一步的，中心杆23上固定安装有支撑臂35，支撑臂35位于第二粉碎件32的下方，支撑臂35的两端上均转动配合有行星齿轮36，容置仓21的内壁上固定安装有第一齿圈37，第一齿圈37与行星齿轮36均相啮合。进一步的，支撑臂35的两端上均转动配合有锥齿轮38，锥齿轮38均位于行星齿轮36的下方，锥齿轮38均与行星齿轮36相啮合，支撑臂35上转动配合有多个辅助辊39，辅助辊39对称分布在支撑臂35的两侧，辅助辊39均位于支撑臂35的下方，辅助辊39的轴上与锥齿轮38的轴上均张紧有齿带310。其中，随着中心杆23的转动，中心杆23带动支撑臂35转动，支撑臂35带动行星齿轮36转动，使行星齿轮36在第一齿圈37上移动，从而使行星齿轮36进行自转，行星齿轮36带动锥齿轮38转动，锥齿轮38带动齿带310转动，齿带310带动辅助辊39转动，使辅助辊39将进入容置仓21内的泥浆中含有的块状的岩石均往第二粉碎件32上推动。进一步的，中心杆23上固定安装有中心齿轮311，中心齿轮311位于第一粉碎件31的上方，中心齿轮311位于容置仓21内部，容置仓21的顶部顶端转动配合有塔轮312，塔轮312的大轮端与中心齿轮311相啮合，容置仓21内壁上转动配合有第二齿圈313，第二齿圈313与塔轮312的小轮端相啮合，第二齿圈313的底端固定安装有多个搅动件314，搅动件314呈圆形均匀分布在第二齿圈313底面，搅动件314位于转接件27的上方。其中，随着中心杆23的转动，中心杆23带动中心齿轮311转动，中心齿轮311带动塔轮312转动，塔轮312带动第二齿圈313转动，第二齿圈313带动搅动件314转动，使搅动件314将粉碎处理后的泥浆在容置仓21内搅动，以使泥浆都可以往转接件27中流，避免一些泥浆始终滞留在容置仓21中。工作原理：先将钻探装置拿到工作区域放置并组装，而后人工抓着把手1，以将钻探装置垂直对准地面，而后启动电机22，电机22驱动钻杆25转动，钻杆25带动钻头26转动，工人利用把手1控制钻探装置下移，使钻头26对土地进行钻孔处理，同时，向钻的孔洞内注射水，并启动泥浆泵28，泥浆泵28对钻的孔洞进行抽取处理，以将钻头26钻取下来的土地结构由泥浆泵28掺杂水抽取出来，而在泥浆泵28抽取工作的工程中，抽取的泥浆会经过粉碎机构3，电机22同时驱动第一粉碎件31与第二粉碎件32，使第一粉碎件31与第二粉碎件32相反方向转动，而抽取的泥浆在经过第一粉碎件31与第二粉碎件32之间时，块状的岩石会由第一粉碎件31与第二粉碎件32粉碎的颗粒，从而防止块状的岩石将泥浆泵28抽取工作的通路造成堵塞；其中，钻探装置进行钻孔处理时，启动电机22，电机22带动容置仓21内的中心杆23转动，中心杆23带动轴承24的内圈转动，轴承24的内圈带动钻杆25转动，钻杆25带动钻头26转动，人工抓取把手1控制钻探装置下移，以对土地进行钻孔处理，随着钻探装置进行钻孔处理的同时，启动泥浆泵28，泥浆泵28进行抽取工作，使钻的孔洞内的泥浆先经过钻头26，再流到钻杆25内，再流到容置仓21内，再流到转接件27内，再流到抽水管29内，再流到泥浆泵28内，最后从排水管210排出；随着钻的孔洞中的泥浆进入容置仓21内时，中心杆23带动第一粉碎件31转动，第一粉碎件31带动换向齿轮33转动，换向齿轮33带动第二粉碎件32转动，使第一粉碎件31与第二粉碎件32对经过粉碎机构3的泥浆中的块状的岩石进行粉碎处理，从而使流入抽水管29中的泥浆只含有颗粒，不含有块状的岩石，而分隔环34会将进入容置仓21内的泥浆分隔，避免泥浆与换向齿轮33相接触，防止泥浆影响换向齿轮33的正常工作；随着中心杆23的转动，中心杆23带动支撑臂35转动，支撑臂35带动行星齿轮36转动，使行星齿轮36在第一齿圈37上移动，从而使行星齿轮36进行自转，行星齿轮36带动锥齿轮38转动，锥齿轮38带动齿带310转动，齿带310带动辅助辊39转动，使辅助辊39将进入容置仓21内的泥浆中含有的块状的岩石均往第二粉碎件32上推动；随着中心杆23的转动，中心杆23带动中心齿轮311转动，中心齿轮311带动塔轮312转动，塔轮312带动第二齿圈313转动，第二齿圈313带动搅动件314转动，使搅动件314将粉碎处理后的泥浆在容置仓21内搅动，以使泥浆都可以往转接件27中流，避免一些泥浆始终滞留在容置仓21中。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
