标题title
一种地浸采铀U型井高效洗井方法
摘要abst
本发明公开一种地浸采铀U型井高效洗井方法，涉及地浸采铀技术领域，包括以下步骤：S1、确保在地浸采铀U型井的水平筛管与地浸采铀U型井的注液井之间的生产管柱上设置有与地浸采铀U型井的环空相通的洗井孔；在地浸采铀U型井的建造阶段封堵水平筛管的两端，并确保在地浸采铀U型井建造完成后，水平筛管的两端的封堵能够被去除；S2、在注液井的井口设置注液管，并在地浸采铀U型井的对接井的井口设置抽液管，然后密封注液井的井口和对接井的井口；S3、通过注液管不断将洗井液注入注液井中，洗井液通过洗井孔进入环空，并利用抽液装置通过抽液管将环空中的洗井液抽出。本发明的地浸采铀U型井高效洗井方法的洗井效率高、成本低。
权利要求书clms
1.一种地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、确保在所述地浸采铀U型井的水平筛管与所述地浸采铀U型井的注液井之间的生产管柱上设置有与所述地浸采铀U型井的环空相通的洗井孔；在所述地浸采铀U型井的建造阶段封堵所述水平筛管的两端，并确保在所述地浸采铀U型井建造完成后，所述水平筛管的两端的封堵能够被去除；S2、在所述注液井的井口设置注液管，并在所述地浸采铀U型井的对接井的井口设置抽液管，然后密封所述注液井的井口和所述对接井的井口；S3、通过所述注液管不断将洗井液注入所述注液井中，所述洗井液通过所述洗井孔进入所述环空，并利用抽液装置通过所述抽液管将所述环空中的洗井液抽出。2.根据权利要求1所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：所述洗井孔为在所述生产管柱下管前开设在所述生产管柱上或在所述生产管柱下管后通过射孔在所述生产管柱上形成。3.根据权利要求1所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：所述洗井孔为多个。4.根据权利要求3所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：任意相邻的两个所述洗井孔之间的距离相等，且所述距离≤50mm；所述生产管柱上分布所述洗井孔的部分的长度≥500mm；任意一个所述洗井孔的孔径≥10mm。5.根据权利要求1所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：在步骤S1中利用阻液器封堵所述水平筛管的两端，所述阻液器包括盲板和连接筒，所述盲板的全部边缘与所述连接筒的内壁密封连接，所述连接筒与所述水平筛管螺纹连接。6.根据权利要求1所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：在步骤S3中，通过所述注液管注入的洗井液的流量小于等于通过所述抽液管抽出洗井液的流量。7.根据权利要求1所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：在步骤S3中依次进行第一洗井阶段、第二洗井阶段、第三洗井阶段和循环洗井阶段；在所述第一洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为8m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为8.5m3/h，所述第一洗井阶段的时长为30~60min；在所述第二洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为8m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为9.0m3/h，所述第一洗井阶段的时长为30~60min；在所述第三洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为8m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为9.5m3/h，所述第一洗井阶段的时长为30~60min；在所述循环洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为9m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为9.5m3/h，所述第一洗井阶段的时长至少为120min。8.根据权利要求5所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：还包括步骤S4、洗井结束后，利用钻机扫孔法清除所述水平筛管的两端的所述的盲板。9.根据权利要求5所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：所述盲板采用能够被地下水降解的材料制成；还包括步骤S4、洗井结束后，等待所述水平筛管的两端的所述盲板在地下水作用下自然降解。10.根据权利要求9所述的地浸采铀U型井高效洗井方法，其特征在于：在进行步骤S4后，当需要再次对所述地浸采铀U型井进行洗井时，在所述注液井中投放封堵球将所述水平筛管靠近所述注液井的一端封堵，所述封堵球的直径小于所述水平筛管的内径且大于所述连接筒的内径。
说明书desc
技术领域本发明涉及地浸采铀技术领域，特别是涉及一种地浸采铀U型井高效洗井方法。背景技术地浸采铀U型井钻完井过程中会有大量的钻井液残留于环空与筛管表面，而且为保证水量和溶浸效率，地浸采铀U型井的水平段多为裸眼，化学成分复杂的钻井液与地层的接触面积大，对含矿含水层产生一定的伤害；在抽注液井长期的抽注过程中，残留于环空中的钻井液会严重影响地层水水质，降低溶浸剂中的铀浓度，影响树脂对铀的吸附效果；除此之外，钻井液中的化学成分会与高矿化度的地层水反应结垢，生成杂质与水垢，极易引起抽注井管柱损坏，寿命缩减。因此，铀矿地浸U型井钻完井后，需要将环空与筛管中的钻井液完全洗出。CN202010781413《一种原地浸出采铀的化学洗井剂及洗井方法》与CN202110414049《一种可快速清除管壁死油的洗井液及其洗井方法》主要是利用强酸、强碱、表面活性剂等化学方式改变洗井液成分，利用相似相溶、降低表界面张力的原理来改善洗井效果；CN202010317996提出了一种可清洗筛套环空的注水防砂管柱及洗井方法，设计了复杂的机械设备，利用多方位的流体冲刷进而实现洗井效果。以上方法虽然能够达到一定的洗井效果，但是仍存在洗井成本高，洗井工序复杂，事故多发的问题，而且以上方法并不适用于地浸采铀U型井。发明内容本发明的目的是提供一种地浸采铀U型井高效洗井方法，以解决上述现有技术存在的问题，提高地浸采铀U型井的洗井效率，同时降低洗井成本。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种一种地浸采铀U型井高效洗井方法，包括以下步骤：S1、确保在所述地浸采铀U型井的水平筛管与所述地浸采铀U型井的注液井之间的生产管柱上设置有与所述地浸采铀U型井的环空相通的洗井孔；在所述地浸采铀U型井的建造阶段封堵所述水平筛管的两端，并确保在所述地浸采铀U型井建造完成后，所述水平筛管的两端的封堵能够被去除；S2、在所述注液井的井口设置注液管，并在所述地浸采铀U型井的对接井的井口设置抽液管，然后密封所述注液井的井口和所述对接井的井口；S3、通过所述注液管不断将洗井液注入所述注液井中，所述洗井液通过所述洗井孔进入所述环空，并利用抽液装置通过所述抽液管将所述环空中的洗井液抽出。优选的，所述洗井孔为在所述生产管柱下管前开设在所述生产管柱上或在所述生产管柱下管后通过射孔在所述生产管柱上形成。优选的，所述洗井孔为多个。优选的，任意相邻的两个所述洗井孔之间的距离相等，且所述距离≤50mm；所述生产管柱上分布所述洗井孔的部分的长度≥500mm；任意一个所述洗井孔的孔径≥10mm。优选的，在步骤S1中利用阻液器封堵所述水平筛管的两端，所述阻液器包括盲板和连接筒，所述盲板的全部边缘与所述连接筒的内壁密封连接，所述连接筒与所述水平筛管螺纹连接。优选的，在步骤S3中，通过所述注液管注入的洗井液的流量小于等于通过所述抽液管抽出洗井液的流量。优选的，在步骤S3中依次进行第一洗井阶段、第二洗井阶段、第三洗井阶段和循环洗井阶段；在所述第一洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为8m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为8.5m3/h，所述第一洗井阶段的时长为30~60min；在所述第二洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为8m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为9.0m3/h，所述第一洗井阶段的时长为30~60min；在所述第三洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为8m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为9.5m3/h，所述第一洗井阶段的时长为30~60min；在所述循环洗井阶段中：通过所述注液管注入的洗井液的流量为9m3/h，通过所述抽液管抽出洗井液的流量为9.5m3/h，所述第一洗井阶段的时长至少为120min。优选的，还包括步骤S4、洗井结束后，利用钻机扫孔法清除所述水平筛管的两端的所述的盲板。优选的，所述盲板采用能够被地下水降解的材料制成；还包括步骤S4、洗井结束后，等待所述水平筛管的两端的所述盲板在地下水作用下自然降解。优选的，在进行步骤S4后，当需要再次对所述地浸采铀U型井进行洗井时，在所述注液井中投放封堵球将所述水平筛管靠近所述注液井的一端封堵，所述封堵球的直径小于所述水平筛管的内径且大于所述连接筒的内径。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明的地浸采铀U型井高效洗井方法的洗井效率高、成本低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的地浸采铀U型井高效洗井方法的示意图；图2为本发明的地浸采铀U型井高效洗井方法的局部示意图；图3为本发明的地浸采铀U型井高效洗井方法的局部示意图；图4为本发明的地浸采铀U型井高效洗井方法中阻液器的结构示意图；其中，1、注液井；101、注液密封装置；102、注液管；2、水平筛管；3、环空；4、对接井；401、抽液密封装置；402、抽液管；5、阻液器；501、盲板；502、连接筒；6、洗井孔；7、封隔器；8、生产管柱；9、抽液泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种地浸采铀U型井高效洗井方法，以解决上述现有技术存在的问题，提高地浸采铀U型井的洗井效率，同时降低洗井成本。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1-图3所示，本实施例提供一种地浸采铀U型井高效洗井方法，包括以下步骤：S1、确保在地浸采铀U型井的水平筛管2与地浸采铀U型井的注液井1之间的生产管柱8上设置有与地浸采铀U型井的环空3相通的洗井孔6；在地浸采铀U型井的建造阶段利用阻液器5封堵水平筛管2的两端，并确保在地浸采铀U型井建造完成后，水平筛管2的两端的封堵能够被去除；S2、在注液井1的井口设置注液管102，并在地浸采铀U型井的对接井4的井口设置抽液管，然后通过注液密封装置101密封注液井1的井口和通过抽液密封装置401密封对接井4的井口；S3、利用注液泵等任意注液装置通过注液管102不断将洗井液注入注液井1中，洗井液通过洗井孔6进入环空3，并利用抽液装置通过抽液管402将环空3中的洗井液抽出；S4、洗井结束后，利用钻机扫孔法清除水平筛管2的两端的盲板501，或者，使得盲板501采用能够被地下水降解的材料制成，等待水平筛管2两端的盲板501在地下水作用下自然降解。以图1的视角为准，在进行步骤S4后，当需要再次对地浸采铀U型井进行洗井时，在注液井1中投放封堵球将水平筛管2的左端封堵，封堵球的直径小于水平筛管2的内径且大于连接筒502的内径，故，封堵球能够进入水平筛管2中但被连接筒502卡住，从而实现对水平筛管2左端的封堵。需要说明的是，洗井孔6为在生产管柱8下管前开设在生产管柱8上或在生产管柱8下管后通过射孔在生产管柱8上形成。本实施例中所采用的阻液器5包括盲板501和连接筒502，盲板501的全部边缘与连接筒502的内壁密封连接，连接筒502与水平筛管501螺纹连接；本实施例中为了保证在地浸采铀U型井建造完成后，水平筛管2的两端的封堵能够被去除，提供了两种方式，一种是利用钻机扫孔法清除阻液器5中的盲板501，另一种是采用能够被地下水降解的材料制成盲板501，使得盲板501能够在地下水的浸泡下自动降解，上述能够被地下水降解的材料具体可以为可溶性金属合金材质。于本实施例中，洗井孔6为多个。全部洗井孔6都位于封隔器7与水平筛管2左端的阻液器5之间，且任意相邻的两个洗井孔6之间的距离相等，且任意相邻的两个洗井孔6之间的距离≤50mm；生产管柱8上分布洗井孔6的部分的长度≥500mm；任意一个洗井孔6的孔径≥10mm。上述洗井孔6的孔径和生产管柱8上分布洗井孔6的部分的长度越大、任意相邻的两个洗井孔6之间的距离越小，洗井液会越快进入环空3，提高洗井效率，故在实际应用中，可以根据需要进行适应性地调整。于本实施例中，为达到最好的洗井效果，两个阻液器5分别位于水平筛管2两端，图1中水平筛管2左端的阻液器5位于洗井孔6眼103与筛管104之间，图1中水平筛管2右端的阻液器5可位于距离筛管末端200mm~500mm处。于本实施例中，采用抽液泵9作为上述抽液装置。需要说明的是，在步骤S3中，通过注液管102注入的洗井液的流量小于等于通过抽液管402抽出洗井液的流量，以使得地层内地层水流入环空3，防止环空3内钻井液因注入压力过大进入地层，对储层产生损害。于本实施例中，在步骤S3中依次进行第一洗井阶段、第二洗井阶段、第三洗井阶段和循环洗井阶段；在第一洗井阶段中：通过注液管102注入的洗井液的流量为8m3/h，通过抽液管402抽出洗井液的流量为8.5m3/h，第一洗井阶段的时长为30~60min；在第二洗井阶段中：通过注液管102注入的洗井液的流量为8m3/h，通过抽液管402抽出洗井液的流量为9.0m3/h，第一洗井阶段的时长为30~60min；在第三洗井阶段中：通过注液管102注入的洗井液的流量为8m3/h，通过抽液管402抽出洗井液的流量为9.5m3/h，第一洗井阶段的时长为30~60min；在循环洗井阶段中：通过注液管102注入的洗井液的流量为9m3/h，通过抽液管402抽出洗井液的流量为9.5m3/h，第一洗井阶段的时长至少为120min。循环洗井阶段中使得含矿含水层处于微漏失状态，待对接井4抽出水质无明显钻井液成分，相对澄清透明后，结束洗井，结束洗井后，再拆除两个阻液器5。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
