标题title
一种智慧采油系统拖动装置
摘要abst
本发明公开了一种智慧采油系统拖动装置，属于石油开采技术领域，包括顺次首尾相连的进油管、螺旋管、出油管，所述进油管远离螺旋管一端与石油输送管连通，所述出油管远离螺旋管一端与采油泵连通，本装置运行过程中，能够有效降低油和气同管道泵出对采油泵产生的振动与功耗；本装置体积小易于运移，且能够有效对跟随石油泵出的天然气进行有效分离回收；本装置对在长期使用后石油泵出管件适应力强，能够适用于管内壁堆积、吸附形成大体积难以清除的油渣的管件；同时能够适用内壁具有凸起的，低质量的石油泵出管件；本装置设计控制柜，采用信号传输的方式进行运行监测与控制，运行智能化程度高。
权利要求书clms
1.一种智慧采油系统拖动装置，包括石油输送管，以及为石油输送管提供石油输送动力的采油泵，石油输送管一端深入油井，另一端与采油泵连通，其特征在于：还包括顺次首尾相连的进油管、螺旋管、出油管，所述进油管远离螺旋管一端与石油输送管连通，所述出油管远离螺旋管一端与采油泵连通，所述螺旋管侧壁上开设有第一气相通孔、第二油相通孔；所述第一气相通孔开口朝向出油管，使螺旋管内向出油管方向流动的气柱，易于从第一气相通孔流动至螺旋管外部；所述第二油相通孔开口朝向进油管，使螺旋管外部的流体易于通过第二油相通孔流入螺旋管内部；所述第一气相通孔开设高度高于第二油相通孔开设高度10厘米以上；所述进油管上滑动套设有第一滑动密封套管，所述出油管上滑动套设有第二滑动密封套管，所述第二滑动密封套管环形侧壁上开设有环形槽，所述环形槽环形槽底上滑动套设有拖动套管，所述拖动套管靠近出油管一侧侧壁边缘链接固定有拖动支架，所述拖动支架与出油管滑动连接，所述出油管外侧壁上固定安装有直线电机，所述直线电机与拖动支架传动连接；所述螺旋管外侧套设安装有 波纹管，所述波纹管一端与第一滑动密封套管密封连接，另一端与第二滑动密封套管密封连接，在螺旋管外侧包覆出能够存储流体的暂存空间，所述波纹管靠近进油管一端固定连通有气相流通管件，所述气相流通管件远离波纹管一端与外界天然气回收容器连通，所述气相流通管件上安装有电磁阀；所述拖动装置还包括控制柜，所述控制柜与直线电机、电磁阀、采油泵信号连接。2.根据权利要求1所述的一种智慧采油系统拖动装置，其特征在于：所述拖动套管两侧板面上分别固定安装有缓冲弹簧，缓冲弹簧远离拖动套管一端与环形槽侧壁连接固定。3.根据权利要求1所述的一种智慧采油系统拖动装置，其特征在于：所述第一滑动密封套管远离出油管一侧设置有限位板，所述限位板与进油管外侧壁连接固定。4.根据权利要求1所述的一种智慧采油系统拖动装置，其特征在于：所述拖动套管上贯穿开设有槽孔，能够降低槽孔重量。5.根据权利要求1所述的一种智慧采油系统拖动装置，其特征在于：所述波纹管外侧设置有塑形支架，所述塑形支架包括曲折支架、转轴，所有曲折支架长度相同，若干个所述曲折支架通过转轴转动连接，形成曲折形状的塑形支架，所述塑形支架两端分别利用转轴转动连接有固定环圈，靠近第一滑动密封套管一端的所述固定环圈固定套设在第一滑动密封套管上，靠近第二滑动密封套管一端的固定环圈固定套设在第二滑动密封套管上，曲折的塑形支架与波纹管的曲折表面相互贴近；波纹管具有侧壁向内弯折形成的小管径，波纹管还具有侧壁向外弯折形成的大管径，与波纹管大管径处相互贴近的转轴上安装有形变限位块，所述形变限位块靠近转轴一端开设有转轴衔接槽，所述转轴衔接槽两个相对的侧壁上分别开设有一个圆形槽孔，所述转轴两端分别嵌入一个圆形槽孔内，实现形变限位块与塑形支架以转轴为轴的转动连接，所述形变限位块侧壁远离转轴衔接槽一端贯穿开设有形变限位通孔，形变限位通孔轴线与出油管轴线相互平行，所有形变限位块上的形变限位通孔内，共同贯穿安装有同一根形变限位杆，所述曲折支架贴近波纹管一侧侧壁上固定安装有压力传感器，所述压力传感器与控制柜信号连接，压力传感器能够实时监测波纹管表面与曲折支架之间的压力；固定环圈跟随第二滑动密封套管在出油管轴线上位移，使得塑形支架能够折叠或延展。6.根据权利要求5所述的一种智慧采油系统拖动装置，其特征在于：所述形变限位杆两端分别固定安装有防脱落挡块,防脱落挡块能够避免形变限位杆从形变限位通孔内滑脱。7.根据权利要求6所述的一种智慧采油系统拖动装置，其特征在于：还包括防护桶体、分流管，若干个所述拖动装置安装在防护桶体内部，所述防护桶体为桶状的，所述进油管贯穿防护桶体一端侧壁，所述出油管贯穿防护桶体远离进油管一端侧壁，所述进油管外侧壁与防护桶体贯穿孔固定连接，所述出油管外侧壁与防护桶体贯穿孔固定连接，所述进油管远离螺旋管一端固定连通有分流管，所述分流管远离进油管一端与石油输送管固定连通，所述出油管远离螺旋管一端固定连通有集流管，所述集流管远离出油管一端与采油泵固定连通。8.根据权利要求1所述的一种智慧采油系统拖动装置，其特征在于：所述直线电机为永磁同步直线电机，能够提高装置运行的稳定性，永磁同步直线电机内置电机传感器，电机传感器能够获取永磁同步直线电机有关扭矩、振动、温度参数，电机传感器与控制柜信号连接，电机传感器将实时读取电机扭矩、振动、温度参数，并将数据传输至控制柜，控制柜接收电机数据后通过PLC进行处理和解释，根据预设程序逻辑进行调频，实现对电机运行工况的有效控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，具体是一种智慧采油系统拖动装置。背景技术在石油开采技术中，需要开井、压裂地层，进而利用管件，高效率将地层内存储的石油天然气，开采至地表容器内存储，以供生活、生产使用；公开号为CN109488579B的发明专利：一种采油装置，公开了能够将该装置放置于地面上，便可通过该装置将油管中的油气输送到地面，当采油装置发生故障时，用户可及时对其进行检查与维修的技术方案；公开号为CN207177847U的实用新型专利：一种采油装置，公开了通过不断转动转盘，使转盘带动转轴不停转动，转轴进一步带动螺旋叶旋转，进而对输油装置中的原油起到搅拌作用，从而降低了由于输油装置中的原油凝结堆积而造成采油装置堵塞可能性的技术方案；由于地层环境多样且不可控，从油井内泵出石油的过程中，存在石油中混合有天然气的现象，石油在泵出管件内呈气柱状或呈分散气泡状跟随石油运移，石油泵出管件在长期使用后，管内壁会堆积、吸附形成大体积油渣，也不可避免的存在因为产品质量原因，导致石油泵出管件内壁具有凸起的现象，分散气泡状的天然气流经管件内壁的大体积的凸起或油渣，会受到截留，进而堆积后，形成小体积气柱，小体积气柱继续跟随石油泵出；在石油泵出的过程中，采油泵处于稳定功率运行状态，泵内叶轮对流经的石油稳定做功，而气柱流经叶轮时，叶轮受到的阻力骤然降低，虽然能够正常运行，但会造成石油泵运行功率不稳定的现象，不仅会提高石油泵功耗，还会因为功率骤降与骤升，加大石油泵振动程度，不仅会缩短石油泵使用寿命，还会降低石油泵与管件的连接稳定性。发明内容本发明的目的在于提供一种智慧采油系统拖动装置，以解决现有技术中石油泵运行稳定性差提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智慧采油系统拖动装置，包括石油输送管，以及为石油输送管提供石油输送动力的采油泵，石油输送管一端深入油井，另一端与采油泵连通，还包括顺次首尾相连的进油管、螺旋管、出油管，所述进油管远离螺旋管一端与石油输送管连通，所述出油管远离螺旋管一端与采油泵连通，所述螺旋管侧壁上开设有第一气相通孔、第二油相通孔；所述第一气相通孔开口朝向出油管，使螺旋管内向出油管方向流动的气柱，易于从第一气相通孔流动至螺旋管外部；所述第二油相通孔开口朝向进油管，使螺旋管外部的流体易于通过第二油相通孔流入螺旋管内部；所述第一气相通孔开设高度高于第二油相通孔开设高度10厘米以上，使波纹管内油位难以没过第一气相通孔；所述进油管上滑动套设有第一滑动密封套管，所述出油管上滑动套设有第二滑动密封套管，所述第二滑动密封套管环形侧壁上开设有环形槽，所述环形槽环形槽底上滑动套设有拖动套管，所述拖动套管靠近出油管一侧侧壁边缘链接固定有拖动支架，所述拖动支架与出油管滑动连接，所述出油管外侧壁上固定安装有直线电机，所述直线电机与拖动支架传动连接；所述螺旋管外侧套设安装有 波纹管，所述波纹管一端与第一滑动密封套管密封连接，另一端与第二滑动密封套管密封连接，在螺旋管外侧包覆出能够存储流体的暂存空间，所述波纹管靠近进油管一端固定连通有气相流通管件，所述气相流通管件远离波纹管一端与外界天然气回收容器连通，所述气相流通管件上安装有电磁阀；所述拖动装置还包括控制柜，所述控制柜与直线电机、电磁阀、采油泵信号连接；利用控制柜启动采油泵，使石油输送管、进油管、螺旋管、出油管内部产生负压，石油依次流经石油输送管、进油管、螺旋管、出油管、石油泵；在控制柜内写入程序一：直线电机驱动拖动支架在出油管上，沿出油管管径方向做滑动往复运动，在一个往复运动周期内，波纹管收缩至极限用时5-10秒，波纹管延展至极限用时20-30秒，且波纹管收缩过程中电磁阀开阀，在波纹管延展过程中电磁阀闭阀，使波纹管能够长时间处于延展过程中；在控制柜内写入程序二：当压力传感器处监测到大于正常值的压力时，电磁阀开阀，压力正常后，电磁阀闭阀，提高波纹管应对特殊运行环境的适应能力，安全性高；在延展过程中，暂存空间内部流体压力小，能够在第一气相通孔处产生负压吸引，同时因为第一气相通孔开设在螺旋管内流体流动方向上，使螺旋管内部的天然气以及少量石油易于被吸入波纹管内部的暂存空间；由于石油与天然气密度差大，且第二油相通孔开口方向朝向进油管，使得螺旋管内的流体不易于从第二油相通孔进入暂存空间；在波纹管收缩过程中，暂存空间内流体压力升高，暂存空间内的天然气从气相流通管件，向外界天然气回收容器方向流动，暂存空间内能够没过第二油相通孔的石油，受压差影响，被吸入螺旋管内部，进而流入出油管内，使得暂存空间内不会被石油填充满，保障本装置能够长期正常运作；拖动支架带动拖动套管在环形槽内水平滑动，拖动套管滑动至与环形槽侧壁贴近时，拖动套管继续移动能够带动第二滑动密封套管在出油管上滑动，进而第二滑动密封套管带动波纹管收缩或延展，使波纹管内部流体压力产生变化；当气柱流经螺旋管时，受螺旋管形状影响，螺旋管对气柱流动阻力大，且在螺旋管内石油与天然气共存的状态下，螺旋管竖向跨度大，气相的天然气易于从位于高位置的第一气相通孔被吸入波纹管内部空间，使得气柱流经螺旋管后，能够继续向采油泵方向流动的气体量大大减少。所述拖动套管两侧板面上分别固定安装有缓冲弹簧，缓冲弹簧远离拖动套管一端与环形槽侧壁连接固定，缓冲弹簧能够对直线电机的瞬间启停作用力进行缓冲，能够延长装置内零部件使用寿命。所述第一滑动密封套管远离出油管一侧设置有限位板，所述限位板与进油管外侧壁连接固定，限位板对第一滑动密封套管起到限位作用，使波纹管能够有效进行大幅度的收缩与延展。所述拖动套管上贯穿开设有槽孔，能够降低槽孔重量，使槽孔易于受驱动，进而沿第二滑动密封套管轴线方向做滑动运动。所述波纹管外侧设置有塑形支架，所述塑形支架包括曲折支架、转轴，所有曲折支架长度相同，若干个所述曲折支架通过转轴转动连接，形成曲折形状的塑形支架，所述塑形支架两端分别利用转轴转动连接有固定环圈，靠近第一滑动密封套管一端的所述固定环圈固定套设在第一滑动密封套管上，靠近第二滑动密封套管一端的固定环圈固定套设在第二滑动密封套管上，曲折的塑形支架与波纹管的曲折表面相互贴近；波纹管具有侧壁向内弯折形成的小管径，波纹管还具有侧壁向外弯折形成的大管径，与波纹管大管径处相互贴近的转轴上安装有形变限位块，所述形变限位块靠近转轴一端开设有转轴衔接槽，所述转轴衔接槽两个相对的侧壁上分别开设有一个圆形槽孔，所述转轴两端分别嵌入一个圆形槽孔内，实现形变限位块与塑形支架以转轴为轴的转动连接，所述形变限位块侧壁远离转轴衔接槽一端贯穿开设有形变限位通孔，形变限位通孔轴线与出油管轴线相互平行，所有形变限位块上的形变限位通孔内，共同贯穿安装有同一根形变限位杆，所述曲折支架贴近波纹管一侧侧壁上固定安装有压力传感器，所述压力传感器与控制柜信号连接，压力传感器能够实时监测波纹管表面与曲折支架之间的压力；固定环圈跟随第二滑动密封套管在出油管轴线上位移，使得塑形支架能够折叠或延展，在塑形支架折叠或延展的过程中，所有形变限位块在形变限位杆表面滑动，形变限位杆对形变限位块进行限位，使所有形变限位块能够始终处于同一条水平直线上，进而使所有曲折支架之间的夹角始终相等，塑形支架能够对波纹管的形态进行限制，使波纹管能够进行均匀的延展与收缩，避免波纹管靠近出油管一端有过度延展现象的产生，延长波纹管使用寿命。所述形变限位杆两端分别固定安装有防脱落挡块,防脱落挡块能够避免形变限位杆从形变限位通孔内滑脱，提高本装置使用时的稳定性。还包括防护桶体、分流管，若干个所述拖动装置安装在防护桶体内部，所述防护桶体为桶状的，所述进油管贯穿防护桶体一端侧壁，所述出油管贯穿防护桶体远离进油管一端侧壁，所述进油管外侧壁与防护桶体贯穿孔固定连接，所述出油管外侧壁与防护桶体贯穿孔固定连接，所述进油管远离螺旋管一端固定连通有分流管，所述分流管远离进油管一端与石油输送管固定连通，所述出油管远离螺旋管一端固定连通有集流管，所述集流管远离出油管一端与采油泵固定连通。所述直线电机为永磁同步直线电机，能够提高装置运行的稳定性，永磁同步直线电机内置电机传感器，能够获取永磁同步直线电机有关振动、温度参数，电机传感器与控制柜信号连接，电机传感器将实时读取电机振动、温度参数，并将数据传输至控制柜，如发现参数异常，能够及时进行调整与维修。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本装置运行过程中，能够有效降低油和气同管道泵出对采油泵产生的振动与功耗。本装置对在长期使用后石油泵出管件适应力强，能够适用于管内壁堆积、吸附形成大体积难以清除的油渣的管件；同时能够适用内壁具有凸起的，低质量的石油泵出管件。本装置体积小易于运移，且能够有效对跟随石油泵出的天然气进行有效分离回收。本装置设计控制柜，采用信号传输的方式进行运行监测与控制，运行智能化程度高。附图说明图1为本发明一种智慧采油系统拖动装置的整体结构示意图；图2为本发明一种智慧采油系统拖动装置的主视图；图3为本发明一种智慧采油系统拖动装置的内部结构示意图；图4为本发明一种智慧采油系统拖动装置的内部详细结构示意图；图5为本发明一种智慧采油系统拖动装置的图4主视状态下结构示意图；图6为本发明一种智慧采油系统拖动装置的图4结构拆解示意图；图7为本发明一种智慧采油系统拖动装置的图4中A区域放大图；图8为本发明一种智慧采油系统拖动装置的图5中B区域放大图；图9为本发明一种智慧采油系统拖动装置的图6中C区域放大图；图10为本发明一种智慧采油系统拖动装置的图7中D区域放大图。图中标号：101、进油管；102、出油管；103、螺旋管；104、第一气相通孔；105、第二油相通孔；201、第一滑动密封套管；202、第二滑动密封套管；203、环形槽；204、拖动套管；205、拖动支架；206、直线电机；301、限位板；401、波纹管；501、槽孔；601、曲折支架；602、固定环圈；603、转轴；604、形变限位块；605、转轴衔接槽；606、形变限位通孔；607、形变限位杆；608、防脱落挡块；609、压力传感器；701、防护桶体；702、分流管；703、集流管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-10所示，一种智慧采油系统拖动装置，包括石油输送管，以及为石油输送管提供石油输送动力的采油泵，石油输送管一端深入油井，另一端与采油泵连通，还包括顺次首尾相连的进油管101、螺旋管103、出油管102，进油管101远离螺旋管103一端与石油输送管连通，出油管102远离螺旋管103一端与采油泵连通，螺旋管103侧壁上开设有第一气相通孔104、第二油相通孔105；第一气相通孔104开口朝向出油管102，使螺旋管103内向出油管102方向流动的气柱，易于从第一气相通孔104流动至螺旋管103外部；第二油相通孔105开口朝向进油管101，使螺旋管103外部的流体易于通过第二油相通孔105流入螺旋管103内部；第一气相通孔104开设高度高于第二油相通孔105开设高度15厘米，使波纹管401内油位难以没过第一气相通孔104；进油管101上滑动套设有第一滑动密封套管201，出油管102上滑动套设有第二滑动密封套管202，第二滑动密封套管202环形侧壁上开设有环形槽203，环形槽203环形槽底上滑动套设有拖动套管204，拖动套管204靠近出油管102一侧侧壁边缘链接固定有拖动支架205，拖动支架205与出油管102滑动连接，出油管102外侧壁上固定安装有直线电机206，直线电机206与拖动支架205传动连接；螺旋管103外侧套设安装有波纹管401，波纹管401一端与第一滑动密封套管201密封连接，另一端与第二滑动密封套管202密封连接，在螺旋管103外侧包覆出能够存储流体的暂存空间，波纹管401靠近进油管101一端固定连通有气相流通管件，气相流通管件远离波纹管401一端与外界天然气回收容器连通，气相流通管件上安装有电磁阀；拖动装置还包括控制柜，控制柜与直线电机206、电磁阀、采油泵信号连接；利用控制柜启动采油泵，使石油输送管、进油管101、螺旋管103、出油管102内部产生负压，石油依次流经石油输送管、进油管101、螺旋管103、出油管102、石油泵；在控制柜内写入程序一：直线电机206驱动拖动支架205在出油管102上，沿出油管102管径方向做滑动往复运动，在一个往复运动周期内，波纹管401收缩至极限用时7秒，波纹管401延展至极限用时25秒，且波纹管401收缩过程中电磁阀开阀，在波纹管401延展过程中电磁阀闭阀，使波纹管401能够长时间处于延展过程中；在控制柜内写入程序二：当压力传感器609处监测到大于正常值的压力时，电磁阀开阀，压力正常后，电磁阀闭阀，提高波纹管401应对特殊运行环境的适应能力，安全性高；在延展过程中，暂存空间内部流体压力小，能够在第一气相通孔104处产生负压吸引，同时因为第一气相通孔104开设在螺旋管103内流体流动方向上，使螺旋管103内部的天然气以及少量石油易于被吸入波纹管401内部的暂存空间；由于石油与天然气密度差大，且第二油相通孔105开口方向朝向进油管101，使得螺旋管103内的流体不易于从第二油相通孔105进入暂存空间；在波纹管401收缩过程中，暂存空间内流体压力升高，暂存空间内的天然气从气相流通管件，向外界天然气回收容器方向流动，暂存空间内能够没过第二油相通孔105的石油，受压差影响，被吸入螺旋管103内部，进而流入出油管102内，使得暂存空间内不会被石油填充满，保障本装置能够长期正常运作；拖动支架205带动拖动套管204在环形槽203内水平滑动，拖动套管204滑动至与环形槽203侧壁贴近时，拖动套管204继续移动能够带动第二滑动密封套管202在出油管102上滑动，进而第二滑动密封套管202带动波纹管401收缩或延展，使波纹管401内部流体压力产生变化；当气柱流经螺旋管103时，受螺旋管103形状影响，螺旋管103对气柱流动阻力大，且在螺旋管103内石油与天然气共存的状态下，螺旋管103竖向跨度大，气相的天然气易于从位于高位置的第一气相通孔104被吸入波纹管401内部空间，使得气柱流经螺旋管103后，能够继续向采油泵方向流动的气体量大大减少。直线电机206电性连接有变频器，变频器与控制柜信号连接，电机传感器包括扭矩传感器，扭矩传感器利用电缆与控制柜信号连接，在控制柜内写入程序三：扭矩传感器将数据通过电缆传输至控制柜，控制柜通过电机转矩特征曲线，自动判断上下冲程节点及油泵充满度，识别出供液不足工况后，对变频器发出指令，变频器调节频率，达到调整电机转速的目的，从而提高油泵充满度。拖动套管204两侧板面上分别固定安装有缓冲弹簧，缓冲弹簧远离拖动套管204一端与环形槽203侧壁连接固定，缓冲弹簧能够对直线电机206的瞬间启停作用力进行缓冲，能够延长装置内零部件使用寿命。第一滑动密封套管201远离出油管102一侧设置有限位板301，限位板301与进油管101外侧壁连接固定，限位板301对第一滑动密封套管201起到限位作用，使波纹管401能够有效进行大幅度的收缩与延展。拖动套管204上贯穿开设有槽孔501，能够降低槽孔501重量，使槽孔501易于受驱动，进而沿第二滑动密封套管202轴线方向做滑动运动。波纹管401外侧设置有塑形支架，塑形支架包括曲折支架601、转轴603，所有曲折支架601长度相同，若干个曲折支架601通过转轴603转动连接，形成曲折形状的塑形支架，塑形支架两端分别利用转轴603转动连接有固定环圈602，靠近第一滑动密封套管201一端的固定环圈602固定套设在第一滑动密封套管201上，靠近第二滑动密封套管202一端的固定环圈602固定套设在第二滑动密封套管202上，曲折的塑形支架与波纹管401的曲折表面相互贴近；波纹管401具有侧壁向内弯折形成的小管径，波纹管401还具有侧壁向外弯折形成的大管径，与波纹管401大管径处相互贴近的转轴603上安装有形变限位块604，形变限位块604靠近转轴603一端开设有转轴衔接槽605，转轴衔接槽605两个相对的侧壁上分别开设有一个圆形槽孔，转轴603两端分别嵌入一个圆形槽孔内，实现形变限位块604与塑形支架以转轴603为轴的转动连接，形变限位块604侧壁远离转轴衔接槽605一端贯穿开设有形变限位通孔606，形变限位通孔606轴线与出油管102轴线相互平行，所有形变限位块604上的形变限位通孔606内，共同贯穿安装有同一根形变限位杆607，曲折支架601贴近波纹管401一侧侧壁上固定安装有压力传感器609，压力传感器609与控制柜信号连接，压力传感器609能够实时监测波纹管401表面与曲折支架601之间的压力；固定环圈602跟随第二滑动密封套管202在出油管102轴线上位移，使得塑形支架能够折叠或延展，在塑形支架折叠或延展的过程中，所有形变限位块604在形变限位杆607表面滑动，形变限位杆607对形变限位块604进行限位，使所有形变限位块604能够始终处于同一条水平直线上，进而使所有曲折支架601之间的夹角始终相等，塑形支架能够对波纹管401的形态进行限制，使波纹管401能够进行均匀的延展与收缩，避免波纹管401靠近出油管102一端有过度延展现象的产生，延长波纹管401使用寿命。形变限位杆607两端分别固定安装有防脱落挡块608,防脱落挡块608能够避免形变限位杆607从形变限位通孔606内滑脱，提高本装置使用时的稳定性。还包括防护桶体701、分流管702，若干个拖动装置安装在防护桶体701内部，防护桶体701为桶状的，进油管101贯穿防护桶体701一端侧壁，出油管102贯穿防护桶体701远离进油管101一端侧壁，进油管101外侧壁与防护桶体701贯穿孔固定连接，出油管102外侧壁与防护桶体701贯穿孔固定连接，进油管101远离螺旋管103一端固定连通有分流管702，分流管702远离进油管101一端与石油输送管固定连通，出油管102远离螺旋管103一端固定连通有集流管703，集流管703远离出油管102一端与采油泵固定连通。直线电机206为永磁同步直线电机，能够提高装置运行的稳定性，永磁同步直线电机内置电机传感器，能够获取永磁同步直线电机有关扭矩、振动、温度参数，电机传感器与控制柜信号连接，电机传感器将实时读取电机扭矩、振动、温度参数，并将数据传输至控制柜，如发现参数异常，能够及时进行调整与维修。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
