标题title
一种用于钢轨维修处理的轨道施工作业车
摘要abst
本申请属于铁路轨道线路的维护技术领域，具体公开了一种用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，旨在解决扣件系统附件的捡拾过程较为繁琐，工作强度大、维修效率低的问题。本发明包括两个驾驶室、连接踏板、侧板、承载机械臂、导轨夹提组件和螺栓松紧组件；承载机械臂为多个杆状板体；螺栓松紧组件包括移位承载杆、承载定位柱和卡紧束缚组件；移位承载杆顶部定位在承载机械臂，承载定位柱定位在移位承载杆底部，靠近底部设有定位套筒；卡紧束缚组件定位在承载定位柱的侧壁，用于夹紧固定挡板；卡紧束缚组件靠近挡板的位置设有软块，软块注入石蜡后胀大将弹条束缚固定。本发明能够辅助维修人员高效且低劳动强度的完成钢轨的维护与维修。
权利要求书clms
1.一种用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，包括两个驾驶室和行走系统，其特征在于：还包括将两个驾驶室连接在一起的连接踏板、两端分别固定在两个驾驶室的相对的面上的侧板、承载机械臂、导轨夹提组件和螺栓松紧组件；所述承载机械臂为多个杆状板体彼此铰接而成，数量为4个；所述导轨夹提组件主体为纵向设置且底部设有夹子体的电动伸缩杆，定位在承载机械臂上；所述螺栓松紧组件包括移位承载杆、承载定位柱和卡紧束缚组件；所述移位承载杆为电动伸缩杆，纵向设置，顶部定位在承载机械臂上；所述承载定位柱定位在移位承载杆底部，靠近底部的位置设有定位套筒；所述卡紧束缚组件定位在承载定位柱的侧壁上，为夹子结构，用于夹紧固定挡板；卡紧束缚组件靠近挡板的位置设有软块，软块注入石蜡后胀大将弹条束缚固定。2.如权利要求1所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述承载定位柱内底上设有纵向设置的柱形腔，柱形腔的开口位于承载定位柱的底部，整体为柱形；所述柱形腔内设有定位伸缩杆、转动杆、花键体和驱动电机；所述定位伸缩杆为电动伸缩杆，纵向设置且顶部固定在柱形腔的内顶上；所述转动杆为硬质杆体，顶部定位在所述定位伸缩杆的底部；所述转动杆转动连接在所述定位伸缩杆上且二者同轴；所述花键体为花键轴结构，定位在转动杆上，用于带动转动杆进行转动；所述驱动电机定位在承载定位柱的内部，通过齿轮配合花键体带动转动杆进行转动。3.如权利要求1所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述卡紧束缚组件包括横向伸缩柱、纵向伸缩杆、夹紧横板和形变定位组件；一个横向伸缩柱、一个纵向伸缩杆、一个夹紧横板和一个形变定位组件为一组，两组对称设置，分别定位在承载定位柱的两侧，共同构成用于夹紧挡板的夹子状结构；所述横向伸缩柱为横向设置的电动伸缩杆，一端固定在所述承载定位柱的侧壁上；所述纵向伸缩杆顶部固定在所述横向伸缩柱的远离承载定位柱的端部；所述夹紧横板为横置板体，固定在纵向伸缩杆的端部，横向伸缩柱、纵向伸缩杆与夹紧横板的组合呈匚字形；所述夹紧横板远离纵向伸缩杆的端部设有橡胶软垫；横向伸缩柱收缩时，夹紧横板相互靠近将挡板夹紧固定；所述形变定位组件用于通过自身形变限制弹条与垫圈的移动与掉落。4.如权利要求3所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述形变定位组件包括容纳块、活塞组件、弹性封片、加热组件和冷却组件；所述容纳块为硬质块体，固定在夹紧横板的顶部且与夹紧横板远离纵向伸缩杆的端部的距离小于4厘米；所述容纳块靠近定位套筒的面上设有定位槽，定位槽为矩形槽或圆柱形槽，用于容纳石蜡；所述活塞组件定位在容纳块的内部，内置石蜡，活塞朝向定位槽移动时，活塞组件内部的石蜡被挤压进入定位槽中；活塞朝向远离定位槽的方向移动时，定位槽中部分石蜡被吸入活塞组件内部；所述弹性封片为橡胶材质的弹力膜，边缘固定在定位槽的边缘上，将定位槽封闭；所述定位槽内的石蜡量增多时，弹性封片被撑得胀大。5.如权利要求4所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述螺栓松紧组件还包括隔离布组件；所述隔离布组件包括卷收滚筒和隔离布；所述卷收滚筒为横向设置且定位在容纳块顶部的柱形滚筒，转动连接在所述容纳块上且连接位置定位有扭簧，扭簧的存在使得卷收滚筒始终具备卷收隔离布的趋势；所述隔离布为弹性材质布体，整体呈带状，一端固定在卷收滚筒上，另一端定位在夹紧横板上。6.如权利要求1所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述承载机械臂包括托架、第一转动板、第二转动板和第三转动板；所述托架为硬质板体，固定在所述侧板上，起到承载固定的作用；所述第一转动板为杆形板体，一端转动连接在所述托架上，转动轴的轴向与地面垂直；所述第二转动板为杆形板体，长度短于第一转动板，一端转动连接在所述第一转动板的另一端上，转动轴的轴向与地面垂直；所述第三转动板为杆形板体，长度短于第二转动板，一端转动连接在所述第二转动板的另一端上，转动轴的轴向与地面垂直。7.如权利要求5所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述夹紧横板内设有贯穿槽；所述夹紧横板的顶部容纳块与纵向伸缩杆之间的位置设有横向设置的第二卷收滚筒；第二卷收滚筒可拆卸固定在夹紧横板上；所述隔离布一端缠绕定位在卷收滚筒，贯穿贯穿槽后另一端缠绕定位在第二卷收滚筒上。8.如权利要求1所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述连接踏板上固定有附件输送组件，附件输送组件为输送带结构，其输送带上等间距设有便于螺栓穿入的通孔和用于限制挡板的块体或框体；使用时，将挡板、弹条、垫圈和螺栓依次重叠摆放；需要更换铁轨上的附件时，将拆下的附件丢入废物箱，而后从附件输送组件上夹取附件而后进行安装。9.如权利要求4所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述定位槽上还定位有第二片体，第二片体为橡胶材质的弹性软片，始终处于绷直状态，边缘固定在定位槽的内底的边缘上；定位槽和第二片体共同组成的空间为第一空间，弹性封片、定位槽和第二片体共同组成的空间为第二空间；所述第一空间与泵气组件连通，第二空间与活塞组件连通；所述冷却组件包括弹性软管和冷媒泵送组件；所述弹性软管为橡胶软管，固定在第二片体上且位于第二空间内，弹性软管与冷媒泵送组件连通；所述冷媒泵送组件为带有制冷组件的泵体，用于向弹性软管中输送冷气或冷水。10.如权利要求2所述的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，其特征在于：所述定位套筒的内壁上设有多个受控于控制单元的电动夹紧销，电动夹紧销的为电动销子，伸长时挤压螺栓进而将螺栓固定；所述柱形腔的长度大于收缩状态下的定位伸缩杆的长度与转动杆的长度之和15厘米以上；所述柱形腔的侧壁上靠近底部的位置设有多个处理喷头，处理喷头包括喷气喷头和喷油喷头，分别与泵气组件和泵油组件连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道线路的维护技术领域，尤其涉及一种用于钢轨维修处理的轨道施工作业车。背景技术铁路螺栓扣件系统的作用是将钢轨固定在轨枕005上，保持轨距和阻止钢轨相对于轨枕的纵横向移动，从而保证到了两钢轨之间的距离一致性和高度上的一致性，为火车在钢轨上高速运行提供了基础。如图12所示，常见的螺栓扣件系统主要由挡板007、螺栓、垫圈和弹条006组成，用于将钢轨固定在轨枕005上；由于列车在钢轨002上长时间高频率的高速运行，对钢轨和螺栓扣件系统产生很大的振动和磨损，导致钢轨的平行度和高度发生变化，因此需要对铁路的螺栓扣件系统尤其是螺栓进行定期检测和更换维护。螺栓扣件系统的维护更换的方法和流程大致有：扣件拆卸、螺栓涂油、人工换料、扣件紧固等工序。随着铁路轨道线路长时间应用，铁路线路检查维护需求日益大，目前对钢轨和扣件维护通常采用小型紧固设备拨动设备，依靠人工搬动运输，工作强度高且效率低：针对上述问题，专利号为CN112746533B的中国发明专利公开了一种包括车体、侧墙、螺栓松紧装置和起拔装置的铁路轨道移动维修车间；车体两端设为驾驶室，驾驶室底部设有转向架和行走机构，两端的驾驶室均可操控维修车间的的行驶，两端驾驶室在上端设置车架梁连接，两端驾驶间中空设置，提供螺栓松紧装置以及起拔装置的安装空间和工作人员的操作空间，方便人工作业操作，同时螺栓松紧装置利用侧墙上的第一滑动模组和第二滑动模组实现沿车体长度方向和高度方向的位置移动，以及利用第一支架上设置的第一滑槽实现车体宽度方向的位置移动，三个方向配合移动至钢轨的扣件处，进行螺栓松开或拧紧作业；且利用伸缩支架端的起拔装置起拔钢轨，实现铁路轨道位置调节以及扣件更换。上述方案在对螺栓扣件维护时需要人工使用螺栓松紧装置将螺栓逐个拆下，拆下时垫圈和弹条006等附件容易四散开来，在调整完钢轨后再将螺栓、垫圈和弹条006等附件捡拾起来重新安装或装入废物箱；螺栓、垫圈和弹条006等附件的捡拾过程较为繁琐，容易遗漏且因需弯腰捡拾使得捡拾过程劳动强度较大进而容易影响螺栓扣件的整体维护效率。因此，需要一种能够有效减少铁路螺栓维护过程中维护人员劳动强度且能够有效减少螺栓扣件维护过程中附件的遗漏量的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车。发明内容本申请实施例通过提供一种用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，解决了现有技术中铁路轨道移动维修车间在使用过程中因受限于自身结构，扣件系统附件的捡拾过程较为繁琐，容易遗漏且因需弯腰捡拾使得维护人员的劳动强度较大，钢轨维修处理效率低下的技术问题；实现了用于钢轨维修处理的轨道施工作业车能够辅助维修人员高效且低劳动强度的完成钢轨的维护与维修的技术效果。本申请实施例提供了一种用于钢轨维修处理的轨道施工作业车，包括两个驾驶室和行走系统，还包括将两个驾驶室连接在一起的连接踏板、两端分别固定在两个驾驶室的相对的面上的侧板、承载机械臂、导轨夹提组件和螺栓松紧组件；所述承载机械臂为多个杆状板体彼此铰接而成，数量为4个；所述导轨夹提组件主体为纵向设置且底部设有夹子体的电动伸缩杆，定位在承载机械臂上；所述螺栓松紧组件包括移位承载杆、承载定位柱和卡紧束缚组件；所述移位承载杆为电动伸缩杆，纵向设置，顶部定位在承载机械臂上；所述承载定位柱定位在移位承载杆底部，靠近底部的位置设有定位套筒；所述卡紧束缚组件定位在承载定位柱的侧壁上，为夹子结构，用于夹紧固定挡板；卡紧束缚组件靠近挡板的位置设有软块，软块注入石蜡后胀大将弹条束缚固定。进一步的，所述承载定位柱内底上设有纵向设置的柱形腔，柱形腔的开口位于承载定位柱的底部，整体为柱形；所述柱形腔内设有定位伸缩杆、转动杆、花键体和驱动电机；所述定位伸缩杆为电动伸缩杆，纵向设置且顶部固定在柱形腔的内顶上；所述转动杆为硬质杆体，顶部定位在所述定位伸缩杆的底部；所述转动杆转动连接在所述定位伸缩杆上且二者同轴；所述花键体为花键轴结构，定位在转动杆上，用于带动转动杆进行转动；所述驱动电机定位在承载定位柱的内部，通过齿轮配合花键体带动转动杆进行转动。优选的，所述卡紧束缚组件包括横向伸缩柱、纵向伸缩杆、夹紧横板和形变定位组件；一个横向伸缩柱、一个纵向伸缩杆、一个夹紧横板和一个形变定位组件为一组，两组对称设置，分别定位在承载定位柱的两侧，共同构成用于夹紧挡板的夹子状结构；所述横向伸缩柱为横向设置的电动伸缩杆，一端固定在所述承载定位柱的侧壁上；所述纵向伸缩杆顶部固定在所述横向伸缩柱的远离承载定位柱的端部；所述夹紧横板为横置板体，固定在纵向伸缩杆的端部，横向伸缩柱、纵向伸缩杆与夹紧横板的组合呈匚字形；所述夹紧横板远离纵向伸缩杆的端部设有橡胶软垫；横向伸缩柱收缩时，夹紧横板相互靠近将挡板夹紧固定；所述形变定位组件用于通过自身形变限制弹条与垫圈的移动与掉落。优选的，所述形变定位组件包括容纳块、活塞组件、弹性封片、加热组件和冷却组件；所述容纳块为硬质块体，固定在夹紧横板的顶部且与夹紧横板远离纵向伸缩杆的端部的距离小于4厘米；所述容纳块靠近定位套筒的面上设有定位槽，定位槽为矩形槽或圆柱形槽，用于容纳石蜡；所述活塞组件定位在容纳块的内部，内置石蜡，活塞朝向定位槽移动时，活塞组件内部的石蜡被挤压进入定位槽中；活塞朝向远离定位槽的方向移动时，定位槽中部分石蜡被吸入活塞组件内部；所述弹性封片为橡胶材质的弹力膜，边缘固定在定位槽的边缘上，将定位槽封闭；所述定位槽内的石蜡量增多时，弹性封片被撑得胀大。优选的，所述螺栓松紧组件还包括隔离布组件；所述隔离布组件包括卷收滚筒和隔离布；所述卷收滚筒为横向设置且定位在容纳块顶部的柱形滚筒，转动连接在所述容纳块上且连接位置定位有扭簧，扭簧的存在使得卷收滚筒始终具备卷收隔离布的趋势；所述隔离布为弹性材质布体，整体呈带状，一端固定在卷收滚筒上，另一端定位在夹紧横板上。进一步的，所述承载机械臂包括托架、第一转动板、第二转动板和第三转动板；所述托架为硬质板体，固定在所述侧板上，起到承载固定的作用；所述第一转动板为杆形板体，一端转动连接在所述托架上，转动轴的轴向与地面垂直；所述第二转动板为杆形板体，长度短于第一转动板，一端转动连接在所述第一转动板的另一端上，转动轴的轴向与地面垂直；所述第三转动板为杆形板体，长度短于第二转动板，一端转动连接在所述第二转动板的另一端上，转动轴的轴向与地面垂直。优选的，所述夹紧横板内设有贯穿槽；所述夹紧横板的顶部容纳块与纵向伸缩杆之间的位置设有横向设置的第二卷收滚筒；第二卷收滚筒可拆卸固定在夹紧横板上；所述隔离布一端缠绕定位在卷收滚筒，贯穿贯穿槽后另一端缠绕定位在第二卷收滚筒上。优选的，所述连接踏板上固定有附件输送组件，附件输送组件为输送带结构，其输送带上等间距设有便于螺栓穿入的通孔和用于限制挡板的块体或框体；使用时，将挡板、弹条、垫圈和螺栓依次重叠摆放；需要更换铁轨上的附件时，将拆下的附件丢入废物箱，而后从附件输送组件上夹取附件而后进行安装。优选的，所述定位槽上还定位有第二片体，第二片体为橡胶材质的弹性软片，始终处于绷直状态，边缘固定在定位槽的内底的边缘上；定位槽和第二片体共同组成的空间为第一空间，弹性封片、定位槽和第二片体共同组成的空间为第二空间；所述第一空间与泵气组件连通，第二空间与活塞组件连通；所述冷却组件包括弹性软管和冷媒泵送组件；所述弹性软管为橡胶软管，固定在第二片体上且位于第二空间内，弹性软管与冷媒泵送组件连通；所述冷媒泵送组件为带有制冷组件的泵体，用于向弹性软管中输送冷气或冷水。优选的，所述定位套筒的内壁上设有多个受控于控制单元的电动夹紧销，电动夹紧销的为电动销子，伸长时挤压螺栓进而将螺栓固定；所述柱形腔的长度大于收缩状态下的定位伸缩杆的长度与转动杆的长度之和15厘米以上；所述柱形腔的侧壁上靠近底部的位置设有多个处理喷头，处理喷头包括喷气喷头和喷油喷头，分别与泵气组件和泵油组件连通。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明通过对现有技术中的铁路轨道移动维修车间进行优化改进，利用机械臂带动螺栓松紧组件及导轨夹提组件移动，松紧螺栓时利用软囊挤压固定构件系统其它附件；有效解决了现有技术中铁路轨道移动维修车间在使用过程中因受限于自身结构，扣件系统附件的捡拾过程较为繁琐，容易遗漏且因需弯腰捡拾使得维护人员的劳动强度较大，钢轨维修处理效率低下的技术问题；进而实现了用于钢轨维修处理的轨道施工作业车能够辅助维修人员高效且低劳动强度的完成钢轨的维护与维修的技术效果。附图说明图1为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的外观结构示意图；图2为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的承载机械臂、导轨夹提组件和螺栓松紧组件的外观结构示意图；图3为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的螺栓松紧组件的结构示意图；图4为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的承载定位柱的内部结构简图；图5为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的卡紧束缚组件与隔离布组件的结构简图；图6为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的除锈桶的结构简图；图7为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的涂油桶的结构简图；图8为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的柱形腔与定位伸缩杆、转动杆、定位套筒的位置关系示意图；图9为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的隔离布组件与卡紧束缚组件的位置关系简图；图10为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的弹性封片与第二片体的位置关系示意图；图11为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的第二片体上的各部件的位置关系示意图；图12为钢轨的结构示意图。图中：驾驶室001、行走系统002、连接踏板003、侧板004、轨枕005、弹条006、挡板007、承载机械臂100、第一转动板110、第二转动板120、第三转动板130、导轨夹提组件200、纵向承载杆210、第一夹持板220、第二夹持板230、移位承载杆310、承载定位柱320、柱形腔321、定位伸缩杆322、转动杆323、花键体324、驱动电机325、定位套筒326、电动夹紧销327、处理喷头328、卡紧束缚组件330、横向伸缩柱331、纵向伸缩杆332、夹紧横板333、容纳块334、活塞组件335、定位槽336、弹性封片337、加热组件338、冷却组件339、隔离布组件340、卷收滚筒341、隔离布342、第二卷收滚筒343、贯穿槽344、第二片体345、软垫块346、弹性软管347、冷媒泵送组件348、除锈桶400、涂油桶500、附件输送组件600、第一空间710、第二空间720、控制按键730。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，为本发明用于钢轨维修处理的轨道施工作业车的外观结构示意图；本申请通过对现有技术中的铁路轨道移动维修车间进行优化改进，利用机械臂带动螺栓松紧组件及导轨夹提组件移动，松紧螺栓时利用软囊挤压固定构件系统其它附件；实现了用于钢轨维修处理的轨道施工作业车能够辅助维修人员高效且低劳动强度的完成钢轨的维护与维修的技术效果。实施例一如图1至图5所示，本申请用于钢轨维修处理的轨道施工作业车包括驾驶室001、行走系统002、连接踏板003、侧板004、承载机械臂100、导轨夹提组件200、螺栓松紧组件、动力组件和控制单元。所述驾驶室001为两个，底部均设有行走系统002；两个驾驶室001的行进方向相反，两个驾驶室001通过连接踏板003固定在一起；所述连接踏板003为硬质平板，两端固定在两个驾驶室001上的侧壁上靠近底部的位置；所述连接踏板003用于便于操作人员脚踏与行走；所述侧板004为硬质板体，为矩形，宽度方向与水平地面垂直，数量为两个；侧板004的两端分别固定在两个驾驶室001相对的面上靠近边缘的位置，起到承载固定承载机械臂100的作用。所述承载机械臂100为多个杆状板体彼此铰接而成，铰接轴的轴向与水平地面垂直，用于承载导轨夹提组件200和螺栓松紧组件，并使得二者能够在一定范围内水平方向上任意移动；所述承载机械臂100的数量为4个，每个侧板004上有两个承载机械臂100；进一步的，所述承载机械臂100包括托架、第一转动板110、第二转动板120和第三转动板130；所述托架为硬质板体，固定在所述侧板004上，起到承载固定的作用；所述第一转动板110为杆形板体，一端转动连接在所述托架上，转动轴的轴向与地面垂直；所述第二转动板120为杆形板体，长度短于第一转动板110，一端转动连接在所述第一转动板110的另一端上，转动轴的轴向与地面垂直；所述第三转动板130为杆形板体，长度短于第二转动板120，一端转动连接在所述第二转动板120的另一端上，转动轴的轴向与地面垂直。所述连接踏板003或侧板004上定位有泵气组件，泵气组件为气泵、气阀和输气管的组合，在控制单元的控制下运行；所述连接踏板003或侧板004上还定位有泵油组件；泵油组件包括油泵和储油箱。所述导轨夹提组件200用于夹取、提升并移动钢轨，数量为两个，主体为纵向设置且底部设有电动或气动夹子体的电动伸缩杆；进一步的，所述导轨夹提组件200包括纵向承载杆210、第一夹持板220、第二夹持板230和转动驱动体；所述纵向承载杆210为电动伸缩杆，纵向设置，顶部定位在其中两个承载机械臂100上，这两个承载机械臂100分别定位在两个侧板004上；所述纵向承载杆210转动连接在所述第三转动板130远离所述第二转动板120的一端，转动轴的轴向与水平地面垂直；所述第一夹持板220为弧形板体，纵向设置，顶部固定在所述纵向承载杆210的底部；所述第二夹持板230同样为弧形板体，顶部转动连接在所述第一夹持板220上，与第一夹持板220配合夹紧固定钢轨；所述转动驱动体用于驱动第二夹持板230进行转动，优选为电动伸缩杆结构，两端分别铰接在第一夹持板220和第二夹持板230上。所述螺栓松紧组件用于通过转动的方式松脱与拧紧铁路上的螺栓，数量为两个，包括移位承载杆310、承载定位柱320、卡紧束缚组件330和隔离布组件340；所述移位承载杆310为电动伸缩杆，纵向设置，顶部定位在另外两个承载机械臂100的其中之一上；所述移位承载杆310转动连接在所述第三转动板130远离所述第二转动板120的一端，转动轴的轴向与水平地面垂直；所述承载定位柱320为圆柱形，纵向设置，顶部固定在移位承载杆310的底部，用于承载定位卡紧束缚组件330，靠近底部的位置定位有在控制单元的控制下进行转动的定位套筒326；进一步的，所述承载定位柱320内底上设有纵向设置的柱形腔321，柱形腔321的开口位于承载定位柱320的底部，整体为柱形；所述柱形腔321内设有定位伸缩杆322、转动杆323、花键体324和驱动电机325；所述定位伸缩杆322为电动伸缩杆，纵向设置且顶部固定在柱形腔321的内顶上；所述转动杆323为硬质杆体，顶部定位在所述定位伸缩杆322的底部；所述转动杆323转动连接在所述定位伸缩杆322上且二者同轴；所述花键体324为花键轴结构，定位在转动杆323上，用于带动转动杆323进行转动；所述驱动电机325定位在承载定位柱320的内部，通过齿轮配合花键体324带动转动杆323进行转动。所述卡紧束缚组件330用于通过夹紧的方式固定挡板007，并通过将软质片体塑形后施压的方式限制挡板007上弹条006和垫圈的移动；所述卡紧束缚组件330包括横向伸缩柱331、纵向伸缩杆332、夹紧横板333和形变定位组件；一个横向伸缩柱331、一个纵向伸缩杆332、一个夹紧横板333和一个形变定位组件为一组，两组对称设置，分别定位在承载定位柱320的两侧，共同构成用于夹紧挡板007的夹子状结构；所述横向伸缩柱331为横向设置的电动伸缩杆，一端固定在所述承载定位柱320的侧壁上，在控制单元的控制下进行伸缩；所述纵向伸缩杆332为纵向设置的电动或手动伸缩杆，顶部固定在所述横向伸缩柱331的远离承载定位柱320的端部；能够通过伸缩适应不同规格的钢轨进而便于挡板007的夹紧固定；所述夹紧横板333为横置板体，固定在纵向伸缩杆332的端部，横向伸缩柱331、纵向伸缩杆332与夹紧横板333的组合呈匚字形；所述夹紧横板333远离纵向伸缩杆332的端部设有橡胶软垫；横向伸缩柱331收缩时，夹紧横板333相互靠近将挡板007夹紧固定；所述形变定位组件用于通过自身形变限制弹条006与垫圈的移动与掉落，包括容纳块334、活塞组件335、弹性封片337、加热组件338和冷却组件339；所述容纳块334为硬质块体，固定在夹紧横板333的顶部且与夹紧横板333远离纵向伸缩杆332的端部的距离小于4厘米；所述容纳块334靠近定位套筒326的面上设有定位槽336，定位槽336为矩形槽或圆柱形槽，用于容纳石蜡；所述活塞组件335定位在容纳块334的内部，内置石蜡，与定位槽336连通且与泵气组件连通；所述泵气组件通过充放气改变活塞组件335内部的气压进而控制活塞的移动，活塞朝向定位槽336移动时，活塞组件335内部的石蜡被挤压进入定位槽336中；活塞朝向远离定位槽336的方向移动时，定位槽336中部分石蜡被吸入活塞组件335内部；所述弹性封片337为橡胶材质的弹力膜，边缘固定在定位槽336的边缘上，将定位槽336封闭成为一个矩形块状空间或柱形空间；所述定位槽336内的石蜡量增多时，弹性封片337被撑得胀大；弹性封片337被撑大前与被撑大后，形变定位组件整体均是一个由硬块和软块组合而成的块体，弹性封片337被撑大时，软质的部分增加；所述加热组件338定位在所述活塞组件335和定位槽336内部，为电加热丝结构，在控制单元的控制下进行加热进而用于融化活塞组件335和定位槽336内的石蜡；所述冷却组件339用于通过冷却石蜡的方式促使石蜡固化进而为弹性封片337塑形，优选为固定在定位槽336的内壁上的半导体制冷片结构。所述隔离布组件340用于通过隔绝卡紧束缚组件330与弹条006的直接接触减少隔绝卡紧束缚组件330的磨损进而延长其适用寿命；所述隔离布组件340包括卷收滚筒341和隔离布342；所述卷收滚筒341为横向设置且定位在容纳块334顶部的柱形滚筒，转动连接在所述容纳块334上且连接位置定位有扭簧，扭簧的存在使得卷收滚筒341始终具备卷收隔离布342的趋势；所述隔离布342为弹性材质布体，整体呈带状，一端固定在卷收滚筒341上，另一端定位在夹紧横板333上；进一步的，所述隔离布342的另一端固定在夹紧横板333的上表面上。优选的，如图9所示，为了便于隔离布组件340的替换，所述夹紧横板333内设有贯穿槽344；所述夹紧横板333的顶部容纳块334与纵向伸缩杆332之间的位置设有横向设置的第二卷收滚筒343；第二卷收滚筒343可拆卸固定在夹紧横板333上；所述隔离布342一端缠绕定位在卷收滚筒341，贯穿贯穿槽344后另一端缠绕定位在第二卷收滚筒343上；在隔离布组件340使用特定时间后，将第二卷收滚筒343和卷收滚筒341拆下，释放卷收滚筒341上的一圈或多圈隔离布342后。在第二卷收滚筒343缠绕一圈或多圈隔离布342，最后将第二卷收滚筒343和卷收滚筒341重新装上。如图1、图6和图7所示，所述连接踏板003上定位有除锈桶400和涂油桶500，二者均为内侧壁设有多个喷头的桶状容器，分别用于对螺栓进行除锈和涂油；所述除锈桶400内的喷头与泵气组件连通；所述涂油桶500内的喷头与泵油组件连通；螺栓松紧组件带动螺栓移动至除锈桶400和涂油桶500中进行除锈和涂油。所述动力组件用于为本申请用于钢轨维修处理的轨道施工作业车各部件的运行提供动力，所述控制单元起到控制用于钢轨维修处理的轨道施工作业车各部件协调运行的作用，均为现有技术，在此不进行赘述。优选的，所述控制单元为可编程逻辑控制器与控制按键730的组合；所述控制按键730定位在导轨夹提组件200的纵向承载杆210上及螺栓松紧组件的移位承载杆310上。本申请实施例的用于钢轨维修处理的轨道施工作业车实际使用时：1.轨道施工作业车移动至待维护位置；2.操作人员手持移位承载杆310将定位套筒326移动至螺栓的正上方；而后控制移位承载杆310伸长使得定位套筒326罩住需要拆卸的螺栓；3.控制横向伸缩柱331收缩进而使得夹紧横板333夹紧挡板007；此时控制活塞组件335向定位槽336内泵送液态石蜡使得弹性封片337胀大后挤压隔离布342进而使得隔离布342靠近并紧贴弹条006等其它附件，此时隔离布342紧贴弹条006等其它附件；此后控制冷却组件339加速石蜡固化进而将弹条006和垫圈稳定的固定在挡板007上；4.控制定位套筒326转动并同时控制定位伸缩杆322或移位承载杆310收缩将螺栓拆下；5.操作人员手持移位承载杆310带动螺栓移动对其进行除锈和涂油，手持导轨夹提组件200调整钢轨或更换轨枕005；最后将螺栓重新紧固；紧固后控制定位槽336内的部分石蜡融化后回到活塞组件335内。优选的，为了便于螺栓松紧组件的移动与使用，所述承载定位柱320的底部设有定位激光灯，定位激光灯发出可视激光照射向地面进而便于操作人员确定螺栓松紧组件的定位套筒326是否移动到螺栓的正上方。优选的，为了便于螺栓松紧组件的移动与使用，所述承载定位柱320的底部设有摄像头，侧板004上固定有与摄像头信号连接在显示屏，以便使用人员观察螺栓松紧组件的运行状态。进一步的，如图1所示，所述连接踏板003上固定有附件输送组件600，附件输送组件600为输送带结构，其输送带上等间距设有便于螺栓穿入的通孔和用于限制挡板007的块体或框体；使用时，可将挡板007、弹条006、垫圈和螺栓依次重叠摆放；需要更换铁轨上的附件时，可将拆下的附件丢入废物箱，而后从附件输送组件600上夹取附件而后进行安装。为了在保障形变定位组件能够将弹条006等其它附件束缚牢固的前提下加快石蜡的冷却效率进而提高螺栓松紧组件的使用效率，优选的，如图10和图11所示，所述定位槽336上还定位有第二片体345，第二片体345为橡胶材质的弹性软片，始终处于绷直状态，边缘固定在定位槽336的内底的边缘上；为了叙述的方便，在此将定位槽336和第二片体345共同组成的空间定义为第一空间710，将弹性封片337、定位槽336和第二片体345共同组成的空间定义为第二空间720；所述第二空间720内密布有软垫块346，软垫块346为橡胶材质的半球形软垫，固定在弹性封片337和第二片体345上，用于避免第二片体345和弹性封片337紧贴在一起；所述第一空间710与泵气组件连通，第二空间720与活塞组件335连通；所述加热组件338为带有隔热垫的电加热丝，部分电加热丝通过隔热垫固定在第二片体345上，用于在不损伤第二片体345的前提下融化第二空间720内的石蜡；所述冷却组件339包括弹性软管347和冷媒泵送组件348；所述弹性软管347为橡胶软管，固定在第二片体345上且位于第二空间720内，弹性软管347与冷媒泵送组件348连通；所述冷媒泵送组件348为带有制冷组件的泵体，用于向弹性软管347中输送冷气或冷水。使用形变定位组件时，首先控制活塞组件335向第二空间720内泵送液态石蜡，在隔离布342挤压并贴合弹条006的轮廓后控制第一空间710内的气体量增加进而使得软垫块346进一步的胀大并使得部分液态石蜡流回活塞组件335；此时控制制冷组件运行将第二空间720内的石蜡快速固化；螺栓重新紧固后控制加热组件338将第二空间720内的石蜡快速融化。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中铁路轨道移动维修车间在使用过程中因受限于自身结构，扣件系统附件的捡拾过程较为繁琐，容易遗漏且因需弯腰捡拾使得维护人员的劳动强度较大，钢轨维修处理效率低下的技术问题；实现了用于钢轨维修处理的轨道施工作业车能够辅助维修人员高效且低劳动强度的完成钢轨的维护与维修的技术效果。实施例二为了进一步的提高本申请的实用性，使得螺栓的除锈及涂油更加便捷；本申请实施例在上述实施例的基础上对定位套筒326的结构及柱形腔321内壁的结构进行了进一步的优化改进，具体为：如图8所示，所述定位套筒326的内壁上设有多个受控于控制单元的电动夹紧销327，电动夹紧销327的为电动销子，伸长时挤压螺栓进而将螺栓固定；所述柱形腔321的长度大于收缩状态下的定位伸缩杆322的长度与转动杆323的长度之和15厘米以上；所述柱形腔321的侧壁上靠近底部的位置设有多个处理喷头328，处理喷头328包括喷气喷头和喷油喷头，分别与泵气组件和泵油组件连通；进行螺栓的维护时，控制螺栓松紧组件移动并将定位套筒326套在需要维护的螺栓上后，控制夹紧横板333夹紧固定挡板007并控制弹性封片337胀大后挤压抵触弹条006及垫圈；而后控制定位套筒326转动并将螺栓拧下并利用电动夹紧销327将螺栓夹紧固定；控制定位伸缩杆322收缩使得螺栓进入柱形腔321；先后控制处理喷头328喷气和喷油，并同时控制螺栓转动，对螺栓进行除锈和涂油；最后将螺栓重新拧紧。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
