标题title
高弹性丙烯酸盐灌浆材料
摘要abst
本发明涉及灌浆堵漏材料技术领域，提出了高弹性丙烯酸盐灌浆材料，包括A组分、B组分和C组分，所述A组分包括以下质量份的原料：丙烯酸20~30份、碱性物质10~15份、水55~65份、表面活性剂6~12份、环氧烯类化合物3~6份；所述B组分包括以下质量份的原料：引发剂3~5份、水90~100份；所述C组分包括以下质量份的原料：十八烯胺4~8份。通过上述技术方案，解决了现有技术中的丙烯酸盐灌浆材料固砂体强度低，弹性差问题。
权利要求书clms
1.高弹性丙烯酸盐灌浆材料，包括A组分、B组分和C组分，其特征在于，所述A组分包括以下质量份的原料：丙烯酸20~30份、碱性物质10~15份、水55~65份、表面活性剂6~12份、环氧烯类化合物3~6份；所述B组分包括以下质量份的原料：引发剂3~5份、水90~100份；所述C组分包括以下质量份的原料：十八烯胺4~8份。2.根据权利要求1所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料，其特征在于，所述丙烯酸、环氧烯类化合物与十八烯胺的质量比为25:3~6:4~7。3.根据权利要求2所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料，其特征在于，所述丙烯酸、环氧烯类化合物与十八烯胺的质量比为5:1:1。4.根据权利要求1~3任意一项所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料，其特征在于，所述环氧烯类化合物包括环氧丁烯、1,2-环氧-9-癸烯中的一种或两种。5.根据权利要求1所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料，其特征在于，所述碱性物质包括碳酸钙、碳酸氢钠、氢氧化镁中的一种或几种。6.根据权利要求1所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料，其特征在于，所述表面活性剂包括OP-10、月桂醇聚氧乙烯醚中的一种或两种。7.根据权利要求1所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料，其特征在于，所述引发剂包括过硫酸钠、过硫酸铵中的一种或两种。8.根据权利要求1~7任意一项所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将丙烯酸和水混合，边搅拌边加入碱性物质，进行反应，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将所述丙烯酸盐水溶液与表面活性剂混合，边搅拌边加入环氧烯类化合物，得到A组分；S3、将引发剂溶于水，得到B组分；S4、将所述A组分、所述B组分和十八烯胺混合均匀，得到高弹性丙烯酸盐灌浆材料。9.根据权利要求8所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料的制备方法，其特征在于，所述反应的温度为20~30℃、时间为1~3h。10.根据权利要求1~7任意一项所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料或权利要求8~9任意一项所述的制备方法制备得到的高弹性丙烯酸盐灌浆材料在防渗堵漏中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌浆堵漏材料技术领域，具体的，涉及高弹性丙烯酸盐灌浆材料。背景技术灌浆堵漏材料是将一定的材料配制成浆液，用压送设备将其灌入缝隙或孔洞中，使其扩散、胶凝或固化，从而达到止水的目的。目前用于防水工程的灌浆材料主要分为两种：一种是颗粒性灌浆材料，如水泥灌浆材料和水泥水玻璃灌浆材料；另一种是无颗粒快凝灌浆材料即化学灌浆材料。其中颗粒性灌浆材料属于颗粒材料，处理不好微小裂缝，同时凝固时间长，容易在凝固前被有流速的漏水部位稀释甚至冲走，而化学灌浆材料比颗粒性灌浆材料具有好的可灌性且胶凝时间可以调节，更能满足实际使用要求。丙烯酸盐灌浆材料是最常用的具有环保特性的化学灌浆材料。丙烯酸盐灌浆材料是以丙烯酸盐单位水溶液为主剂加入适量的交联剂、促进剂、引发剂、水或改性剂制备的双组分或多组分均质液体灌浆材料。丙烯酸盐灌浆材料粘度很低，能灌入微细裂缝，但存在固砂体强度低，弹性差的缺陷。发明内容本发明提出高弹性丙烯酸盐灌浆材料，解决了相关技术中的丙烯酸盐灌浆材料固砂体强度低，弹性差问题。本发明的技术方案如下：高弹性丙烯酸盐灌浆材料，包括A组分、B组分和C组分，所述A组分包括以下质量份的原料：丙烯酸20~30份、碱性物质10~15份、水55~65份、表面活性剂6~12份、环氧烯类化合物3~6份；所述B组分包括以下质量份的原料：引发剂3~5份、水90~100份；所述C组分包括以下质量份的原料：十八烯胺4~8份。十八烯胺的CAS号为：112-90-3。作为进一步的技术方案，所述丙烯酸、环氧烯类化合物与十八烯胺的质量比为25:3~6:4~7。作为进一步的技术方案，所述丙烯酸、环氧烯类化合物与十八烯胺的质量比为5:1:1。作为进一步的技术方案，所述环氧烯类化合物包括环氧丁烯、1,2-环氧-9-癸烯中的一种或两种。作为进一步的技术方案，所述碱性物质包括碳酸钙、碳酸氢钠、氢氧化镁中的一种或几种。作为进一步的技术方案，所述表面活性剂包括OP-10、月桂醇聚氧乙烯醚中的一种或两种。作为进一步的技术方案，所述引发剂包括过硫酸钠、过硫酸铵中的一种或两种。本发明还提出了高弹性丙烯酸盐灌浆材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将丙烯酸和水混合，边搅拌边加入碱性物质，进行反应，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将所述丙烯酸盐水溶液与表面活性剂混合，边搅拌边加入环氧烯类化合物，得到A组分；S3、将引发剂溶于水，得到B组分；S4、将所述A组分、所述B组分和十八烯胺混合均匀，得到高弹性丙烯酸盐灌浆材料。作为进一步的技术方案，所述反应的温度为20~30℃、时间为1~3h。本发明还提出了所述的高弹性丙烯酸盐灌浆材料或所述的制备方法制备得到的高弹性丙烯酸盐灌浆材料在防渗堵漏中的应用。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明利用丙烯酸、环氧烯类化合物和十八烯胺反应，在丙烯酸盐灌浆材料体系中形成三维网状结构，从而提高了丙烯酸盐灌浆材料的固砂体强度，同时还提高了对水分子的吸引力，从而起到了一定的保水效果，提高了弹性。2、本发明将丙烯酸、环氧烯类化合物与十八烯胺的质量比控制在25:3~6:4~7的范围内，进一步提高了丙烯酸盐灌浆材料的固砂体强度和弹性。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1S1、将丙烯酸25份与水60份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁7份在25℃反应2h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与OP-10 10份混合均匀，边搅拌边加入1,2-环氧-9-癸烯3份，得到A组分；S3、将过硫酸钠4份溶于96份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺5份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。实施例2S1、将丙烯酸25份与水60份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁7份在25℃反应2h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与OP-10 10份混合均匀，边搅拌边加入1,2-环氧-9-癸烯5份，得到A组分；S3、将过硫酸钠4份溶于96份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺5份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。实施例3S1、将丙烯酸25份与水60份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁7份在25℃反应2h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与OP-10 10份混合均匀，边搅拌边加入1,2-环氧-9-癸烯6份，得到A组分；S3、将过硫酸钠4份溶于96份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺5份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。实施例4S1、将丙烯酸25份与水60份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁7份在25℃反应2h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与OP-10 10份混合均匀，边搅拌边加入1,2-环氧-9-癸烯3份，得到A组分；S3、将过硫酸钠4份溶于96份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺4份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。实施例5S1、将丙烯酸25份与水60份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁7份在25℃反应2h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与OP-10 10份混合均匀，边搅拌边加入1,2-环氧-9-癸烯3份，得到A组分；S3、将过硫酸钠4份溶于96份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺7份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。实施例6S1、将丙烯酸25份与水60份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁7份在25℃反应2h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与OP-10 10份混合均匀，边搅拌边加入1,2-环氧-9-癸烯3份，得到A组分；S3、将过硫酸钠4份溶于96份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺8份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。实施例7S1、将丙烯酸20份与水55份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁5份在20℃反应3h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与月桂醇聚氧乙烯醚6份混合均匀，边搅拌边加入1,2-环氧-9-癸烯3份，得到A组分；S3、将过硫酸铵3份溶于90份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺4份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。实施例8S1、将丙烯酸30份与水65份混合均匀，边搅拌边加入碳酸钙3份、碳酸氢钠2份、氢氧化镁10份在30℃反应1h，得到丙烯酸盐水溶液；S2、将丙烯酸盐水溶液与OP-10 12份混合均匀，边搅拌边加入环氧丁烯3份，得到A组分；S3、将过硫酸钠5份溶于100份水，得到B组分；S4、将A组分、B组分与十八烯胺4份混合均匀，得到丙烯酸盐灌浆材料。对比例1与实施例1的区别仅在于不添加1,2-环氧-9-癸烯。对比例2与实施例1的区别仅在于不添加十八烯胺。对比例3与实施例1的区别仅在于不添加1,2-环氧-9-癸烯和十八烯胺。性能测试：固砂体抗压强度：参考JC/T 2037-2010《丙烯酸盐灌浆材料》中的方法进行固砂体抗压强度的测试；断裂伸长率：将丙烯酸盐灌浆材料置于100mm×20mm×10mm模具中，凝胶后用保鲜膜覆盖，24h后脱模，采用万能试验机进行断裂伸长率的测试，拉伸速率50mm/min；结果记录在表1。表1 丙烯酸盐灌浆材料的固砂体抗压强度和断裂伸长率由表1可以看出，本发明提供的丙烯酸盐灌浆材料的固砂体抗压强度在520kPa以上，断裂伸长率在399%以上，具有高的固砂体强度和良好的弹性。实施例1与对比例1~3相比，实施例1中添加1,2-环氧-9-癸烯和十八烯胺，对比例1中不添加1,2-环氧-9-癸烯，对比例2中不添加十八烯胺，对比例3中不添加1,2-环氧-9-癸烯和十八烯胺，实施例1得到的丙烯酸盐灌浆材料的固砂体抗压强度和断裂伸长率高于对比例1~3，说明1,2-环氧-9-癸烯和十八烯胺具有协同效果，可以显著提高丙烯酸盐灌浆材料的固砂体强度和弹性。将实施例1得到的丙烯酸盐灌浆材料参考JC/T 2037-2010《丙烯酸盐灌浆材料》中的方法进行粘度、凝胶时间、渗透系数、抗挤出破坏比降、遇水膨胀率的测试，结果记录在表2。表2 实施例1丙烯酸盐灌浆材料的各项性能由表2可以看出，本发明提供的丙烯酸盐灌浆材料的各项指标符合JC/T 2037-2010《丙烯酸盐灌浆材料》中的规定。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
