标题title
吊梁调位机构及其调节方法、桥面吊机
摘要abst
本申请涉及一种吊梁调位机构及其调节方法、桥面吊机。吊梁调位机构包括梁吊具、连接组件及调位组件，梁吊具的两个吊耳单元均连接在待架梁段上，利用卷扬机将待架梁段吊起到预设高度，判断待架梁段的倾斜方向。当需要调节时，控制调位驱动件驱动调位轮带动调位段同步转动，以使第一连接段伸长或缩短，第二连接段缩短或伸长。通过控制调位轮的转动角度，能够控制第一连接段与第二连接段的伸长或缩短的长度，进而控制待架梁段的转动角度。在调节待架梁段转动时，通过调位组件带动连接吊梁相对吊梁座转动实现，降低传统方式的滑动摩擦带来的磨损消耗，便于实现角度调节，提高吊梁调位机构的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种吊梁调位机构，其特征在于，所述吊梁调位机构包括：梁吊具，所述梁吊具包括吊具主梁及两个吊耳单元，两个所述吊耳单元间隔设置在所述吊具主梁上；连接组件，所述连接组件包括连接吊梁、连接座及吊梁座，所述吊梁座设置于所述吊具主梁上并位于两个所述吊耳单元之间，所述连接座位于所述吊梁座的上方并与所述吊梁座间隔设置，所述连接吊梁的一端连接在所述连接座上，另一端可转动地连接在所述吊梁座上；及调位组件，所述调位组件包括调位拉带、调位轮及调位驱动件，所述调位轮可转动地设置在所述连接座上，所述调位拉带的两端均连接在所述吊具主梁上且分别位于所述连接吊梁与两个所述吊耳单元之间，所述调位拉带跨设在所述调位轮上，其中，所述调位拉带与所述调位轮接触的部分为调位段，所述调位拉带位于所述调位轮与所述吊具主梁之间的两个部分分别为第一连接段与第二连接段，所述调位驱动件受控用于驱动所述调位轮带动所述调位段同步正转或反转，以调节所述第一连接段与所述第二连接段的长度。2.根据权利要求1所述的吊梁调位机构，其特征在于，所述调位轮上设置有张紧凸部，所述张紧凸部设置在所述调位轮的外缘上，初始状态下，所述张紧凸部位于所述调位段的下方，并与所述调位段与所述第一连接段的连接位置及所述调位段与所述第二连接段的连接位置相接触。3.根据权利要求2所述的吊梁调位机构，其特征在于，所述调位轮上设置有卡位凸起，所述卡位凸起的数量为多个，多个所述卡位凸起绕所述调位轮的转动轴线间隔设置，所述调位拉带上开设有卡位槽，所述卡位槽的数量与所述卡位凸起的数量一致，每一所述卡位凸起能够对应穿设于一所述卡位槽内。4.根据权利要求1-3任一项所述的吊梁调位机构，其特征在于，所述连接座内形成有转动腔，所述调位轮可转动地设置在所述转动腔内，所述调位段位于所述转动腔内，所述连接座朝向两个所述吊耳单元的两侧壁上均开设有与所述转动腔连通的连通孔，所述第一连接段由一侧的所述连通孔穿出连接在所述吊具主梁上，所述第二连接段由另一侧的所述连通孔穿出连接在所述吊具主梁上。5.根据权利要求4所述的吊梁调位机构，其特征在于，所述连接吊梁的一端固定在所述连接座上，所述连接座用于连接吊索或所述连接吊梁用于连接吊索。6.一种吊梁调位机构的调节方法，所述吊梁调位机构的调节方法应用在如权利要求1-5任一项所述的吊梁调位机构中，其特征在于，所述调节方法包括：起吊待架梁段到预设高度；判断所述待架梁段在预设高度的倾斜方向；根据所述倾斜方向，控制调位驱动件驱动调位轮带动调位段同步正转或反转以调节调位拉带的第一连接段与第二连接段的长度。7.根据权利要求6所述的吊梁调位机构的调节方法，其特征在于，所述起吊待架梁段到预设高度，包括：获取已架梁段边缘处的对准高度，根据对准高度得到待架梁段的第一位置的第一拼接高度与第二位置的第二拼接高度；其中，所述第一位置与所述已架梁段边缘处的间距与所述第二位置与所述已架梁段边缘处的间距不同；起吊待架梁段，并实时获取待架梁段的第一位置的第一实时高度与第二位置的第二实时高度，直至所述第一实时高度等于所述第一拼接高度或者所述第二实时高度等于所述第二拼接高度；所述判断所述待架梁段在预设高度的倾斜方向，包括：若所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，则所述待架梁段远离所述已架梁段的一侧向下倾斜；若所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，则所述待架梁段靠近所述已架梁段的一侧向下倾斜；其中，所述第一位置靠近所述已架梁段，所述第二位置远离所述已架梁段。8.根据权利要求7所述的吊梁调位机构的调节方法，其特征在于，所述根据所述倾斜方向，控制调位驱动件驱动调位轮带动调位段同步正转或反转以调节调位拉带的第一连接段与第二连接段的长度，包括：若所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，控制所述调位驱动件驱动所述调位轮转动，以使第一连接段伸长、第二连接段缩短，并实时调整待架梁段的起吊高度保持所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，直至所述第二实时高度等于所述第二拼接高度；若所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，控制所述调位驱动件驱动所述调位轮转动，以使第一连接段缩短、第二连接段伸长，并实时调整待架梁段的起吊高度保持所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，直至所述第一实时高度等于所述第一拼接高度；其中，所述第一连接段靠近所述已架梁段，所述第二连接段远离所述已架梁段。9.一种桥面吊机，其特征在于，所述桥面吊机包括：吊机主体，所述吊机主体包括顶部操作平台、斜撑杆及后拉组件，所述顶部操作平台设置于所述后拉组件上，所述斜撑杆的一端连接于所述顶部操作平台，另一端连接于所述后拉组件上，且所述斜撑杆位于所述顶部操作平台的下方并相对于顶部操作平台倾斜设置；及如权利要求1-5任一项所述的吊梁调位机构，所述吊梁调位机构还包括卷扬机、吊索及吊具位移件，所述卷扬机设置于所述顶部操作平台上，所述吊具位移件设置于所述顶部操作平台，所述吊具位移件受控用于驱动所述卷扬机移动，所述吊索的一端连接在所述卷扬机，另一端与所述连接吊梁或所述连接座相连接，以使所述梁吊具位于所述斜撑杆的下方，所述卷扬机受控用于收放所述吊索。10.根据权利要求9所述的桥面吊机，其特征在于，所述桥面吊机还包括吊装控制机构，所述吊装控制机构包括对准距离感应器、第一距离感应器、第二距离感应器及吊装控制器，所述对准距离感应器设置于所述斜撑杆的下方，所述对准距离感应器对位于已架梁段的边缘处，所述第一距离感应器与所述第二距离感应器均设置在所述斜撑杆的下方，且所述第一距离感应器与所述第二距离感应器均对位于待架梁段，且所述第一距离感应器及所述第二距离感应器与所述已架梁段的边缘处之间距离不相同；所述对准距离感应器、所述第一距离感应器及所述第二距离感应器均电性连接于所述吊装控制器；所述对准距离感应器用于获取已架梁段边缘处的对准高度，所述第一距离感应器用于获取待架梁段的第一位置的第一实时高度，所述第二距离感应器用于获取待架梁段的第二位置的第二实时高度；所述吊装控制器用于执行实现如权利要求6至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及桥梁施工技术领域，特别是涉及吊梁调位机构及其调节方法、桥面吊机。背景技术在桥梁钢梁施工中，通常采用悬臂拼装的方法进行吊装，进而有效实现待架梁段与已架梁段的对接安装。如果待架梁段与已架梁段匹配安装控制不到位，会造成已架梁段的线形误差累计，在后续的施工措施中很难纠偏。在实际应用过程中，由于吊具机构与待架梁段上的定位支架之间存在位置差，或由于已架梁段的表面存在倾角，因此需要通过吊具机构调节待架梁段的设置角度，以使待架梁段与已架梁段相匹配。传统的桥面吊机中，在调节待架梁段的设置角度时，往往是通过改变吊点位置实现。通过吊具机构上的液压缸推动吊具机构的连接吊索的滑块在吊具主梁上移动，进而改变吊点位置，实现对调节待架梁段设置角度的调整。然而，由于待架梁段的重量往往都是百吨级以上，因此滑块与吊具主梁之间的压力匹配待架梁段的重量，进而导致在推动滑块在吊具主梁上滑动时，需要克服较大的摩擦力，且滑块与吊具主梁之间的磨损严重。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种能够降低角度调节时对吊具主梁与滑块之间磨损的吊梁调位机构及其调节方法、桥面吊机。一种吊梁调位机构，所述吊梁调位机构包括梁吊具、连接组件及调位组件，所述梁吊具包括吊具主梁及两个吊耳单元，两个所述吊耳单元间隔设置在所述吊具主梁上；所述连接组件包括连接吊梁、连接座及吊梁座，所述吊梁座设置于所述吊具主梁上并位于两个所述吊耳单元之间，所述连接座位于所述吊梁座的上方并与所述吊梁座间隔设置，所述连接吊梁的一端连接在所述连接座上，另一端可转动地连接在所述吊梁座上；所述调位组件包括调位拉带、调位轮及调位驱动件，所述调位轮可转动地设置在所述连接座上，所述调位拉带的两端均连接在所述吊具主梁上且分别位于所述连接吊梁与两个所述吊耳单元之间，所述调位拉带跨设在所述调位轮上，其中，所述调位拉带与所述调位轮接触的部分为调位段，所述调位拉带位于所述调位轮与所述吊具主梁之间的两个部分分别为第一连接段与第二连接段，所述调位驱动件受控用于驱动所述调位轮带动所述调位段同步正转或反转，以调节所述第一连接段与所述第二连接段的长度。在其中一个实施例中，所述调位轮上设置有张紧凸部，所述张紧凸部设置在所述调位轮的外缘上，初始状态下，所述张紧凸部位于所述调位段的下方，并与所述调位段与所述第一连接段的连接位置及所述调位段与所述第二连接段的连接位置相接触。在其中一个实施例中，所述调位轮上设置有卡位凸起，所述卡位凸起的数量为多个，多个所述卡位凸起绕所述调位轮的转动轴线间隔设置，所述调位拉带上开设有卡位槽，所述卡位槽的数量与所述卡位凸起的数量一致，每一所述卡位凸起能够对应穿设于一所述卡位槽内。在其中一个实施例中，所述连接座内形成有转动腔，所述调位轮可转动地设置在所述转动腔内，所述调位段位于所述转动腔内，所述连接座朝向两个所述吊耳单元的两侧壁上均开设有与所述转动腔连通的连通孔，所述第一连接段由一侧的所述连通孔穿出连接在所述吊具主梁上，所述第二连接段由另一侧的所述连通孔穿出连接在所述吊具主梁上。在其中一个实施例中，所述连接吊梁的一端固定在所述连接座上，所述连接座用于连接吊索或所述连接吊梁用于连接吊索。一种吊梁调位机构的调节方法，所述吊梁调位机构的调节方法应用在如上所述的吊梁调位机构中，所述调节方法包括：起吊待架梁段到预设高度；判断所述待架梁段在预设高度的倾斜方向；根据所述倾斜方向，控制调位驱动件驱动调位轮带动调位段同步正转或反转以调节调位拉带的第一连接段与第二连接段的长度。在其中一个实施例中，所述起吊待架梁段到预设高度，包括：获取已架梁段边缘处的对准高度，根据对准高度得到待架梁段的第一位置的第一拼接高度与第二位置的第二拼接高度；其中，所述第一位置与所述已架梁段边缘处的间距与所述第二位置与所述已架梁段边缘处的间距不同；起吊待架梁段，并实时获取待架梁段的第一位置的第一实时高度与第二位置的第二实时高度，直至所述第一实时高度等于所述第一拼接高度或者所述第二实时高度等于所述第二拼接高度。在其中一个实施例中，所述判断所述待架梁段在预设高度的倾斜方向，包括：若所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，则所述待架梁段远离所述已架梁段的一侧向下倾斜；若所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，则所述待架梁段靠近所述已架梁段的一侧向下倾斜；其中，所述第一位置靠近所述已架梁段，所述第二位置远离所述已架梁段。在其中一个实施例中，所述根据所述倾斜方向，控制调位驱动件驱动调位轮带动调位段同步正转或反转以调节调位拉带的第一连接段与第二连接段的长度，包括：若所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，控制所述调位驱动件驱动所述调位轮转动，以使第一连接段伸长、第二连接段缩短，并实时调整待架梁段的起吊高度保持所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，直至所述第二实时高度等于所述第二拼接高度；若所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，控制所述调位驱动件驱动所述调位轮转动，以使第一连接段缩短、第二连接段伸长，并实时调整待架梁段的起吊高度保持所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，直至所述第一实时高度等于所述第一拼接高度；其中，所述第一连接段靠近所述已架梁段，所述第二连接段远离所述已架梁段。上述吊梁调位机构及其调节方法，在使用时，梁吊具的两个吊耳单元均连接在待架梁段上，利用卷扬机通过连接组件与梁吊具能够将待架梁段吊起到预设高度。判断待架梁段在预设高度的倾斜方向，当需要调节待架梁段相对于已架梁段转动时，例如若需要靠近调位拉带的第一连接段的一侧朝下倾斜时，则控制调位驱动件驱动调位轮带动调位段同步转动，以使第一连接段伸长，第二连接段缩短，进而能够调节第一连接段的一侧朝下倾斜，调节待架梁段靠近第一连接段的一侧朝下转动。当需要调节待架梁段朝反方向转动时，控制调位驱动件驱动调位轮带动调位段反向转动即可。通过控制调位轮的转动角度，能够控制第一连接段与第二连接段的伸长或缩短的长度，进而能够控制待架梁段的转动角度。上述吊梁调位机构，由于连接吊梁的另一端与吊梁座可转动地连接，在调节待架梁段转动时，改变传统的滑动摩擦调节吊点位置的方式为连接吊梁与吊梁座之间的转动摩擦，能有效降低滑动摩擦带来的磨损消耗，更加便于实现角度调节，提高吊梁调位机构的使用寿命。一种桥面吊机，所述桥面吊机包括吊机主体及如上所述的吊梁调位机构，所述吊机主体包括顶部操作平台、斜撑杆及后拉组件，所述顶部操作平台设置于所述后拉组件上，所述斜撑杆的一端连接于所述顶部操作平台，另一端连接于所述后拉组件上，且所述斜撑杆位于所述顶部操作平台的下方并相对于顶部操作平台倾斜设置；所述吊梁调位机构还包括卷扬机、吊索及吊具位移件，所述卷扬机设置于所述顶部操作平台上，所述吊具位移件设置于所述顶部操作平台，所述吊具位移件受控用于驱动所述卷扬机移动，所述吊索的一端连接在所述卷扬机，另一端与所述连接吊梁或所述连接座相连接，以使所述梁吊具位于所述斜撑杆的下方，所述卷扬机受控用于收放所述吊索。在其中一个实施例中，所述吊装控制机构包括对准距离感应器、第一距离感应器、第二距离感应器及吊装控制器，所述对准距离感应器设置于所述斜撑杆的下方，所述对准距离感应器对位于已架梁段的边缘处，所述第一距离感应器与所述第二距离感应器均设置在所述斜撑杆的下方，且所述第一距离感应器与所述第二距离感应器均对位于待架梁段，且所述第一距离感应器及所述第二距离感应器与所述已架梁段的边缘处之间距离不相同；所述对准距离感应器、所述第一距离感应器及所述第二距离感应器均电性连接于所述吊装控制器；所述对准距离感应器用于获取已架梁段边缘处的对准高度，所述第一距离感应器用于获取待架梁段的第一位置的第一实时高度，所述第二距离感应器用于获取待架梁段的第二位置的第二实时高度；所述吊装控制器用于执行实现如上所述的方法的步骤。上述桥面吊机，斜撑杆与后拉组件提供支撑安装空间，斜撑杆倾斜设置，以便于使得梁吊具位于斜撑杆的下方，为梁吊具吊装待架梁段提供操作空间，而顶部操作平台能够便于实现吊梁调位机构的安装，为吊梁调位机构的操作运行提供操作空间。卷扬机受控收放吊索，能够调整梁吊具吊装的待架梁段的起吊高度位置，吊具位移件受控驱动卷扬机移动，能够调整梁待架梁段相对于已架梁段的间距。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。此外，附图并不是1:1的比例绘制，并且各个元件的相对尺寸在附图中仅示例地绘制，而不一定按照真实比例绘制。在附图中：图1为一实施例中的桥面吊机的主视图。图2为图1所示的桥面吊机的侧视图。图3为图1中的吊梁调位机构的主视图。图4为图3所示的吊梁调位机构在使用中的主视图。图5为图3中的连接座与调位组件的局部剖视图。图6为图3所示的吊梁调位机构省略吊耳单元的局部侧视图。附图标记说明：桥面吊机1 0；吊机主体10 0；顶部操作平台110；斜撑杆12 0；后拉组件13 0；吊梁调位机构20 0；梁吊具21 0；吊具主梁21 2；吊耳单元21 4；卷扬机22 0；吊索23 0；吊具位移件24 0；连接组件25 0；连接吊梁25 2；连接座25 4；转动腔254 2；连通孔254 4；吊梁座25 6；调位组件26 0；调位拉带26 2；调位段262 1；第一连接段262 2；第二连接段262 3；卡位槽262 4；调位轮264；张紧凸部26 6；卡位凸起26 8；对准距离感应器31 0；第一距离感应器32 0；第二距离感应器330；待架梁段20；已架梁段30。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1及图2，本申请一实施例中的桥面吊机1 0，至少能够便于实现待架梁段20相对于已架梁段30的位置调节，提高使用寿命。具体地，桥面吊机1 0包括吊机主体10 0及吊梁调位机构20 0，吊梁调位机构20 0设置在吊机主体10 0的一侧。吊机主体10 0架设在已架梁段3 0上，吊梁调位机构20 0连接待架梁段2 0，吊梁调位机构20 0能够将待架梁段2 0朝已架梁段30的方向吊起。在本实施例中，吊机主体10 0包括顶部操作平台110、斜撑杆12 0及后拉组件130，顶部操作平台11 0设置于后拉组件13 0上，斜撑杆12 0的一端连接于顶部操作平台110，另一端连接于后拉组件13 0上，且斜撑杆12 0位于顶部操作平台11 0的下方并相对于顶部操作平台11 0倾斜设置。吊梁调位机构20 0设置在斜撑杆120的下方。一实施例中，吊梁调位机构20 0包括梁吊具21 0、卷扬机22 0、吊索23 0及吊具位移件24 0，卷扬机22 0设置于顶部操作平台11 0上，吊具位移件24 0设置于顶部操作平台11 0，吊具位移件24 0受控用于驱动卷扬机22 0移动，吊索23 0的一端连接在卷扬机22 0，另一端与梁吊具21 0相连接，以使梁吊具210位于斜撑杆120的下方，卷扬机220受控用于收放吊索230。在使用时，斜撑杆12 0与后拉组件13 0提供支撑安装空间，斜撑杆12 0倾斜设置，以便于使得梁吊具21 0位于斜撑杆12 0的下方，为梁吊具210吊装待架梁段2 0提供操作空间，而顶部操作平台11 0能够便于实现吊梁调位机构20 0的安装，为吊梁调位机构20 0的操作运行提供操作空间。卷扬机22 0受控收放吊索23 0，能够调整梁吊具210吊装的待架梁段2 0的起吊高度位置，吊具位移件24 0受控驱动卷扬机22 0移动，能够调整梁待架梁段20相对于已架梁段30的间距。一实施例中，斜撑杆12 0的数量为两个，两个斜撑杆12 0相对间隔设置，吊梁调位机构200的数量为两个，两个吊梁调位机构20 0相对间隔设置，每一吊梁调位机构20 0对应设置在一斜撑杆12 0处。通过设置两个斜撑杆12 0与两个吊梁调位机构200能够提高对待架梁段20起吊过程中受力的均匀性。一实施例中，桥面吊机1 0还包括吊装控制机构，吊装控制机构包括对准距离感应器310、第一距离感应器320、第二距离感应器330及吊装控制器，对准距离感应器310设置于斜撑杆12 0的下方，对准距离感应器310对位于已架梁段3 0的边缘处，第一距离感应器320与第二距离感应器330均设置在斜撑杆12 0的下方，且第一距离感应器320与第二距离感应器330均对位于待架梁段2 0，且第一距离感应器320及第二距离感应器330与已架梁段3 0的边缘处之间距离不相同；对准距离感应器310、第一距离感应器320及第二距离感应器330均电性连接于吊装控制器；对准距离感应器310用于获取已架梁段3 0边缘处的对准高度，第一距离感应器320用于获取待架梁段2 0的第一位置的第一实时高度，第二距离感应器330用于获取待架梁段2 0的第二位置的第二实时高度。上述桥面吊机1 0在施工中，梁吊具21 0连接在待架梁段2 0上，通过对准距离感应器310获取已架梁段3 0边缘处的对准高度，根据对准高度得到待架梁段2 0的第一位置的第一拼接高度与第二位置的第二拼接高度。然后起吊待架梁段20，并通过第一距离感应器320实时获取对应到待架梁段2 0的第一位置的第一实时高度，通过第二距离感应器330实时获取对应到待架梁段2 0的第二位置的第二实时高度，直至第一实时高度等于第一拼接高度或者第二实时高度等于第二拼接高度，此时待架梁段2 0的高度位置已经到达预设高度，已与已架梁段30高度一致。由于第一距离感应器320及第二距离感应器330与已架梁段3 0的边缘处之间距离不相同，因此第一位置与第二位置同已架梁段3 0的边缘处之间距离不同，若第一位置与第二位置中的其中一个位置的实时高度达到拼接位置，另一位置的实时高度没有达到拼接位置，则证明待架梁段2 0存在偏转角。因此需要通过吊梁调位机构20 0调节待架梁段20转动，直至第一实时高度等于第一拼接高度，第二实时高度等于第一拼接高度。第一拼接高度与第二拼接高度根据已架梁段3 0边缘处的对准高度得到，因此可以判断此时待架梁段20已经在高度上和偏转角度上对齐已架梁段30。上述桥面吊机1 0无需在起吊前在待架梁段2 0上设置参考标记或对接接头，待架梁段2 0的高度位置和偏转角度是通过第一距离感应器320与第二距离感应器330实时监测判断后得到并进行调整的，不存在参考标记或对接接头本身的精度和安装位置精度对对位拼接精度的影响，且上述桥面吊机1 0无需提前处理待架梁段20，能够有效降低对位拼接操作的复杂度。一实施例中，第一距离感应器320与第二距离感应器330分别设置在两个斜撑杆120上。对准距离感应器310的数量为两个，两个对准距离感应器310分别设置在两个斜撑杆120的同一高度位置上；一对准距离感应器310用于获取已架梁段3 0边缘处与待架梁段2 0第一位置正对位的第一拼接高度，另一对准距离感应器310用于获取已架梁段3 0边缘处与待架梁段2 0第二位置正对位的第二拼接高度。通过将第一距离感应器320与第二距离感应器330分别设置在两个斜撑杆12 0上，并通过两个对准距离感应器310对应得到两个位置的拼接高度，便于提高检测识别的准确性，进而提高在调节的精度。一实施例中，对准距离感应器310、第一距离感应器320及第二距离感应器330可以为红外测距传感器、超声波测距传感器、激光测距传感器等中的一种。为对准距离感应器310、第一距离感应器320及第二距离感应器330可以为同一种测距传感器，也可以为不同种的测距传感器，只要能够实现实时测距的目的即可。参阅图3至图5，一实施例中，吊梁调位机构200包括梁吊具210、连接组件250及调位组件26 0，梁吊具210包括吊具主梁212及两个吊耳单元21 4，两个吊耳单元21 4间隔设置在吊具主梁212上。连接组件250包括连接吊梁252、连接座254及吊梁座25 6，吊梁座25 6设置于吊具主梁21 2上并位于两个吊耳单元21 4之间，连接座25 4位于吊梁座25 6的上方并与吊梁座25 6间隔设置，连接吊梁25 2的一端连接在连接座25 4上，另一端可转动地连接在吊梁座256上。调位组件260包括调位拉带262、调位轮264及调位驱动件，调位轮26 4可转动地设置在连接座254上，调位拉带26 2的两端均连接在吊具主梁21 2上且分别位于连接吊梁25 2与两个吊耳单元21 4之间，调位拉带26 2跨设在调位轮264上。其中，调位拉带26 2与调位轮264接触的部分为调位段262 1，调位拉带262位于调位轮26 4与吊具主梁212之间的两个部分分别为第一连接段262 2与第二连接段262 3，所述调位驱动件受控用于驱动调位轮26 4带动调位段262 1同步正转或反转，以调节第一连接段262 2与第二连接段2623的长度。在本实施例中，第一连接段2622靠近已架梁段30，第二连接段2623远离已架梁段30。在使用时，梁吊具210的两个吊耳单元214均连接在待架梁段20上，利用卷扬机220通过连接组件250与梁吊具210能够将待架梁段20吊起到预设高度。判断待架梁段20在预设高度的倾斜方向，当需要调节待架梁段20相对于已架梁段30转动时，例如若需要靠近调位拉带262的第一连接段2622的一侧朝下倾斜时，则控制调位驱动件驱动调位轮264带动调位段2621同步转动，以使第一连接段2622伸长，第二连接段2623缩短，进而能够调节第一连接段2622的一侧朝下倾斜，调节待架梁段20靠近第一连接段2622的一侧朝下转动。当需要调节待架梁段20朝反方向转动时，控制调位驱动件驱动调位轮264带动调位段2621反向转动即可。通过控制调位轮264的转动角度，能够控制第一连接段2622与第二连接段2623的伸长或缩短的长度，进而能够控制待架梁段20的转动角度。上述吊梁调位机构200，由于连接吊梁252的另一端与吊梁座256可转动地连接，在调节待架梁段20转动时，改变传统的滑动摩擦调节吊点位置的方式为连接吊梁252与吊梁座256之间的转动摩擦，能有效降低滑动摩擦带来的磨损消耗，更加便于实现角度调节，提高吊梁调位机构200的使用寿命。如图5所示，一实施例中，调位轮264上设置有张紧凸部26 6，张紧凸部26 6设置在调位轮264的外缘上，初始状态下，张紧凸部26 6位于调位段2621的下方，并与调位段2621与第一连接段2622的连接位置及调位段2621与第二连接段2623的连接位置相接触。在初始状态下，张紧凸部266并没有位于调位拉带262与调位轮264之间，即调位轮264并没有对调位拉带262起到张紧作用。由于张紧凸部266刚好与第一连接段2622及第二连接段2623与调位段2621连接的位置相接触，进而只要调位轮264发生转动，张紧凸部266便会进入到调位拉带262与调位轮264之间将调位拉带262张紧。张紧后的调位拉带262的第一连接段2622及第二连接段2623与吊具主梁212之间的拉力便会增大，进而待架梁段20施加在吊具主梁212上的拉力会被调位拉带262分担一部分，降低连接吊梁252与吊梁座256之间的拉力，进而能够降低连接吊梁252与吊梁座256之间的转动摩擦力，有利于连接吊梁252相对于吊梁座256的转动，便于实现吊具主梁212的设置角度的调节，便于实现待机梁段倾斜角度的调节。在本实施例中，调位轮264上设置有卡位凸起26 8，卡位凸起26 8的数量为多个，多个卡位凸起26 8绕调位轮264的转动轴线间隔设置，调位拉带262上开设有卡位槽262 4，卡位槽262 4的数量与卡位凸起26 8的数量一致，每一卡位凸起26 8能够对应穿设于一卡位槽2624内。通过设置卡位凸起268穿设在卡位槽2624能够实现在调位轮264转动时，带动调位段2621同步转动。当调位轮264最上方的位置朝第一连接段2622的方向转动时，与第一连接段2622连接的调位段2621与调位轮264分离从而增加第一连接段2622的长度，而第二连接段2623与调位轮264接触变成调位段2621，以使第二连接段2623的长度缩短。在另一实施例中，调位拉带262包括两节，一节包括第一连接段2622及一部分调位段2621，另一节包括第二连接段2623及另一部分调位段2621，两节调位拉带262的调位段2621的端部固定在调位轮264的最上方。当调位轮264最上方的位置朝第一连接段2622的方向转动时，部分一节上的调位段2621与调位轮264分离从而增加第一连接段2622的长度，而另一节上的部分第二连接段2623与调位轮264接触变成调位段2621。在其他实施例中，调位拉带262的与调位轮264的连接方式还可以为其他形式，只要能够实现调位轮264转动时，能够实现第一连接段2622伸长与第二连接段2623缩短或第一连接段2622缩短与第二连接段2623伸长即可。参阅图5及图6，一实施例中，连接座254内形成有转动腔254 2，调位轮264可转动地设置在转动腔254 2内，调位段2621位于转动腔254 2内，连接座254朝向两个吊耳单元214的两侧壁上均开设有与转动腔2542连通的连通孔254 4，第一连接段2622由一侧的连通孔254 4穿出连接在吊具主梁212上，第二连接段2623由另一侧的连通孔254 4穿出连接在吊具主梁212上。通过在连接座254内形成转动腔2542便于调位轮264的安装，进而利用转动腔2542能有效保护调位轮264，保证调位轮264稳定可靠的转动。在其他实施例中，转动腔2542还可以省略，调位轮264直接安装在连接座254的外壁上。一实施例中，调位驱动件为电机，通过电机驱动调位轮264转动。在另一实施例中，调位驱动件为移动驱动源，移动驱动源通过传动件连接调位轮264。例如，移动驱动源可以为液压杆、电动推杆等，传动件可以为齿轮齿条机构、丝杠螺母机构、曲柄滑块机构等。在本实施例中，由于待架梁段20的倾斜角度的调节往往属于小范围的微调，例如，待架梁段20的调节角度一般在1 0度左右或小于1 0度的范围，因此，调位驱动件可以为移动驱动源连接的传动件结构，方便控制，且便于实现较大驱动力的传递。一实施例中，连接吊梁252的一端固定在连接座254上，连接吊梁252用于连接吊索。通过连接吊梁252与连接座254固定连接，一方面保证连接座254与连接吊梁252的稳定可靠连接，另一方面由于调位轮264设置在连接座254上，进而能够在连接吊梁252相对于吊具主梁212转动时，同步带动调位轮264转动，方便调位轮264控制第一连接段2622与第二连接段2623的长度。而由于上述实施例中，连接座254内形成有转动腔2542，进而为了保证吊索连接的可靠性，将吊索连接在连接吊梁252上，避免因受较大力而导致连接座254变形。在另一实施例中，吊索还可以连接在连接座254上。参阅图3及图4，一实施例中公开一种吊梁调位机构200的调节方法，吊梁调位机构200的调节方法应用在上述任一实施例中的吊梁调位机构200中。具体地，吊梁调位机构200的调节方法包括：起吊待架梁段20到预设高度；判断所述待架梁段20在预设高度的倾斜方向；根据所述倾斜方向，控制调位驱动件驱动调位轮264带动调位段2621同步正转或反转以调节调位拉带262的第一连接段2622与第二连接段2623的长度。上述吊梁调位机构200的调节方法，梁吊具210的两个吊耳单元214均连接在待架梁段20上，利用卷扬机220通过连接组件250与梁吊具210能够将待架梁段20吊起到预设高度。判断待架梁段20在预设高度的倾斜方向，当需要调节待架梁段20相对于已架梁段30转动时，例如若需要靠近调位拉带262的第一连接段2622的一侧朝下倾斜时，则控制调位驱动件驱动调位轮264带动调位段2621同步转动，以使第一连接段2622伸长，第二连接段2623缩短，进而能够调节第一连接段2622的一侧朝下倾斜，调节待架梁段20靠近第一连接段2622的一侧朝下转动。当需要调节待架梁段20朝反方向转动时，控制调位驱动件驱动调位轮264带动调位段2621反向转动即可。通过控制调位轮264的转动角度，能够控制第一连接段2622与第二连接段2623的伸长或缩短的长度，进而能够控制待架梁段20的转动角度。上述吊梁调位机构200的调节方法，改变传统的滑动摩擦调节吊点位置的方式为连接吊梁252与吊梁座256之间的转动摩擦，能有效降低滑动摩擦带来的磨损消耗，更加便于实现角度调节，提高吊梁调位机构200的使用寿命。一实施例中，第一连接段2622与第一位置均靠近已架梁段30，第二连接段2623与第二位置均远离已架梁段30。若需要将如图4所示的吊梁调位机构200调节成如图3所示的设置状态，则需要将待架梁段20靠近已架梁段30的部分朝上转动，即需要调节第一连接段2622缩短，第二连接段2623伸长，如图3及图4所示的方位，则控制调位轮264顺时针转动。参阅图1及图2，一实施例中，所述起吊待架梁段20到预设高度，包括：获取已架梁段30边缘处的对准高度，根据对准高度得到待架梁段20的第一位置的第一拼接高度与第二位置的第二拼接高度；其中，所述第一位置与所述已架梁段30边缘处的间距与所述第二位置与所述已架梁段30边缘处的间距不同；起吊待架梁段20，并实时获取待架梁段20的第一位置的第一实时高度与第二位置的第二实时高度，直至所述第一实时高度等于所述第一拼接高度或者所述第二实时高度等于所述第二拼接高度。在本实施例中，对准距离感应器310用于获取已架梁段30边缘处的对准高度，第一距离感应器320用于获取待架梁段20的第一位置的第一实时高度，第二距离感应器330用于获取待架梁段20的第二位置的第二实时高度。起吊待架梁段20，并通过第一距离感应器320实时获取待架梁段20的第一位置的第一实时高度，通过第二距离感应器330实时获取第二位置的第二实时高度，直至第一实时高度等于第一拼接高度或者第二实时高度等于第二拼接高度，此时待架梁段20的高度位置已经达到预设高度，即已经与已架梁段30的高度一致。由于第一位置与第二位置相对于已架梁段30边缘处的间距不同，因此，若第一位置与第二位置中的其中一个位置的实时高度达到拼接位置，另一位置的实时高度没有达到拼接位置，则证明待架梁段20相对于已架梁段30存在倾斜角度。如图1所示，由于对准距离感应器310、第一距离感应器320与第二距离感应器330均设置在斜撑杆12 0上，而斜撑杆12 0的倾斜角度已知，对准距离感应器310、第一距离感应器320与第二距离感应器330之间的间距已知，因此，第一距离感应器320对应的待架梁段20上第一位置的第一拼接高度及第二距离感应器330对应的待架梁段20上第二位置的第二拼接高度，能够通过三角函数通过对准距离感应器310获取的对准高度得到。一实施例中，所述判断所述待架梁段20在预设高度的倾斜方向，包括：若所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，则所述待架梁段20远离所述已架梁段30的一侧向下倾斜；若所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，则所述待架梁段20靠近所述已架梁段30的一侧向下倾斜；其中，所述第一位置靠近所述已架梁段30，所述第二位置远离所述已架梁段30。在本实施例中，由于待架梁段20相对已架梁段30可能存在如图1中箭头所指的角度偏转，若存在图1中箭头所指的角度偏转，则可以通过第一距离感应器320与第二距离感应器330对待架梁段20上第一位置与第二位置的距离进行检测，然后通过驱动调位轮264转动实现。一实施例中，所述根据所述倾斜方向，控制调位驱动件驱动调位轮264带动调位段2621同步正转或反转以调节调位拉带262的第一连接段2622与第二连接段2623的长度，包括：若所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，控制所述调位驱动件驱动所述调位轮264转动，以使第一连接段2622伸长、第二连接段2623缩短，并实时调整待架梁段20的起吊高度保持所述第一实时高度等于所述第一拼接高度，直至所述第二实时高度等于所述第二拼接高度；若所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，控制所述调位驱动件驱动所述调位轮264转动，以使第一连接段2622缩短、第二连接段2623伸长，并实时调整待架梁段20的起吊高度保持所述第二实时高度等于所述第二拼接高度，直至所述第一实时高度等于所述第一拼接高度；其中，所述第一连接段2622靠近所述已架梁段30，所述第二连接段2623远离所述已架梁段30。通过驱动调位轮264转动，以调整第一连接段2622与第二连接段2623的长度，能够调节待架梁段20相对于已架梁段30转动，直至第一实时高度等于第一拼接高度，第二实时高度等于第一拼接高度，因此可以判断此时待架梁段20已经在高度上和偏转角度上对齐已架梁段30。在本申请的描述中，需要理解的是，若有出现这些术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等，这些术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，若有出现这些术语“第一”、“第二”，这些术语仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，若有出现术语“多个”，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等，这些术语应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现第一特征在第二特征“上”或“下”等类似的描述，其含义可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，若元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。若一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如若存在，本申请所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
