标题title
一种采运装备时空推进健康状态评估系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种采运装备时空推进健康状态评估系统及方法，包括：虚实交互模块、虚拟装备健康状态评估模块和虚拟时空推进路径规划模块；虚实交互模块以实际装备运行数据为基础，构建与其一致的虚拟数据；虚拟装备健康状态评估模块对综采工作进行过程中采运装备运行健康状态进行综合评估及路径规划信号预警；虚拟时空推进路径规划模块对未采煤层预测和截割路径预测规划及预演，以空间位姿运动学进行推进路径规划，再结合采运装备实时运行状态及煤层数据，实现推进截割路径动态推进截割。本发明对采运装备推进截割的评估更为全面，而且将装备运行的位姿和性能信息与煤层信息深度融合，可以因地制宜的对综采推进路径进行动态预测规划。
权利要求书clms
1.一种采运装备时空推进健康状态评估系统，其特征在于：包括：虚实交互模块、虚拟装备健康状态评估模块和虚拟时空推进路径规划模块；所述虚实交互模块以实际装备运行数据为基础，构建与其一致的虚拟数据；所述虚拟装备健康状态评估模块以所述虚拟数据为基础，对综采工作进行过程中采运装备运行健康状态进行综合评估及路径规划信号预警；所述虚拟时空推进路径规划模块以所述综合评估及所述路径规划信号预警为前提，对未采煤层预测和截割路径预测规划及预演，以空间位姿运动学进行推进路径规划，再结合采运装备实时运行状态及煤层数据，实现推进截割路径动态推进截割。2.根据权利要求1所述的采运装备时空推进健康状态评估系统，其特征在于：所述虚实交互模块包括：实际数据单元、虚实交互单元和虚拟数据单元，所述实际数据单元用于采集实际装备运行数据，所述虚拟数据单元包括虚拟采运装备及运动和虚拟煤层，所述虚实交互单元以所述实际装备运行数据为基础构建所述虚拟采运装备及运动和虚拟煤层。3.根据权利要求2所述的采运装备时空推进健康状态评估系统，其特征在于：所述实际装备运行数据包括：矿区地质勘探数据、钻孔点数据、工作面两巷揭露数据、绝对地质高程值、装备运行位姿数据、装备运行性能数据和截割数据，所述装备运行位姿数据包括：采煤机位置、采煤机速度、左右滚筒高度、机身偏航角、横滚角、俯仰角、左右截割电流、左右牵引电流、刮板输送机的反演轨迹、支架支护高度、支架顶梁倾角、支架俯仰角、支架倾斜角、支架推溜行程、支架立柱压力、工艺段标号、工作面推进序号与矿压。4.根据权利要求1所述的采运装备时空推进健康状态评估系统，其特征在于：所述虚拟装备健康状态评估模块包括：综合评估单元和路径规划信号预警单元；所述综合评估单元用于对综采工作进行过程中采运装备运行健康状态进行综合评估，所述采运装备运行健康状态包括：采运装备的运行状态及工况、截割路径、截割煤层和截割方案；所述路径规划信号预警单元将所述综合评估单元的评估结果归纳为保守截割、激进截割、平稳截割三种切割模式。5.根据权利要求1所述的采运装备时空推进健康状态评估系统，其特征在于：所述虚拟时空推进路径规划模块以所述虚拟装备健康状态评估模块的综合评估结果为前提，以空间位姿运动学为基础，以地质煤层特征参数为推进目标，以刮板输送机中部槽推进极限为约束，规划刮板输送机每节中部槽的推进位姿及各中部槽间排布位姿，将每节中部槽每次推进空间坐标相连得到中部槽推进路径曲线，将推进每一刀中部槽垂直于水平面方向的坐标与上一刀做差，得到上一刀采煤机摇臂截割卧底量值，再通过采煤机摇臂调节与卧底量关系得到采煤机推进摇臂调节角度方案，完成推进规划。6.一种如权利要求1-5任一项所述的采运装备时空推进健康状态评估系统的评估方法，其特征在于：包括如下步骤：S100、采集实际装备运行数据并对其进行处理；S200、基于所述实际装备运行数据，构建虚拟采运装备及运动和虚拟煤层，并对所述虚拟采运装备及运动进行健康状态评估；S300、针对健康状态评估结果，进行相应的路径规划，所述路径规划以矿区煤岩体出现的规律为依据进行预测，以装备间推进几何位置关系为基础进行规划；S400、根据健康状态评估结果，为矿区挑选保守截割、激进截割、平稳截割这三种切割方式中的一种。7.根据权利要求6所述的采运装备时空推进健康状态评估系统的评估方法，其特征在于：所述步骤S100具体为：以开采工艺为依据，将所述实际装备运行数据划分为煤层数据及性能数据两大类，按照数据统计分析、绘图，得到所述实际装备运行数据呈现的一般规律特征。8.根据权利要求7所述的采运装备时空推进健康状态评估系统的评估方法，其特征在于：所述步骤S200具体包括：S201、在虚拟环境中，通过所述煤层数据在虚拟现实引擎中构建虚拟煤层，根据实际采运装备的二维图纸构建三维模型并导入虚拟现实引擎中，为采煤机及刮板输送机添加必要的物理组件，模拟实际采运装备运动约束，完成虚拟采运装备的构建；S202、为所述虚拟采运装备的推进运动编写运动脚本，实现所述虚拟采运装备在虚拟引擎作用下的推进运动，并通过UGUI技术实现所述虚拟采运装备运行性能参数的显示；S203、在虚拟环境中，以实际装备运行数据规律，对截割电流、温度数据进行评估，对截割工况进行评估，对采煤机推进截割进行综合评估，所述综合评估包括截割路径评估、截割煤层评估、截割摇臂调节次数评估、采煤机截割效率评估，并通过截割模式分类确定对应的截割模式。9.根据权利要求8所述的采运装备时空推进健康状态评估系统的评估方法，其特征在于：所述步骤S203中：对截割电流、温度数据进行评估的具体操作为：根据当前截割电流及温度是否在正常范围内，得到当前工作面是否能正常运行的信号，若超出正常截割电流及温度范围，立即停机并发送预警信号；对截割工况进行评估的具体操作为：通过截割性能与煤岩截割特性关系，对采煤机截割电流数据所反映的截割工况显示，通过截割工况判断当前截割方案是否需要调整并发出预测规划信号；所述截割路径评估的具体操作为：将截割轨迹按照平稳程度划分为保守截割、激进截割、平稳截割这三种截割模式，判断推进路径的平稳程度，评价截割轨迹截割模式并发出调整信号；所述截割煤层评估的具体操作为：将截割后煤层与原始煤岩体分界面煤层进行对比，以最少割岩量最少留煤量为评判依据，评价当前截割的优劣；以截割电流评估作为坚决条件，综合评估采运装备推进运行的健康状态及最优截割路径。10.根据权利要求9所述的采运装备时空推进健康状态评估系统的评估方法，其特征在于：所述步骤S300具体为：依据所述实际装备运行数据，分别对采煤机和刮板输送机空间运动规律进行分析，得到采煤机摇臂调节与卧底量关系及刮板输送机空间推进坐标推演规律；以中部槽为推进路径规划的主体，通过逆向思维方式，先规划出刮板输送机的推进坐标，再计算相邻两个推进中部槽垂直于水平面方向的坐标值，即为卧底量值，最后通过采煤机截割卧底量关系得到采煤机截割摇臂调节方案；装备推进路径规划首先对未采煤层地质构造预测，得到煤层高程特征值，作为推进目标，以中部槽推进坐标推演规律为基础得到推进路径规划方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿安全生产技术领域，具体为一种采运装备时空推进健康状态评估系统及方法。背景技术为了实现煤炭安全、高效、绿色的开采，煤矿智能化建设，特别是煤矿采运装备的智能化建设，得到了广泛关注。煤矿采运装备是煤矿生产的核心设备，其启动频繁、运行重负荷且所处工作环境复杂多变。对煤矿采运装备进行全面健康状态评估，同时对推进截割进行预测和调整，以指导实际工作面的推进开采，是提高采运装备使用寿命及煤矿开采效率的必经之路。如：中国发明专利申请号：202010102878.1公开了面向采运装备时空运动学的煤层顶底板路径虚拟规划方法，其通过Unity3d软件建立固有煤层顶底板；利用物理引擎实现采运装备和煤层顶底板的真实接触，构建采运装备和煤层顶底板的时空运动学关系，利用mesh组件动态生成单循环煤层顶底板，刮板输送机和液压支架随着采煤机的引领进行协同推进；利用MATLAB和机器学习算法对煤层顶底板轨迹进行预测，并利用无人机携带探测设备对下循环煤层顶底板轮廓进行探测，并对离散点连续化处理；将无人机探测的数据与预测的数据进行融合得到下循环煤层顶底板虚拟规划路径；通过该现有技术，能够避免对煤层顶底板的轨迹预测的盲目性，实现对下循环煤层顶底板的预测和工作路径的规划。再如：中国发明专利申请号：202110875556.5公开了一种基于数字孪生的采煤机虚实交互系统及其构建方法，实现对于采煤机实时工作状态数据分析及装备健康状态评估与预测，并基于孪生模型以及迭代算法实现采煤机截割动作超前仿真模拟与截割轨迹优化，利用采煤机工作过程采集的实时状态数据与孪生模型实时预测仿真结果，对采煤机进行实时动态反馈调控，可实现采煤机高效自主截割。该现有技术利用采煤机工作过程实时数据，可实时驱动孪生模型动态仿真，通过孪生模型可对采煤机物理实体不易直接测得的状态信号感知，从而利于采煤机实测数据与孪生模型感知数据，通过算法对采煤机实时健康状况进行评估与预测，并建立采煤机健康状态评估结果数据库，对采煤机进行全寿命周期健康状态的管理及预测性维护。又如：中国发明专利申请号：202111416994.1公开了一种采煤机健康状态评估方法，包括以下步骤：对采集的采煤机状态数据中各个监测参数间进行综合相关系数计算，将低于预设阈值的监测参数作为参与评估的指标；分别根据层次分析法与熵权法获得各个指标的静态权重向量，通过变权公式得到动态权重向量，并结合灰色聚类得出评估向量Q；将待评估监测参数数据输入到训练好的XGBoost模型，获得XGBoost模型采煤机状态的评估概率向量R；将评估向量Q和评估概率向量R进行加权融合，得到综合评估向量QR；根据综合评估向量QR获得每种采煤机状态对应的概率大小。该现有技术在评估过程中考虑了采煤机工况因素及运行数据的影响，将经验模型及人工智能模型相结合，相互弱化了两种算法的使用限制，增强了评估结果的合理性。然而，上述现有技术均存在如下问题：对采运装备健康状态的评估中不包括对截割工况的判断和预测，没能考虑实际截割过程中遇到煤岩异构包裹体等复杂工况的截割，与实际脱离，因此对采运装备推进截割的评估不够全面；单从几何角度或煤层角度出发对工作面截割推进路径进行规划，没能将装备运行的位姿和性能信息与煤层信息深度融合，不能因地制宜的对综采推进路径进行动态预测规划。为此，提出本申请。发明内容本发明目的是提供一种采运装备时空推进健康状态评估系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种采运装备时空推进健康状态评估系统，包括：虚实交互模块、虚拟装备健康状态评估模块和虚拟时空推进路径规划模块；所述虚实交互模块以实际装备运行数据为基础，构建与其一致的虚拟数据；所述虚拟装备健康状态评估模块以所述虚拟数据为基础，对综采工作进行过程中采运装备运行健康状态进行综合评估及路径规划信号预警；所述虚拟时空推进路径规划模块以所述综合评估及所述路径规划信号预警为前提，对未采煤层预测和截割路径预测规划及预演，以空间位姿运动学进行推进路径规划，再结合采运装备实时运行状态及煤层数据，实现推进截割路径动态推进截割。优选的，所述虚实交互模块包括：实际数据单元、虚实交互单元和虚拟数据单元，所述实际数据单元用于采集实际装备运行数据，所述虚拟数据单元包括虚拟采运装备及运动和虚拟煤层，所述虚实交互单元以所述实际装备运行数据为基础构建所述虚拟采运装备及运动和虚拟煤层。优选的，所述实际装备运行数据包括：矿区地质勘探数据、钻孔点数据、工作面两巷揭露数据、绝对地质高程值、装备运行位姿数据、装备运行性能数据和截割数据，所述装备运行位姿数据包括：采煤机位置、采煤机速度、左右滚筒高度、机身偏航角、横滚角、俯仰角、左右截割电流、左右牵引电流、刮板输送机的反演轨迹、支架支护高度、支架顶梁倾角、支架俯仰角、支架倾斜角、支架推溜行程、支架立柱压力、工艺段标号、工作面推进序号与矿压。优选的，所述虚拟装备健康状态评估模块包括：综合评估单元和路径规划信号预警单元；所述综合评估单元用于对综采工作进行过程中采运装备运行健康状态进行综合评估，所述采运装备运行健康状态包括：采运装备的运行状态及工况、截割路径、截割煤层和截割方案；所述路径规划信号预警单元将所述综合评估单元的评估结果归纳为保守截割、激进截割、平稳截割三种切割模式。优选的，所述虚拟时空推进路径规划模块以所述虚拟装备健康状态评估模块的综合评估结果为前提，以空间位姿运动学为基础，以地质煤层特征参数为推进目标，以刮板输送机中部槽推进极限为约束，规划刮板输送机每节中部槽的推进位姿及各中部槽间排布位姿，将每节中部槽每次推进空间坐标相连得到中部槽推进路径曲线，将推进每一刀中部槽垂直于水平面方向的坐标与上一刀做差，得到上一刀采煤机摇臂截割卧底量值，再通过采煤机摇臂调节与卧底量关系得到采煤机推进摇臂调节角度方案，完成推进规划。本发明还提出一种采运装备时空推进健康状态评估方法，包括如下步骤：S100、采集实际装备运行数据并对其进行处理；S200、基于所述实际装备运行数据，构建虚拟采运装备及运动和虚拟煤层，并对所述虚拟采运装备及运动进行健康状态评估；S300、针对健康状态评估结果，进行相应的路径规划，所述路径规划以矿区煤岩体出现的规律为依据进行预测，以装备间推进几何位置关系为基础进行规划；S400、根据健康状态评估结果，为矿区挑选保守截割、激进截割、平稳截割这三种切割方式中的一种。优选的，所述步骤S100具体为：以开采工艺为依据，将所述实际装备运行数据划分为煤层数据及性能数据两大类，按照数据统计分析、绘图，得到所述实际装备运行数据呈现的一般规律特征。优选的，所述步骤S200具体包括：S201、在虚拟环境中，通过所述煤层数据在虚拟现实引擎中构建虚拟煤层，根据实际采运装备的二维图纸构建三维模型并导入虚拟现实引擎中，为采煤机及刮板输送机添加必要的物理组件，模拟实际采运装备运动约束，完成虚拟采运装备的构建；S202、为所述虚拟采运装备的推进运动编写运动脚本，实现所述虚拟采运装备在虚拟引擎作用下的推进运动，并通过UGUI技术实现所述虚拟采运装备运行性能参数的显示；S203、在虚拟环境中，以实际装备运行数据规律，对截割电流、温度数据进行评估，对截割工况进行评估，对采煤机推进截割进行综合评估，所述综合评估包括截割路径评估、截割煤层评估、截割摇臂调节次数评估、采煤机截割效率评估，并通过截割模式分类确定对应的截割模式。优选的，所述步骤S203中：对截割电流、温度数据进行评估的具体操作为：根据当前截割电流及温度是否在正常范围内，得到当前工作面是否能正常运行的信号，若超出正常截割电流及温度范围，立即停机并发送预警信号；对截割工况进行评估的具体操作为：通过截割性能与煤岩截割特性关系，对采煤机截割电流数据所反映的截割工况显示，通过截割工况判断当前截割方案是否需要调整并发出预测规划信号；所述截割路径评估的具体操作为：将截割轨迹按照平稳程度划分为保守截割、激进截割、平稳截割这三种截割模式，判断推进路径的平稳程度，评价截割轨迹截割模式并发出调整信号；所述截割煤层评估的具体操作为：将截割后煤层与原始煤岩体分界面煤层进行对比，以最少割岩量最少留煤量为评判依据，评价当前截割的优劣；以截割电流评估作为坚决条件，综合评估采运装备推进运行的健康状态及最优截割路径。优选的，所述步骤S300具体为：依据所述实际装备运行数据，分别对采煤机和刮板输送机空间运动规律进行分析，得到采煤机摇臂调节与卧底量关系及刮板输送机空间推进坐标推演规律；以中部槽为推进路径规划的主体，通过逆向思维方式，先规划出刮板输送机的推进坐标，再计算相邻两个推进中部槽垂直于水平面方向的坐标值，即为卧底量值，最后通过采煤机截割卧底量关系得到采煤机截割摇臂调节方案；装备推进路径规划首先对未采煤层地质构造预测，得到煤层高程特征值，作为推进目标，以中部槽推进坐标推演规律为基础得到推进路径规划方案。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明的虚实交互模块对实际装备运行数据进行处理时，根据数据用途和功能的不同，采取了不同的处理方式，将采煤机截割性能参数与截割工况相联系，通过装备运行截割电流性能参数判断装备所处的截割工况，将大量的数据信号转换为能表现装备截割工况的文字信号，使得操作人员对于开采工况的了解更加全面具体；同时，将截割工况与预警信号相联系，使得操作人员面对异常状况时可以更快速更准确的解除警报，恢复正常生产，有效提高开采效率。本发明的虚拟装备健康状态评估模块实现了对实际装备运行的监测及对实际开采环境的镜像还原，将实际装备运行数据在虚拟环境中显示的同时，对装备运行状态进行分析，判断装备开采工况、推进截割轨迹、地质煤层环境，对装备开采进行全面综合性评价，得到预警、预测、修正信号，为装备规划推进方案，指导实际开采，进一步提升煤矿智能化程度。本发明的虚拟时空推进路径规划模块以空间位姿运动学为基础，融合煤层信息，从水平推进方向及采煤机行走方向两个维度对采运装备推进路径规划，规划从刮板输送机中部槽的空间运动及装备间约束完成协同推进路径的规划，以刮板输送机的位姿确定的采煤机截割路径，使得煤层底板形状以及采煤机摇臂调节更加准确。附图说明图1为本发明一种采运装备时空推进健康状态评估系统的结构框图；图2为图1中虚实交互模块的工作原理示意图；图3为图1中虚拟装备健康状态评估模块和虚拟时空推进路径规划模块的工作原理示意图；图4为图1的工作流程图；图5为本发明一种采运装备时空推进健康状态评估方法中步骤S203的逻辑示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。如图1-图4共同所示：本发明提出一种采运装备时空推进健康状态评估系统，包括：虚实交互模块、虚拟装备健康状态评估模块和虚拟时空推进路径规划模块；其中，虚实交互模块以实际装备运行数据为基础，构建与其一致的虚拟数据，使得对实际装备运行数据的应用更高效；进一步来说，虚实交互模块包括：实际数据单元、虚实交互单元和虚拟数据单元，实际数据单元所采集的实际装备运行数据具体包括：矿区地质勘探数据、钻孔点数据、工作面两巷揭露数据、绝对地质高程值、装备运行位姿数据、装备运行性能数据和截割数据，装备运行位姿数据包括：采煤机位置、采煤机速度、左右滚筒高度、机身偏航角、横滚角、俯仰角、左右截割电流、左右牵引电流、刮板输送机的反演轨迹、支架支护高度、支架顶梁倾角、支架俯仰角、支架倾斜角、支架推溜行程、支架立柱压力、工艺段标号、工作面推进序号与矿压；虚拟数据单元包括虚拟采运装备及运动和虚拟煤层，虚实交互单元以大量的实际装备运行数据为基础，通过数据统计查找规律的方式筛选处理数据，以unity3d虚拟建模技术、UGUI技术以及Mesh网格技术，通过C#编程构建虚拟采运装备及运动和虚拟煤层；如图2所示：虚实交互模块的工作流程为：实际数据单元采集实际装备运行数据并将其划分为煤层数据和性能数据两大类，虚实交互单元根据所述煤层数据和性能数据构建虚拟煤矿开采环境，具体来说，由所述煤层数据构建虚拟煤层，由所述性能数据构建虚拟采运装备及运动，优选的，所述虚拟数据单元还设置有显示单元，所述显示单元用于显示所述虚拟采运装备的运行性能参数；其中，虚拟装备健康状态评估模块以虚实交互模块构建的虚拟数据为基础，对综采工作进行过程中采运装备的运行状态及工况、截割路径、截割煤层、截割方案进行综合评估及路径规划信号预警；进一步来说，虚拟装备健康状态评估模块包括：综合评估单元和路径规划信号预警单元，综合评估单元用于对综采工作进行过程中采运装备运行健康状态进行综合评估，采运装备运行健康状态包括：采运装备的运行状态及工况、截割路径、截割煤层和截割方案；路径规划信号预警单元将所述综合评估单元的评估结果归纳为保守截割、激进截割、平稳截割三种切割模式，为不同矿区的开采提供截割方案；其中，虚拟时空推进路径规划模块以所述综合评估及路径规划信号预警为前提，对未采煤层预测和截割路径预测规划及预演，以空间位姿运动学进行推进路径规划，再结合采运装备实时运行状态及煤层数据，实现推进截割路径动态推进截割；进一步来说，虚拟时空推进路径规划模块以虚拟装备健康状态评估模块的综合评估结果为前提，规划以空间位姿运动学为基础，以地质煤层特征参数为推进目标，以刮板输送机中部槽推进极限为约束，规划刮板输送机每节中部槽的推进位姿及各中部槽间排布位姿，将每节中部槽每次推进空间坐标相连得到中部槽推进路径曲线，将推进每一刀中部槽垂直于水平面方向的坐标与上一刀做差，得到上一刀采煤机摇臂截割卧底量值，再通过采煤机摇臂调节与卧底量关系得到采煤机推进摇臂调节角度方案，完成推进规划；简言之，上述评估系统的工作原理为：虚实交互模块将实际装备运行数据处理后得到煤层数据打包和性能数据打包，然后构建虚拟煤矿开采环境，即：虚拟煤层模型和虚拟采运装备及运动，虚拟采运装备及运动即虚拟装备模型，构建虚拟装置模型后，通过在unity物理引擎中为虚拟装备模型添加刚体及碰撞体等组件实现在虚拟煤矿开采环境中对设备与设备间碰撞、设备与煤层间的接触碰撞、受重力影响等物理现象的仿真，通过建立父子关系实现对设备部件的机械关节运动仿真，上述流程得到的创建数据通过显示面板进行显示，之后进行虚拟状态健康状态评估，最后虚拟采运装备推进路径规划，具体如图4所示。需要说明的是：unity物理引擎与之前提到的unity3d虚拟建模技术均为现有技术，但是并不相同。unity物理引擎是个平台，用于实现对真实的物理效果的模拟，比如模拟真实世界的物体碰撞、跌落等现象。而unity3d虚拟建模技术则是基于unity物理引擎这个平台开发的一项建模技术，其用于对虚拟模型进行构建。此处的显示面板包括用于显示所述虚拟采运装备的运行性能参数的显示单元，所述显示单元仅为显示面板的构成部件之一。需要注意的是：实际数据单元对实际装备运行数据要进行筛选、分析处理，以剔除异常通讯数据、提炼有效数据，搭建虚拟煤层模型。首先通过钻孔煤层高程数据得到相对区域内的大致煤层走势，再通过采煤机截割数据对煤层进一步细化，得到采煤机开采过程中的摇臂调高所对应的煤层变化情况；构建煤层对应处理采煤机截割数据，首先舍弃不能正常通讯的异常状态数据，其次选取采煤机相对的支架位置为采煤机行走位置，采煤机截割工艺包括：上行或下行割煤、清浮煤、扫底煤，这些工艺使得采煤机在一次推进截割中位置重复出现，但这样的重复对于煤层的构建无意，因此数据处理舍弃这部分数据，并对剩下的数据进行排序，接着对数据进行整合，通过采煤机的实际位置确定采煤机截割首尾刀位置，舍弃不全的首尾刀数据，在origin中绘图查看采煤机的截割位置轨迹，进一步剔除不合理的数据，最后对这些较离散的数据根据就近原则进行网格化，并采用滑动平均对数据进行平滑修正，得到更精确的已开采虚拟地质模型。分析采煤机截割运行数据，判断截割数据与截割工况之间的关系。在对地质煤层的数据处理过程中，为了得到煤层的地质形状，对割煤工艺截割数据部分进行了剔除，但对采煤性能的分析，要结合采煤工艺，因此需要对原始的截割数据进行分析，首先以开采时间为依据，剔除采煤机截割首尾刀位置以外的其他数据，在origin中绘制时间温度、时间电流图，分析随时间推移，传感器性能较稳定的时间电流性能数据，得到装备运行温度及电流的均值、正常范围以及异常范围，对截割运行数据进行初步处理，作为研究性能参数与截割工况关系的基础。虚拟装备健康状态评估是对开采过程中装备运行位姿、性能、截割路径、煤矿环境的综合性评价，基于虚实交互的数据处理，将装备运行性能数据与运行状态相融合，构建煤岩体性能与装备截割特性融合模型，对开采过程中装备运行异常状态判断、预警，对装备截割推进评估，同时预测未采煤层地质，规划推进截割方案。装备运行状态及工况判断，以截割数据为基础，研究装备截割性能数据与煤岩截割特性之间的关系，再根据实际矿区开采情况，判断采煤机运行参数与截割工况之间的相互联系，对装备截割工况判断。针对不同矿区的煤岩体及装备，装备截割所反映的截割性能参数会呈现出特定的截割规律。采煤机截割电流及温度对截割工况判断的具体执行标准为，首先通过大量截割数据分析截割工况与截割性能参数之间的关系，确定采煤机截割正常及异常截割性能参数值的范围，进而对截割工况判断。截割工况的判断既对截煤状态、截煤到截岩过度状态、截岩到截煤过度状态及截岩状态的判断，根据采煤机滚筒截割不同硬度的煤岩体，截割性能不同的规律，对截割工况判断。通过分析大量截割数据，取数据稳定的截割性能数据并计算其均值，作为正常截割段开采的平均电流、温度值；取该段极值作为正常截割的电流、温度范围，不在正常范围内的参数为异常参数。由于温度是累计变量，电流是瞬时变量，以采煤机截割温度走势判断截割工况大致割岩情况，以采煤机截割电流参数作为截割工况判断的实时变量，对采煤机截割工况判断。并作为截割轨迹预测的前提。采煤机运行状态及工况判断，通过装备截割性能数据与煤岩截割特性之间的关系判断采煤机截割工况，采煤机滚筒截割煤岩，由于煤岩硬度的不同，采煤机截割电流会出现不同的变化，通过采煤机的电流及温度变化，即可反映出采煤截割煤岩的工况。基于采煤机截割运行数据，挖掘采煤机运行参数与截割工况之间的关系，使得实际运行数据应用更高效。将实际运行数据虚拟化，对繁多装备数据起到进一步筛选，将数据转化为装备截割工况信息，并对实际地质煤层及截割工况预测，实现对装备运行状态评估。本发明还提出一种采运装备时空推进健康状态评估方法，包括如下步骤：S100、采集实际装备运行数据并对其进行处理；S200、基于所述实际装备运行数据，构建虚拟采运装备及运动和虚拟煤层，并对所述虚拟采运装备及运动进行健康状态评估；S300、针对健康状态评估结果，进行相应的路径规划，所述路径规划以矿区煤岩体出现的规律为依据进行预测，以装备间推进几何位置关系为基础进行规划；S400、根据健康状态评估结果，为矿区挑选保守截割、激进截割、平稳截割这三种切割方式中的一种。示例性的，步骤S100具体为：以开采工艺为依据，将所述实际装备运行数据划分为煤层数据及性能数据两大类，按照数据统计分析、绘图，得到所述实际装备运行数据呈现的一般规律特征。示例性的，步骤S200具体包括：S201、在虚拟环境中，通过所述煤层数据在虚拟现实引擎中构建虚拟煤层，根据实际采运装备的二维图纸构建三维模型并导入虚拟现实引擎中，为采煤机及刮板输送机添加必要的物理组件，模拟实际采运装备运动约束，完成虚拟采运装备的构建；S202、为所述虚拟采运装备的推进运动编写运动脚本，实现所述虚拟采运装备在虚拟引擎作用下的推进运动，并通过UGUI技术实现所述虚拟采运装备运行性能参数的显示；S203、在虚拟环境中，以实际装备运行数据规律，对截割电流、温度数据进行评估，对截割工况进行评估，对采煤机推进截割进行综合评估，所述综合评估包括截割路径评估、截割煤层评估、截割摇臂调节次数评估、采煤机截割效率评估，并通过截割模式分类确定对应的截割模式。进一步来说，步骤S203中：对截割电流、温度数据进行评估的具体操作为：根据当前截割电流及温度是否在正常范围内，得到当前工作面是否能正常运行的信号，若超出正常截割电流及温度范围，立即停机并发送预警信号；对截割工况进行评估的具体操作为：通过截割性能与煤岩截割特性关系，对采煤机截割电流数据所反映的截割工况显示，通过截割工况判断当前截割方案是否需要调整并发出预测规划信号；所述截割路径评估的具体操作为：将截割轨迹按照平稳程度划分为保守截割、激进截割、平稳截割这三种截割模式，判断推进路径的平稳程度，评价截割轨迹截割模式并发出调整信号；所述截割煤层评估的具体操作为：将截割后煤层与原始煤岩体分界面煤层进行对比，以最少割岩量最少留煤量为评判依据，评价当前截割的优劣；以截割电流评估作为坚决条件，综合评估采运装备推进运行的健康状态及最优截割路径。其中，在截割路径评估时，首先通过煤层数据构建与实际已开采煤层一致的煤层顶底板，确定煤岩分界线，通过将截割路径与煤岩分界线比较，分析两曲线间的相似度，相似度越高，路径越优；截割煤层评估根据截割煤层留煤量以及割岩量对截割情况进一步评估，按照留煤、割岩越少截割最优的原则进行评估；截割方案评估是按照截割路径、截割煤层以及装备整体情况的优先级顺序，对截割的综合评价方法，设计采煤机摇臂调节次数、推进路径的平稳程度、割煤率、采煤机截割功率等依据，进行评估，具体如图5所示。示例性的，步骤S300具体为：依据所述实际装备运行数据，分别对采煤机和刮板输送机空间运动规律进行分析，得到采煤机摇臂调节与卧底量关系及刮板输送机空间推进坐标推演规律；以中部槽为推进路径规划的主体，通过逆向思维方式，先规划出刮板输送机的推进坐标，再计算相邻两个推进中部槽垂直于水平面方向的坐标值，即为卧底量值，最后通过采煤机截割卧底量关系得到采煤机截割摇臂调节方案；装备推进路径规划首先对未采煤层地质构造预测，得到煤层高程特征值，作为推进目标，以中部槽推进坐标推演规律为基础得到推进路径规划方案。以综合评估为依据，将截割划分为保守截割、激进截割、平稳截割这三种截割模式，保守截割状态截割路径平缓，留煤量多，但保证不会割到岩石，截割较保守；激进截割状态截割路径陡峭，留煤量少，但可能截割到较多岩石，损伤装备；平稳截割状态截割路径较平缓，留煤量最少，割岩量最少，最为理想的截割状态。
