标题title
一种消防吊顶及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种消防吊顶及安装方法，涉及消防技术领域。本发明包括龙骨支架、转动机构、活动面板和动力机构，所述转动机构与所述龙骨支架铰接，所述转动机构在竖直面内转动，所述转动机构设置有至少两个消防喷淋头，所述龙骨支架设置有消防水管，所述消防水管分别与消防喷淋头连通，在所述转动机转动至竖直状态时，两个消防喷淋头分别位于不同的高度，所述活动面板与所述龙骨支架滑动连接，所述活动面板设置于所述转动机构下侧，所述动力机构设置于所述龙骨支架，所述动力机构分别与所述转动机构连接，用于驱动转动机构转动和驱动活动面板滑动。在所述消防吊顶安装时，只需要安装一层消防水管，可以降低施工成本。
权利要求书clms
1.一种消防吊顶，其特征在于：包括龙骨支架、转动机构、活动面板和动力机构，所述转动机构与所述龙骨支架铰接，所述转动机构在竖直面内转动，所述转动机构设置有至少两个消防喷淋头，所述龙骨支架设置有消防水管，所述消防水管分别与消防喷淋头连通，在所述转动机转动至竖直状态时，两个消防喷淋头分别位于不同的高度，所述活动面板与所述龙骨支架滑动连接，所述活动面板设置于所述转动机构下侧，所述动力机构设置于所述龙骨支架，所述动力机构分别与所述转动机构连接，用于驱动转动机构转动和驱动活动面板滑动。2.根据权利要求1所述的一种消防吊顶，其特征在于：所述转动机构包括支撑杆，所述支撑杆中部设置有定位耳板，所述定位耳板设置有铰接孔，所述支撑杆通过定位耳板与所述龙骨支架铰接。3.根据权利要求1所述的一种消防吊顶，其特征在于：所述动力机构包括电缸，所述电缸与所述活动面板连接，所述电缸伸缩牵引所述活动面板移动。4.根据权利要求3所述的一种消防吊顶，其特征在于：还包括连杆，所述转动机构设置有连接孔，所述连杆的两端分别与所述电缸与所述转动机构连接，所述连接孔与所述转动机构的转动轴线存在间距。5.根据权利要求4所述的一种消防吊顶，其特征在于：所述连杆设置有条孔，所述电缸设置有连接部，所述连接部与所述条孔可滑动连接，在所述电缸驱动所述活动面板移动时，所述连接部从条孔一端滑动至另一端，使所述活动面板移动之后转动部才开始转动。6.根据权利要求1所述的一种消防吊顶，其特征在于：还包括温度控制器，所述温度控制器与所述动力机构电连接。7.根据权利要求1所述的一种消防吊顶，其特征在于：所述转动机构设置有伸缩结构，所述消防喷淋头与所述伸缩结构连接，通过所述伸缩结构调节所述消防喷淋头在转动机构竖直状态下的高度位置。8.根据权利要求1所述的一种消防吊顶，其特征在于：所述活动面板为折叠板，所述折叠板远离转动机构的一侧与所述龙骨支架铰接。9.一种消防吊顶的安装方法，用于安装权利要求1-8任意一项所述的消防吊顶，其特征在于：包括以下步骤：S1、组装用于安装固定面板的龙骨支架；S2、在组装完成的龙骨支架上铺设消防水管，并将消防水管的管接头与建筑供水系统的接头位置对应；S3、在龙骨支架上安装转动机构，使所述转动机构可在竖直面内转动，使所述转动机构可以转动至竖直状态；S4、分别在转动机构的两端安装消防喷淋头，并采用连接管道连通消防水管与消防喷淋头，在转动机构处于竖直状态时，转动机构上形成两个高度不同的消防喷淋头，分别用于对吊顶下侧和吊顶上侧喷淋灭火；S5、在龙骨支架上设置用于驱动转动机构的动力机构；S6、在转动机构下侧设置活动面板，并将动力机构与活动面板连接，采用动力机构移动活动面板，在没有火情时转动机构位于活动面板上侧，在出现火情时活动面板移开，为转动机构上的消防喷淋头让出喷淋空间；S7、在屋顶安装吊杆，提升龙骨支架的高度，将龙骨支架与所述吊杆和墙壁连接，所述转动机构竖直状态下与龙骨支架的间距小于屋顶与龙骨支架的间距，使转动机构可以转动至竖直状态，所述消防水管的管接头与建筑供水系统的接头高度对应；S8、连通消防水管与建筑供水系统，安装温度控制器，并将温度控制器与动力机构电连接；S9、在龙骨支架上安装吊顶板材。10.根据权利要求9所述的一种消防吊顶的安装方法，其特征在于：在所述步骤S4和步骤S5中，活动面板和转动机构分别连接单独的动力机构，或，活动面板与转动机构使用相同的驱动机构。
说明书desc
技术领域本发明属于消防技术领域，特别是涉及一种消防吊顶及安装方法。背景技术吊顶是一种室内装饰性结构，如通风管路、电气线路等可以安装于吊顶上侧，使室内更整洁美观。消防喷淋头是室内必不可少的装置，消防喷淋头需要在出现火情时可以起到灭火效果，消防喷淋头需要完全覆盖室内。所以在吊顶下方需要设置有消防喷淋头，通过消防喷淋头对吊顶下方的位置进行灭火。而吊顶中有可能采用可燃材料，例如采用木质龙骨等结构。所以在吊顶上方的屋顶位置也需要设置消防喷淋头，用于在吊顶上出现火情时进行灭火。然而，在吊顶下方和吊顶上方分别安装消防喷淋头，需要分别在屋顶和吊顶的龙骨支架上分别排布消防水管，并分别将消防喷淋头与消防水管连接。消防水管的管路需要排布两层，首先会导致工作量加倍，人工成本和时间成本上升，其次，消防水管数量增加也会导致成本上升。所以，设置两层消防喷淋头会造成存在成本高的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种消防吊顶及安装方法，第一方面用于解决吊顶与屋顶需要安装两层消防水管而导致成本高的问题。为解决上述技术问题，本发明通过以下技术方案实现的：一种消防吊顶及安装方法，包括龙骨支架、转动机构、活动面板和动力机构，所述转动机构与所述龙骨支架铰接，所述转动机构在竖直面内转动，所述转动机构设置有至少两个消防喷淋头，所述龙骨支架设置有消防水管，所述消防水管分别与消防喷淋头连通，在所述转动机转动至竖直状态时，两个消防喷淋头分别位于不同的高度，所述活动面板与所述龙骨支架滑动连接，所述活动面板设置于所述转动机构下侧，所述动力机构设置于所述龙骨支架，所述动力机构分别与所述转动机构连接，用于驱动转动机构转动和驱动活动面板滑动。在本方案中，转动机构的转动可以使转动机构上的各消防喷淋头分别位于不同的高度，在转动机构上，高度更高的消防喷淋头可以对吊顶进行喷淋，消除吊顶上的火情，而在活动面板移动后，转动机构上高度最低的消防喷淋头可以对吊顶下方进行喷淋，也就是对室内进行喷淋，消除室内的火情。而转动机构上的消防喷淋头都与龙骨支架上的消防管路连通，消防喷淋头无需与屋顶连接，只需要在龙骨支架上设置一层消防管路，通过龙骨支架上的消防管路可以为转动机构上不同高度的消防喷淋头供水，只安装一层消防管路达到降低人工成本、材料成本以及施工时间成本的目的。转动机构平常状态保持水平，活动面板位于转动机构下方，活动面板用于隐藏转动机构和消防喷淋头，使消防喷淋头位于吊顶上方，使吊顶下侧没有消防喷淋头，使吊顶更美观。所述转动机构包括支撑杆，所述支撑杆中部设置有定位耳板，所述定位耳板设置有铰接孔，所述支撑杆通过定位耳板与所述龙骨支架铰接。在本方案中，采用设置有定位耳板的支撑杆作为转动机构，支撑杆和定位耳板都结构简单便于加工，可以减少加工工序，降低成本。所述动力机构包括电缸，所述电缸与所述活动面板连接，所述电缸伸缩牵引所述活动面板移动。在本方案中，采用电缸驱动活动面板，电缸伸长或者缩短时，可以拉动或者推动活动面板移动，电缸的体积小巧，在接通动力后可以直接作为动力，便于安装布置。消防吊顶还包括连杆，所述转动机构设置有连接孔，所述连杆的两端分别与所述电缸与所述转动机构连接，所述连接孔与所述转动机构的转动轴线存在间距。在本方案中，设置连杆分别连接电缸与转动机构，可以使一个电缸同时带动活动面板和转动机构。这种设置的优点在于，第一，可以使转动机构与活动面板在动作中形成配合，可以避免转动机构与活动面板在移动过程中相互干扰；第二，由一个电缸同时驱动转动机构和活动面板，可以减少动力机构的数量，便于动力机构的安装。所述连杆设置有条孔，所述电缸设置有连接部，所述连接部与所述条孔可滑动连接，在所述电缸驱动所述活动面板移动时，所述连接部从条孔一端滑动至另一端，使所述活动面板移动之后转动部才开始转动。在本方案中，电缸通过连接部与条孔连接，在电缸拉动活动面板时，连接部开始沿条孔长度方向滑动。当活动面板移动一定位置后，连接部滑动至条孔靠近电缸的一端，此时电缸继续拉动活动面板，连接部就会拉动连杆，使转动机构开始转动。这种设置方式，可以使转动机构在活动面板移动一段距离后才开始转动，避免转动机构转动过程中与活动面板碰撞。同时，这种设置方式也可以使转动机构向下摆动的部分长度更长，使转动机构下端在竖直状态下位于吊顶下方，从而使转动机构上的消防喷淋头可以移动至吊顶下侧，减少吊顶对消防喷淋头的阻挡，降低消防喷淋头的高度，确保消防喷淋头的灭火效果。而转动机构的长度更长，在消防喷淋头的高度受到限制的情况下，也就可以使吊顶的高度范围更大，更灵活地设置吊顶的高度。消防吊顶还包括温度控制器，所述温度控制器与所述动力机构电连接。在本方案中，动力机构的动作有温度控制器控制，当火情出现后，环境温度持续升高，当环形温度升高至一定程度后，温度控制器则控制动力机构移开活动面板，并通过动力机构使转动机构转动至竖直状态。环境的高温会使消防喷淋头上的玻璃爆珠破碎，玻璃爆珠破碎后，消防喷淋头开始喷水灭火。其中，温度控制器启动动力机构的温度值低于消防喷淋头上玻璃爆珠的破碎温度值，确保玻璃爆珠破碎前使转动机构转动至竖直状态。现有的消防喷淋头的安装高度有一定要求，需要将消防喷淋头安装在一定的高度范围内，以确保消防喷淋头的灭火效果。而消防喷淋头的高度受到限制，那么安装消防喷淋头的吊顶的高度也就受到限制，本发明第二方面用于解决消防喷淋头间接限制吊顶高度的问题。所述转动机构设置有伸缩结构，所述消防喷淋头与所述伸缩结构连接，通过所述伸缩结构调节所述消防喷淋头在转动机构竖直状态下的高度位置。在本方案中，设置伸缩机构可以调节消防喷淋头的位置，在转动机构处于竖直的状态下，伸缩机构伸长可以改变消防喷淋头的高度位置，例如降低位于下侧的消防喷淋头的高度，或者升高位于上侧的消防喷淋头的高度。消防喷淋头的位置可调，使吊顶的高度可以更灵活地设置。也可以缩小转动机构的尺寸，减小安装体积，为其它设备让出安装空间。所述活动面板为折叠板，所述折叠板远离转动机构的一侧与所述龙骨支架铰接。在本方案中，将活动面板设置为折叠板，折叠板受到动力机构的驱动作用折叠，相比平移活动面板的方式，使活动面板折叠可以减小动力机构的行程，缩小动力机构的体积，便于动力机构的安装，也使得活动面板的移动更为迅速。一种消防吊顶的安装方法，用于安装上述消防吊顶，包括以下步骤：S1、组装用于安装固定面板的龙骨支架；S2、在组装完成的龙骨支架上铺设消防水管，并将消防水管的管接头与建筑供水系统的接头位置对应；S3、在龙骨支架上安装转动机构，使所述转动机构可在竖直面内转动，使所述转动机构可以转动至竖直状态；S4、分别在转动机构的两端安装消防喷淋头，并采用连接管道连通消防水管与消防喷淋头，在转动机构处于竖直状态时，转动机构上形成两个高度不同的消防喷淋头，分别用于对吊顶下侧和吊顶上侧喷淋灭火；S5、在龙骨支架上设置用于驱动转动机构的动力机构；S6、在转动机构下侧设置活动面板，并将动力机构与活动面板连接，采用动力机构移动活动面板，在没有火情时转动机构位于活动面板上侧，在出现火情时活动面板移开，为转动机构上的消防喷淋头让出喷淋空间；S7、在屋顶安装吊杆，提升龙骨支架的高度，将龙骨支架与所述吊杆和墙壁连接，所述转动机构竖直状态下与龙骨支架的间距小于屋顶与龙骨支架的间距，使转动机构可以转动至竖直状态，所述消防水管的管接头与建筑供水系统的接头高度对应；S8、连通消防水管与建筑供水系统，安装温度控制器，并将温度控制器与动力机构电连接；S9、在龙骨支架上安装吊顶板材。在本方案中，整个消防水管、活动面板和转动机构都安装于龙骨支架上，消防水管的安装可以在地面上安装完成，无需搭设脚手架安装消防水管，安装难度低，可以提高安装效率。在所述步骤S4和步骤S5中，活动面板和转动机构分别连接单独的驱动机构，或，活动面板与转动机构使用相同的驱动机构。在本方案中，可以单独为活动面板和转动机构配置动力机构，也可以为采用一个动力机构为活动面板和转动机构提供动力。本发明具有以下有益效果：本发明在转动机构上设置至少两个消防喷淋头，在转动机构转动至竖直状态下，可以使各消防喷淋头分别位于不同的高度，分别对吊顶上方和吊顶下方进行喷淋，分别用于消除吊顶下方和吊顶上方的火情，只需要在龙骨支架上设置一层消防水管，达到降低成本的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个工作状态下的结构示意图；图2为图1中A处放大图；图3为本发明另一个工作状态下的结构示意图；图4为图3中B处放大图；图5为活动面板与滑轨连接状态下的左视图；图6为活动面板为折叠板时的结构示意图；图7为本发明设置有伸缩结构的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、吊杆；2、龙骨支架；3、消防喷头；4、支撑杆；5、连杆；6、动力机构；7、滑轨；8、活动面板；9、拉杆；10、吊顶板材；11、连接耳板；12、定位耳板；13、连接部；14、条孔；15、第一面板；16、第二面板；17、伸缩结构。具体实施方式下面结合附图，通过本发明实施例的具体实现方式，对本发明技术方案进行清楚、完整地说明。实施例一：请参阅图1所示，本实施例一提供一种消防吊顶，包括龙骨支架2、吊杆1、转动机构、动力机构6、活动面板8和吊顶板材10，所述转动机构与所述龙骨支架2可转动连接，所述活动面板8与所述龙骨支架2可滑动连接，所述动力机构6安装于龙骨支架2，所述动力机构6与转动机构与活动面板8连接，用于驱动转动机构转动和驱动活动面板8移动，所述吊杆1用于连接屋顶和龙骨支架2，起到固定龙骨支架2的作用，所述吊顶板材10与所述龙骨支架2连接，所述吊顶板材10起到装饰作用。所述转动机构设置有至少两个消防喷淋头，所述龙骨支架2上设置有消防水管，所述消防水管与建筑供水系统连通，所述消防水管与所述消防喷淋头连通。所述活动面板8设置于转动机构下侧，所述活动面板8可以作为吊顶板材10使用，所述活动面板8下侧没有设置吊顶板材10。在活动面板8移动后，活动面板8原来的位置形成一个通道，该通道连通吊顶上方和吊顶下方，转动机构转动至竖直状态，可以将至少一个消防喷淋头移动至通道位置，使消防喷淋头可以从通道位置对吊顶下方进行喷淋，从而消除吊顶下方的火情。在转动机构转动至竖直状态时，至少有一个消防喷淋头的高度高于龙骨支架2的高度，该消防喷淋头的喷淋范围覆盖了吊顶上侧，可以在吊顶上出现火情时消除吊顶上的火情。如图2和图4所示，所述转动机构包括支撑杆4、定位耳板12和连接耳板11，所述定位耳板12与连接耳板11分别焊接于支撑杆4侧面。所述定位耳板12设置有铰接孔，采用螺柱穿过铰接孔后，将螺柱与龙骨支架2连接，可以使支撑杆4可转动地与龙骨支架2连接，使支撑杆4与龙骨支架2铰接。所述螺柱与龙骨支架2可以采用焊接，或者在龙骨支架2上焊接螺母，使螺柱与螺母连接。所述螺柱轴线水平，使得所述支撑杆4可以在竖直面内转动。所述定位耳板12与连接耳板11间隔设置，所述连接耳板11设置有连接孔，所述连接孔用于与动力机构6连接。在动力机构6拉动连接耳板11时，支撑杆4会绕连接孔转动，所以，控制动力机构6拉动连接耳板11的行程，可以使支撑杆4从水平状态转动至竖直状态。如图3所示，所述支撑杆4的两端分别设置有消防喷淋头，将消防喷淋头分别设置于支撑杆4的两端，可以尽可能地增加两个消防喷淋头的间距。在支撑杆4竖直状态下，各消防喷淋头上下分布，此时位于下侧的消防喷淋头设置于支撑杆4底端，就可以使消防喷淋头移动至吊顶下侧，避免吊顶对消防喷淋头的喷淋造成阻挡。而位于上侧的消防喷淋头设置于支撑杆4端部，可以使消防喷淋头的位置更高，对吊顶的喷淋范围更广。沿支撑杆4的长度方向，所述消防喷淋头的数量还可以是三个、四个或更多。如图5所示，所述龙骨支架2设置有滑轨7，所述活动面板8与所述滑轨7滑动配合。所述滑轨7的横截面为L型结构，两个滑轨7分别设置于活动面板8的两侧，两个滑轨7分别从两侧和下侧贴靠于活动面板8的侧面和底面，使活动面板8只能沿滑轨7的方向移动。所述滑轨7引导的滑动方向为曲线方向，在动力机构6驱动活动面板8移动形成通道时，滑轨7引导活动面板8斜向上滑动。这种设置放射可以避免吊顶板材10阻挡活动面板8移动，使活动面板8安装后可以与吊顶板材10位于同一高度。活动面板8与吊顶板材10位于同一高度，可以使吊顶底面平整，使吊顶更美观。动力机构6可以采用电缸，也可以采用与电缸结构类似的气缸等结构。然而气缸等结构需要配置气泵，若采用丝杠则需要单独配置电机。因此选用电缸更便于安装布置，电缸作为最优选的动力机构6。所述电缸一端铰接于龙骨支架2，所述电缸与所述活动面板8可以与所述活动面板8的顶面连接，当电缸伸长或者缩短时，则可以带动活动面板8滑动。或者在另一种固定方式中，电缸通过紧固件固定于龙骨支架2，电缸通过一根拉杆9与所述活动面板8连接，所述拉杆9的两端分别与电缸和活动面板8顶面铰接。所述电缸与所述转动机构通过一根连杆5连接，连杆5的端部与转动机构铰接。所述连杆5沿长度方向设置条孔14，所述电缸设置连接部13，所述连接部13与条孔14连接，所述连接部13可沿条孔14滑动。在活动面板8位于转动机构下侧，所述转动机构保持水平时，所述连接部13位于条孔14靠近转动机构的一端，在电缸开始带动活动面板8移动时，连接部13沿条孔14朝向条孔14另一端移动。在连接部13沿条孔14移动过程中，转动机构保持不动。在连接部13移动至条孔14另一端后，转动机构开始受到电缸的作用力，转动机构开始移动，此时活动面板8已经移动一段距离，可以避免转动机构转动过程中与活动面板8碰撞。电缸通过伸长或者缩短的方式驱动活动面板8。例如，所述电缸不工作时处于缩短状态，当电缸工作时，电缸伸长驱动活动面板8移动和驱动转动机构转动，在电缸伸长至极限位置时，所述转动机构刚好处于竖直状态。所述连接部13可以是一个螺柱，所述螺柱穿过条孔14后与电缸连接，螺柱的螺帽尺寸大于条孔14的宽度，可以避免螺柱与条孔14分离。所述电缸的伸缩杆上设置螺孔，使螺柱可以与伸缩杆连接。所述连杆5也可以采用钢丝、绳索或链条替代，预留钢丝、绳索或链条的长度，在钢丝、绳索或链条绷紧前，电缸推动活动面板8移动一段距离，依然可以起到避免转动机构与活动面板8碰撞的效果。在室内设置有温度控制器，所述电缸与温度控制器电连接，电缸的活动由温度控制器进行控制。在室内温度上升至一定数值后，温度传感器控制电缸驱动活动面板8和转动机构，使转动机构的消防喷淋头可以对吊顶下侧进行喷淋。所述消防喷淋头可以采购市场上具有玻璃爆珠的消防喷淋头，玻璃爆珠的爆炸温度值高于温度传感器启动电缸的温度值，使消防喷淋头开始喷淋工作时已经处于可以起到喷淋效果的位置，也就是转动机构竖直状态的位置。所述龙骨支架2可以为型材组装成的框架结构，例如采用铝合金型材或轻钢型材等。所述吊杆1与龙骨支架2的连接方式可以采用现有技术中吊杆1与龙骨支架2的连接方式。在一个龙骨支架2上，可以设置多个动力机构6、多个转动机构和多个活动面板8。可以根据温度传感器的检测范围设置多个温度传感器，温度传感器分别与检测范围内的电缸电连接。实施例二：本实施例二提供一种消防吊顶，与实施例一不同的是，本实施例二中的活动面板8不同。如图6所示，本实施例二的活动面板8为折叠板，所述折叠板可以沿中部进行折叠。以折叠轴线为分界，可以将活动面板8包括第一面板15和第二面板16，所述第一面板15与龙骨支架2铰接，使第一面板15可以向上摆动。而第一面板15向上摆动时，第二面板16则会向第一面板15的方向移动，使活动面板8转为折叠的状态。所述活动面板8处于折叠状态后，也就在吊顶上形成通道，为消防喷淋头留下喷淋的空间。所述动力机构6通过拉杆9与所述第一面板15连接，所述拉杆9的两端分别与动力机构6和第一面板15铰接，使动力机构6可以推动第一面板15向上摆动。第一面板15摆动使活动面板8处于折叠状态，将铰接点设置于靠近摆动轴线的位置，可以减小动力机构6的行程，减小动力机构6的尺寸。由于动力机构6也是通过连杆5与转动机构铰接，通过连杆5驱动转动机构转动。因此，将铰接点设置于靠近转动轴线的位置，就可以减小动力机构6的行程，缩小动力机构6的尺寸，便于动力机构6的安装。在活动面板8的折叠过程中，所述第一面板15和第二面板16分别由水平转为倾斜或者竖直状态，所述第二面板16位于靠近转动机构的一侧。所述第二面板16顶面可以设置消防材料盒，所述消防材料盒内装入固态消防材料。所述消防材料盒的开口设置于朝向转动机构一侧的侧面，在第二面板16倾斜至一定角度后，固态消防材料在重力作用下落下，可以起到灭火的效果。并且，在活动面板8复位后，可以在消防材料盒内重新装入新的固态消防材料，可以往复使用。固态消防材料可以与消防喷淋头配合，起到更好的消防效果。并且，活动面板8开始活动的温度低于消防喷淋头的玻璃爆珠爆炸的温度，所以固态消防材料会先掉落，若固态消防材料掉落已经起到灭火作用，则消防喷淋头的玻璃爆珠不会爆炸，在灭火后也无需更换消防喷淋头，只需要补充固态消防材料，可以根据温度分阶段进行灭火。而无需更换消防喷淋头，也降低了维护难度和维护成本。所述温度控制器可以安装于吊顶板材10底部或者龙骨支架2底部，也可以安装于建筑侧壁等位置。实施例三：本实施例三提供一种消防吊顶，与实施例一不同的是，本实施例三的转动机构上还设置有伸缩结构17，所述消防喷淋头与伸缩结构17连接。如图7所示，所述伸缩结构17设置于转动机构上，所述伸缩结构17正常状态下处于缩短状态，所述伸缩结构17的伸长方向分别朝向转动机构的两端。在所述转动机构竖直状态下，设置向下伸长的伸缩结构17，可以改变消防喷淋头的高度，使消防喷淋头的高度降低。同理，设置向上伸长的伸缩结构17，可以改变消防喷淋头的高度，使消防喷淋头的高度升高。所以，设置伸缩结构17可以改变消防喷淋头的高度，从而使消防喷淋头可以在合适的高度起到更好的消防效果。同时，也使得吊顶的高度可以更灵活地设置，在消防喷淋头满足消防要求的情况下，吊顶的高度可以根据屋顶高度更灵活地设置，使吊顶更美观。所述伸缩结构17在转动机构处于竖直状态后才开始工作，避免伸缩结构17伸长后抵靠于吊顶顶部而无法转动。所述转动机构设置角度传感器和控制器，角度传感器和伸缩结构17分别与控制器电连接，在检测到转动机构角度到达一个数值后，控制器控制伸缩结构17伸长。由于伸缩结构17会改变消防喷淋头相对于转动机构的位置，因此消防喷淋头与消防水管通过软管连接。所述伸缩结构17可以采用电缸。也可以采用气缸等结构。本实施例三也适用于实施例二。实施例四：本实施例四提供一种消防吊顶安装方法，包括以下步骤：S1、组装用于安装固定面板的龙骨支架2；龙骨支架2的组装可以在地面进行组装。S2、在组装完成的龙骨支架2上铺设消防水管，并将消防水管的管接头与建筑供水系统的接头位置对应；S3、在龙骨支架2上安装转动机构，使所述转动机构可在竖直面内转动，使所述转动机构可以转动至竖直状态；S4、分别在转动机构的两端安装消防喷淋头，并采用连接管道连通消防水管与消防喷淋头，在转动机构处于竖直状态时，转动机构上形成两个高度不同的消防喷淋头，分别用于对吊顶下侧和吊顶上侧喷淋灭火；S5、在龙骨支架2上设置用于驱动转动机构的动力机构6；在安装动力机构6时，若采用电缸作为动力机构6，调节动力机构6的位置，通过调节动力机构6的位置使转动机构可以在竖直状态下保持稳定；S6、在转动机构下侧设置活动面板8，并将动力机构6与活动面板8连接，采用动力机构6移动活动面板8，在没有火情时转动机构位于活动面板8上侧，在出现火情时活动面板8移开，为转动机构上的消防喷淋头让出喷淋空间；S7、在屋顶安装吊杆1，提升龙骨支架2的高度，将龙骨支架2与所述吊杆1和墙壁连接，所述转动机构竖直状态下与龙骨支架2的间距小于屋顶与龙骨支架2的间距，使转动机构可以转动至竖直状态，所述消防水管的管接头与建筑供水系统的接头高度对应；S8、连通消防水管与建筑供水系统，安装温度控制器，并将温度控制器与动力机构6电连接；S9、在龙骨支架2上安装吊顶板材10。在上述步骤S4和步骤S5中，活动面板8和转动机构分别连接单独的动力机构6，或，活动面板8与转动机构使用相同的驱动机构。在上述步骤S2中，可以在消防水管上预留多个管接头，便于与其它水管连接。在上述步骤S1中，若室内空间很大，则可以组装多个龙骨支架2，再分别通过吊杆1对各个龙骨支架2进行分别固定。在设置多个龙骨支架2的情况下，各龙骨支架2上的消防水管通过预留的管接头连通。各个龙骨支架2通过焊接或者螺柱相互连接。
