标题title
一种灾后路面淤泥清理装置
摘要abst
本发明公开了一种灾后路面淤泥清理装置，涉及路面清淤技术领域，包括一端为开口状一端为封闭状的清淤箱、安装于清淤箱开口内下部的斜板以及位于清淤箱另一端的收集箱，清淤箱的下部设置有两组呈前后对称分布的刮泥驱动机构，清淤箱的下部远离斜板的一侧设置有与刮泥驱动机构连接的行走机构，清淤箱的内部位于斜板的上侧设置有与刮泥驱动机构连接的运泥组件。本发明灵活性更佳，能对场所较小以及推土机无法涉及的的区域进行淤泥清理，而且可实现自动向前挪动该装置的目的，并且可将淤泥向上运送并落至收集箱内，提高了该装置的自动化程度，同时可将淤泥均匀的排至收集箱内，此外还可防止由于装置的继续向前行走而对第二运料板造成损坏。
权利要求书clms
1.一种灾后路面淤泥清理装置，包括一端为开口状一端为封闭状的清淤箱、安装于清淤箱开口内下部的斜板以及位于清淤箱另一端的收集箱，其特征在于：所述清淤箱的下表面靠近开口端的一侧固定安装有抵接于斜板下表面的横梁，且横梁的下表面以及收集箱的下表面均安装有支撑轮；所述清淤箱的下部设置有两组呈前后对称分布的刮泥驱动机构，且清淤箱开口端位于斜板的外侧套设有U型的刮泥板，所述刮泥板的外部固定安装有两个呈对称分布推拉杆，两个所述推拉杆分别与两个刮泥驱动机构连接；所述清淤箱的下部远离斜板的一侧设置有与刮泥驱动机构连接的行走机构；所述清淤箱的内部位于斜板的上侧设置有与刮泥驱动机构连接的运泥组件；所述清淤箱的封闭端位于收集箱的正上方设置有与运泥组件连接的均料组件，且清淤箱的正面于背面位于收集箱的前后方均设置有支撑杆，所述支撑杆上设置有收集箱连接的连接固定组件。2.根据权利要求1所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：每组所述刮泥驱动机构均包括两个呈阵列等距分布且与推拉杆连接的链条驱动组件，每个链条驱动组件均包括转动安装于清淤箱内的驱动轴以及转动安装于清淤箱上的从动轴，所述驱动轴与从动轴安装高度相同，且驱动轴上固定安装有第一主动链轮，从动轴上固定安装有第一从动链轮，所述第一主动链轮与第一从动链轮上传动安装有第一链条，第一链条中的其中一个链节上固定安装有连接块，所述连接块通过转轴与推拉杆转动连接，所述清淤箱的内底壁安装有两个双轴电机，所述双轴电机的输出端分别与前后两个驱动轴传动连接。3.根据权利要求2所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：所述行走机构包括固定安装于两个推拉杆上表面的两个传动齿条以及转动安装于清淤箱下部的两个轮轴，所述清淤箱的正面以及背面位于推拉杆的上方均转动安装有第一传动齿轮，且前后部的清淤箱上位于两个第一传动齿轮的正下方均转动安装有联动轴，所述联动轴的外端固定安装有与第一传动齿轮啮合的第二传动齿轮，所述联动轴的内端位于清淤箱内固定安装有第二主动链轮。4.根据权利要求3所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：其中一个所述轮轴的两端均从外至内依次固定安装有第二从动链轮与行走轮，所述行走轮与支撑轮的底面同高，所述第二主动链轮与第二从动链轮之间传动安装有第二链条，且两个轮轴的中部分别固定安装有第三主动链轮以及第三从动链轮，所述第三主动链轮与第三从动链轮上传动安装有第三链条。5.根据权利要求4所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：所述运泥组件包括转动安装于清淤箱内的第一传送轴以及转动安装于清淤箱封闭端上侧的第二传送轴，所述第一传送轴位于斜板上端的下部，且清淤箱封闭端的上部开设有通槽，所述第一传送轴与第二传送轴的外部传动安装有呈倾斜设置的传送带，所述传送带的上端通过通槽而延伸至收集箱的上侧，且传送带的外表面设置有V型防滑凸起，所述第一传送轴的两端均固定安装有从动齿轮，且前后部的各一个从动轴上均固定安装有分别与两个从动齿轮啮合的两个主动齿轮。6.根据权利要求5所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：所述均料组件包括固定安装于清淤箱封闭端上部的方框型支撑框以及位于支撑框内部的若干个V型匀料杆，所述支撑框的内部两侧分别转动安装有第一输送轴与第二输送轴，所述第一输送轴的端部固定安装有从动轮，第二传送轴的端部固定安装有主动轮，所述主动轮与从动轮的外部传动连接有传动带，所述第一输送轴与第二输送轴的外部传动安装有与V型匀料杆数量相同的输送带，若干个输送带以及若干个V型匀料杆沿第一输送轴的轴向呈阵列等距分布，且各输送带之间以及输送带与支撑框之间留有间隙，所述V型匀料杆的上表面固定安装有与支撑框固定连接的安装架，V型匀料杆位于输送带的正上方，且V型匀料杆的尖端朝向清淤箱。7.根据权利要求6所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：所述支撑杆远离清淤箱的一端与支撑框固定，所述连接固定组件包括焊接于支撑杆的外部的固定螺母以及开设于收集箱正面与背面的连接孔，所述固定螺母上螺纹安装有连接螺栓，所述连接螺栓的一端通过贯穿支撑杆而插接于连接孔内。8.根据权利要求7所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：所述斜板从上至下依次包括第一运料板以及第二运料板，所述第一运料板的上端位于第一传送轴的上方固定安装有转动轴，且第一运料板通过转动轴转动安装于清淤箱的内部，所述第一运料板的下端通过铰轴与第二运料板的上端铰接，且第一运料板下表面通过转轴转动安装有圆弧型的弧型弹性板，所述弧型弹性板远离第一运料板的一端通过转轴与第二运料板转动连接，所述第一运料板的上表面镶嵌固定有与其平行的限位板，所述限位板的下端向斜下方延伸出第一运料板，且第二运料板的上表面开设有与限位板相适配的空槽，所述限位板的下端插接于空槽的内部，且限位板的上表面分别与第一运料板以及第二运料板的上表面齐平。9.根据权利要求8所述的一种灾后路面淤泥清理装置，其特征在于：所述清淤箱的前后内壁上位于斜板的上方通过转轴转动安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端套接有套筒，所述套筒的下端通过转轴与第二运料板转动连接，且套筒的内部设置有连接弹簧，所述连接弹簧的上端与电动伸缩杆的伸缩端连接，且套筒的上端固定安装有限位开关，所述电动伸缩杆的伸缩轴上固定安装有与限位开关相对应的压板，所述限位开关通过导线与双轴电机电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面清淤技术领域，具体为一种灾后路面淤泥清理装置。背景技术在多雨季节，城市或乡间的道路低处往往会积水，水干后往往会留下一层淤泥，为了保证路面的清洁，需要用道路淤泥清理装置将道路上的淤泥清理掉。目前，对于主干道以及较为宽敞的场所通常采用推土机以及运载车等大型设备配合来进行清淤，然而大型设备灵活性一般，对于辅路或场地较小的场所就无法到达，因此在场所较小的区域仍然主要采用人工通过铁锹或采用高压水冲洗的方式进行清淤，人工通过铁锹的清淤方式不仅劳动量大，劳动强度较高，通常还需要大量的劳动力才能保证清淤效率，高压水冲洗的方式会将淤泥直接冲至下水道，该方式虽然较为省力，然而淤泥进入下水道后又容易对下水道造成堵塞，可以说是治标不治本，此外经过长时间的发展相关技术人员也研制了较为小型的清淤小车，然而这些清淤小车大都采用人工推动的方式来实现小车的移动以及清淤，由于粘附在地面上的淤泥阻力较大，因此人工推起来非常费力，这仍然会导致清淤工作的劳动强度较大，易用性欠佳。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种灾后路面淤泥清理装置，具备可实现自动将路面上的淤泥进行清理的目的，并且灵活性更佳，能对场所较小以及推土机无法涉及的的区域进行淤泥清理，可极大的降低劳动量以及劳动强度，从而在一定程度上提高淤泥的清理效率，而且可使得该装置的移动以及刮泥工作交替间歇进行，从而实现自动向前挪动该装置的目的，提高了该装置的自动化程度，并且可将淤泥向上运送并落至收集箱内，尽可能的降低人工参与量，使得淤泥清理工作更加的高效有序，同时可将淤泥均匀的排至收集箱内，防止淤泥成堆的堆积聚集在收集箱内的某一处，省去了人工进行摊平处理的麻烦，此外还可防止由于装置的继续向前行走而对第二运料板造成损坏，因此可使得该装置在行走的过程中能够对斜板以及相关元器件进行保护，避免造成不必要的损失。为实现上述可实现自动将路面上的淤泥进行清理的目的，并且灵活性更佳，能对场所较小以及推土机无法涉及的的区域进行淤泥清理，可极大的降低劳动量以及劳动强度，从而在一定程度上提高淤泥的清理效率，而且可使得该装置的移动以及刮泥工作交替间歇进行，从而实现自动向前挪动该装置的目的，提高了该装置的自动化程度，并且可将淤泥向上运送并落至收集箱内，尽可能的降低人工参与量，使得淤泥清理工作更加的高效有序，同时可将淤泥均匀的排至收集箱内，防止淤泥成堆的堆积聚集在收集箱内的某一处，省去了人工进行摊平处理的麻烦，此外还可防止由于装置的继续向前行走而对第二运料板造成损坏，因此可使得该装置在行走的过程中能够对斜板以及相关元器件进行保护，避免造成不必要的损失的目的，本发明提供如下技术方案：一种灾后路面淤泥清理装置，包括一端为开口状一端为封闭状的清淤箱、安装于清淤箱开口内下部的斜板以及位于清淤箱另一端的收集箱，所述清淤箱的下表面靠近开口端的一侧固定安装有抵接于斜板下表面的横梁，且横梁的下表面以及收集箱的下表面均安装有支撑轮；所述清淤箱的下部设置有两组呈前后对称分布的刮泥驱动机构，且清淤箱开口端位于斜板的外侧套设有U型的刮泥板，所述刮泥板的外部固定安装有两个呈对称分布推拉杆，两个所述推拉杆分别与两个刮泥驱动机构连接；所述清淤箱的下部远离斜板的一侧设置有与刮泥驱动机构连接的行走机构；所述清淤箱的内部位于斜板的上侧设置有与刮泥驱动机构连接的运泥组件；所述清淤箱的封闭端位于收集箱的正上方设置有与运泥组件连接的均料组件，且清淤箱的正面于背面位于收集箱的前后方均设置有支撑杆，所述支撑杆上设置有收集箱连接的连接固定组件。优选的，每组所述刮泥驱动机构均包括两个呈阵列等距分布且与推拉杆连接的链条驱动组件，每个链条驱动组件均包括转动安装于清淤箱内的驱动轴以及转动安装于清淤箱上的从动轴，所述驱动轴与从动轴安装高度相同，且驱动轴上固定安装有第一主动链轮，从动轴上固定安装有第一从动链轮，所述第一主动链轮与第一从动链轮上传动安装有第一链条，第一链条中的其中一个链节上固定安装有连接块，所述连接块通过转轴与推拉杆转动连接，所述清淤箱的内底壁安装有两个双轴电机，所述双轴电机的输出端分别与前后两个驱动轴传动连接。优选的，所述行走机构包括固定安装于两个推拉杆上表面的两个传动齿条以及转动安装于清淤箱下部的两个轮轴，所述清淤箱的正面以及背面位于推拉杆的上方均转动安装有第一传动齿轮，且前后部的清淤箱上位于两个第一传动齿轮的正下方均转动安装有联动轴，所述联动轴的外端固定安装有与第一传动齿轮啮合的第二传动齿轮，所述联动轴的内端位于清淤箱内固定安装有第二主动链轮。优选的，其中一个所述轮轴的两端均从外至内依次固定安装有第二从动链轮与行走轮，所述行走轮与支撑轮的底面同高，所述第二主动链轮与第二从动链轮之间传动安装有第二链条，且两个轮轴的中部分别固定安装有第三主动链轮以及第三从动链轮，所述第三主动链轮与第三从动链轮上传动安装有第三链条。优选的，所述运泥组件包括转动安装于清淤箱内的第一传送轴以及转动安装于清淤箱封闭端上侧的第二传送轴，所述第一传送轴位于斜板上端的下部，且清淤箱封闭端的上部开设有通槽，所述第一传送轴与第二传送轴的外部传动安装有呈倾斜设置的传送带，所述传送带的上端通过通槽而延伸至收集箱的上侧，且传送带的外表面设置有V型防滑凸起，所述第一传送轴的两端均固定安装有从动齿轮，且前后部的各一个从动轴上均固定安装有分别与两个从动齿轮啮合的两个主动齿轮。优选的，所述均料组件包括固定安装于清淤箱封闭端上部的方框型支撑框以及位于支撑框内部的若干个V型匀料杆，所述支撑框的内部两侧分别转动安装有第一输送轴与第二输送轴，所述第一输送轴的端部固定安装有从动轮，第二传送轴的端部固定安装有主动轮，所述主动轮与从动轮的外部传动连接有传动带，所述第一输送轴与第二输送轴的外部传动安装有与V型匀料杆数量相同的输送带，若干个输送带以及若干个V型匀料杆沿第一输送轴的轴向呈阵列等距分布，且各输送带之间以及输送带与支撑框之间留有间隙，所述V型匀料杆的上表面固定安装有与支撑框固定连接的安装架，V型匀料杆位于输送带的正上方，且V型匀料杆的尖端朝向清淤箱。优选的，所述支撑杆远离清淤箱的一端与支撑框固定，所述连接固定组件包括焊接于支撑杆的外部的固定螺母以及开设于收集箱正面与背面的连接孔，所述固定螺母上螺纹安装有连接螺栓，所述连接螺栓的一端通过贯穿支撑杆而插接于连接孔内。优选的，所述斜板从上至下依次包括第一运料板以及第二运料板，所述第一运料板的上端位于第一传送轴的上方固定安装有转动轴，且第一运料板通过转动轴转动安装于清淤箱的内部，所述第一运料板的下端通过铰轴与第二运料板的上端铰接，且第一运料板下表面通过转轴转动安装有圆弧型的弧型弹性板，所述弧型弹性板远离第一运料板的一端通过转轴与第二运料板转动连接，所述第一运料板的上表面镶嵌固定有与其平行的限位板，所述限位板的下端向斜下方延伸出第一运料板，且第二运料板的上表面开设有与限位板相适配的空槽，所述限位板的下端插接于空槽的内部，且限位板的上表面分别与第一运料板以及第二运料板的上表面齐平。优选的，所述清淤箱的前后内壁上位于斜板的上方通过转轴转动安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端套接有套筒，所述套筒的下端通过转轴与第二运料板转动连接，且套筒的内部设置有连接弹簧，所述连接弹簧的上端与电动伸缩杆的伸缩端连接，且套筒的上端固定安装有限位开关，所述电动伸缩杆的伸缩轴上固定安装有与限位开关相对应的压板，所述限位开关通过导线与双轴电机电性连接。与现有技术相比，本发明提供了一种灾后路面淤泥清理装置，具备以下有益效果：1、该灾后路面淤泥清理装置，通过刮泥驱动机构、推拉杆、刮泥板与斜板的配合设置，可实现自动将路面上的淤泥进行清理的目的，由于该装置相对于推土机较小，因此灵活性更佳，并能对场所较小以及推土机无法涉及的的区域进行淤泥清理，相对于人工清洁的方式该装置由于能够实现自动清理淤泥，因此可极大的降低劳动量以及劳动强度，从而在一定程度上提高淤泥的清理效率，使得路面能够更快的恢复畅通，为淤泥清理工作提供了更多的方式。2、该灾后路面淤泥清理装置，通过行走机构与支撑轮的配合设置，可使得该装置不进行刮泥清理工作时而向前移动一定的距离，当进行刮泥工作时又会停止移动，使得装置的移动以及刮泥工作交替间歇进行，从而实现自动向前挪动该装置的目的，不需要人工手动推动，使得该装置的淤泥清理以及向前行进都能自动进行，因此进一步提高了该装置的自动化程度，使得淤泥的清理工作更加的省心省力，并可进一步提高工作效率。3、该灾后路面淤泥清理装置，通过运泥组件的设置，可将淤泥向上运送并落至收集箱内，实现对清理后的淤泥进行自动收集的目的，使得该装置集清理、移动以及收集等功能为一体，且都是自动进行，尽可能的降低人工参与量，使得淤泥清理工作更加的高效有序。4、该灾后路面淤泥清理装置，通过均料组件与连接固定组件的设置，可将淤泥均匀的排至收集箱内，防止淤泥成堆的堆积聚集在收集箱内的某一处，省去了人工进行摊平处理的麻烦，保证收集箱储存能力能够尽可能得到运用，同时在收集箱收集满淤泥时又可方便对其进行快速更换，有利于收集工作以及清理工作的进行，提高该装置的易用性。5、该灾后路面淤泥清理装置，通过斜板、电动伸缩杆、套筒、转动轴、限位开关、压板与连接弹簧的配合设置，可防止由于装置的继续向前行走而对第二运料板造成损坏，因此可使得该装置在行走的过程中能够对斜板以及相关元器件进行保护，避免造成不必要的损失，保证装置的正常使用以及清理工作的正常进行，而且清洁完成后可将斜板与地面分离，以保证该装置的通过性。附图说明图1为本发明正视立体结构示意图；图2为本发明后视立体结构示意图；图3为本发明正视剖视结构示意图；图4为本发明俯视剖视结构示意图；图5为本发明刮泥驱动机构处立体结构示意图；图6为本发明正视立体局部结构示意图；图7为本发明图6中A处放大结构示意图；图8为本发明行走机构处正视立体结构示意图；图9为本发明行走机构处剖视立体局部结构示意图；图10为本发明均料组件处立体结构示意图；图11为本发明支撑杆处立体爆炸结构示意图；图12为本发明斜板处立体结构示意图；图13为本发明斜板立体结构示意图；图14为本发明套筒剖视结构示意图。图中：1、清淤箱；2、刮泥驱动机构；201、双轴电机；202、驱动轴；203、第一主动链轮；204、第一从动链轮；205、第一链条；206、连接块；207、从动轴；3、推拉杆；4、刮泥板；5、斜板；501、第一运料板；502、第二运料板；503、弧型弹性板；504、限位板；6、运泥组件；601、第一传送轴；602、第二传送轴；603、传送带；604、主动齿轮；605、从动齿轮；606、V型防滑凸起；7、行走机构；701、传动齿条；702、第一传动齿轮；703、第二传动齿轮；704、第二主动链轮；705、轮轴；706、第二从动链轮；707、第二链条；708、行走轮；709、第三主动链轮；7010、第三从动链轮；7011、第三链条；7012、联动轴；8、支撑轮；9、均料组件；901、支撑框；902、第一输送轴；903、第二输送轴；904、输送带；905、安装架；906、V型匀料杆；907、主动轮；908、从动轮；909、传动带；10、收集箱；11、支撑杆；12、连接固定组件；1201、固定螺母；1202、连接螺栓；1203、连接孔；13、横梁；14、电动伸缩杆；15、套筒；16、转动轴；17、限位开关；18、压板；19、连接弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种实施例，请参阅图1至图5，一种灾后路面淤泥清理装置，包括一端为开口状一端为封闭状的清淤箱1、安装于清淤箱1开口内下部的斜板5以及位于清淤箱1另一端的收集箱10，清淤箱1的下表面靠近开口端的一侧固定安装有抵接于斜板5下表面的横梁13，且横梁13的下表面以及收集箱10的下表面均安装有支撑轮8；清淤箱1的下部设置有两组呈前后对称分布的刮泥驱动机构2，且清淤箱1开口端位于斜板5的外侧套设有U型的刮泥板4，刮泥板4的外部固定安装有两个呈对称分布推拉杆3，两个推拉杆3分别与两个刮泥驱动机构2连接；每组刮泥驱动机构2均包括两个呈阵列等距分布且与推拉杆3连接的链条驱动组件，每个链条驱动组件均包括转动安装于清淤箱1内的驱动轴202以及转动安装于清淤箱1上的从动轴207，驱动轴202与从动轴207安装高度相同，且驱动轴202上固定安装有第一主动链轮203，从动轴207上固定安装有第一从动链轮204，第一主动链轮203与第一从动链轮204上传动安装有第一链条205，第一链条205中的其中一个链节上固定安装有连接块206，连接块206通过转轴与推拉杆3转动连接，清淤箱1的内底壁安装有两个双轴电机201，双轴电机201的输出端分别与前后两个驱动轴202传动连接。将该装置放在地面上后，斜板5的下端抵在地面上，在具体使用时，启动双轴电机201后其输出端即可带动驱动轴202顺时针缓缓转动，驱动轴202再通过第一主动链轮203带动第一链条205在第一主动链轮203与第一从动链轮204上沿顺时针缓缓运转，此时连接块206可随着第一链条205的运转轨迹移动，而当连接块206在第一链条205的上半段时可向刮泥板4的方向向前推动推拉杆3，推拉杆3再推动刮泥板4在淤泥的上方向前移动，直至连接块206移动至第一从动链轮204处后，会随着第一链条205从第一从动链轮204的上方转移至下方，此时连接块206被转移至第一链条205的下半段，而推拉杆3以及刮泥板4也会同步向下移动，此时刮泥板4可插进淤泥内，并使得刮泥板4的下底面抵在地面上，然后连接块206又会随着下半段的第一链条205向后移动并拉动推拉杆3与刮泥板4，此时刮泥板4即可将其与斜板5之间的淤泥刮至斜板5上，并随着倾斜的斜板5而被逐渐推进清淤箱1内，即可对路面上的淤泥进行清理，而当连接块206随着第一链条205的下半段移动至第一主动链轮203处后，又会随着第一链条205转移至第一主动链轮203的上方，此时连接块206又被转移回第一链条205的上半段，推拉杆3与刮泥板4也会同步向上抬起，接着又会被第一链条205向前推动，以此来周而复始的带动刮泥板4进行循环刮泥，并实现自动将路面上的淤泥进行清理的目的。作为本发明的一种实施方式，请参阅图1至图3以及图8与图9，一种灾后路面淤泥清理装置，清淤箱1的下部远离斜板5的一侧设置有与刮泥驱动机构2连接的行走机构7；行走机构7包括固定安装于两个推拉杆3上表面的两个传动齿条701以及转动安装于清淤箱1下部的两个轮轴705，清淤箱1的正面以及背面位于推拉杆3的上方均转动安装有第一传动齿轮702，且前后部的清淤箱1上位于两个第一传动齿轮702的正下方均转动安装有联动轴7012，联动轴7012的外端固定安装有与第一传动齿轮702啮合的第二传动齿轮703，联动轴7012的内端位于清淤箱1内固定安装有第二主动链轮704；其中一个轮轴705的两端均从外至内依次固定安装有第二从动链轮706与行走轮708，行走轮708与支撑轮8的底面同高，第二主动链轮704与第二从动链轮706之间传动安装有第二链条707，且两个轮轴705的中部分别固定安装有第三主动链轮709以及第三从动链轮7010，第三主动链轮709与第三从动链轮7010上传动安装有第三链条7011。具体使用时，当连接块206移动至第一链条205的下半段时，连接块206通过向后拉动推拉杆3与刮泥板4来将淤泥刮至斜板5上，而当连接块206移动至第一链条205的上半段时，连接块206继续推动刮泥板4在淤泥的上方向前延伸，而与此同时推拉杆3上表面的传动齿条701会与第一传动齿轮702接触并啮合，因此此时推拉杆3可通过推动传动齿条701带动第一传动齿轮702逆时针转动，然后第一传动齿轮702再通过第二传动齿轮703带动第二主动链轮704顺时针转动，第二主动链轮704接着通过第二链条707以及第二从动链轮706带动其中一个轮轴705以及其上的两个行走轮708顺时针转动，然后该轮轴705又会通过第三主动链轮709、第三链条7011以及第三从动链轮7010带动另一个轮轴705以及其上的两个行走轮708同步转动，从而使得多个行走轮708同步转动，以此来带动该装置向前移动，直至连接块206移至第一链条205的下半段后传动齿条701脱离第一传动齿轮702，此时装置停止向前移动，而刮泥板4又开始刮泥工作，最终使得该装置不进行刮泥清理工作时而向前移动一定的距离，当进行刮泥工作时又会停止移动，使得装置的移动以及刮泥工作交替间歇进行，从而实现自动向前挪动该装置的目的。作为本发明的一种实施方式，请参阅图3至图6，一种灾后路面淤泥清理装置，清淤箱1的内部位于斜板5的上侧设置有与刮泥驱动机构2连接的运泥组件6；运泥组件6包括转动安装于清淤箱1内的第一传送轴601以及转动安装于清淤箱1封闭端上侧的第二传送轴602，第一传送轴601位于斜板5上端的下部，且清淤箱1封闭端的上部开设有通槽，第一传送轴601与第二传送轴602的外部传动安装有呈倾斜设置的传送带603，传送带603的上端通过通槽而延伸至收集箱10的上侧，且传送带603的外表面设置有V型防滑凸起606，第一传送轴601的两端均固定安装有从动齿轮605，且前后部的各一个从动轴207上均固定安装有分别与两个从动齿轮605啮合的两个主动齿轮604。具体使用时，刮泥板4的间歇往复刮泥可将地面上的淤泥依次推至斜板5上，而后续的淤泥又可将斜板5上的淤泥依次推至传送带603上，与此同时第一从动链轮204的转动又可通过从动轴207带动主动齿轮604同步转动，主动齿轮604再通过从动齿轮605带动第一传送轴601逆时针转动，从而带动传送带603在第一传送轴601以及第二传送轴602上逆时针运转，从而将落在传送带603上的淤泥向上运送至收集箱10内，实现对清理后的淤泥进行自动收集的目的。作为本发明的一种实施方式，请参阅图6、图7、图10以及图11，一种灾后路面淤泥清理装置，清淤箱1的封闭端位于收集箱10的正上方设置有与运泥组件6连接的均料组件9，且清淤箱1的正面于背面位于收集箱10的前后方均设置有支撑杆11，支撑杆11上设置有收集箱10连接的连接固定组件12；均料组件9包括固定安装于清淤箱1封闭端上部的方框型支撑框901以及位于支撑框901内部的若干个V型匀料杆906，支撑框901的内部两侧分别转动安装有第一输送轴902与第二输送轴903，第一输送轴902的端部固定安装有从动轮908，第二传送轴602的端部固定安装有主动轮907，主动轮907与从动轮908的外部传动连接有传动带909，第一输送轴902与第二输送轴903的外部传动安装有与V型匀料杆906数量相同的输送带904，若干个输送带904以及若干个V型匀料杆906沿第一输送轴902的轴向呈阵列等距分布，且各输送带904之间以及输送带904与支撑框901之间留有间隙，V型匀料杆906的上表面固定安装有与支撑框901固定连接的安装架905，V型匀料杆906位于输送带904的正上方，且V型匀料杆906的尖端朝向清淤箱1；支撑杆11远离清淤箱1的一端与支撑框901固定，连接固定组件12包括焊接于支撑杆11的外部的固定螺母1201以及开设于收集箱10正面与背面的连接孔1203，固定螺母1201上螺纹安装有连接螺栓1202，连接螺栓1202的一端通过贯穿支撑杆11而插接于连接孔1203内。具体使用时，被传送带603输送至上部的淤泥会先落在多个输送带904上，与此同时，转动的第二传送轴602又会通过主动轮907、传动带909与从动轮908带动第一输送轴902同步转动，第一输送轴902即可带动输送带904在第一输送轴902与第二输送轴903上运转，从而将淤泥从收集箱10的上方一侧向另一侧缓缓运送，而在淤泥向后移动的过程中，又会被V型匀料杆906向输送带904的边缘处排挤，此时淤泥可从一侧向另一侧缓缓向下洒落至收集箱10内，从而将淤泥均匀的排至收集箱10内，防止淤泥成堆的堆积聚集在收集箱10内的某一处，保证收集箱10储存能力能够尽可能得到运用；而当收集箱10收集满时，可拧动固定螺母1201上的连接螺栓1202，使其内端从收集箱10上的连接孔1203内脱离，以此来将收集箱10与支撑杆11之间解锁，然后即可将收集箱10从该装置上拆除，接着换上新的收集箱10后再通过反向拧动连接螺栓1202使其内端再插进收集箱10上的连接孔1203内，即可将收集箱10固定在该该装置上，并完成对收集箱10的更换。作为本发明的一种实施方式，请参阅图3以及图12至图14，一种灾后路面淤泥清理装置，斜板5从上至下依次包括第一运料板501以及第二运料板502，第一运料板501的上端位于第一传送轴601的上方固定安装有转动轴16，且第一运料板501通过转动轴16转动安装于清淤箱1的内部，第一运料板501的下端通过铰轴与第二运料板502的上端铰接，且第一运料板501下表面通过转轴转动安装有圆弧型的弧型弹性板503，弧型弹性板503远离第一运料板501的一端通过转轴与第二运料板502转动连接，第一运料板501的上表面镶嵌固定有与其平行的限位板504，限位板504的下端向斜下方延伸出第一运料板501，且第二运料板502的上表面开设有与限位板504相适配的空槽，限位板504的下端插接于空槽的内部，且限位板504的上表面分别与第一运料板501以及第二运料板502的上表面齐平；清淤箱1的前后内壁上位于斜板5的上方通过转轴转动安装有电动伸缩杆14，电动伸缩杆14的伸缩端套接有套筒15，套筒15的下端通过转轴与第二运料板502转动连接，且套筒15的内部设置有连接弹簧19，连接弹簧19的上端与电动伸缩杆14的伸缩端连接，且套筒15的上端固定安装有限位开关17，电动伸缩杆14的伸缩轴上固定安装有与限位开关17相对应的压板18，限位开关17通过导线与双轴电机201电性连接。具体使用时，在该装置向前行走的过程中，当遇到路面不平，比如路面上有坚硬凸起或小台阶等障碍时，这些凸起或台阶障碍会阻挡住第二运料板502的下端，随着装置前进，并在装置与路面凸起的挤压下，可将第一运料板501绕着转动轴16的轴线向上转动，同时第二运料板502又会绕着其与第一运料板501之间的铰轴相对于第一运料板501向下转动,从而使第二运料板502与第一运料板501之间的连接处向上凸起，并通过第一运料板501与第二运料板502来对弧型弹性板503的两端进行挤压，从而使弧型弹性板503发生一定的弹性形变,而且在此过程中，第二运料板502可通过套筒15推动电动伸缩杆14，使电动伸缩杆14顺时针转动一定的角度，从而使电动伸缩杆14的伸缩端会向套筒15内收缩，同时电动伸缩杆14的伸缩端会对连接弹簧19进行一定的压缩，直至压板18压在限位开关17上后，限位开关17即可控制双轴电机201停机，防止由于装置的继续向前行走而对第二运料板502造成损坏，因此可使得该装置在行走的过程中能够对斜板5以及相关元器件进行保护；当双轴电机201停机后，可再控制电动伸缩杆14的收缩端收缩一定的距离，即可通过拉动第二运料板502来使其脱离路面上有坚硬凸起或小台阶等障碍,然后再控制电动伸缩杆14的收缩端向外伸出至原来的长度，同时在弧型弹性板503以及连接弹簧19的反弹力的作用下即可将第一运料板501与第二运料板502之间恢复原来的状态；路面清理完成后，也可通过控制电动伸缩杆14的收缩端收缩一定的距离来拉动斜板5整体绕着转动轴16的轴线向上转动一定的角度，从而使斜板5的下端向上抬起并脱离地面，同时在传动齿条701脱离第一传动齿轮702的情况下将双轴电机201停机,在该种情况下操作者可通过推动该装置来使该装置通过行走轮708以及支撑轮8在地面上移动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
