标题title
一种钻孔灌注桩清孔装置及其施工方法
摘要abst
本发明涉及桩孔清孔技术领域，提供了一种钻孔灌注桩清孔装置及其施工方法，包括支撑管、驱动机构、扩张机构、推料机构、刮料机构和负压机构，所述驱动机构设置在支撑管上，驱动机构能够为扩张机构和推料机构提供动力，扩张机构与支撑管同轴设置在支撑管外壁上，推料机构贯穿支撑管的管腔并设置在支撑管内壁上，刮料机构设置在推料机构底部且位于支撑管外侧，推料机构能够带动刮料机构刮动桩孔底部的废渣，负压机构设置在推料机构底部，能够将刮动的废渣清出桩孔。本发明可以适应各种不同孔径的桩孔清孔，并充分对桩孔的底部进行清理，且能够重复清理，提高了桩孔清理的质量和实用性。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于，包括：支撑管、驱动机构、扩张机构、推料机构和刮料机构，所述驱动机构设置在支撑管上，扩张机构与支撑管同轴设置在支撑管外壁上，推料机构贯穿支撑管的管腔并设置在支撑管内壁上，刮料机构设置在推料机构底部且位于支撑管外侧；所述驱动机构包括动力件和伸缩轴，所述伸缩轴设置在动力件输出端，伸缩轴通过伸缩表现为两种连接状态，分别为连接扩张机构状态和连接推料机构状态，能够分别为扩张机构或推料机构传递动力；所述扩张机构包括动力组件、导向组件和外扩组件，所述导向组件设置在动力组件上，外扩组件设置在导向组件上，所述动力组件将驱动机构的动力传递给导向组件，导向组件推拉外扩组件进行扩张机构的扩张与收缩；所述推料机构包括半齿轮、齿条、弹簧、滑杆、固定环、转动杆和拉杆，所述半齿轮将驱动机构的动力传导到齿条上，齿条设置在支撑管的管腔内，齿条底部设置滑杆，弹簧套设在滑杆上，弹簧两端设置限位件，所述固定环设置在支撑管上，多根转动杆沿固定环的圆周面活动设置，多根拉杆沿滑杆的圆周面活动设置，且转动杆和拉杆数量一致，并活动连接；所述刮料机构的数量与转动杆的数量一致，并设置在转动杆的底端。2.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述驱动机构还包括第一传动杆、第二传动杆、第一从动杆和第二从动杆，伸缩轴远离动力件的轴端设置卡块，第一传动杆和第二传动杆与伸缩轴连接的轴端均设置卡槽，卡块连接卡槽，能够分别为第一传动杆或第二传动杆传递动力，所述第一传动杆与第一从动杆连接，第二传动杆与第二从动杆连接。3.根据权利要求2所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：扩张机构还包括固定壳和波纹板，所述固定壳套设在支撑管外壁上；动力组件包括齿轮和齿盘，所述齿盘套设在固定壳内且能够绕其轴线转动，所述齿轮连接第一从动杆并设置在固定壳上，且齿轮与齿盘互相啮合，带动齿盘转动，所述齿盘上均匀设置若干导向槽；导向组件包括导向板、移动板和导向柱，所述导向板设置在固定壳上，移动板沿支撑管径向插设在导向板内，移动板上设置导向柱，导向柱插设在导向槽内，能够沿导向槽滑动进行推拉移动板；外扩组件包括扩张板和柔性板，所述扩张板设置在移动板外侧，柔性板设置在两扩张板之间，扩张板和柔性板合围成环形板；所述导向组件和外扩组件的数量与导向槽的数量一致，所述波纹板设置在环形板与固定壳之间。4.根据权利要求3所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：推料机构的半齿轮设置在第二从动杆上，弹簧上端的限位件设置在支撑管内壁上，弹簧下端的限位件设置在滑杆上。5.根据权利要求4所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：推料机构还包括限位组件，所述限位组件包括限位槽和限位块，所述限位槽沿齿条的长度方向设置在齿条的侧板面上，限位块一端设置在支撑管内壁上，另一端设置在限位槽内，能够限制齿条仅在竖直方向上下移动。6.根据权利要求5所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：刮料机构包括支架、刮料轮、棘轮组件和弹性板，所述支架设置在转动杆底端，刮料轮设置在支架上，棘轮组件设置在支架的一侧，且棘轮组件的棘轮与刮料轮同轴设置在刮料轮上，能够与刮料轮同时转动，所述弹性板设置在两相邻支架之间。7.根据权利要求6所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：还包括负压机构，所述负压机构包括负压盘、气管和泵机，所述负压盘设置在滑杆底部，负压盘上设置若干气孔，所述气管一端连接气孔，气管另一端连接泵机，所述泵机设置在支撑管顶部外侧。8.一种清孔施工方法，包括如权利要求1至7任一所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将钻孔灌注桩清孔装置放置到需要清孔处理的桩孔中；步骤二：伸长伸缩轴，使得伸缩轴上的卡块与第一传动杆上的卡槽卡接；步骤三：启动动力件，动力件的动力传导到齿盘，外扩组件在齿盘和导向组件的作用下向外扩展，直到扩展的直径与桩孔的孔径一致，并卡在桩孔内壁上，使得扩张机构下侧的桩孔空间形成封闭空间；步骤四：暂停动力件，收缩伸缩轴，使得伸缩轴上的卡块与第二传动杆上的卡槽卡接；步骤五：再次启动动力件，动力件的动力传导到半齿轮上，当半齿轮与齿条啮合时，带动齿条向上运动，齿条带动滑杆向上移动，压缩弹簧，同时拉动拉杆，拉杆带动刮料轮向中心移动，此时棘轮组件处于卡紧状态，刮料轮无法转动，刮料轮和弹性板同时刮动桩孔底部的渣料向中心聚集；当半齿轮与齿条未啮合时，齿条在弹簧和重力势能的共同作用下向下移动，推动拉杆带动刮料轮向外移动，此时棘轮组件处于活动状态，刮料轮转动到桩孔底部的边缘，能够重复刮渣料的动作；步骤六：启动泵机，将刮聚在一起的渣料通过负压盘和气管清除出桩孔底部，完成一个桩孔的清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩孔清孔技术领域，具体涉及一种钻孔灌注桩清孔装置及其施工方法。背景技术钻孔灌注桩是指在工程现场通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，并在其内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩，依照成孔方法不同，灌注桩又可分为沉管灌注桩、钻孔灌注桩和挖孔灌注桩等几类，在终孔检查完全符合设计要求时，应立即进行孔底清理，避免隔时过长以致泥浆沉淀，引起钻孔坍塌。钻桩之后灌注混凝土的过程中，孔底会有废渣、灌注过程中孔壁残渣脱落等，目前通常是用机械清孔方式清孔，机械清孔方式主要有抽浆、换浆、掏碴、砂浆置换转碴，其中抽浆法清孔比较彻底，但是抽浆法不适用孔壁易坍塌的钻孔，其余方式比较难彻底清孔干净，清孔不彻底会造成的混凝土柱体内混入土质，从而影响混凝土桩体的强度，中国国家知识产权局公开了申请号为CN202110530456.9的钻孔灌注桩的清孔浇筑装置及方法，用于解决上述问题，但是该技术方案在使用时仍存在着一些问题，该技术方案在工作时，为了使设备适应不同的桩孔直径，所以使用气囊对桩孔的下侧进行密封，同时通过刮板配合负压机构对废料进行刮动吸附，但是在实际使用过程中，由于刮板和负压机构的尺寸是保持不变的，所以当桩孔的直径变大时，气囊虽然可对桩孔进行密封，但是由于刮板的直径固定，所以可能会导致设备在清理的过程中，如果桩孔的直径大于刮板的长度，则会造成桩孔无法充分的清理，继而导致设备在清理的过程中清理质量受到影响，从而降低了设备的实用性，使设备具有一定的局限性。因此，针对上述问题，提出一种钻孔灌注桩清孔装置及其施工方法来解决上述问题。发明内容本发明针对现有技术的不足，研制一种钻孔灌注桩清孔装置及其施工方法，该发明可以充分对桩孔的底部进行清理，并能够重复清理，提高了桩孔清理的质量和实用性。一方面，本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种钻孔灌注桩清孔装置，包括：支撑管、驱动机构、扩张机构、推料机构和刮料机构，所述驱动机构设置在支撑管上，扩张机构与支撑管同轴设置在支撑管外壁上，推料机构贯穿支撑管的管腔并设置在支撑管内壁上，刮料机构设置在推料机构底部且位于支撑管外侧；所述驱动机构包括动力件和伸缩轴，所述伸缩轴设置在动力件输出端，伸缩轴通过伸缩表现为两种连接状态，分别为连接扩张机构状态和连接推料机构状态，能够分别为扩张机构或推料机构传递动力；所述扩张机构包括动力组件、导向组件和外扩组件，所述导向组件设置在动力组件上，外扩组件设置在导向组件上，所述动力组件将驱动机构的动力传递给导向组件，导向组件推拉外扩组件进行扩张机构的扩张与收缩，以实现适配任意孔径的桩孔，提高了实用性；所述推料机构包括半齿轮、齿条、弹簧、滑杆、固定环、转动杆和拉杆，所述半齿轮将驱动机构的动力传导到齿条上，齿条设置在支撑管的管腔内，齿条底部设置滑杆，弹簧套设在滑杆上，弹簧两端设置限位件，所述固定环设置在支撑管上，多根转动杆沿固定环的圆周活动设置，多根拉杆沿滑杆的圆周活动设置，且转动杆和拉杆数量一致，转动杆和拉杆活动连接，实现齿条带动滑杆上移，滑杆拉动各拉杆和转动杆向其中心聚合；所述刮料机构的数量与转动杆的数量一致，并设置在转动杆的底端。作为优选，所述驱动机构还包括第一传动杆、第二传动杆、第一从动杆和第二从动杆，伸缩轴远离动力件的轴端设置卡块，第一传动杆和第二传动杆与伸缩轴连接的轴端均设置卡槽，卡块连接卡槽，能够为第一传动杆或第二传动杆传递动力，所述第一传动杆与第一从动杆连接，第二传动杆与第二从动杆连接，提高了装置使用的稳定性，提高了施工效率。作为优选，所述扩张机构还包括固定壳和波纹板，所述固定壳套设在支撑管外壁上；动力组件包括齿轮和齿盘，所述齿盘套设在固定壳内且能够绕其轴线转动，所述齿轮连接第一从动杆并设置在固定壳上，且齿轮与齿盘互相啮合，带动齿盘转动，所述齿盘上均匀设置若干导向槽；导向组件包括导向板、移动板和导向柱，所述导向板设置在固定壳上，移动板沿支撑管径向插设在导向板内，移动板上设置导向柱，导向柱插设在导向槽内，能够沿导向槽滑动进行推拉移动板，导向槽为弧形设置，在齿盘转动时导向柱沿导向槽移动，又由于导向柱在移动板上，位于导向板内，所以导向柱的移动为沿导向板的长度方向的移动，提高了扩张机构的稳定性；外扩组件包括扩张板和柔性板，所述扩张板设置在移动板外侧，柔性板设置在两扩张板之间，扩张板和柔性板合围成环形板，柔性板可在圆周方向上进行拉伸和收缩，以改变环形板的直径，适配多种孔径的桩孔，提高了实用性；所述导向组件和外扩组件的数量与导向槽的数量一致，所述波纹板设置在环形板与固定壳之间。作为优选，推料机构的半齿轮设置在第二从动杆上，弹簧上端的限位件设置在支撑管内壁上，弹簧下端的限位件设置在滑杆上，齿条上移时弹簧受压，半齿轮与齿条未啮合时弹簧回弹，带动刮料机构做重复的刮料动作，提高了清孔效率。作为优选，推料机构还包括限位组件，所述限位组件包括限位槽和限位块，所述限位槽沿齿条的长度方向设置在齿条的侧板面上，限位块一端设置在支撑管内壁上，另一端设置在限位槽内，能够限制齿条仅在竖直方向上下移动，限位组件稳定了齿条的位置，提高了装置使用的稳定性和安全性。作为优选，所述刮料机构包括支架、刮料轮、棘轮组件和弹性板，所述支架设置在转动杆底端，刮料轮设置在支架上，棘轮组件设置在支架的一侧，且棘轮组件的棘轮与刮料轮同轴设置在刮料轮上，能够与刮料轮同时转动，所述弹性板设置在两相邻支架之间，通过棘轮组件和刮料轮的共同作用，实现刮料轮相互靠近时刮料轮不转动，能够配合弹性板刮动废渣；刮料轮相互远离时，刮料轮转动，避免将废渣再推到桩孔的底部边缘，提高了清孔的质量。作为优选，还包括负压机构，所述负压机构包括负压盘、气管和泵机，所述负压盘设置在滑杆底部，负压盘上设置若干气孔，所述气管一端连接气孔，气管另一端连接泵机，所述泵机设置在支撑管顶部外侧，负压机构将刮聚的废渣清出桩孔，提高了清孔的质量和效率。另一方面，本发明还提供了一种清孔施工方法，包括如上所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，还包括以下步骤：步骤一：将钻孔灌注桩清孔装置放置到需要清孔处理的桩孔中；步骤二：伸长伸缩轴，使得伸缩轴上的卡块与第一传动杆上的卡槽卡接；步骤三：启动动力件，动力件的动力传导到齿盘，外扩组件在齿盘和导向组件的作用下向外扩展，直到扩展的直径与桩孔的孔径一致，并卡在桩孔内壁上，使得扩张机构下侧的桩孔空间形成封闭空间；步骤四：暂停动力件，收缩伸缩轴，使得伸缩轴上的卡块与第二传动杆上的卡槽卡接；步骤五：再次启动动力件，动力件的动力传导到半齿轮上，当半齿轮与齿条啮合时，带动齿条向上运动，齿条带动滑杆向上移动，压缩弹簧，同时拉动拉杆，拉杆带动刮料轮向中心移动，此时棘轮组件处于卡紧状态，刮料轮无法转动，刮料轮和弹性板同时刮动桩孔底部的渣料向中心聚集；当半齿轮与齿条未啮合时，齿条在弹簧和重力势能的共同作用下向下移动，推动拉杆带动刮料轮向外移动，此时棘轮组件处于活动状态，刮料轮转动到桩孔底部的边缘，能够重复刮渣料的动作；步骤六：启动泵机，将刮聚在一起的渣料通过负压盘和气管清除出桩孔底部，完成一个桩孔的清理。发明内容中提供的效果仅仅是实施例的效果，而不是发明所有的全部效果，上述技术方案具有如下优点：1、本发明通过设置驱动机构的伸缩轴，可实现对桩孔的密封和清料分步进行，使得装置的使用更简便，施工效率更高；2、本发明通过设置扩张机构，可适配不同孔径的桩孔，并对桩孔底部进行密封，通过扩张机构的波纹板也阻止了扩张机构上方桩孔侧壁的渣料的下落，避免下落的渣料掉入孔底，造成清理不干净，提高了清孔的质量；3、本发明通过设置推料机构的半齿轮、齿条和弹簧的相互配合，实现了对桩孔底部的渣料的重复清理，并可适应各种孔径的桩孔底部的清理，有效提高了桩孔清孔的效率和实用性；4、本发明通过设置限位组件，使得齿条的上下运动更平稳，避免了工作过程中齿条在支撑管内部的抖动，提高了装置使用的稳定性和安全性；5、本发明通过设置刮料机构的棘轮组件和刮料轮的共同作用，实现刮料轮相互靠近时刮料轮不转动，能够配合弹性板刮动渣料；刮料轮相互远离时，刮料轮转动，避免将渣料再推到桩孔底部边缘，提高了清孔的质量。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明实施例的整体结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明实施例整体的底部结构示意图；图4为本发明实施例中扩张机构的内部结构示意图一；图5为本发明实施例中扩张机构的内部结构示意图二；图6为本发明实施例中推料机构和刮料机构的结构示意图一；图7为本发明实施例中推料机构和刮料机构的结构示意图二。图中，1、支撑管；2、驱动机构；3、第一传动杆；4、第二传动杆；5、动力件；6、伸缩轴；7、第二从动杆；8、半齿轮；9、扩张机构；10、固定壳；11、导向板；12、移动板；13、扩张板；14、柔性板；15、导向柱；16、齿盘；17、导向槽；18、第一从动杆；19、齿轮；20、波纹板；21、滑杆；22、弹簧；23、齿条；24、限位槽；25、限位块；26、推料机构；27、固定环；28、转动杆；29、拉杆；30、刮料机构；31、支架；32、刮料轮；33、棘轮组件；34、弹性板；35、负压机构；36、负压盘；37、气管；38、泵机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一 如图1-7所示，一种钻孔灌注桩清孔装置，包括：支撑管1、驱动机构2、扩张机构9、推料机构26和刮料机构30，所述驱动机构2设置在支撑管1上，扩张机构9与支撑管1同轴设置在支撑管1外壁上，推料机构26贯穿支撑管1的管腔并设置在支撑管1内壁上，刮料机构30设置在推料机构26底部且位于支撑管1外侧；所述驱动机构2包括动力件5和伸缩轴6，所述伸缩轴6设置在动力件5输出端，伸缩轴通过伸缩表现为两种连接状态，分别为连接扩张机构状态和连接推料机构状态，能够分别为扩张机构或推料机构传递动力；所述扩张机构9包括动力组件、导向组件和外扩组件，所述导向组件设置在动力组件上，外扩组件设置在导向组件上，所述动力组件将驱动机构2的动力传递给导向组件，导向组件推拉外扩组件进行扩张机构9的扩张与收缩，以实现适配任意孔径的桩孔，提高了实用性；所述推料机构26包括半齿轮8、齿条23、弹簧22、滑杆21、固定环27、转动杆28和拉杆29，所述半齿轮8将驱动机构2的动力传导到齿条23上，齿条23设置在支撑管1的管腔内，齿条23底部设置滑杆21，弹簧22套设在滑杆21上，弹簧22两端设置限位件，所述固定环27设置在支撑管1上，多根转动杆28沿固定环27的圆周活动设置，多根拉杆29沿滑杆21的圆周活动设置，且转动杆28和拉杆29数量一致，转动杆28和拉杆29活动连接，实现齿条23带动滑杆21上移，滑杆21拉动各拉杆29和转动杆28向其中心聚合；所述刮料机构30的数量与转动杆28的数量一致，并设置在转动杆28的底端。在本实施例中，所述驱动机构2还包括第一传动杆3、第二传动杆4、第一从动杆18和第二从动杆7，伸缩轴6远离动力件5的轴端设置卡块，第一传动杆3和第二传动杆4与伸缩轴6连接的轴端均设置卡槽，卡块连接卡槽，能够分别为第一传动杆3或第二传动杆4传递动力，所述第一传动杆3与第一从动杆18连接，第二传动杆4与第二从动杆7连接，提高了装置使用的稳定性，提高了施工效率。在本实施例中，所述第一传动杆3与第一从动杆18之间通过一对锥齿轮啮合实现动力的传递并转向，所述第二传动杆4和第二从动杆7间通过带传动传递动力，经济性更高。在另一实施例中，可通过设置两套动力件分别连接第一传动杆3和第二传动杆4，并通过分别启动动力件实现同样的操作功能，该实施例容错率更高，避免由于动力件故障造成第一传动杆3和第二传动杆4均无法转动。在本实施例中，所述扩张机构9还包括固定壳10和波纹板20，所述固定壳10套设在支撑管1外壁上；动力组件包括齿轮19和齿盘16，所述齿盘16套设在固定壳10内且能够绕其轴线转动，所述齿轮19连接第一从动杆18并设置在固定壳10上，且齿轮19与齿盘16互相啮合，带动齿盘16转动，所述齿盘16上均匀设置若干导向槽17；导向组件包括导向板11、移动板12和导向柱15，所述导向板11设置在固定壳10上，移动板12沿支撑管1径向插设在导向板11内，移动板12上设置导向柱15，导向柱15插设在导向槽17内，能够沿导向槽17滑动进行推拉移动板12，导向槽17为弧形设置，在齿盘16转动时导向柱15沿导向槽17移动，又由于导向柱15在移动板12上，位于导向板11内，所以导向柱15的移动为沿导向板11的长度方向的移动，提高了扩张机构9的稳定性；外扩组件包括扩张板13和柔性板14，所述扩张板13设置在移动板12外侧，柔性板14设置在两扩张板13之间，扩张板13和柔性板14合围成环形板，柔性板14可在圆周方向上进行拉伸和收缩，以改变环形板的直径，适配多种孔径的桩孔，提高了实用性；所述导向组件和外扩组件的数量与导向槽17的数量一致，所述波纹板20设置在环形板与固定壳10之间，能够跟随环形板直径的改变而增大或缩小自身的覆盖面积，从而能将不同孔径的桩孔均覆盖住，防止扩张机构9上方的桩孔壁上掉落废渣，影响装置的清孔质量。在本实施例中，推料机构26的半齿轮8设置在第二从动杆7上，弹簧22上端的限位件设置在支撑管1内壁上，弹簧22下端的限位件设置在滑杆21上，齿条23上移时弹簧22受压，半齿轮8与齿条23未啮合时弹簧22回弹，带动刮料机构30做重复的刮料动作，提高了清孔效率。在本实施例中，推料机构26还包括限位组件，所述限位组件包括限位槽24和限位块25，所述限位槽24沿齿条23的长度方向设置在齿条23的侧板面上，限位块25一端设置在支撑管1内壁上，另一端设置在限位槽24内，能够限制齿条23仅在竖直方向上下移动，限位组件稳定了齿条23的位置，提高了装置使用的稳定性和安全性。在本实施例中，所述刮料机构30包括支架31、刮料轮32、棘轮组件33和弹性板34，所述支架31设置在转动杆28底端，刮料轮32设置在支架31上，棘轮组件33设置在支架31的一侧，且棘轮组件33的棘轮与刮料轮32同轴设置在刮料轮32上，能够与刮料轮32同时转动，所述弹性板34设置在两相邻支架31之间，通过棘轮组件和刮料轮32的共同作用，实现刮料轮32相互靠近时刮料轮32不转动，能够配合弹性板34刮动废渣；刮料轮32相互远离时，刮料轮32转动，避免将废渣再推到桩孔的底部边缘，提高了清孔的质量。在另一实施例中，所述刮料轮32和棘轮组件33可以通过单向转动的刮板替代，单向转动刮板设置在支架31上，当支架31相互靠近时，刮板卡在支架31上，刮动废渣向中间聚集，当支架31相互远离时，刮板可绕支架31转动，让出废渣通道，避免将废渣再推至桩孔底部边缘，提高了装置清孔的质量。在本实施例中，还包括负压机构35，所述负压机构35包括负压盘36、气管37和泵机38，所述负压盘36设置在滑杆21底部，负压盘36上设置若干气孔，所述气管37一端连接气孔，气管37另一端连接泵机38，所述泵机38设置在支撑管1顶部外侧，负压机构35将刮聚的废渣清出桩孔，提高了清孔的质量和效率。实施例二一种清孔施工方法，包括如上所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，还包括以下步骤：步骤一：将钻孔灌注桩清孔装置放置到需要清孔处理的桩孔中；步骤二：伸长伸缩轴6，使得伸缩轴6上的卡块与第一传动杆3上的卡槽卡接；步骤三：启动动力件5，动力件的动力传导到齿盘16，外扩组件在齿盘16和导向组件的作用下向外扩展，直到扩展的直径与桩孔的孔径一致，并卡在桩孔内壁上，使得扩张机构9下侧的桩孔空间形成封闭空间；步骤四：暂停动力件5，收缩伸缩轴6，使得伸缩轴6上的卡块与第二传动杆4上的卡槽卡接；步骤五：再次启动动力件5，动力件的动力传导到半齿轮8上，当半齿轮8与齿条23啮合时，带动齿条23向上运动，齿条23带动滑杆21向上移动，压缩弹簧22，同时拉动拉杆29，拉杆29带动刮料轮32向中心移动，此时棘轮组件处于卡紧状态，刮料轮32无法转动，刮料轮32和弹性板同时刮动桩孔底部的渣料向中心聚集；当半齿轮8与齿条23未啮合时，齿条23在弹簧22和重力势能的共同作用下向下移动，推动拉杆29带动刮料轮32向外移动，此时棘轮组件处于活动状态，刮料轮32转动到桩孔底部的边缘，能够重复刮渣料的动作；步骤六：启动泵机38，将刮聚在一起的渣料通过负压盘36和气管37清除出桩孔底部，完成一个桩孔的清理。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多该特征，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
