标题title
交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法
摘要abst
一种交叉换乘地铁车站的暗‑盖挖半逆作施工方法，该车站节点的断面为地下三层的拱顶直墙断面，其中地下一层为站厅层1，地下二层为地铁线路A的站台层2，地下三层为地铁线路B的站台层3，所述地铁线路A与地铁线路B的线路方向正交，通过先施工地下一、二层的二衬结构，待盾构机空推过站后逆作地下三层结构；由此，本发明有利于提高整体建设的效率，保证二层线路的及时洞通，以便及时实现轨通、电通从而早日通车以便及时实现轨通、电通从而早日通车，能有效减小高边墙引起的风险，极大提高施工效率、缩短全线工期、减少施工风险。
权利要求书clms
1.一种交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，该交叉换乘地铁车站节点的断面为地下三层，其中地下一层为站厅层，地下二层为地铁线路A的站台层，地下三层为地铁线路B的站台层，所述地铁线路A与地铁线路B的线路方向正交，其中在站厅层与地铁线路A的站台层采用拱盖法施工，待地铁线路A的区间施工用的盾构机空推过站后，采用逆作法在拱盖法断面下盖挖施工地铁线路B的站台层，其特征在于包含以下步骤：步骤1：分台阶开挖拱部左侧导洞，开挖完成后初喷40mm厚混凝土封闭围岩，施作锚杆，布置格栅拱架，架设拱部左侧导洞的临时钢拱架，并再次喷射混凝土至350mm厚；步骤2：分台阶开挖拱部右侧导洞，开挖完成后立即初喷40mm厚混凝土封闭围岩，施作锚杆，布置格栅拱架，架设临时钢拱架，并再次喷射混凝土至350mm厚；步骤3：开挖车站拱部中间导洞的剩余围岩，嵌固拱部中间导洞的临时钢拱架；步骤4：施作底部垫层，在底部垫层达到强度后，施作两侧的拱脚托梁；步骤5：利用空间效应拆除部分临时钢拱架，敷设防水层，施作拱盖二衬结构并预留侧墙施工缝；步骤6：待拱盖二衬结构达到设计强度后，放坡开挖中层核心土；步骤7：由上至下逐层开挖车站中层两侧围岩，每步开挖至当层并将锚杆下0.5m，施作完两侧的锚杆及喷射混凝土后再进行下一步开挖；步骤8：开挖至设计标高后，回填浆砌洞渣至地下二层中板底标高，满足盾构机空推所需的地基承载力后，由下至上顺作中板结构和地下一二层侧墙二衬结构；步骤9：待地下二层中板的二衬结构达到设计强度后，回填路基，铺设轨道，将地铁线路A施工用的盾构机空推过站；步骤10：利用地铁线路B左线区间隧道作为施工通道，循环开挖地铁线路B的站台层，并及时施作临时钢支撑，每循环开挖完成后，逐步拆撑，及时施作负三层二衬结构，负三层二衬结构施作完成后方可进行下循环开挖；步骤11：负三层二衬结构完成后方开挖地铁线路B剩余的区间接口，待地铁线路B施工用的盾构机空推过站后，施作内部结构。2.如权利要求1所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：步骤1在拱部左侧导洞的拱脚位置打设至少一锁脚锚杆，步骤2在拱部右侧导洞的拱脚位置打设至少一锁脚锚杆。3.如权利要求1所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：所述步骤1与步骤2中，导洞开挖时各导洞进尺长度≥15m。4.如权利要求2所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：步骤4中将步骤1与步骤2中打设的锁脚锚杆14内端被拱脚托梁浇筑在内，从而保证拱脚托梁的稳定可靠。5.如权利要求1所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：所述步骤5拱盖二衬结构17的施作应一次成型，侧墙施工缝接头处分别设置“L”型接头。6.如权利要求1所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：步骤6中放坡开挖的坡度不大于1：0.5，两侧边坡坡顶水平距离不小于3m。7.如权利要求1所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：步骤8中回填浆砌洞渣均匀碾压，碾压密实度≥93%碾压时每层厚25～30cm，地下一二层侧墙二衬结构及永久混凝土柱浇筑至地下二层中板下不小于500mm，同一截面钢筋预留接头率不大于50％。8.如权利要求1-7中任一所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：步骤10包含以下子步骤：步骤10.1：利用地铁线路B左线区间隧道作为施工通道，采用台阶法先开挖负三层左线轨行区区域，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑；步骤10.2：由中间位置进洞，开挖负三层中部导洞，同样采用台阶法开挖，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑，同时逐步开始施作负三层左线轨行区区域的负三层二衬结构；步骤10.3：由两侧开洞开挖负三层右线轨行区区域，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑，完成负三层左线轨行区区域的负三层二衬结构，并将负三层左线轨行区区域的临时支撑调整至二衬结构范围内；步骤10.4：跟进施作中部导洞及负三层右线轨行区区域的二衬结构，负三层二衬结构施作封闭完成后，将临时钢支撑调整至二衬结构范围内；步骤10.5：开挖中部剩余岩体，同样采用台阶法开挖，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑；步骤10.6：完成剩余负三层二衬结构，设置临时钢支撑；步骤10.7：开挖地铁线路B右线区间隧道，联立三榀格栅钢架，开挖后立即喷射C25混凝土封闭围岩，架立格栅拱架，架立临时钢支撑、绑扎钢筋网，喷射混凝土。9.如权利要求8所述的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，其特征在于：步骤10.1、10.2、10.3、10.5中在土层和不稳定岩体中为0.5～1.2米，在稳定岩体中为1～1.5米，当不稳定岩体的开挖面稳定时间满足不了初期支护施工时采取超前支护或注浆加固措施。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下工程施工的技术领域，尤其涉及一种交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法。背景技术目前城市轨道交通网络建设已成为许多大城市的交通建设重点。城市轨道交通建设网络化发展的基本特征就是形成越来越多的线网交汇处的换乘节点。一般在这种人流量多的换乘节点设置换乘枢纽，让乘客能快速从一条线换乘至另一条线。节点换乘是最常见的换乘方式之一，一般指两条线路交叉的换乘方式，与平行换乘相对。在两线交叉处，将两线隧道重叠部分的结构做成整体称为换乘节点。一般而言换乘节点断面为地下三层大断面，地下一层为站厅、地下二、三层分别为两条线的站台。 车站的施工通常容易对区间机械法施工工期造成影响，换乘节点尤为严重，需兼顾两条线路的区间工期。其中最不利的情况是地下二层站台的线路盾构机已进场，需要换乘节点尽早具备盾构机空推过中板的条件。这种情况下按照传统施工方法需要开挖完整体断面的开挖并由下至上顺作完车站二衬结构后方可使盾构机空推过站，这种情况不仅会有开挖三层断面的高边墙风险而且车站工期较长，耽误盾构机过站，影响区间节点贯通。为此，本发明的设计者有鉴于上述缺陷，通过潜心研究和设计，综合长期多年从事相关产业的经验和成果，研究设计出一种交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，以克服上述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，能克服现有技术的缺陷，提高整体建设的效率，更好的缩短全线工期、减少施工风险。为实现上述目的，本发明公开了一种交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法，该交叉换乘地铁车站节点的断面为地下三层，其中地下一层为站厅层，地下二层为地铁线路A的站台层，地下三层为地铁线路B的站台层，所述地铁线路A与地铁线路B的线路方向正交，其中在站厅层与地铁线路A的站台层采用拱盖法施工，待地铁线路A的区间施工用的盾构机空推过站后，采用逆作法在拱盖法断面下盖挖施工地铁线路B的站台层，其特征在于包含以下步骤：步骤1：分台阶开挖拱部左侧导洞，开挖完成后初喷40mm厚混凝土封闭围岩，施作锚杆，布置格栅拱架，架设拱部左侧导洞的临时钢拱架，并再次喷射混凝土至350mm厚；步骤2：分台阶开挖拱部右侧导洞，开挖完成后立即初喷40mm厚混凝土封闭围岩，施作锚杆，布置格栅拱架，架设临时钢拱架，并再次喷射混凝土至350mm厚；步骤3：开挖车站拱部中间导洞的剩余围岩，嵌固拱部中间导洞的临时钢拱架；步骤4：施作底部垫层，在底部垫层达到强度后，施作两侧的拱脚托梁；步骤5：利用空间效应拆除部分临时钢拱架，敷设防水层，施作拱盖二衬结构并预留侧墙施工缝；步骤6：待拱盖二衬结构达到设计强度后，放坡开挖中层核心土；步骤7：由上至下逐层开挖车站中层两侧围岩，每步开挖至当层并将锚杆下0.5m，施作完两侧的锚杆及喷射混凝土后再进行下一步开挖；步骤8：开挖至设计标高后，回填浆砌洞渣至地下二层中板底标高，满足盾构机空推所需的地基承载力后，由下至上顺作中板结构和地下一二层侧墙二衬结构；步骤9：待地下二层中板的二衬结构达到设计强度后，回填路基，铺设轨道，将地铁线路A施工用的盾构机空推过站；步骤10：利用地铁线路B左线区间隧道作为施工通道，循环开挖地铁线路B的站台层，并及时施作临时钢支撑，每循环开挖完成后，逐步拆撑，及时施作负三层二衬结构，负三层二衬结构施作完成后方可进行下循环开挖；步骤11：负三层二衬结构完成后方开挖地铁线路B剩余的区间接口，待地铁线路B施工用的盾构机空推过站后，施作内部结构。其中：步骤1在拱部左侧导洞的拱脚位置打设至少一锁脚锚杆，步骤2在拱部右侧导洞的拱脚位置打设至少一锁脚锚杆。其中：所述步骤1与步骤2中，导洞开挖时各导洞进尺长度≥15m。其中：步骤4中将步骤1与步骤2中打设的锁脚锚杆14内端被拱脚托梁浇筑在内，从而保证拱脚托梁的稳定可靠。其中：所述步骤5拱盖二衬结构17的施作应一次成型，侧墙施工缝接头处分别设置“L”型接头。其中：步骤6中放坡开挖的坡度不大于1：0.5，两侧边坡坡顶水平距离不小于3m。其中：步骤8中回填浆砌洞渣均匀碾压，碾压密实度≥93%碾压时每层厚25～30cm，地下一二层侧墙二衬结构及永久混凝土柱浇筑至地下二层中板下不小于500mm，同一截面钢筋预留接头率不大于50％。其中：步骤10包含以下子步骤：步骤10.1：利用地铁线路B左线区间隧道作为施工通道，采用台阶法先开挖负三层左线轨行区区域，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑；步骤10.2：由中间位置进洞，开挖负三层中部导洞，同样采用台阶法开挖，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑，同时逐步开始施作负三层左线轨行区区域的负三层二衬结构；步骤10.3：由两侧开洞开挖负三层右线轨行区区域，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑，完成负三层左线轨行区区域的负三层二衬结构，并将负三层左线轨行区区域的临时支撑调整至二衬结构范围内；步骤10.4：跟进施作中部导洞及负三层右线轨行区区域的二衬结构，负三层二衬结构施作封闭完成后，将临时钢支撑调整至二衬结构范围内；步骤10.5：开挖中部剩余岩体，同样采用台阶法开挖，开挖循环进尺，每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑对负三层顶板进行支撑；步骤10.6：完成剩余负三层二衬结构，设置临时钢支撑；步骤10.7：开挖地铁线路B右线区间隧道，联立三榀格栅钢架，开挖后立即喷射C25混凝土封闭围岩，架立格栅拱架，架立临时钢支撑、绑扎钢筋网，喷射混凝土。其中：步骤10.1、10.2、10.3、10.5中在土层和不稳定岩体中为0.5～1.2米，在稳定岩体中为1～1.5米，当不稳定岩体的开挖面稳定时间满足不了初期支护施工时采取超前支护或注浆加固措施。通过上述内容可知，本发明的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法具有如下效果：1、通过先施工地下一、二层的二衬结构，待盾构机空推过站后逆作地下三层结构的方法，有利于提高整体建设的效率，保证二层线路的及时洞通，以便及时实现轨通、电通从而早日通车以便及时实现轨通、电通从而早日通车。2、相比于传统的整体断面开挖完成后再顺作结构的方法至少可以节约三个月以上的工期。3、此外这种方法相对于双侧壁导坑法开挖整个三层断面而言减小了高边墙引起的风险，因此这种方法是在保证安全的基础上，最大程度提高施工效率、缩短全线工期、减少施工风险的一种方法。本发明的详细内容可通过后述的说明及所附图而得到。附图说明图1显示了本发明的换乘节点断面结构示意图。图2显示了本发明的换乘节点负三层平面示意图。图3A至图3I显示了本发明交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法在换乘节点的断面施工顺序示意图。图4A至图4H显示了本发明的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法在负三层平面的施工顺序示意图。附图标记：1-站厅层；2-地铁线路A的站台层；3-地铁线路B的站台层； 6-永久混凝土柱；7-锚杆；11-拱部左侧导洞；12-拱部右侧导洞；13-拱部中间导洞；14-锁脚锚杆；15-临时钢拱架；16-拱脚托梁；17-拱盖二衬结构；18-“L型”接头；19-地下一层中板；21-地铁线路A左线区间隧道；22-地铁线路A右线区间隧道；23-地下二层中板；24-地下一二层侧墙二衬结构；31-浆砌洞渣；32-临时钢支撑；33-地铁线路B左线区间隧道；34-地铁线路B右线区间隧道；35-负三层二衬结构；36-接口环梁；37-负三层换乘通道；38-轨行区隔墙；3A-负三层左线轨行区区域；3B-负三层中部导洞；3C-负三层右线轨行区区域；3D-负三层中部剩余岩体。具体实施方式参见图1、2，显示了本发明的交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法中交叉换乘地铁车站节点的形式，该车站节点的断面为地下三层的拱顶直墙断面，其中地下一层为站厅层1，地下二层为地铁线路A的站台层2，地下三层为地铁线路B的站台层3，所述地铁线路A与地铁线路B的线路方向正交，所述换乘节点可以是十字换乘、T形换乘、L形换乘节点，此处不做限制，只需换乘节点为本发明所述形式即可。所述交叉换乘地铁车站的暗-盖挖半逆作施工方法在站厅层1与地铁线路A的站台层2采用拱盖法施工，待地铁线路A的区间施工用的盾构机空推过站后，采用逆作法在拱盖法断面下盖挖施工地铁线路B的站台层3，具体的本发明可包含以下步骤：步骤1：参见图3A，分台阶开挖拱部左侧导洞11，开挖完成后立即初喷40mm厚混凝土封闭围岩，施作拱部左侧导洞11顶部的锚杆7，布置格栅拱架，架设拱部左侧导洞11的临时钢拱架15、绑扎钢筋网，并再次喷射混凝土至350mm厚。为保证初支稳定，可在拱部左侧导洞11的拱脚位置打设至少一锁脚锚杆14。步骤2：参见图3B，分台阶开挖拱部右侧导洞12，开挖完成后立即初喷40mm厚混凝土封闭围岩，施作拱部右侧导洞12的锚杆7，布置格栅拱架，架设拱部右侧导洞12的临时钢拱架15、绑扎钢筋网，并再次喷射混凝土至350mm厚。为保证初支稳定，可在拱部右侧导洞12的拱脚位置打设至少一锁脚锚杆14。所述步骤1与步骤2中，导洞开挖时，爆破对相邻导洞有一定的影响，要求施工过程中各导洞进尺长度≥15m。进行混凝土喷射时，需严格按照湿喷工艺要求进行施工。喷射混凝土应密实、平整；无裂缝、脱落、漏喷、漏筋、空鼓、渗漏水等情况；喷射混凝土作业应分段、分片、分层由下而上依次进行。步骤3：参见图3C，开挖车站拱部中间导洞13的剩余围岩，注意应预留不小于1m厚的岩体，嵌固拱部中间导洞13的临时钢拱架15；优选的意控制爆破，保护中间临时钢拱架支撑。步骤4：参见图3D，施作底部垫层，在底部垫层达到强度后，施作两侧的拱脚托梁16，且优选的步骤1与步骤2中打设的锁脚锚杆14内端被拱脚托梁浇筑在内，从而保证拱脚托梁的稳定可靠。步骤5：利用空间效应拆除部分临时钢拱架15，敷设防水层，施作拱盖二衬结构17并预留侧墙施工缝。同时加强监控测量，及时调整分段长度。所述步骤5中具体应包含如下技术内容：1.拱盖二衬结构17的施作应一次成型，不得分部灌注。2.侧墙施工缝接头处分别设置“L”型接头18，施工缝采用填充法，处理方法为：在下部混凝土浇筑到距施工缝100~150mm时，清除浮浆，再用无收缩的同标号混凝土填充。步骤6：参见图3E，待拱盖二衬结构17达到设计强度后，放坡开挖中层核心土，其中优选的是，放坡开挖的坡度不应大于1：0.5，两侧边坡坡顶水平距离不应小于3m。步骤7：参见图3F，由上至下逐层开挖车站中层两侧围岩，每步开挖至当层并将锚杆7下0.5m，施作完两侧的锚杆7及喷射混凝土后再进行下一步开挖。步骤8：参见图3G，开挖至设计标高后，回填浆砌洞渣31至地下二层中板23底标高，满足盾构机空推所需的地基承载力后，由下至上顺作中板结构23和地下一二层侧墙二衬结构24。特别的，所述步骤8中具体应包含如下技术内容：1.回填浆砌洞渣31应均匀碾压，避免结构不均匀受力，回填洞渣应分层夯实，碾压密实度≥93%碾压时每层厚25～30cm。不得采用砂土、杂填土等透水性好、土质差的土。2.因负三层采用采用逆作法施工，地下一二层侧墙二衬结构24及永久混凝土柱6应预留好节点，地下一二层侧墙二衬结构24及永久混凝土柱6应浇筑至地下二层中板23下不小于500mm，同一截面钢筋预留接头率不大于50％，对预留钢筋做好保护。步骤9：待地下二层中板23的二衬结构达到设计强度后，回填路基，铺设轨道，此时地铁线路A的站台层2与地铁线路A左线区间隧道21、地铁线路A右线区间隧道22联通，具备盾构机空推过站条件，可以将地铁线路A施工用的盾构机空推过站。步骤10：参见图3H和图3I，利用地铁线路B左线区间隧道33作为施工通道，循环开挖地铁线路B的站台层3，并及时施作临时钢支撑32。每循环开挖完成后，逐步拆撑，及时施作负三层二衬结构35。负三层二衬结构35施作完成后方可进行下循环开挖。所述步骤10应注意：1.开挖时应注意上部浆砌洞渣31的稳定性，避免浆砌洞渣31垮塌。完成分块清除浆砌洞渣31后形成隔振层，再进行爆破开挖。2.爆破应进行爆破设计，建议采用光面爆破，并根据爆破效果及时修正有关参数。爆破参数应依照浅孔、密布、弱爆、循序渐进的原则，经现场试爆后确定；爆破设计时主要考虑振动对相临隧道和临近建构筑物的影响，以确保施工安全。3.隧道开挖应严格按照“短进尺、弱爆破、强支护，快封闭”的方针作业，减少对围岩的扰动，减少对周围建筑物的振动影响。爆破对周围建筑物的振动速度应控制在15mm/s以内，否则应采用机械开挖，以保证周边建构筑物的安全稳定。具体的，步骤10包含以下子步骤：步骤10.1：参见图4A，利用地铁线路B左线区间隧道33作为施工通道，采用台阶法开挖车站负三层，首先开挖负三层左线轨行区区域3A，开挖前应先分块清除浆砌洞渣31形成隔振层，再进行爆破开挖，防止浆砌洞渣垮塌，保护既有结构安全。开挖循环进尺，在土层和不稳定岩体中为0.5～1.2米，在稳定岩体中为1～1.5米，当不稳定岩体的开挖面稳定时间满足不了初期支护施工时，应采取超前支护或注浆加固措施。每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑32对负三层顶板进行支撑。步骤10.2：参见图4B，负三层左线轨行区区域3A开挖完成后，由中间位置进洞，开挖负三层中部导洞3B，同样采用台阶法开挖，开挖前应先分块清除浆砌洞渣31形成隔振层，再进行爆破开挖，防止浆砌洞渣垮塌，保护既有结构安全。开挖循环进尺，在土层和不稳定岩体中为0.5～1.2米，在稳定岩体中为1～1.5米，当不稳定岩体的开挖面稳定时间满足不了初期支护施工时，应采取超前支护或注浆加固措施。每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑32对负三层顶板进行支撑。同时逐步开始施作负三层左线轨行区区域3A的负三层二衬结构35。步骤10.3：参见图4C和图4D，负三层中部导洞3B开挖完成后，由两侧开洞开挖负三层右线轨行区区域3C，同样开挖前应先分块清除浆砌洞渣31形成隔振层，再进行爆破开挖，防止浆砌洞渣垮塌，保护既有结构安全。开挖循环进尺，在土层和不稳定岩体中为0.5～1.2米，在稳定岩体中为1～1.5米，当不稳定岩体的开挖面稳定时间满足不了初期支护施工时，应采取超前支护或注浆加固措施。每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑32对负三层顶板进行支撑。完成负三层左线轨行区区域3A的负三层二衬结构35，并将负三层左线轨行区区域3A的临时支撑32调整至二衬结构范围内。步骤10.4：参见图4E，跟进施作中部导洞3B及负三层右线轨行区区域3C的二衬结构。H形两翼的负三层二衬结构35施作封闭完成后，将临时钢支撑32调整至二衬结构范围内。步骤10.5：参见图4F，完成两侧的负三层二衬结构35后，开挖中部剩余岩体3D，同样采用台阶法开挖，开挖前应先分块清除浆砌洞渣31形成隔振层，再进行爆破开挖，防止浆砌洞渣垮塌，保护既有结构安全。开挖循环进尺，在土层和不稳定岩体中为0.5～1.2米，在稳定岩体中为1～1.5米，当不稳定岩体的开挖面稳定时间满足不了初期支护施工时，应采取超前支护或注浆加固措施。每循环进尺开挖完成后及时进行锚喷支护并架设临时钢支撑32对负三层顶板进行支撑。步骤10.6：完成剩余负三层二衬结构35，设置临时钢支撑32。步骤10.7：参见图4G，开挖地铁线路B右线区间隧道34，联立三榀格栅钢架，开马头门进洞，开挖后立即喷射C25混凝土封闭围岩，架立格栅拱架，架立临时钢支撑、绑扎钢筋网，喷射混凝土。为保证车站二衬结构安全，开挖前应设置减振措施，严格控制爆破振速在15mm/s以内，必要时采用机械开挖。步骤11：参见图4H，负三层二衬结构35完成后方可开挖地铁线路B剩余的区间接口，在地铁线路B施工用盾构机空推过站后，逐步拆除临时钢支撑32，施作永久混凝土柱6并施作轨行区隔墙38、站台换乘通道37等内部结构。由此可见，本发明的重点步骤和优点在于：1. 暗-盖挖半逆作工法，本发明提出的换乘节点断面为地下三层形式，地下一层与地下二层采用拱盖法暗挖，待回填浆砌洞渣具有足够地基承载力且地下二层中板二衬结构达到设计强度后，即可将二层线路的盾构机空推过站，待盾构机过站后再逆作地下三层结构。如此，可以最大程度的提高施工效率，节约工期，优先保证上跨区间节点的早日贯通。2. 开挖至设计标高后，回填浆砌洞渣至中板底标高，回填洞渣应均匀碾压，避免结构不均匀受力，回填洞渣应分层夯实，碾压密实度≥93%碾压时每层厚25～30cm。不得采用砂土、杂填土等透水性好、土质差的土。由此可以有效提高地下二层中板下方的地基承载力并且满足平整度的要求，防止盾构机空推过站时地下二层中板结构受力不均或因下方承载力不足而导致的结构破坏。显而易见的是，以上的描述和记载仅仅是举例而不是为了限制本发明的公开内容、应用或使用。虽然已经在实施例中描述过并且在附图中描述了实施例，但本发明不限制由附图示例和在实施例中描述的作为目前认为的最佳模式以实施本发明的教导的特定例子，本发明的范围将包括落入前面的说明书和所附的权利要求的任何实施例。
