标题title
一种液控型挖掘装载机的控制系统及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种液控型挖掘装载机的控制系统及控制方法，包括：第一座椅接近开关、第二座椅接近开关、左先导手柄、右先导手柄、控制器、变速箱控制器、挖掘阀、装载阀、电磁阀组、第一二位六通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组、选择开关、翻斗油缸位置检测开关，切换开关。本发明实现装载端和挖掘端共用一套主手柄，以减少控制系统对驾驶室空间的占用，使得操作人员工作时更加舒适，同时还能实现装载端对动臂浮动位及翻斗自动回到装载位置的需求。对于挖掘端，将多功能、伸缩斗杆、支腿等功能均集成在手柄上，实现动作高度集成，进一步减少了空间占用。当车速超过一定值时，使得手柄失效，避免在高速行驶过程中误碰手柄导致意外。
权利要求书clms
1.一种液控型挖掘装载机的控制系统，其特征在于：包括：左先导手柄、右先导手柄、控制器、变速箱控制器、挖掘阀、装载阀、电磁阀组、第一二位六通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组；左先导手柄包括：第一正面滚轮，第一正面按钮，第一背面按钮，及左先导手柄阀体，包括：P口、T口、1口、2口、3口、4口；左先导手柄阀体的P口和电磁阀组的B口联通，1口和挖掘阀的b1口联通，2口和挖掘阀的a4口联通，3口和挖掘阀的a1口联通，4口和挖掘阀的b4口联通，T口与油箱相联通；右先导手柄包括：第二正面滚轮，第二正面按钮，第二背面按钮，及右先导手柄阀体，包括：P口、T口、1口、2口、3口、4口；右先导手柄阀体的P口和电磁阀组的A口联通，1口和第二二位六通电磁阀的B口联通，2口和第一二位六通电磁阀的B口通，3口和第二二位六通电磁阀的A口联通，4口和第一二位六通电磁阀的A口联通；T口与油箱相联通；先导油和电磁阀组的P口相通，同时和装载阀的V口及挖掘阀的V口也相通，装载阀的L口及挖掘阀的L口、电磁阀组的T口均与油箱相通；挖掘阀的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8的P口，挖掘阀8的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8的T口，电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8集成在挖掘阀上；装载阀的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3的P口，装载阀的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3的T口，电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3集成在装载阀上；第一二位六通电磁阀的E口和电磁阀减压阀组的P口联通，F口和装载阀的zb2口联通，C口和挖掘阀的b2口联通，D口和挖掘阀的b2口联通；第二二位六通电磁阀的E口和装载阀的za1口联通，F口和装载阀的zb1口联通；C口和挖掘阀的a3口联通，D口和挖掘阀的b3口联通；电磁阀减压阀组的A口和装载阀的za2口通，T口与油箱联通；所述左先导手柄、右先导手柄、变速箱控制器、挖掘阀、装载阀、电磁阀组、第一二位六通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组均与控制器相联通。2.根据权利要求1所述的一种液控型挖掘装载机的控制系统，其特征在于：左先导手柄向前运动时，左先导手柄阀体的3口与P口相联通；左先导手柄向后运动时，左先导手柄阀体的1口与P口相联通；左先导手柄向左运动时,左先导手柄阀体的2口与P口相联通；左先导手柄向右运动时,左先导手柄阀体的4口与P口相联通；左先导手柄处于中位时，左先导手柄阀体的1口、2口、3口、4口均与T口相联通；右先导手柄向前运动时，右先导手柄阀体的4口与P口相联通；右先导手柄向后运动时，右先导手柄阀体的2口与P口相联通；右先导手柄向左运动时，右先导手柄阀体的3口与P口相联通；右先导手柄向右运动时，右先导手柄阀体的1口与P口相联通；右先导手柄处于中位时，右先导手柄阀体的1口、2口、3口、4口均与T口相联通；挖掘阀的a1口有压力油时，对应挖臂下降；b1口有压力油时，对应挖臂上升；a1口和b1口都没有压力油时，对应挖臂不动；a2口有压力油时，对应斗杆内收；b2口有压力油时，对应斗杆外摆；a2口和b2口都没有压力油时，对应斗杆不动；a3有压力油时，对应挖斗内收；b3有压力油时，对应挖斗外摆；a3口和b3口都没有压力油时，对应挖斗不动；a4有压力油时，对应左回转；b4有压力油时，对应右回转；a4口和b4口都没有压力油时，对应回转不动；电比例阀a5有信号时，对应右支腿下降；电比例阀b5有信号时，对应右支腿上升；电比例阀a5和电比例阀b5都没信号时，对应右支腿不动；电比例阀a6有信号时，对应左支腿下降；电比例阀b6有信号时，对应左支腿上升；电比例阀a6和电比例阀b6都没信号时，对应左支腿不动；电比例阀a7有信号时，对应伸缩斗杆缩；电比例阀b7有信号时，对应伸缩斗杆伸；电比例阀a7和电比例阀b7都没信号时，对应伸缩斗不动；电比例阀a8有信号时，对应挖臂右侧多功能管路出油；电比例阀b8有信号时，对应挖臂左侧多功能管路出油；电比例阀a8和电比例阀b8都没有信号时，对应多功能管路不出油；装载阀的za1口有压力油时，对应翻斗油缸内收；zb1口有压力油时，对应翻斗油缸外摆；za1口和zb1口都没有压力油时，对应翻斗油缸不动；za2有压力油时，对应动臂上升；zb2压力油为5-19bar时，对应动臂下降，zb2压力油≥24bar时，动臂联处于工作位4，进入动臂浮动位；za2口和zb2口都没有压力油时，对应动臂不动；电比例减压阀za3有信号时，对应动臂右侧多功能管路出油；电比例减压阀zb3有信号时，对应动臂在侧多功能管路出油；电比例减压阀za3和电比例减压阀zb3都没有信号时，对应多功能管路不出油；第一二位六通电磁阀得电时，第一二位六通电磁阀的A口和第一二位六通电磁阀的C口联通，第一二位六通电磁阀的B口和第一二位六通电磁阀的D口联通，第一二位六通电磁阀的E口及第一二位六通电磁阀的F口处于关闭状态；第一二位六通电磁阀失电时，第一二位六通电磁阀的A口和第一二位六通电磁阀的E口联通，第一二位六通电磁阀的B口和第一二位六通电磁阀的F口联通，第一二位六通电磁阀的C口及第一二位六通电磁阀的D口处于关闭状态；第二二位六通电磁阀得电时，第二二位六通电磁阀的A口和第二二位六通电磁阀的C口联通，第二二位六通电磁阀的B口和第二二位六通电磁阀的D口联通，第二二位六通电磁阀的E口及第二二位六通电磁阀的F口处于关闭状态；第二二位六通电磁阀失电时，第二二位六通电磁阀的A口和第二二位六通电磁阀的E口联通，第二二位六通电磁阀的B口和第二二位六通电磁阀的F口联通，第二二位六通电磁阀的C口及第二二位六通电磁阀的D口处于关闭状态；电磁阀减压阀组失电时，电磁阀减压阀组的P口油经过减压组件和电磁阀减压阀组的A口联通；电磁阀减压阀组得电时，电磁阀减压阀组的P口油不经过减压组件和电磁阀减压阀组的A口联通；电比例减压阀a5得电时，电比例减压阀a5的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a5失电时，电比例减压阀a5的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀a6得电时，电比例减压阀a6的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a6失电时，电比例减压阀a6的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀a7得电时，电比例减压阀a7的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a7失电时，电比例减压阀a7的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀a8得电时，电比例减压阀a8的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a8失电时，电比例减压阀a8的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀b5得电时，电比例减压阀b5的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b5失电时，电比例减压阀b5的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀b6得电时，电比例减压阀b6的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b6失电时，电比例减压阀b6的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀b7得电时，电比例减压阀b7的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b7失电时，电比例减压阀b7的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀b8得电时，电比例减压阀b8的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b8失电时，电比例减压阀b8的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀za3得电时，电比例减压阀za3的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀za3失电时，电比例减压阀za3的T口和相应侧的控制腔联通；电比例减压阀zb3得电时，电比例减压阀zb3的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀zb3失电时，电比例减压阀zb3的T口和相应侧的控制腔联通；电磁阀组的线圈YX1得电时，电磁阀组的P口和A口联通，电磁阀组的线圈YX1失电时，电磁阀组的T口和A口联通；电磁阀组的线圈YX2得电时，电磁阀组的P口和B口联通，电磁阀组的线圈YX1失电时，电磁阀组的T口和B口联通。3.根据权利要求2所述的一种液控型挖掘装载机的控制系统，其特征在于：还包括：第一座椅接近开关、第二座椅接近开关、选择开关、翻斗油缸位置检测开关和切换开关；所述第一座椅接近开关、第二座椅接近开关、选择开关、翻斗油缸位置检测开关和切换开关均与控制器相联通；所述右先导手柄还包括：向前最大位置定位电磁铁，向左最大位置定位电磁铁；当座椅旋转角度0-10°时，第一座椅接近开关输出接近状态，当座椅旋转角度170-180°时，第二座椅接近开关输出接近状态；所述选择开关，用于输出上位信号、中位信号、下位信号；所述切换开关，用于输出上位信号、下位信号；当翻斗油缸从某一特定位置开始直至油缸全部伸出，翻斗油缸位置检测开关输出不接近状态，翻斗油缸从上述特定位置开始直至全部缩回，翻斗油缸位置检测开关输出接近状态。4.根据权利要求3所述的一种液控型挖掘装载机的控制系统，其特征在于：当为装载模式时：第一正面滚轮包括：两个滚动方向运动，并能自复位；第一正面滚轮动作时，控制器不执行任何输出；第一正面按钮设置为自复位按钮，按下时，控制器控制喇叭工作；第一背面按钮设置为自复位按钮，按下时，控制器给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出；当为挖掘模式时：当切换开关处于上位时，第一正面滚轮向一个方向滚动时，控制左支腿下降，第一正面滚轮向另一个方向滚动时，控制左支腿上升；当切换开关处于下位时，第一正面滚轮向一个方向滚动时，控制挖臂左侧挖掘多功能管路出油，第一正面滚轮向另一个方向滚动时，控制挖臂右侧挖掘多功能管路出油；第一正面按钮，按下时，控制器控制喇叭工作；第一背面按钮，按下时，控制器不输出；当为装载模式时：第二正面滚轮包括：两个滚动方向运动，并能自复位；第二正面滚轮向一个方向滚轮，装载阀的装载多功能联电比例减压阀za3得电，第二正面滚轮向另一个方向滚轮，装载阀的装载多功能联电比例减压阀zb3得电；第二正面按钮设置为自复位按钮，第一次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5得电，向前最大位置定位电磁铁得电；第二次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5失电，右手柄向前最大位置定位电磁铁失电；第二背面按钮设置为自复位按钮，按下时，控制器向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时，恢复当前档位；当翻斗油缸位置检测开关处于接近状态，向左最大位置定位电磁铁失电；当翻斗油缸位置检测开关处于不接近状态，向左最大位置定位电磁铁得电；当为挖掘模式时：当切换开关处于上位时，第二正面滚轮向一个方向滚动时，控制右左支腿下降，第二正面滚轮向另一个方向滚动时，控制右支腿上升；当切换开关处于下位时，第二正面滚轮向一个方向滚动时，控制伸缩斗杆伸，第二正面滚轮向另外一个方向滚动时，控制伸缩斗杆缩；第二正面按钮，按下时，控制器不输出；第二背面按钮，按下时，控制器不输出；向前最大位置定位电磁铁失电；向左最大位置定位电磁铁失电。5.一种液控型挖掘装载机的控制方法，其特征在于：包括如下步骤：当装载模式激活时，电磁阀组的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀的线圈YX4失电；右先导手柄的第二正面滚轮向前滚动，装载阀的装载多功能联电比例减压阀za3得电，右先导手柄的第二正面滚轮向后滚动，装载阀的装载多功能联电比例减压阀zb3得电；当右先导手柄的第二正面按钮第一次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5得电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁得电，第一二位六通电磁阀的E口的油不经过电磁阀减压阀组里面的减压阀减压，直接给到za2口；当右先导手柄的第二正面按钮第一次按下时，若将右先导手柄推至向前最大位置，右先导手柄向前最大位置定位电磁铁会将右先导手柄吸合，即便手松开，右先导手柄仍处于向前最大位置，装载阀的动臂联处于浮动位工作；当右先导手柄的第二正面按钮第二次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5失电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁失电，第一二位六通电磁阀的右先导手柄E口的油经过电磁阀减压阀组里面的减压阀减压后给到za2口；若将右先导手柄推至向前最大位置，动臂正常下降位；右先导手柄向前最大位置定位电磁铁不将右先导手柄吸合，如果手松开，右先导手柄会回到中位。6.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于：还包括：当翻斗油缸接近开关未处于接近状态，右先导手柄向左最大位置定位电磁铁得电，将右先导手柄向左推到最大位置，右先导手柄会吸合，即便松开手，右先导手柄仍会保持当前位置，翻斗油缸会继续运动，直至翻斗油缸运动到翻斗油缸接近开关处于接近状态，右先导手柄的向左最大位置定位电磁铁失电，右先导手柄回到中位，翻斗油缸动作停止。7.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于：还包括：右先导手柄的第二背面按钮按下时，向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时恢复当前档位。8.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于：还包括：左先导手柄的第一正面滚轮动作时，不执行任何输出。9.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于：还包括：左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作。10.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于：还包括：左先导手柄的第一背面按钮按下时给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出。11.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于：还包括：当挖掘模式激活时，电磁阀组的两个电磁线圈YX1和YX2得电，二位六通电磁阀、二位六通电磁阀得电，电磁阀减压阀组得电；右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁、向左最大位置定位电磁铁均失电；左先导手柄向前控制挖臂下降，向后控制挖臂上升，向左控制左回转，向右控制右回转；右先导手柄向前控制斗杆外摆，向后控制斗杆内收，向左控制挖斗内收，向右控制挖斗外摆；当切换开关处于上位时，左先导手柄的第一正面滚轮向前控制左支腿下降，左先导手柄的第一正面滚轮向后控制左支腿上升，右先导手柄的第二正面滚轮向前控制右左支腿下降，右先导手柄的第二正面滚轮向后控制右支腿上升；当切换开关处于下位时，左先导手柄的第一正面滚轮向前控制挖臂左侧挖掘多功能管路出油，左先导手柄的第一正面滚轮向后控制挖臂右侧挖掘多功能管路出油，右先导手柄的第二正面滚轮向前控制伸缩斗杆伸，右先导手柄的第二正面滚轮向后控制伸缩斗杆缩。12.根据权利要求11所述的控制方法，其特征在于：还包括：左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作；左先导手柄的第一背面按钮按下时，不执行任何输出；右先导手柄的第二正面按钮按下时，不执行任何输出；右先导手柄的第二背面按钮按下时，不执行任何输出。13.根据权利要求11所述的控制方法，其特征在于：还包括：除了装载模式激活及挖掘模式激活的条件外，其他模式激活；当其他模式激活时，电磁阀组的电磁铁YX1和YX2、第一二位流通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组的电磁线圈YX5均不得电；左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作；左先导手柄的第一背面按钮按下时，给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出；右先导手柄的第一背面按钮按下时，向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时恢复当前档位。14.根据权利要求13所述的控制方法，其特征在于：还包括：从变速箱控制器获取车速信号，当检测到车速信号大于阈值V时，无论选择开关和第一座椅接近开关、第二座椅接近开关处于什么状态，将工作模式置为其他模式，优先级高。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种液控型挖掘装载机的控制系统及控制方法，属于工程机械控制技术领域。背景技术挖掘装载机是集挖掘、装载、行走于一体的多功能工程机械，其控制装置一般分为装载控制装置和挖掘控制装置。装载控制装置用于控制装载端的动作，挖掘控制装置用于控制挖掘端的动作。按照控制装置的实现方式不同，控制装置一般可分为机械操纵型控制装置，液控操纵型控制装置，电控操纵型控制装置。其中基本型的挖装机主要包括：装载端：动臂升、降；装载端翻斗内收、外摆；动臂联要求具有浮动位，一般具有四个工作位；翻斗内收一般有自动回到装载位置功能。挖掘端：挖臂升、降；斗杆内收、外摆；挖斗内收、外摆；左、右回转；左支腿升、降；右支腿升、降。挖掘端各工作联均不具备浮动位，也不需要自动功能，一般有三个工作位。四个工作位的工作联和三个工作位的工作联所需先导压力不同。对于液控型控制装置，由于所需先导压力不同，现有方案为装载端至少单独一个手柄控制，挖掘端用另外至少两个独立的手柄控制，因此，需要优化液控型控制装置。第一种现有技术通过挖掘手柄上的开关控制挖掘辅助阀只是将辅助功能的控制集成在了手柄上，用开关直接控制辅助阀的先导油路，一定程度上提高了手柄动作的集成度，但是，装载和挖掘还是单独的手柄。第二种现有技术挖掘端至少包含1个多功能手柄，2个主先导手柄，1组支腿手柄，但是，集成度不高，且只能控制挖掘端。第三种现有技术通过2个座椅传感器检测座椅朝向装载端还是挖掘端，进而将相应工作端的显示信息显示在相应的显示器上，座椅检测是用于信息的显示，但是，不涉及手柄的控制。针对现有技术中的缺陷和不足，如何进一步优化液控型控制装置是本领域技术人员急需要解决的技术问题。发明内容目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明提供一种液控型挖掘装载机的控制系统及控制方法。技术方案：为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：第一方面，一种液控型挖掘装载机的控制系统，包括：左先导手柄、右先导手柄、控制器、变速箱控制器、挖掘阀、装载阀、电磁阀组、第一二位六通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组。左先导手柄包括：第一正面滚轮，第一正面按钮，第一背面按钮，及左先导手柄阀体，包括：P口、T口、1口、2口、3口、4口。左先导手柄阀体的P口和电磁阀组的B口联通，1口和挖掘阀的b1口联通，2口和挖掘阀的a4口联通，3口和挖掘阀的a1口联通，4口和挖掘阀的b4口联通，T口与油箱相联通。右先导手柄包括：第二正面滚轮，第二正面按钮，第二背面按钮，及右先导手柄阀体，包括：P口、T口、1口、2口、3口、4口。右先导手柄阀体的P口和电磁阀组的A口联通，1口和第二二位六通电磁阀的B口联通，2口和第一二位六通电磁阀的B口通，3口和第二二位六通电磁阀的A口联通，4口和第一二位六通电磁阀的A口联通。T口与油箱相联通。先导油和电磁阀组的P口相通，同时和装载阀的V口及挖掘阀的V口也相通，装载阀的L口及挖掘阀的L口、电磁阀组的T口均与油箱相通。挖掘阀的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8的P口，挖掘阀8的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8的T口，电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8集成在挖掘阀上。装载阀的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3的P口，装载阀的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3的T口，电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3集成在装载阀上。第一二位六通电磁阀的E口和电磁阀减压阀组的P口联通，F口和装载阀的zb2口联通，C口和挖掘阀的b2口联通，D口和挖掘阀的b2口联通。第二二位六通电磁阀的E口和装载阀的za1口联通，F口和装载阀的zb1口联通；C口和挖掘阀的a3口联通，D口和挖掘阀的b3口联通。电磁阀减压阀组的A口和装载阀的za2口通，T口与油箱联通。所述左先导手柄、右先导手柄、变速箱控制器、挖掘阀、装载阀、电磁阀组、第一二位六通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组均与控制器相联通。作为优选方案，左先导手柄向前运动时，左先导手柄阀体的3口与P口相联通。左先导手柄向后运动时，左先导手柄阀体的1口与P口相联通。左先导手柄向左运动时,左先导手柄阀体的2口与P口相联通。左先导手柄向右运动时,左先导手柄阀体的4口与P口相联通。左先导手柄处于中位时，左先导手柄阀体的1口、2口、3口、4口均与T口相联通。右先导手柄向前运动时，右先导手柄阀体的4口与P口相联通。右先导手柄向后运动时，右先导手柄阀体的2口与P口相联通。右先导手柄向左运动时，右先导手柄阀体的3口与P口相联通。右先导手柄向右运动时，右先导手柄阀体的1口与P口相联通。右先导手柄处于中位时，右先导手柄阀体的1口、2口、3口、4口均与T口相联通。挖掘阀的a1口有压力油时，挖臂联处于工作位1，对应挖臂下降。b1口有压力油时，挖臂联处于工作位3，对应挖臂上升。a1口和b1口都没有压力油时，挖臂联处于工作位2，对应挖臂不动。a2口有压力油时，斗杆联处于工作位1，对应斗杆内收。b2口有压力油时，斗杆联处于工作位3，对应斗杆外摆。a2口和b2口都没有压力油时，斗杆联处于工作位2，对应斗杆不动。a3有压力油时，挖斗联处于工作位1，对应挖斗内收。b3有压力油时，挖斗联处于工作位3，对应挖斗外摆。a3口和b3口都没有压力油时，挖斗联处于工作位2，对应挖斗不动。a4有压力油时，回转联处于工作位1，对应左回转。b4有压力油时，回转联处于工作位3，对应右回转。a4口和b4口都没有压力油时，回转联处于工作位2，对应回转不动。电比例阀a5有信号时，右支腿联处于工作位1，对应右支腿下降。电比例阀b5有信号时，右支腿联处于工作位3，对应右支腿上升。电比例阀a5和电比例阀b5都没信号时，右支腿联处于工作位2，对应右支腿不动。电比例阀a6有信号时，左支腿联处于工作位1，对应左支腿下降。电比例阀b6有信号时，左支腿联处于工作位3，对应左支腿上升。电比例阀a6和电比例阀b6都没信号时，左支腿联处于工作位2，对应左支腿不动。电比例阀a7有信号时，伸缩联处于工作位1，对应伸缩斗杆缩。电比例阀b7有信号时，伸缩联处于工作位3，对应伸缩斗杆伸。电比例阀a7和电比例阀b7都没信号时，伸缩联处于工作位2，对应伸缩斗不动。电比例阀a8有信号时，挖掘多功能联处于工作位1，对应挖臂右侧多功能管路出油。电比例阀b8有信号时，挖掘多功能联处于工作位3，对应挖臂左侧多功能管路出油。电比例阀a8和电比例阀b8都没有信号时，挖掘多功能联处于工作位2，对应多功能管路不出油。装载阀的za1口有压力油时，翻斗联处于工作位1，对应翻斗油缸内收。zb1口有压力油时,翻斗联处于工作位3，对应翻斗油缸外摆。za1口和zb1口都没有压力油时，翻斗联处于工作位2，对应翻斗油缸不动。za2有压力油时，动臂联处于工作位1，对应动臂上升。zb2压力油为5-19bar时，动臂联处于工作位3，对应动臂下降，zb2压力油≥24bar时，动臂联处于工作位4，进入动臂浮动位。za2口和zb2口都没有压力油时，动臂联处于工作位2，对应动臂不动。电比例减压阀za3有信号时，装载多功能联处于工作位1，对应动臂右侧多功能管路出油。电比例减压阀zb3有信号时，装载多功能联处于工作位3，对应动臂在侧多功能管路出油。电比例减压阀za3和电比例减压阀zb3都没有信号时，装载多功能联处于工作位2，对应多功能管路不出油。第一二位六通电磁阀得电时，第一二位六通电磁阀的A口和第一二位六通电磁阀的C口联通，第一二位六通电磁阀的B口和第一二位六通电磁阀的D口联通，第一二位六通电磁阀的E口及第一二位六通电磁阀的F口处于关闭状态。第一二位六通电磁阀失电时，第一二位六通电磁阀的A口和第一二位六通电磁阀的E口联通，第一二位六通电磁阀的B口和第一二位六通电磁阀的F口联通，第一二位六通电磁阀的C口及第一二位六通电磁阀的D口处于关闭状态。第二二位六通电磁阀得电时，第二二位六通电磁阀的A口和第二二位六通电磁阀的C口联通，第二二位六通电磁阀的B口和第二二位六通电磁阀的D口联通，第二二位六通电磁阀的E口及第二二位六通电磁阀的F口处于关闭状态。第二二位六通电磁阀失电时，第二二位六通电磁阀的A口和第二二位六通电磁阀的E口联通，第二二位六通电磁阀的B口和第二二位六通电磁阀的F口联通，第二二位六通电磁阀的C口及第二二位六通电磁阀的D口处于关闭状态。电磁阀减压阀组失电时，电磁阀减压阀组的P口油经过减压阀和梭阀的左侧油口联通，电磁阀减压阀组的T口和梭阀的右侧油口联通，梭阀的中间油口和电磁阀减压阀组的A口联通。电磁阀减压阀组得电时，电磁阀减压阀组的P口油不经过减压阀和梭阀的右侧油口联通，电磁阀减压阀组的T口经过减压阀和梭阀的左侧油口联通，梭阀的中间油口和电磁阀减压阀组的A口联通。电比例减压阀a5得电时，电比例减压阀a5的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a5失电时，电比例减压阀a5的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀a6得电时，电比例减压阀a6的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a6失电时，电比例减压阀a6的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀a7得电时，电比例减压阀a7的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a7失电时，电比例减压阀a7的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀a8得电时，电比例减压阀a8的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a8失电时，电比例减压阀a8的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b5得电时，电比例减压阀b5的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b5失电时，电比例减压阀b5的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b6得电时，电比例减压阀b6的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b6失电时，电比例减压阀b6的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b7得电时，电比例减压阀b7的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b7失电时，电比例减压阀b7的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b8得电时，电比例减压阀b8的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b8失电时，电比例减压阀b8的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀za3得电时，电比例减压阀za3的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀za3失电时，电比例减压阀za3的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀zb3得电时，电比例减压阀zb3的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀zb3失电时，电比例减压阀zb3的T口和相应侧的控制腔联通。电磁阀组的线圈YX1得电时，电磁阀组的P口和A口联通，电磁阀组的线圈YX1失电时，电磁阀组的T口和A口联通。电磁阀组的线圈YX2得电时，电磁阀组的P口和B口联通，电磁阀组的线圈YX1失电时，电磁阀组的T口和B口联通。作为优选方案，还包括：第一座椅接近开关、第二座椅接近开关、选择开关、翻斗油缸位置检测开关和切换开关。所述第一座椅接近开关、第二座椅接近开关、选择开关、翻斗油缸位置检测开关和切换开关均与控制器相联通。所述右先导手柄还包括：向前最大位置定位电磁铁，向左最大位置定位电磁铁。当座椅旋转角度0-10°时，第一座椅接近开关输出接近状态，当座椅旋转角度170-180°时，第二座椅接近开关输出接近状态。所述选择开关，用于输出上位信号、中位信号、下位信号。所述切换开关，用于输出上位信号、下位信号。当翻斗油缸从某一特定位置开始直至油缸全部伸出，翻斗油缸位置检测开关输出不接近状态，翻斗油缸从上述特定位置开始直至全部缩回，翻斗油缸位置检测开关输出接近状态。作为优选方案，当为装载模式时：第一正面滚轮包括：两个滚动方向运动，并能自复位。第一正面滚轮动作时，控制器不执行任何输出。第一正面按钮设置为自复位按钮，按下时，控制器控制喇叭工作。第一背面按钮设置为自复位按钮，按下时，控制器给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出。当为挖掘模式时：当切换开关处于上位时，第一正面滚轮向一个方向滚动时，控制左支腿下降，第一正面滚轮向另一个方向滚动时，控制左支腿上升。当切换开关处于下位时，第一正面滚轮向一个方向滚动时，控制挖臂左侧挖掘多功能管路出油，第一正面滚轮向另一个方向滚动时，控制挖臂右侧挖掘多功能管路出油。第一正面按钮，按下时，控制器控制喇叭工作。第一背面按钮，按下时，控制器不输出。当为装载模式时：第二正面滚轮包括：两个滚动方向运动，并能自复位。第二正面滚轮向一个方向滚轮，装载阀的装载多功能联电比例减压阀za3得电，第二正面滚轮向另一个方向滚轮，装载阀的装载多功能联电比例减压阀zb3得电。第二正面按钮设置为自复位按钮，第一次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5得电，向前最大位置定位电磁铁得电。第二次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5失电，右手柄向前最大位置定位电磁铁失电。第二背面按钮设置为自复位按钮，按下时，控制器向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时，恢复当前档位。当翻斗油缸位置检测开关处于接近状态，向左最大位置定位电磁铁失电。当翻斗油缸位置检测开关处于不接近状态，向左最大位置定位电磁铁得电。当为挖掘模式时：当切换开关处于上位时，第二正面滚轮向一个方向滚动时，控制右左支腿下降，第二正面滚轮向另一个方向滚动时，控制右支腿上升。当切换开关处于下位时，第二正面滚轮向一个方向滚动时，控制伸缩斗杆伸，第二正面滚轮向另外一个方向滚动时，控制伸缩斗杆缩。第二正面按钮，按下时，控制器不输出。第二背面按钮，按下时，控制器不输出。向前最大位置定位电磁铁失电。向左最大位置定位电磁铁失电。第二方面，一种液控型挖掘装载机的控制方法，包括如下步骤：当装载模式激活时，电磁阀组的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀的线圈YX4失电。右先导手柄的第二正面滚轮向前滚动，装载阀的装载多功能联电比例减压阀za3得电，右先导手柄的第二正面滚轮向后滚动，装载阀的装载多功能联电比例减压阀zb3得电。当右先导手柄的第二正面按钮第一次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5得电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁得电，第一二位六通电磁阀的E口的油不经过电磁阀减压阀组里面的减压阀减压，直接给到za2口。当右先导手柄的第二正面按钮第一次按下时，若将右先导手柄推至向前最大位置，右先导手柄向前最大位置定位电磁铁会将右先导手柄吸合，即便手松开，右先导手柄仍处于向前最大位置，装载阀的动臂联处于浮动位工作。当右先导手柄的第二正面按钮第二次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5失电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁失电，第一二位六通电磁阀的E口的油经过电磁阀减压阀组里面的减压阀减压后给到za2口。若将右先导手柄推至向前最大位置，装载阀的动臂联处于工作位3，动臂正常下降位。右先导手柄向前最大位置定位电磁铁不将右先导手柄吸合，如果手松开，右先导手柄会回到中位。作为优选方案，还包括：当装载模式激活时，电磁阀组的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀的线圈YX4失电。当翻斗油缸接近开关未处于接近状态，右先导手柄向左最大位置定位电磁铁得电，将右先导手柄向左推到最大位置，右先导手柄会吸合，即便松开手，右先导手柄仍会保持当前位置，翻斗油缸会继续运动，直至翻斗油缸运动到翻斗油缸接近开关处于接近状态，右先导手柄的向左最大位置定位电磁铁失电，右先导手柄回到中位，翻斗油缸动作停止。作为优选方案，还包括：当装载模式激活时，电磁阀组的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀的线圈YX4失电。右先导手柄的第二背面按钮按下时，向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时恢复当前档位。作为优选方案，还包括：当装载模式激活时，电磁阀组的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀的线圈YX4失电。左先导手柄的第一正面滚轮动作时，不执行任何输出。作为优选方案，还包括：当装载模式激活时，电磁阀组的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀的线圈YX4失电。左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作。作为优选方案，还包括：当装载模式激活时，电磁阀组的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀的线圈YX4失电。左先导手柄的第一背面按钮按下时给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出。作为优选方案，当选择开关处于上位或者下位时，第一座椅接近开关处于接近状态时，装载模式激活。作为优选方案，还包括：当挖掘模式激活时，电磁阀组的两个电磁线圈YX1和YX2得电，二位六通电磁阀、二位六通电磁阀得电，电磁阀减压阀组得电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁、向左最大位置定位电磁铁均失电。左先导手柄向前控制挖臂下降，向后控制挖臂上升，向左控制左回转，向右控制右回转。右先导手柄向前控制斗杆外摆，向后控制斗杆内收，向左控制挖斗内收，向右控制挖斗外摆。当切换开关处于上位时，左先导手柄的第一正面滚轮向前控制左支腿下降，左先导手柄的第一正面滚轮向后控制左支腿上升，右先导手柄的第二正面滚轮向前控制右左支腿下降，右先导手柄的第二正面滚轮向后控制右支腿上升。当切换开关处于下位时，左先导手柄的第一正面滚轮向前控制挖臂左侧挖掘多功能管路出油，左先导手柄的第一正面滚轮向后控制挖臂右侧挖掘多功能管路出油，右先导手柄的第二正面滚轮向前控制伸缩斗杆伸，右先导手柄的第二正面滚轮向后控制伸缩斗杆缩。作为优选方案，还包括：当挖掘模式激活时，电磁阀组的两个电磁线圈YX1和YX2得电，第一二位六通电磁阀、第二二位六通电磁阀得电，电磁阀减压阀组得电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁、向左最大位置定位电磁铁均失电。左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作。作为优选方案，还包括：当挖掘模式激活时，电磁阀组的两个电磁线圈YX1和YX2得电，第一二位六通电磁阀、第二二位六通电磁阀得电，电磁阀减压阀组得电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁、向左最大位置定位电磁铁均失电。左先导手柄的第一背面按钮按下时，不执行任何输出。右先导手柄的第二正面按钮按下时，不执行任何输出。右先导手柄的第二背面按钮按下时，不执行任何输出。作为优选方案，当选择开关处于上位或者下位时，第二座椅接近开关处于接近状态时，挖掘模式激活。作为优选方案，还包括：当其他模式激活时，电磁阀组的电磁铁YX1和YX2、第一二位流通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组的电磁线圈YX5均不得电。左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作。左先导手柄的第一背面按钮按下时，给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出。右先导手柄的第一背面按钮按下时，向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时恢复当前档位。作为优选方案，除了装载模式激活及挖掘模式激活的条件外，其他模式激活。作为优选方案，从变速箱控制器获取车速信号，当检测到车速信号大于阈值V时，无论选择开关和第一座椅接近开关、第二座椅接近开关处于什么状态，将工作模式置为其他模式，优先级高。有益效果：本发明提供的一种液控型挖掘装载机的控制系统及控制方法，实现装载端和挖掘端共用一套主手柄，以减少控制系统对驾驶室空间的占用，使得操作人员工作时更加舒适，同时还能实现装载端对动臂浮动位及翻斗自动回到装载位置的需求。带有座椅位置检测装置，结合翘板开关共同确定手柄控制哪一侧的动作。对于挖掘端，将多功能、伸缩斗杆、支腿等功能均集成在手柄上，实现动作高度集成，进一步减少了空间占用。同时系统还会检测车速，当车速超过一定值时，自动切断先导油，使得手柄失效，避免在高速行驶过程中误碰手柄导致意外。相较现有技术，其优点如下：、挖掘和装载共用一套先导手柄，减小对驾驶室空间的占用，提高了驾驶员的工作舒适性。、挖掘和装载共用一套先导手柄的情况下，装载端可实现浮动位及自动调节铲斗角度，又不影响挖掘端的操作体验。、喇叭、装载多功能、挖掘多功能、伸缩斗杆、支腿等常用功能均集成在手柄上，操作更加便捷。、模式选择受座椅、选择开关、车速三个条件限制，可最大限度避免司机误操作，更加安全。附图说明图1为本发明的挖掘装载机结构示意图。图2为本发明的挖掘装载机控制系统结构示意图。图3为本发明装载阀的结构示意图。图4为本发明挖掘阀的结构示意图。1-座椅2-座椅接近开关3-座椅接近开关4-左先导手柄5-右先导手柄6-控制器7-变速箱控制器8-挖掘阀9-装载阀10-先导油11-电磁阀组12-二位六通电磁阀13-二位六通电磁阀14-电磁阀减压阀组15-挖臂油缸16-斗杆油缸17-挖斗油缸18-回转油缸19-右支腿油缸20-左支腿油缸21-伸缩油缸22-挖掘多功能机具23-翻斗油缸24-动臂油缸25-装载多功能机具26-驾驶室座椅支座27-左先导手柄正面滚轮28-左先导手柄正面按钮29-左先导手柄背面按钮30-右先导手柄正面滚轮31-右先导手柄正面按钮32-右先导手柄背面按钮33-右先导手柄向前最大位置定位电磁铁34-右先导手柄向左最大位置定位电磁铁35-油箱36-选择开关37-翻斗油缸位置检测开关38-喇叭39-切换开关。具体实施方式下面结合本发明实例中的附图，对本发明实例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合具体实施例对本发明作更进一步的说明。实施例1：如图1所示，本实施例介绍一种液控型挖掘装载机，包括：座椅1、第一座椅接近开关2、第二座椅接近开关3、左先导手柄4、右先导手柄5、控制器6、变速箱控制器7、挖掘阀8、装载阀9、先导油10、电磁阀组11、第一二位六通电磁阀12、第二二位六通电磁阀13、电磁阀减压阀组14、挖臂油缸15、斗杆油缸16、挖斗油缸17、回转油缸18、右支腿油缸19、左支腿油缸20、斗杆伸缩油缸21、挖掘多功能机具22、翻斗油缸23、动臂油缸24、装载多功能机具25，驾驶室座椅支座26、选择开关36、翻斗油缸位置检测开关37、喇叭38和切换开关39。座椅1安装在驾驶室座椅支座26上，驾驶室座椅1可绕自身转盘旋转，手柄固定在座椅上，随座椅一起旋转。以挖掘装载机的装载端为前，挖掘端为后，将座椅从驾驶室顶部往地面投影方向投影，来确定座椅的旋转角度。定义座椅正对前方为0°，则座椅可以沿着逆时针的方向旋转至少180°。第一座椅接近开关2及第二座椅接近开关3均安装在驾驶室座椅支座26上，按照上述座椅旋转角度，当座椅旋转角度0-10°时，第一座椅接近开关2处于接近状态，当座椅旋转角度170-180°时，第二座椅接近开关3处于接近状态。左先导手柄4和右先导手柄5分别固定在座椅1的左、右两侧，随座椅一起绕座椅自身转盘旋转。左先导手柄4包括：第一正面滚轮27，第一正面按钮28，第二背面按钮29，及左先导手柄阀体。左先导手柄阀体的P口和电磁阀组11的B口联通，1口和挖掘阀的b1口联通，2口和挖掘阀的a4口联通，3口和挖掘阀的a1口联通，4口和挖掘阀的b4口联通，T口与油箱相联通。右先导手柄5包括：第二正面滚轮30，第二正面按钮31，第二背面按钮32，及右先导手柄阀体，向前最大位置定位电磁铁33，向左最大位置定位电磁铁34。右先导手柄阀体的P口和电磁阀组11的A口联通，1口和第二二位六通电磁阀13的B口联通，2口和第一二位六通电磁阀12的B口通，3口和第二二位六通电磁阀13的A口联通，4口和第一二位六通电磁阀12的A口联通。T口与油箱相联通。挖掘阀8的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，a6，a7，a8，b5，b6，b7，b8的P口，挖掘阀8的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，a6，a7，a8，b5，b6，b7，b8的T口，电比例减压阀a5，a6，a7，a8，b5，b6，b7，b8集成在挖掘阀8上。装载阀9的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，zb3的P口，装载阀9的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，zb3的T口，电比例减压阀za3，zb3集成在装载阀9上。先导油10和电磁阀组11的P口通，同时和装载阀的V口及挖掘阀的V口也相通。第一二位六通电磁阀12的E口和电磁阀减压阀组14的P口通，F口和装载阀9的zb2口通，C口和挖掘阀8的b2口通，D口和挖掘阀8的b2口通。第二二位六通电磁阀13的E口和装载阀9的za1口通，F口和装载阀9的zb1口通；C口和挖掘阀8的a3口通，D口和挖掘阀8的b3口通。电磁阀减压阀组14的A口和装载阀9的za2口通。挖掘阀8的挖臂联和挖臂油缸15通，斗杆联和斗杆油缸16通，挖斗联和挖斗油缸17通，回转联和回转油缸18通，右支腿联和右支腿油缸19通，左支腿联和左支腿油缸20通，伸缩联和伸缩油缸21通，挖掘多功能联和挖掘多功能机具22通。装载阀9的翻斗联和翻斗油缸23通，动臂联和动臂油缸24通，装载多功能联和装载多功能机具25通。选择开关36是一个三位的翘板开关，分为上、中、下三位。切换开关39是一个二位的翘板开关，分为上位和下位。电比例减压阀a5，a6，a7，a8，b5，b6，b7，b8，za3，zb3，电磁阀组11的两个线圈YX1及YX2，二位六通电磁阀12的线圈YX3，二位六通电磁阀13的线圈YX4，电磁阀减压阀组14的线圈YX5，座椅接近开关2，座椅接近开关3，变速箱控制器7，选择开关36，左手柄正面滚轮27、正面按钮28、背面按钮29，右手柄正面滚轮30、正面按钮31、背面按钮32、向前最大位置定位电磁铁33、向左最大位置定位电磁铁34，翻斗油缸位置检测开关37，切换开关39，喇叭28均和控制器6相连。进一步的，选择开关36、切换开关39也可以采用薄膜按键。进一步的，第一座椅接近开关2、第二座椅接近开关3、翻斗油缸位置检测开关37也可以采用其它相同功能的传感器。实施例2：如图2-4所示，一种液控型挖掘装载机的控制系统，包括：第一座椅接近开关2、第二座椅接近开关3、左先导手柄4、右先导手柄5、控制器6、变速箱控制器7、挖掘阀8、装载阀9、电磁阀组11、第一二位六通电磁阀12、第二二位六通电磁阀13、电磁阀减压阀组14、选择开关36、翻斗油缸位置检测开关37，切换开关39。当座椅旋转角度0-10°时，第一座椅接近开关2处于接近状态，当座椅旋转角度170-180°时，第二座椅接近开关3处于接近状态。左先导手柄4包括：第一正面滚轮27，第一正面按钮28，第一背面按钮29，及左先导手柄阀体，包括：P口、T口、1口、2口、3口、4口。左先导手柄阀体的P口和电磁阀组11的B口联通，1口和挖掘阀的b1口联通，2口和挖掘阀的a4口联通，3口和挖掘阀的a1口联通，4口和挖掘阀的b4口联通，T口与油箱相联通。左先导手柄向前运动时，左先导手柄阀体的3口与P口相联通。左先导手柄向后运动时，左先导手柄阀体的1口与P口相联通。左先导手柄向左运动时,左先导手柄阀体的2口与P口相联通。左先导手柄向右运动时,左先导手柄阀体的4口与P口相联通。左先导手柄处于中位时，左先导手柄阀体的1口、2口、3口、4口均与T口相联通。第一正面滚轮27、第一正面按钮28、第一背面按钮29均和控制器6通讯。当为装载模式时：第一正面滚轮27包括：两个滚动方向运动，并能自复位。第一正面滚轮27动作时，控制器6不执行任何输出。第一正面按钮28设置为自复位按钮，按下时，控制器6控制喇叭38工作。第一背面按钮29设置为自复位按钮，按下时，控制器6给变速箱控制器7输出差速锁信号，变速箱控制器7执行相应输出，松开时，停止相应输出。当为挖掘模式时：当切换开关39处于上位时，第一正面滚轮27向一个方向滚动时，控制左支腿下降，第一正面滚轮27向另一个方向滚动时，控制左支腿上升。当切换开关39处于下位时，第一正面滚轮27向一个方向滚动时，控制挖臂左侧挖掘多功能管路出油，第一正面滚轮27向另一个方向滚动时，控制挖臂右侧挖掘多功能管路出油。第一正面按钮28，按下时，控制器6控制喇叭38工作。第一背面按钮29，按下时，控制器6不输出。右先导手柄5包括：第二正面滚轮30，第二正面按钮31，第二背面按钮32，及右先导手柄阀体，包括：P口、T口、1口、2口、3口、4口，向前最大位置定位电磁铁33，向左最大位置定位电磁铁34。右先导手柄阀体的P口和电磁阀组11的A口联通，1口和第二二位六通电磁阀13的B口联通，2口和第一二位六通电磁阀12的B口通，3口和第二二位六通电磁阀13的A口联通，4口和第一二位六通电磁阀12的A口联通。T口与油箱相联通。右先导手柄向前运动时，右先导手柄阀体的4口与P口相联通。右先导手柄向后运动时，右先导手柄阀体的2口与P口相联通。右先导手柄向左运动时，右先导手柄阀体的3口与P口相联通。右先导手柄向右运动时，右先导手柄阀体的1口与P口相联通。右先导手柄处于中位时，右先导手柄阀体的1口、2口、3口、4口均与T口相联通。第二正面滚轮30、第二正面按钮31、第二背面按钮32、向前最大位置定位电磁铁33和向左最大位置定位电磁铁34均和控制器6通讯。当为装载模式时：第二正面滚轮30包括：两个滚动方向运动，并能自复位。第二正面滚轮30向一个方向滚轮，装载阀9的装载多功能联电比例减压阀za3得电，第二正面滚轮30向另一个方向滚轮，装载阀9的装载多功能联电比例减压阀zb3得电。第二正面按钮31设置为自复位按钮，第一次按下时，电磁阀减压阀组14的线圈YX5得电，向前最大位置定位电磁铁33得电。第二次按下时，电磁阀减压阀组14的线圈YX5失电，右手柄向前最大位置定位电磁铁33失电。第二背面按钮32设置为自复位按钮，按下时，控制器6向变速箱控制器7控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时，恢复当前档位。当翻斗油缸位置检测开关37处于接近状态，向左最大位置定位电磁铁34失电。当翻斗油缸位置检测开关37处于不接近状态，向左最大位置定位电磁铁34得电。当为挖掘模式时：当切换开关39处于上位时，第二正面滚轮30向一个方向滚动时，控制右左支腿下降，第二正面滚轮30向另一个方向滚动时，控制右支腿上升。当切换开关39处于下位时，第二正面滚轮30向一个方向滚动时，控制伸缩斗杆伸，第二正面滚轮30向另外一个方向滚动时，控制伸缩斗杆缩。第二正面按钮31，按下时，控制器6不输出。第二背面按钮32，按下时，控制器6不输出。向前最大位置定位电磁铁33失电。向左最大位置定位电磁铁34失电。先导油10和电磁阀组11的P口通，同时和装载阀9的V口及挖掘阀8的V口也相通，装载阀9的L口及挖掘阀8的L口、电磁阀组的T口均与油箱35相通。挖掘阀8的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8的P口，挖掘阀8的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8的T口，电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8集成在挖掘阀8上。挖掘阀8的a1口有压力油时，挖臂联处于工作位1，对应挖臂下降。b1口有压力油时，挖臂联处于工作位3，对应挖臂上升。a1口和b1口都没有压力油时，挖臂联处于工作位2，对应挖臂不动。a2口有压力油时，斗杆联处于工作位1，对应斗杆内收。b2口有压力油时，斗杆联处于工作位3，对应斗杆外摆。a2口和b2口都没有压力油时，斗杆联处于工作位2，对应斗杆不动。a3有压力油时，挖斗联处于工作位1，对应挖斗内收。b3有压力油时，挖斗联处于工作位3，对应挖斗外摆。a3口和b3口都没有压力油时，挖斗联处于工作位2，对应挖斗不动。a4有压力油时，回转联处于工作位1，对应左回转。b4有压力油时，回转联处于工作位3，对应右回转。a4口和b4口都没有压力油时，回转联处于工作位2，对应回转不动。电比例阀a5有信号时，右支腿联处于工作位1，对应右支腿下降。电比例阀b5有信号时，右支腿联处于工作位3，对应右支腿上升。电比例阀a5和电比例阀b5都没信号时，右支腿联处于工作位2，对应右支腿不动。电比例阀a6有信号时，左支腿联处于工作位1，对应左支腿下降。电比例阀b6有信号时，左支腿联处于工作位3，对应左支腿上升。电比例阀a6和电比例阀b6都没信号时，左支腿联处于工作位2，对应左支腿不动。电比例阀a7有信号时，伸缩联处于工作位1，对应伸缩斗杆缩。电比例阀b7有信号时，伸缩联处于工作位3，对应伸缩斗杆伸。电比例阀a7和电比例阀b7都没信号时，伸缩联处于工作位2，对应伸缩斗不动。电比例阀a8有信号时，挖掘多功能联处于工作位1，对应挖臂右侧多功能管路出油。电比例阀b8有信号时，挖掘多功能联处于工作位3，对应挖臂左侧多功能管路出油。电比例阀a8和电比例阀b8都没有信号时，挖掘多功能联处于工作位2，对应多功能管路不出油。装载阀9的V口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3的P口，装载阀9的L口通过内部油道分别通往电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3的T口，电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3集成在装载阀9上。装载阀9的za1口有压力油时，翻斗联处于工作位1，对应翻斗油缸内收。zb1口有压力油时,翻斗联处于工作位3，对应翻斗油缸外摆。za1口和zb1口都没有压力油时，翻斗联处于工作位2，对应翻斗油缸不动。za2有压力油时，动臂联处于工作位1，对应动臂上升。zb2压力油为5-19bar时，动臂联处于工作位3，对应动臂下降，zb2压力油≥24bar时，动臂联处于工作位4，进入动臂浮动位。za2口和zb2口都没有压力油时，动臂联处于工作位2，对应动臂不动。电比例减压阀za3有信号时，装载多功能联处于工作位1，对应动臂右侧多功能管路出油。电比例减压阀zb3有信号时，装载多功能联处于工作位3，对应动臂在侧多功能管路出油。电比例减压阀za3和电比例减压阀zb3都没有信号时，装载多功能联处于工作位2，对应多功能管路不出油。第一二位六通电磁阀12的E口和电磁阀减压阀组14的P口联通，F口和装载阀9的zb2口联通，C口和挖掘阀8的b2口联通，D口和挖掘阀8的b2口联通。第一二位六通电磁阀12得电时，第一二位六通电磁阀12的A口和第一二位六通电磁阀12的C口联通，第一二位六通电磁阀12的B口和第一二位六通电磁阀12的D口联通，第一二位六通电磁阀12的E口及第一二位六通电磁阀12的F口处于关闭状态。第一二位六通电磁阀12失电时，第一二位六通电磁阀12的A口和第一二位六通电磁阀12的E口联通，第一二位六通电磁阀12的B口和第一二位六通电磁阀12的F口联通，第一二位六通电磁阀12的C口及第一二位六通电磁阀12的D口处于关闭状态。第二二位六通电磁阀13的E口和装载阀9的za1口联通，F口和装载阀9的zb1口联通；C口和挖掘阀8的a3口联通，D口和挖掘阀8的b3口联通。第二二位六通电磁阀13得电时，第二二位六通电磁阀13的A口和第二二位六通电磁阀13的C口联通，第二二位六通电磁阀13的B口和第二二位六通电磁阀13的D口联通，第二二位六通电磁阀13的E口及第二二位六通电磁阀13的F口处于关闭状态。第二二位六通电磁阀13失电时，第二二位六通电磁阀13的A口和第二二位六通电磁阀13的E口联通，第二二位六通电磁阀13的B口和第二二位六通电磁阀13的F口联通，第二二位六通电磁阀13的C口及第二二位六通电磁阀13的D口处于关闭状态。电磁阀减压阀组14的A口和装载阀9的za2口通，T口与油箱联通。电磁阀减压阀组14失电时，电磁阀减压阀组14的P口油经过减压阀和梭阀的左侧油口联通，电磁阀减压阀组14的T口和梭阀的右侧油口联通，梭阀的中间油口和电磁阀减压阀组14的A口联通。电磁阀减压阀组14得电时，电磁阀减压阀组14的P口油不经过减压阀和梭阀的右侧油口联通，电磁阀减压阀组14的T口经过减压阀和梭阀的左侧油口联通，梭阀的中间油口和电磁阀减压阀组14的A口联通。电比例减压阀a5，电比例减压阀a6，电比例减压阀a7，电比例减压阀a8，电比例减压阀b5，电比例减压阀b6，电比例减压阀b7，电比例减压阀b8，电比例减压阀za3，电比例减压阀zb3，电磁阀组11的两个线圈YX1及YX2，二位六通电磁阀12的线圈YX3，二位六通电磁阀13的线圈YX4，电磁阀减压阀组14的线圈YX5，座椅接近开关2，座椅接近开关3，变速箱控制器7，选择开关36，左手柄正面滚轮27、正面按钮28、背面按钮29，右手柄正面滚轮30、正面按钮31、背面按钮32、向前最大位置定位电磁铁33、向左最大位置定位电磁铁34，翻斗油缸位置检测开关37、喇叭38、切换开关39均和控制器6相连。电比例减压阀a5得电时，电比例减压阀a5的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a5失电时，电比例减压阀a5的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀a6得电时，电比例减压阀a6的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a6失电时，电比例减压阀a6的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀a7得电时，电比例减压阀a7的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a7失电时，电比例减压阀a7的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀a8得电时，电比例减压阀a8的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀a8失电时，电比例减压阀a8的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b5得电时，电比例减压阀b5的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b5失电时，电比例减压阀b5的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b6得电时，电比例减压阀b6的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b6失电时，电比例减压阀b6的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b7得电时，电比例减压阀b7的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b7失电时，电比例减压阀b7的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀b8得电时，电比例减压阀b8的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀b8失电时，电比例减压阀b8的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀za3得电时，电比例减压阀za3的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀za3失电时，电比例减压阀za3的T口和相应侧的控制腔联通。电比例减压阀zb3得电时，电比例减压阀zb3的P口和相应侧的控制腔联通，电比例减压阀zb3失电时，电比例减压阀zb3的T口和相应侧的控制腔联通。电磁阀组11的线圈YX1得电时，电磁阀组11的P口和A口联通，电磁阀组11的线圈YX1失电时，电磁阀组11的T口和A口联通。电磁阀组11的线圈YX2得电时，电磁阀组11的P口和B口联通，电磁阀组11的线圈YX1失电时，电磁阀组11的T口和B口联通。翻斗油缸位置检测开关37安装在翻斗油缸23上,当翻斗油缸23伸长到从某一特定位置开始直至油缸全部伸出，翻斗油缸位置检测开关37处于不接近状态，翻斗油缸23从上述特定位置开始直至全部缩回，翻斗油缸位置检测开关37处于接近状态。选择开关36是一个三位的翘板开关，用于输出上位信号、中位信号、下位信号。切换开关39是一个二位的翘板开关，用于输出上位信号、下位信号。实施例3：本实施例介绍一种液控型挖掘装载机的控制方法，包括如下步骤：整机分为三种工作模式，装载模式，挖掘模式，其他模式。选择开关36和座椅接近开关2、座椅接近开关3共同确定处于哪种工作模式，即：选择开关处于上位，同时座椅接近开关2处于接近状态时，装载模式激活；选择开关处于下位，且座椅接近开关3处于接近状态是，挖掘模式激活；其余的状态，为其他模式。装载模式激活时：电磁阀组11的线圈YX1得电，YX2失电，第一二位六通电磁阀12的线圈YX3失电，第二二位六通电磁阀13的线圈YX4失电。右先导手柄的第二正面滚轮向前滚动，装载阀的装载多功能联电比例减压阀za3得电，右先导手柄的第二正面滚轮向后滚动，装载阀的装载多功能联电比例减压阀zb3得电。当右先导手柄的第二正面按钮第一次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5得电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁得电，第一二位六通电磁阀的E口的油不经过电磁阀减压阀组里面的减压阀减压，同时za2口的压力达到先导系统的最大压力。当右先导手柄的第二正面按钮第一次按下时，若将右先导手柄推至向前最大位置，右先导手柄向前最大位置定位电磁铁会将右先导手柄吸合，即便手松开，右先导手柄仍处于向前最大位置，装载阀的动臂联处于浮动位工作。当右先导手柄的第二正面按钮第二次按下时，电磁阀减压阀组的线圈YX5失电，右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁失电，第一二位六通电磁阀的E口的油经过电磁阀减压阀组里面的减压阀减压后给到za2口。若将右先导手柄推至向前最大位置，装载阀的动臂联处于工作位3，动臂正常下降位。右先导手柄向前最大位置定位电磁铁不将右先导手柄吸合，如果手松开，右先导手柄会回到中位。当翻斗油缸接近开关未处于接近状态，右先导手柄向左最大位置定位电磁铁得电，将右先导手柄向左推到最大位置，右先导手柄会吸合，即便松开手，右先导手柄仍会保持当前位置，翻斗油缸会继续运动，直至翻斗油缸运动到翻斗油缸接近开关处于接近状态，右先导手柄的向左最大位置定位电磁铁失电，右先导手柄回到中位，翻斗油缸动作停止，此时不动翻斗油缸，只控制动臂下降到地面位置的时候，铲斗处于放平状态，可直接进行铲装，不需要再观察、调整翻斗油缸以调整铲斗的角度。右先导手柄的第二背面按钮按下时，向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时恢复当前档位。左先导手柄的第一正面滚轮动作时，不执行任何输出。左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作。左先导手柄的第一背面按钮按下时给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出。挖掘模式激活时：电磁阀组11的两个电磁线圈YX1和YX2得电，二位六通电磁阀12、二位六通电磁阀13得电，电磁阀减压阀组14得电。右先导手柄的向前最大位置定位电磁铁、向左最大位置定位电磁铁均失电。左先导手柄向前控制挖臂下降，向后控制挖臂上升，向左控制左回转，向右控制右回转。右先导手柄向前控制斗杆外摆，向后控制斗杆内收，向左控制挖斗内收，向右控制挖斗外摆。当切换开关处于上位时，左先导手柄的第一正面滚轮向前控制左支腿下降，左先导手柄的第一正面滚轮向后控制左支腿上升，右先导手柄的第二正面滚轮向前控制右左支腿下降，右先导手柄的第二正面滚轮向后控制右支腿上升。当切换开关处于下位时，左先导手柄的第一正面滚轮向前控制挖臂左侧挖掘多功能管路出油，左先导手柄的第一正面滚轮向后控制挖臂右侧挖掘多功能管路出油，右先导手柄的第二正面滚轮向前控制伸缩斗杆伸，右先导手柄的第二正面滚轮向后控制伸缩斗杆缩。左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作。左先导手柄的第一背面按钮按下时，不执行任何输出。右先导手柄的第二正面按钮按下时，不执行任何输出。右先导手柄的第二背面按钮按下时，不执行任何输出。其他模式激活时，电磁阀组的电磁铁YX1和YX2、第一二位流通电磁阀、第二二位六通电磁阀、电磁阀减压阀组的电磁线圈YX5均不得电。对应左先导手柄前后左右及右先导手柄前后左右均没有动作输出。左先导手柄的第一正面按钮按下时，控制喇叭工作。左先导手柄的第一背面按钮按下时，给变速箱控制器输出差速锁信号，变速箱控制器执行相应输出，松开时，停止相应输出。右先导手柄的第一背面按钮按下时，向变速箱控制器控制动力切断信号，变速箱控制器执行相应动作，松开时恢复当前档位。还包括：从变速箱控制器获取车速信号，当检测到车速信号大于阈值V时，无论选择开关和第一座椅接近开关、第二座椅接近开关处于什么状态，将工作模式置为其他模式，优先级高。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
