标题title
一种道路施工用磨平设备
摘要abst
一种道路施工用磨平设备，包括机体、设于机体上的打磨机构以及设于机体内的锁定组件，机体包括壳体以及分别转动连接于壳体左右两侧的两个滚轮，打磨机构位于滚轮前侧，打磨机构包括固接于壳体上的驱动电机、设于壳体内的安装座以及可拆卸连接于安装座上且位于机体下侧的打磨件，锁定组件包括转动连接于壳体的把手、前后滑动连接于壳体内的滑架以及固接于滑架上的抵接件，该磨平设备在需要对磨盘拆装时，可调整磨平设备的姿态，使其通过把手上部和两个滚轮进行支撑，该状态下，磨盘将支撑于高处，且被自动制动，这样在磨盘进行拆卸更换时，便不易发生转动，以方便拆装，为磨盘的更换作业带来便利。
权利要求书clms
1.一种道路施工用磨平设备，其特征在于：包括机体、安装在机体上的打磨机构以及设置在机体内的锁定组件；所述机体包括壳体以及分别转动连接在壳体两侧、且靠近壳体后侧的滚轮；所述打磨机构安装在所述壳体前侧，所述打磨机构包括固接在壳体上的驱动电机、设置在壳体内且与驱动电机的输出轴固定连接的安装座以及可拆卸连接在所述安装座上、且位于所述机体下侧的打磨件；所述锁定组件包括转动连接在所述壳体内且一端向上伸出壳体的把手、水平滑动连接在所述壳体内的滑架以及固接于所述滑架上的抵接件，所述壳体上开设有供所述把手穿过、且可限位把手绕转动轴线旋转范围的通槽，所述把手的转动轴线与滚轮的转动轴线平行，所述把手位于其转动轴线上侧、下侧的部分分别为把手上部和把手下部，所述滑架的一侧与所述把手下部固定连接，所述滑架中部通过滑板滑动安装在壳体内，滑架的另一端上固定有抵接件，所述滑架通过把手的旋转带动其在壳体内沿前后方向移动，所述通槽靠近壳体前侧为前端、靠近壳体后侧为后端，所述把手置于通槽最前端时为工作状态，把手脱离通槽的最前端时为非工作状态；在工作状态时，所述把手通过滑架带动抵接件与安装座接触，通过抵接件与安装座的摩擦力阻止安装座旋转。2.根据权利要求1所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述滑架包括连接杆和滑杆，所述连接杆与把手转动轴线平行，所述连接杆与所述把手下部滑动连接，所述连接杆沿所述把手下部长度方向滑动，所述滑杆水平布设且与连接杆垂直布设，滑杆的一端固定在连接杆上、中部通过滑板与壳体滑动连接、另一端上固定有抵接件。3.根据权利要求2所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述把手下部侧面沿长度方向开设有条形槽，所述连接杆滑动装配在所述条形槽内。4.根据权利要求2所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述滑板固定安装在壳体内，所述滑杆沿前后方向贯穿所述滑板且与所述滑板滑动连接。5.根据权利要求2所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述把手上部的质量大于所述把手下部的质量。6.根据权利要求2所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述抵接件面向安装座一侧上设有增大摩擦力的摩擦层。7.根据权利要求2中所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述把手包括两根平行设置的把手杆以及分别位于两个把手杆上端的弯曲部，两个弯曲部向壳体前侧弯曲，两个弯曲部之间连接有横连接杆，横连接杆通过弯曲部将两根把手杆连接为整体。8.根据权利要求1至6任意一项所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述安装座同轴或偏心固定在驱动电机输出轴上，所述安装座的底面上开设有与驱动电机输出轴同轴设置的花键槽，所述安装座侧面开设有与花键槽相通的装配槽；所述打磨件包括磨盘以及固接在磨盘顶面上且与磨盘同轴设置的花键轴，所述花键轴装配在所述花键槽内，所述装配槽内可拆卸连接有用于将花键轴锁紧在花键槽内的锁紧件。9.根据权利要求8所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述安装座为圆柱型安装座，所述安装座偏心设置在驱动电机输出轴上，所述安装座的中心轴线与驱动电机输出轴的轴线平行且具有间距，所述装配槽开设在圆柱型安装座的侧面、且沿径向距离安装座的中心轴线距离最近处。10.根据权利要求8所述的道路施工用磨平设备，其特征在于：所述锁紧件为螺栓，所述螺栓螺纹连接于所述装配槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路修建技术领域，特别是一种道路施工用磨平设备。背景技术道路是供车辆和行人通行的基础设施，现有的道路通常是由混凝土和水泥铺设而成的，在道路施工完成后，通常需要对地面的平整度进行检测，当道路不平整时，需要对路面进行打磨处理，防止路面不平导致车辆在行驶时产生颠簸使危险系数增大，因此在打磨过程中就需要使用到道路施工用磨平设备，现有的磨平设备，磨盘在长期的使用后，需要对磨盘进行更换，目前在对磨盘进行更换时，由于磨盘会跟随电机轴旋转，导致更换过程中，磨盘发生转动，进而影响拆装，给磨盘的更换操作带来不便。发明内容本发明解决现有技术的不足而提供一种在磨盘进行拆卸更换时，不易发生转动，提高磨盘拆卸便利性的道路施工用磨平设备。为实现上述目的，本发明首先提出了一种道路施工用磨平设备，包括机体1、设于机体1上的打磨机构2以及设于机体1内的锁定组件3；所述机体1包括壳体11以及分别转动连接于壳体11左右两侧、靠近壳体11后侧的滚轮12；所述打磨机构2安装在所述壳体11前侧，所述打磨机构2包括固接于壳体11上的驱动电机21、设置在壳体11内且与驱动电机21的输出轴传动连接的安装座22以及可拆卸连接在所述安装座22上且位于所述机体1下侧的打磨件23；所述锁定组件3包括转动连接于所述壳体11内且一端向上伸出壳体11的把手31、水平滑动连接在所述壳体11内的滑架32以及固接于所述滑架32上的抵接件33，所述壳体11上开设有供所述把手31穿过、且可限位把手31绕转动轴线旋转范围的通槽111，所述把手31的转动轴线与滚轮12的转动轴线平行，所述把手31位于其转动轴线上侧、下侧的部分分别为把手上部311和把手下部312，所述滑架32的一侧与所述把手下部312传动连接，所述滑架32中部通过滑板112滑动安装在壳体11内，滑架32的另一端上固定有抵接件33，所述滑架32通过把手31的旋转带动其在壳体11内沿前后方向移动，所述通槽111靠近壳体11前侧为前端、靠近壳体11后侧为后端，所述把手31置于通槽111最前端时为工作状态，把手31脱离通槽111的最前端时为非工作状态；在工作状态时，所述把手31通过滑架32带动抵接件33与安装座22接触，通过抵接件33与安装座22的摩擦力实现制动。采用上述结构，需要对整个装置进行移动时，使用者一只脚抵于滚轮12后侧，以限制滚轮12向后滚动，然后用手握持把手31向后侧拉动，使把手上部311向后转，相应的将带动把手下部312向前转，这时两个把手杆314上推动连接杆321向前运动，连接杆321便推动滑架32向前滑动，装置处于非工作状态，这样把手31以滚轮12的支点将整个壳体11前部转起，让整个装置仅通过两个滚轮12与地面接触，这样使用者便可操控把手31拉动整个装置进行移动；需要对打磨件23进行更换时，跟上述操作一致，不同的是，在整个壳体11翘起后，保持滚轮12不动，将把手31抵接于地面，磨平设备的重量会压在把手31上，磨平设备的重心将位于把手上部311与两个滚轮12之间，因此把手上部311与地面抵接时将受到向下的压力，使把手31位于通槽111的最前端，此时抵接件33与安装座22接触，通过抵接件33与安装座22的摩擦力实现制动，这样在磨盘231进行拆卸更换时，便不易发生转动，以方便拆装，为磨盘231的更换作业带来便利。本实施方式中，所述滑架32包括连接杆321和滑杆322，所述连接杆321与把手31转动轴线平行，所述连接杆321与所述把手下部312滑动连接，所述连接杆321沿所述把手下部312长度方向滑动，所述滑杆322水平布设且与连接杆321垂直布设，滑杆322的一端固定在连接杆321上、中部通过滑板112与壳体滑动连接、另一端上固定有抵接件33。本实施方式中，所述把手下部312侧面沿长度方向开设有条形槽3121，所述连接杆321滑动装配在所述条形槽3121内。本实施方式中，所述壳体11内固接有滑板112，多个所述滑杆322均前后贯穿所述滑板112且与所述滑板112滑动连接。本实施方式中，所述把手上部311的质量大于所述把手下部312的质量。由于把手上部311的质量与把手下部312质量的不同，把手上部311在重力作用下自然向后侧转，这样保持抵接件33不与安装座22接触的状态，这样就能避免磨盘231在打磨作业时，安装座22与抵接件33接触而产生不必要的磨损。本实施方式中，所述抵接件33面向安装座22一侧上设有增大摩擦力的摩擦层。通过摩擦层，可以提高抵接件33与安装座22接触后的制动力，提高制动效果。本实施方式中，所述把手31包括两根平行设置的把手杆314以及分别位于两个把手杆314上端的弯曲部313，两个弯曲部313向壳体11前侧弯曲，两个弯曲部313之间连接有横连接杆315，横连接杆315通过弯曲部313将两根把手杆314连接为整体。在磨平设备通过把手上部311和两个滚轮12与地面抵接时，把手上部311具体是由两个弯曲部313与地面抵接，因此横连接杆315便不会与地面接触，横连接杆315便与地面留出间隙，以方便工作人员握持横连接杆315将把手上部311提起。本实施方式中，所述安装座22同轴或偏心固定在驱动电机21输出轴上，所述安装座22的底面上开设有与驱动电机21输出轴同轴设置的花键槽222，所述安装座22侧面开设有与花键槽222相通的装配槽223；所述打磨件23包括磨盘231以及固接在磨盘231顶面上且与磨盘231同轴设置的花键轴232，所述花键轴232装配在所述花键槽222内，所述装配槽223内可拆卸连接有用于将花键轴232锁紧在花键槽222内的锁紧件。本实施方式中，所述安装座22为圆柱型安装座221，所述安装座22偏心设置在驱动电机21输出轴上，所述安装座22的中心轴线与驱动电机21输出轴的轴线平行且具有间距，所述装配槽223开设在圆柱型安装座的侧面、且沿径向距离安装座22的中心轴线距离最近处。由于安装座为圆柱型，在对打磨件23进行更换，将设备翻转，磨平设备通过把手上部311和两个滚轮12与地面抵接时，此时驱动电机21输出轴处于水平或趋于水平的状态，因此圆柱型安装座221由于偏心的原因，一方面，圆柱型安装座221会自动旋转实现自平衡，最终驱使圆柱型安装座221旋转到其中心轴置于驱动电机输出轴的正下方，另一方面，抵接件33给圆柱型安装座221一个径向的力，也会推动圆柱型安装座绕驱动电机21输出轴的轴线进行转动，直到安装座22达到自平衡的状态，当安装座22达到自平衡的状态时，抵接件33抵接在圆柱型安装座上位置为距离驱动电机21输出轴的轴线最近位置，由于刚好螺栓2241设置在此位置，利用安装座的偏心设置，使得螺栓2241能自动转向近似于正面朝向上侧的位置，这样工作人员在拆装螺栓2241时，既不用手动对磨盘231进行制动，又不用刻意寻找螺栓2241的所在位置，让螺栓2241自动朝向上侧还方便对螺栓2241进行安装。本实施方式中，所述锁紧件为螺栓2241，所述螺栓2241螺纹连接于所述装配槽223内。综上所述，本装置在需要对磨盘拆装时，可调整磨平设备的姿态，使其通过把手上部和两个滚轮进行支撑，该状态下，磨盘将支撑于高处，且被自动制动，这样在磨盘进行拆卸更换时，便不易发生转动，以方便拆装，为磨盘的更换作业带来便利。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图；图3为图2中A处的结构放大示意图；图4为图2中B处的结构放大示意图；图5为本发明安装座与打磨件的连接示意图。附图中，1、机体；11、壳体；111、通槽；112、滑板；113、轴承孔；12、滚轮；121、第一转轴；122、轴承；123、第二转轴；2、打磨机构；21、驱动电机；22、安装座；221、圆柱型安装座；222、花键槽；223、装配槽；2241、螺栓；23、打磨件；231、磨盘；232、花键轴；2321、插槽；3、锁定组件；31、把手；311、把手上部；312、把手下部；3121、条形槽；313、弯曲部；314、把手杆；3141、销孔；3142、开口销；315、横连接杆；316、第一转轴孔；32、滑架；321、连接杆；322、滑杆；33、抵接件；331、紧固螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1如图1-5所示，一种道路施工用磨平设备，包括机体1，设于机体1上的打磨机构2以及设于机体1内的锁定组件3。机体1包括壳体11，壳体11为下端开口的空心结构，机体1还包括分别转动连接于壳体11左右两侧的两个滚轮12。滚轮12与地面接触配合打磨机构2对整个装置进行支撑，在将机体1置于倾斜状态时，可让整个装置仅通过两个滚轮12与地面接触，由此整个装置便能在地面滚动行驶，以方便使用者控制整个装置进行移动。为使两个滚轮12分别转动连接于壳体11的左右两侧，本实施例所给出的实施方式是将两个滚轮12转动连接于第一转轴121两端，壳体11两侧均通过轴承孔113装配有轴承122，第一转轴121装配于两轴承122内，第一转轴121通过两轴承122与壳体11实现转动连接，相应的，第一转轴121两端的滚轮12便能与壳体11实现转动连接。应当理解的是，滚轮12与壳体11之间的转动连接方式并不受限于上述实施方式，在其它实施例中也可在壳体11上开设左右贯穿的轴孔，之后将第一转轴121贯穿轴孔，最后将两个滚轮12分别固接于第一转轴121两端，以此同样能使两个滚轮12与壳体11之间实现转动连接，但前述实施方式与该实施方式相比转动阻力更小，磨损更少且结构更稳固。打磨机构2包括固接于壳体11上的驱动电机21、设于壳体11内且与驱动电机21的输出轴传动连接的安装座22以及可拆卸连接于安装座22上且位于机体1下侧的打磨件23。打磨机构2位于滚轮12前侧，具体的，驱动电机21固接于壳体11上端远离滚轮12一侧。为使打磨件23与安装座22之间实现可拆卸连接，本实施例中安装座22底端开设有与驱动电机21输出轴同轴布设的花键槽222，安装座22侧面开设有与花键槽222相通的装配槽223，打磨件23包括磨盘231以及固接在磨盘231顶面、与磨盘231同轴设置的花键轴232，花键轴232装配于花键槽222内，装配槽223内可拆卸连接有用于将花键轴232锁紧在花键槽222内的锁紧件，具体的，锁紧件限定为螺栓2241，螺栓2241螺纹连接于装配槽223内，螺栓2241拧紧于装配槽223内后将抵接在花键轴232上，使花键轴232锁紧在花键槽222内，打磨件23便与安装座22固接；需要拆卸打磨件23时，将螺栓2241从装配槽223内拧出，使花键轴232失去固定，此时花键轴232便可从花键槽222内抽出，打磨件23便可从安装座22上拆下。进一步的，为提升花键轴232与花键槽222之间的固定强度，本实施例在花键轴232侧面开设有供螺栓2241插入的插槽2321，螺栓2241插入插槽2321并抵紧于插槽2321内壁对花键轴232进行固定，与前述固定效果相比固定强度更佳，稳定性更好。应当理解的是，打磨件23与安装座22之间的可拆卸连接方式并不受限于上述实施方式，在其它实施例中也可选择其它能够使打磨件23与安装座22之间实现可拆卸连接的连接方式。驱动电机21通电工作时将驱动其输出轴转动以通过安装座22带动打磨件23进行转动，具体是安装座22通过花键槽222带动花键轴232和磨盘231进行转动，旋转中的磨盘231与道路接触后便能对地面进行打磨，对于凸出于道路表面的部分便能将其磨平。锁定组件3包括转动连接在壳体11内且一端向上伸出壳体11的把手31、前后滑动连接于壳体11内的滑架32以及固接于滑架32上的抵接件33，滑架32靠近把手31一侧与把手下部312传动连接。在本实施例中，把手31包括两根平行设置的把手杆314以及分别位于两个把手杆314上端的弯曲部313，两个弯曲部313向前侧弯曲，两个弯曲部313之间连接有横连接杆315，横连接杆315通过弯曲部313将两根把手杆314连接为整体，整个把手31可由一根圆管弯曲制成。为使把手31转动连接于壳体11内，在本实施例中两个把手杆314上均开设有左右贯穿设置的第一转轴孔316，壳体11左右两侧均开设有第二转轴孔，两个第一转轴孔316与两个第二转轴孔内共同套设有第二转轴123，第二转轴123的轴线与第一转轴121的轴线平行，第二转轴123在位于每个把手杆314左右两侧的位置以及伸出壳体11左右两端的部分均开设有销孔3141，且六个销孔3141内均装配有开口销3142，位于第二转轴123两端的开口销3142用于限制第二转轴123脱离壳体11，位于第二转轴123内侧的两对开口销3142用于限制把手杆314与第二转轴123之间轴向的位置关系，防止整个把手31在第二转轴123上轴向滑动，由于第二转轴123与第一转轴孔316、第二转轴123与第二转轴孔均是套设关系，因此把手31能够绕第二转轴123的轴线进行转动，从而使得把手31转动连接在壳体11内。应当理解的是，把手31与壳体11之间的转动连接方式并不受限于上述实施方式，在其它实施例中也可选择其它能够使把手31与壳体11之间实现转动连接的连接方式。为使把手31能向上穿出壳体11，在壳体11上的开设有贯穿的通槽111，通槽111为长条型孔，且通槽111的长度方向与把手杆314旋转方向相匹配，把手杆314通过通槽111限制其旋转的范围，通槽111的数量为两个，两个通槽111的位置分别与两个把手杆314的位置相对应，把手31的两个把手杆314分别穿设于两个通槽111内。把手31位于第二转轴123上侧、下侧的部分分别为把手上部311和把手下部312，在本实施例中，具体是第二转轴123轴线上侧的部分为把手上部311，位于第二转轴123轴线下侧的部分为把手下部312。为使滑架32前后滑动连接于壳体11内，本实施例中滑架32包括连接杆321以及固接于连接杆321上且与壳体11前后滑动连接的两个滑杆322，具体的，壳体11内固接有滑板112，两个滑杆322均前后贯穿滑板112且与滑板112滑动连接，以此，两个滑杆322便与壳体11前后滑动连接，相应的，整个滑架32便前后滑动连接在壳体11内。应当理解的是，滑架32与壳体11之间的前后滑动连接方式并不受限于上述实施方式，在其它实施例中也可选择其它能够使滑架32与壳体11之间实现前后滑动连接的连接方式。在本实施例中，滑架32与把手31之间的传动连接方式具体是连接杆321与把手下部312滑动连接，连接杆321在把手下部312上的滑动方向与把手下部312的长度方向平行，更进一步的，把手下部312侧面沿长度方向开设有条形槽3121，连接杆321滑动装配在条形槽3121内。在本实施例中，抵接件33固接于两个滑杆322上，抵接件33面向安装座22一侧上设有增大摩擦力的摩擦层，具体的，抵接件33开设有两个左右分布的装配孔，抵接件33通过两个装配孔分别套设于两个滑杆322上，在装配孔前后两侧均设有与滑杆322螺纹连接的紧固螺母331，通过四个紧固螺母331便将抵接件33固接于两个滑杆322上。为使抵接件33向后滑动时能与安装座22抵接，故抵接件33固接于安装座22前方。本实施例中，需要对整个装置进行移动时，使用者一只脚抵于滚轮12后侧，以限制滚轮12向后滚动，然后用手握持把手31的横连接杆315并将其向后拉动，使横连接杆315带动把手上部311向后转，相应的将带动把手下部312向前转，这时两个把手杆314上的条形槽3121的内壁便会推动连接杆321向前运动，连接杆321便推动两个滑杆322向前滑动，待两个滑杆322与壳体11内侧前壁抵接后，将横连接杆315继续向后以及向下按压，使把手31以滚轮12的转动轴线为转轴将整个壳体11前部转起，让整个装置仅通过两个滚轮12与地面接触，这样使用者便可操控把手31拉动整个装置进行移动。本实施例中，需要对打磨件23进行更换时，使用者一只脚抵于其中一个滚轮12后侧，然后用手握持把手31的横连接杆315并将其向后并向下按压，使把手31以滚轮12的转动轴线为转轴将整个壳体11翘起，保持滚轮12不动，将把手31向下按压，直到抵接于地面，由于磨平设备通过把手上部311和两个滚轮12与地面抵接时，磨平设备的重心将位于把手上部311与两个滚轮12之间，因此把手上部311与地面抵接时将受到向下的压力，也就会使把手上部311相对于机体1向上转动，当把手上部311向上侧转动时会通过把手下部312带动滑架32和抵接件33相对于机体1向下滑动，直到抵接件33向下滑动到与安装座22上侧抵接为止，该状态下抵接件33便会对安装座22施加压力，使两者在摩擦力的作用下对安装座22进行制动，进而对打磨件23进行制动，也就是对磨盘231进行制动，这样在磨盘231进行拆卸更换时，便不易发生转动，以方便拆装，为磨盘231的更换作业带来便利。值得一提的是，在磨平设备通过把手上部311和两个滚轮12与地面抵接时，在本实施例中，把手上部311具体是由两个弯曲部313与地面抵接，因此横连接杆315便不会与地面接触，横连接杆315便与地面留出间隙，以方便工作人员握持横连接杆315将把手上部311提起，应当理解的是，工作人员也可直接拿持把手杆314将把手上部311提起，因此该优化设计并不是必要设计。实施例2本实施例在实施例1的基础上做出了进一步优化，具体是，安装座22限定为圆柱型安装座221，圆柱型安装座221的轴线与驱动电机21输出轴的轴线平行且具有间距，也就是圆柱型安装座221与驱动电机21输出轴偏心设置，此时，花键槽222与驱动电机21输出轴为同轴设置，因此，圆柱型安装座221侧面具有一处位置距离驱动电机21输出轴的轴线最近，同时还具有一处位置距离驱动电机21输出轴的轴线最远，而本实施例中，将装配槽223开设于圆柱型安装座221侧面距离其轴线最近位置处。这样在对打磨件23进行更换时，磨平设备通过把手上部311和两个滚轮12与地面抵接时，由实施例1可知，该状态下抵接件33会与安装座22抵接并对其施压，此时由于驱动电机21输出轴处于水平或趋于水平的状态，因此圆柱型安装座221由于偏心的原因，一方面，圆柱型安装座221会有一个自动旋转实现自平衡的力，最终驱使圆柱型安装座221旋转到其中心轴置于驱动电机输出轴的正下方，另一方面，抵接件33给圆柱型安装座221一个径向的力，也会推动圆柱型安装座绕驱动电机21输出轴的轴线进行转动，直到安装座22达到自平衡的状态，当安装座22达到自平衡的状态时，抵接件33抵接在圆柱型安装座上位置为距离驱动电机21输出轴的轴线最近位置，由于刚好螺栓2241设置在此位置，利用安装座的偏心设置，使得螺栓2241能自动转向近似于正面朝向上侧的位置，这样工作人员在拆装螺栓2241时，既不用手动对磨盘231进行制动，又不用刻意寻找螺栓2241的所在位置，让螺栓2241自动朝向上侧还方便对螺栓2241进行安装，由此可见，该磨平设备具有多个有益效果，利于市场推广使用。实施例3在磨平设备通过两个滚轮12和磨盘231与地面接触进行支撑时，为避免抵接件33在自然状态下与安装座22抵接，本实施例在实施例1或实施例2的基础上做出了优化设计，具体是将把手上部311的质量设定为大于把手下部312的质量。磨平设备在该支撑状态下时，将把手上部311上部向后推动，直至把手上部311的重心位于把手31转动轴线后侧，转动到该状态后，把手上部311便在重力作用下向后侧转，相应的，把手下部312将向前转上，以将滑架32向前推动，直到滑架32前端抵接于壳体11内部前壁为止，该状态下，抵接件33便不与安装座22接触，这样就能避免磨盘231在打磨作业时，安装座22与抵接件33接触而产生不必要的磨损。应当理解的是，即便是抵接件33与安装座22接触也不会对磨盘231的打磨作业产生实际影响，另外工作人员也可手动拨动把手31来控制抵接件33的前后位置，因此该优化设计并不是必要设计。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
