标题title
一种组装式对称撑弦梁支撑结构
摘要abst
本发明涉及建筑结构技术领域，尤其为一种组装式对称撑弦梁支撑结构，包括杆体、上夹板、下夹板、钢拉杆本体和拉紧件本体，还包括：分别固定在钢拉杆本体两端的螺纹端和固定圈，所述固定圈与钢拉杆本体为一体化设计，且螺纹端焊接在钢拉杆本体的另一端；用于对螺纹端进行锁紧的卡位机构；本发明在组装前，通过第一控制机构实现对第二卡板的限制，并通过第二控制机构对第一卡板实施限制，而在组装完毕后，通过钢拉杆本体向下受力，使第一控制机构和第二控制机构解除限制，让第二卡板实施对螺帽的定位，第一卡板实施对长螺栓六角头的定位，从而避免长螺栓或螺帽旋转，避免出现受力松动的现象，提升长螺栓和螺帽的紧固性。
权利要求书clms
1.一种组装式对称撑弦梁支撑结构，包括杆体、上夹板、下夹板、钢拉杆本体和拉紧件本体，其特征在于，还包括：分别固定在钢拉杆本体两端的螺纹端和固定圈，所述固定圈与钢拉杆本体为一体化设计，且螺纹端焊接在钢拉杆本体的另一端；用于对螺纹端进行锁紧的卡位机构；栓接在上夹板顶部的第一套筒，所述第一套筒内壁的一侧固定有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端设置有与第一套筒内壁滑动连接的第一活动板；栓接在第一活动板另一侧的第一活动杆，所述第一活动杆的另一端栓接有第一卡板；栓接在下夹板底部的第二套筒，所述第二套筒内壁的一侧固定有第二弹簧，所述第二弹簧的另一端设置有与第二套筒内壁滑动连接的第二活动板；栓接在第二活动板另一侧的第二活动杆，所述第二活动杆的另一端延伸至第二套筒的外侧并栓接有第二卡板，所述第一卡板和第二卡板的表面均开设有卡槽；用于对第二活动杆实施限制的第一控制机构；设置在杆体下方的第一连接块和第二连接块，所述第一连接块位于远离杆体中心处的一侧，所述第二连接块位于靠近杆体中心处的一侧；用于将钢拉杆本体一端固定的固定机构；焊接在第二连接块底部的固定架，所述固定架的内侧转动连接有滚轮；用于对第一活动杆实施限制的第二控制机构。2.根据权利要求1所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述第一控制机构包括套管、竖向柱和竖板，所述套管焊接在下夹板的底部，所述竖向柱的顶端栓接有圆板，且圆板与套管的内壁滑动连接，所述套管内壁的底部固定有第三弹簧，且第三弹簧套设在竖向柱的表面并与圆板相互接触，所述第一连接块与靠近边缘侧的竖向柱相互焊接，所述第二连接块与靠近中间侧的竖向柱相互焊接，所述第一连接块和第二连接块的另一侧均栓接有连接杆，所述连接杆的另一端栓接有活动块，所述下夹板的底部还栓接有连接柱，所述连接柱的底端栓接有方形套，所述方形套的内壁滑动设置有限位柱，所述竖板焊接在第二活动板的底部，所述限位柱的另一端铰接有推拉柱，且推拉柱的另一端与活动块相互铰接。3.根据权利要求1所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述第二控制机构包括第一筒体、第二筒体和第三筒体，所述第一筒体栓接在下夹板的底部，所述第二筒体和第三筒体均栓接在上夹板的底部，所述第三筒体内部的一侧固定有第四弹簧，所述第三筒体的内壁滑动设置有第三推杆，且第四弹簧的另一端与第三推杆相互固定，所述第二控制机构还包括与第一活动板相互焊接的挡块，所述第三推杆的另一端焊接有与挡块相互配合使用的挡板，所述第二控制机构还包括与竖板相互栓接的第一推杆，所述第一推杆的另一端栓接有第一活动塞，且第一活动塞与第一筒体的内壁滑动连接，所述第一筒体的另一端连通设置有软管，所述软管的另一端与第二筒体相互连通，所述第二筒体的内壁滑动设置有第二活动塞，所述第二活动塞的一侧栓接有第二推杆，所述第二推杆的另一侧栓接有与第三推杆相互固定的连接板。4.根据权利要求1至3中任意一项权利要求所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述第三弹簧和第四弹簧均为压缩弹簧，所述第二弹簧的弹性系数大于第四弹簧的弹性系数。5.根据权利要求1所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述卡位机构包括设置在拉紧件本体内侧的移动板和固定在螺纹端尽头的卡位柱，所述拉紧件本体表面的两侧均开设有横向槽，所述移动板的两侧均焊接有与横向槽内壁滑动连接的滑块，所述移动板的表面开设有与卡位柱配合使用的卡位槽。6.根据权利要求5所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述卡位槽内部由多个棱角构成，所述卡位柱的截面为等边三角形。7.根据权利要求1所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述固定机构包括凹槽和销轴，所述第一连接块的表面还开设有与凹槽相互连通的固定槽，所述销轴的底部固定有磁铁。8.根据权利要求7所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述销轴的顶部还焊接有拉环。9.根据权利要求1所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述第一卡板和第二卡板的外围均呈弧形设计。10.根据权利要求1所述的一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其特征在于：所述第一弹簧和第二弹簧均为压缩弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，具体为一种组装式对称撑弦梁支撑结构。背景技术张弦梁是一种结构形式，用于支撑和承载桥梁或其他大跨度结构。它由上弦杆、下弦杆和斜杆组成。上弦杆位于桥梁的上部，下弦杆位于桥梁的下部，而斜杆则连接上弦杆和下弦杆，形成一种类似于张开弓弦的形态。这种结构形式能够有效地传递荷载，并提供良好的刚度和稳定性。而同向对称撑弦梁结构是通过撑杆将梁和拉杆连成整体共同受力的新型组装式结构。是一种介于张弦梁和空间桁架之间的结构体系。经检索，如中国专利文献公开了组装式同向对称撑弦梁结构【申请号：CN202211045572.2】。这组装式同向对称撑弦梁结构，包括刚性杆、钢拉杆、紧固抱箍、连接抱箍和两个撑杆，所述钢拉杆两端通过所述紧固抱箍与所述刚性杆固定连接，所述钢拉杆上设有用于调节长度的拉杆拧紧件，所述两个撑杆对称设置于所述刚性杆和所述钢拉杆之间，所述两个撑杆一端通过所述连接抱箍与所述刚性杆固定连接，另一端与所述钢拉杆连接；其中，所述两个撑杆分别距离其所在侧的刚性杆端部长度为刚性杆长度的1/4-1/3，所述两个撑杆的长度为刚性杆长度的1/20-1/30。本发明方案适用于跨度较小、自重较轻的冷弯薄壁材质组成的屋面结构体系或既有钢结构屋面梁加固改造，整体结构采用组装方式，施工便捷，稳定性高。上述结构通过多组成对称设计类似于板件的固定装置在刚性杆的表面提供固定点，并利用拉杆拧紧件和螺纹配合将两端的钢拉杆拉至绷紧的状态，使四个点连接在一起，形成对称撑弦梁结构，但是固定装置中采用长螺栓对两侧的板件进行紧固，在钢拉杆应力和拉力的作用下，容易造成长螺栓或螺帽出现松动的现象，进而导致固定装置紧固不牢，甚至造成固定装置移动的现象，影响整个结构的牢固性；同时拉杆拧紧件通过旋转和螺纹实现对钢拉杆的拉紧，但是钢拉杆在被拉紧后，会对施加反作用力，施加的力克服来自螺纹的摩擦力，会造成拉杆拧紧件反向旋转，而致拉杆拧紧件与钢拉杆之间出现松动的现象，致使钢拉杆松动。发明内容本发明的目的在于提供一种组装式对称撑弦梁支撑结构，其能够对长螺栓、螺帽实现定位，防止长螺栓、螺帽松动，同时能够避免拉紧件受力而旋转的状况。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组装式对称撑弦梁支撑结构，包括杆体、上夹板、下夹板、钢拉杆本体和拉紧件本体，还包括：分别固定在钢拉杆本体两端的螺纹端和固定圈，所述固定圈与钢拉杆本体为一体化设计，且螺纹端焊接在钢拉杆本体的另一端；用于对螺纹端进行锁紧的卡位机构；栓接在上夹板顶部的第一套筒，所述第一套筒内壁的一侧固定有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端设置有与第一套筒内壁滑动连接的第一活动板；栓接在第一活动板另一侧的第一活动杆，所述第一活动杆的另一端栓接有第一卡板；栓接在下夹板底部的第二套筒，所述第二套筒内壁的一侧固定有第二弹簧，所述第二弹簧的另一端设置有与第二套筒内壁滑动连接的第二活动板；栓接在第二活动板另一侧的第二活动杆，所述第二活动杆的另一端延伸至第二套筒的外侧并栓接有第二卡板，所述第一卡板和第二卡板的表面均开设有卡槽；用于对第二活动杆实施限制的第一控制机构；设置在杆体下方的第一连接块和第二连接块，所述第一连接块位于远离杆体中心处的一侧，所述第二连接块位于靠近杆体中心处的一侧；用于将钢拉杆本体一端固定的固定机构；焊接在第二连接块底部的固定架，所述固定架的内侧转动连接有滚轮；用于对第一活动杆实施限制的第二控制机构。优选的，所述第一控制机构包括套管、竖向柱和竖板，所述套管焊接在下夹板的底部，所述竖向柱的顶端栓接有圆板，且圆板与套管的内壁滑动连接，所述套管内壁的底部固定有第三弹簧，且第三弹簧套设在竖向柱的表面并与圆板相互接触，所述第一连接块与靠近边缘侧的竖向柱相互焊接，所述第二连接块与靠近中间侧的竖向柱相互焊接，所述第一连接块和第二连接块的另一侧均栓接有连接杆，所述连接杆的另一端栓接有活动块，所述下夹板的底部还栓接有连接柱，所述连接柱的底端栓接有方形套，所述方形套的内壁滑动设置有限位柱，所述竖板焊接在第二活动板的底部，所述限位柱的另一端铰接有推拉柱，且推拉柱的另一端与活动块相互铰接。优选的，所述第二控制机构包括第一筒体、第二筒体和第三筒体，所述第一筒体栓接在下夹板的底部，所述第二筒体和第三筒体均栓接在上夹板的底部，所述第三筒体内部的一侧固定有第四弹簧，所述第三筒体的内壁滑动设置有第三推杆，且第四弹簧的另一端与第三推杆相互固定，所述第二控制机构还包括与第一活动板相互焊接的挡块，所述第三推杆的另一端焊接有与挡块相互配合使用的挡板，所述第二控制机构还包括与竖板相互栓接的第一推杆，所述第一推杆的另一端栓接有第一活动塞，且第一活动塞与第一筒体的内壁滑动连接，所述第一筒体的另一端连通设置有软管，所述软管的另一端与第二筒体相互连通，所述第二筒体的内壁滑动设置有第二活动塞，所述第二活动塞的一侧栓接有第二推杆，所述第二推杆的另一侧栓接有与第三推杆相互固定的连接板。优选的，所述第三弹簧和第四弹簧均为压缩弹簧，所述第二弹簧的弹性系数大于第四弹簧的弹性系数。优选的，所述卡位机构包括设置在拉紧件本体内侧的移动板和固定在螺纹端尽头的卡位柱，所述拉紧件本体表面的两侧均开设有横向槽，所述移动板的两侧均焊接有与横向槽内壁滑动连接的滑块，所述移动板的表面开设有与卡位柱配合使用的卡位槽。优选的，所述卡位槽内部由多个棱角构成，所述卡位柱的截面为等边三角形。优选的，所述固定机构包括凹槽和销轴，所述第一连接块的表面还开设有与凹槽相互连通的固定槽，所述销轴的底部固定有磁铁。优选的，所述销轴的顶部还焊接有拉环。优选的，所述第一卡板和第二卡板的外围均呈弧形设计。优选的，所述第一弹簧和第二弹簧均为压缩弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明在组装前，通过第一控制机构实现对第二卡板的限制，并通过第二控制机构对第一卡板实施限制，而在组装完毕后，通过钢拉杆本体向下受力，使第一控制机构和第二控制机构解除限制，让第二卡板实施对螺帽的定位，第一卡板实施对长螺栓六角头的定位，从而避免长螺栓或螺帽旋转，避免出现受力松动的现象，提升长螺栓和螺帽的紧固性。2、本发明通过卡位机构，其能够在组装完毕后，对钢拉杆的螺纹端进行卡死，有效避免拉紧件受力而发生旋转的状况，从而防止钢拉杆松动。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大结构示意图；图3为本发明中另一个视角的结构示意图；图4为本发明图3中B处的放大结构示意图；图5为本发明中的局部结构示意图；图6为本发明中的局部结构示意图；图7为本发明中钢拉杆本体及其两端的结构示意图；图8为本发明中的局部结构仰视图；图9为本发明中的局部结构仰视图；图10为本发明中第一控制机构和第二控制机构的结构示意图；图11为本发明中第一套筒和第二套筒的剖面图；图12为本发明中第二控制机构的结构示意图；图13为本发明中第一控制机构和固定机构的结构示意图；图14为本发明中第一控制机构及固定架的结构示意图；图15为本发明中拉紧件本体和卡位机构的结构示意图；图16为本发明中移动板和螺纹端的结构示意图。图中：1、杆体；2、上夹板；3、下夹板；4、钢拉杆本体；5、拉紧件本体；6、卡位机构；61、移动板；62、卡位槽；63、横向槽；64、滑块；65、卡位柱；7、螺纹端；8、固定圈；9、第一套筒；10、第一弹簧；11、第一活动板；12、第一活动杆；13、第一卡板；14、第二套筒；15、第二弹簧；16、第二活动板；17、第二活动杆；18、第二卡板；19、第一控制机构；191、套管；192、竖向柱；193、圆板；194、第三弹簧；195、连接杆；196、活动块；197、推拉柱；198、连接柱；199、方形套；1910、限位柱；1911、竖板；20、第一连接块；21、第二连接块；22、固定机构；221、凹槽；222、固定槽；223、销轴；224、磁铁；225、拉环；23、固定架；24、滚轮；25、第二控制机构；251、第一筒体；252、第一推杆；253、第一活动塞；254、软管；255、第二筒体；256、第二活动塞；257、第二推杆；258、第三筒体；259、第四弹簧；2510、第三推杆；2511、挡板；2512、连接板；2513、挡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-16，一种组装式对称撑弦梁支撑结构，包括杆体1、上夹板2、下夹板3、钢拉杆本体4和拉紧件本体5，该弦梁支撑结构还包括卡位机构6、第一控制机构19、固定机构22和第二控制机构25，钢拉杆本体4的两端分别固定有螺纹端7和固定圈8，固定圈8与钢拉杆本体4为一体化设计，螺纹端7焊接在钢拉杆本体4的另一端，上夹板2的顶部栓接有第一套筒9，第一套筒9与上夹板2通过紧固件实现栓接固定，第一套筒9内壁的一侧固定有第一弹簧10，第一弹簧10的另一端设置有第一活动板11，且第一活动板11与第一套筒9的内壁滑动连接，第一活动板11的另一侧栓接有第一活动杆12，第一活动杆12的另一端栓接有第一卡板13，下夹板3的底部栓接有第二套筒14，第二套筒14与下夹板3通过紧固件实现栓接固定，第二套筒14内壁的一侧固定有第二弹簧15，第二弹簧15的另一端设置有与第二套筒14内壁滑动连接的第二活动板16，第二活动板16的另一侧栓接有第二活动杆17，第二活动杆17的另一端延伸至第二套筒14的外侧并栓接有第二卡板18，第一卡板13和第二卡板18的表面均开设有卡槽，卡槽用于卡住螺栓或螺帽，第一卡板13和第二卡板18的外围均呈弧形设计，杆体1的下方设置有第一连接块20和第二连接块21，第一连接块20位于远离杆体1中心处的一侧，第二连接块21位于靠近杆体1中心处的一侧，第二连接块21的底部焊接有固定架23，固定架23的内侧转动连接有滚轮24，滚轮24的数量为两组，并呈上下设置。组装过程中，首先通过长螺栓将四组上夹板2和下夹板3固定在杆体1的表面，长螺栓的六角头位于上夹板2的顶部，长螺栓的螺帽位于下夹板3的底部，将钢拉杆本体4的螺纹端7从固定架23内侧的两组滚轮24之间穿过，固定机构22包括凹槽221和销轴223，第一连接块20的表面还开设有与凹槽221相互连通的固定槽222，销轴223的底部固定有磁铁224，拿起钢拉杆本体4使其一端的固定圈8进入凹槽221内，然后拿起销轴223对准固定槽222，并放入，销轴223进入固定槽222内，将固定圈8限制在凹槽221内，实现对钢拉杆本体4一端的固定，销轴223的顶部还焊接有拉环225，用于在销轴223的顶部提供受力点，方便提起销轴223。将多个钢拉杆本体4的一端固定有，并拿起拉紧件本体5，使其螺纹口对准两侧钢拉杆本体4的螺纹端7，然后旋转拉紧件本体5，拉紧件本体5使两侧的螺纹端7逐步向中间侧靠近，使钢拉杆本体4处于拉紧的状态；在组装完成之前，第一弹簧10处于压缩的状态，第一卡板13处于靠近第一套筒9的位置，第二弹簧15处于压缩的状态，第二卡板18处于靠近第二套筒14的位置，第一弹簧10和第二弹簧15均为压缩弹簧；第一控制机构19包括套管191、竖向柱192和竖板1911，套管191焊接在下夹板3的底部，竖向柱192的顶端栓接有圆板193，且圆板193与套管191的内壁滑动连接，套管191内壁的底部固定有第三弹簧194，且第三弹簧194套设在竖向柱192的表面并与圆板193相互接触，第一连接块20与靠近边缘侧的竖向柱192相互焊接，第二连接块21与靠近中间侧的竖向柱192相互焊接，第一连接块20和第二连接块21的另一侧均栓接有连接杆195，连接杆195的另一端栓接有活动块196，下夹板3的底部还栓接有连接柱198，连接柱198的底端栓接有方形套199，方形套199的内壁滑动设置有限位柱1910，竖板1911焊接在第二活动板16的底部，第二套筒14的底部开设有用于竖板1911移动的滑槽，限位柱1910的另一端铰接有推拉柱197，且推拉柱197的另一端与活动块196相互铰接，第三弹簧194为压缩弹簧，第三弹簧194的反作用力施加给圆板193，圆板193受到向上的力，并带动竖向柱192、第一连接块20或第二连接块21向上，使第一连接块20和第二连接块21靠近套管191的出口处，同时第一连接块20和第二连接块21的受力通过连接杆195传递给活动块196，活动块196受到向上的力来推动推拉柱197，推拉柱197推动限位柱1910，使位于活动块196两侧的限位柱1910受到侧向的力，两侧的限位柱1910受到远离活动块196，使限位柱1910横在竖板1911前进的路线上，限制第二活动板16和第二活动杆17；而在长螺栓固定完毕，且拉紧件本体5在对钢拉杆本体4进行拉紧的过程中，下压拉紧件本体5和钢拉杆本体4，从而使第一连接块20及滚轮24受到向下的力，同时固定架23和第二连接块21受到向下的力，其使竖向柱192和连接杆195向下运动，并使第三弹簧194处于压缩的状态，同时活动块196向下，并通过推拉柱197来拉动限位柱1910，让限位柱1910从竖板1911的表面移开，竖板1911缺少限制，此时在第一弹簧10的作用力下，第二活动板16、第二活动杆17和第二卡板18向螺帽靠近，之后第二卡板18内侧的卡槽与螺帽的棱角相互接触，实现卡死，防止螺帽旋转，此时位于下夹板3下方的螺帽得到了卡死和限制，防止螺帽旋转。第二控制机构25包括第一筒体251、第二筒体255和第三筒体258，第一筒体251栓接在下夹板3的底部，第一筒体251通过紧固件实现栓接固定在下夹板3的底部，第二筒体255和第三筒体258均栓接在上夹板2的底部，第二筒体255和第三筒体258通过紧固件实现栓接固定在上夹板2顶部的效果，第三筒体258内部的一侧固定有第四弹簧259，第三筒体258的内壁滑动设置有第三推杆2510，且第四弹簧259的另一端与第三推杆2510相互固定，第二控制机构25还包括与第一活动板11相互焊接的挡块2513，第三推杆2510的另一端焊接有与挡块2513相互配合使用的挡板2511，第一套筒9的顶部开设有用于挡块2513移动的槽，在组装完成前，第一弹簧10处于压缩的状态，第一卡板13处于靠近第一套筒9的位置，同时第四弹簧259的反作用力使第三推杆2510向挡块2513的方向移动，并使挡板2511处在挡块2513前进的路上，并限制第一卡板13移动；第二控制机构25还包括与竖板1911相互栓接的第一推杆252，第一推杆252的另一端栓接有第一活动塞253，且第一活动塞253与第一筒体251的内壁滑动连接，第一筒体251的另一端连通设置有软管254，软管254的另一端与第二筒体255相互连通，使第一筒体251与第二筒体255保持连接，第二筒体255的内壁滑动设置有第二活动塞256，第二活动塞256的一侧栓接有第二推杆257，第二推杆257的另一侧栓接有连接板2512，且连接板2512与第三推杆2510相互固定的，在加工该支撑结构的过程中，向第一筒体251和第二筒体255内注满液压油，使第一筒体251和第二筒体255内存满液压油，在第二弹簧15的作用下，使第二活动板16和第二活动杆17推动第二卡板18向螺帽接近的过程中，第二活动板16通过竖板1911推动第一推杆252，使第一推杆252向第一筒体251的方向移动，并带动第一活动塞253将第一筒体251内的液压油挤入软管254内，而软管254的内的液压油则挤入至第二筒体255内，第二筒体255内的液压油流动推动第二活动塞256和第二推杆257移动，使第二推杆257带动连接板2512朝着远离第二筒体255的方向移动，此时连接板2512带动第三推杆2510克服第四弹簧259的作用力，并带动挡板2511远离挡块2513，解除对挡块2513的限制，此时在第一弹簧10的作用下，第一活动板11带动第一活动杆12和第一卡板13向螺栓的六角头靠近，之后第一卡板13内侧的卡槽与螺栓六角头的棱角相互接触，来防止长螺栓旋转，通过第一卡板13和第二卡板18实现对螺栓和螺帽的加固，有效防止松动，避免在钢拉杆本体4的拉力和应力作用下，造成固定夹板的螺栓出现松动的状况，第一筒体251的尺寸与第二筒体255的尺寸相同，第二弹簧15的弹性系数大于第四弹簧259的弹性系数，其使第二弹簧15产生的弹力远大于第四弹簧259，第二弹簧15在推动过程中能够克服第四弹簧259带来的阻力。卡位机构6包括移动板61和卡位柱65，拉紧件本体5表面的两侧均开设有横向槽63，移动板61设置在拉紧件本体5的内侧，卡位柱65固定在螺纹端7的尽头，移动板61的两侧均焊接有与横向槽63内壁滑动连接的滑块64，移动板61的表面开设有与卡位柱65配合使用的卡位槽62，在拉紧件本体5将钢拉杆本体4拉紧后，组装完毕，形成对称撑弦梁支撑结构，推动移动板61使其卡位槽62接近卡位柱65，然后使用粗钉子对准移动板61，并使用锤子敲击粗钉子，推动移动板61运动，使移动板61带动卡位槽62套在卡位柱65的表面，卡位槽62内部由多个棱角构成，卡位柱65的截面为等边三角形，卡位柱65的三个拐角与卡位槽62内侧的棱角接触，来防止卡位柱65旋转，从而避免拉紧件本体5与螺纹端7之间旋转，并避免拉紧件本体5出现松动的状况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
