标题title
一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构
摘要abst
本发明涉及安防墙体技术领域，公开了一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，包括底座，所述底座设置有两个，所述底座的顶部转动连接有多个等间距分布的纵向钢筋，多个所述纵向钢筋侧面设置有多个等间距分布的横向钢筋；所述横向钢筋与纵向钢筋交接点处设置有连接机构，所述连接机构包括横套环和纵套环；所述横向钢筋与纵向钢筋位于连接机构处设置有限位机构，所述限位机构包括圆环。本发明通过麻花型钢骨在爆破冲击荷载作用下，易承受扭转作用，麻花型钢骨越拧越紧，承载力越强；拧紧过程会消耗能量，具有较大耗能能力，利用钢筋网代替双钢板，降低成本，通过预安装横向钢筋与纵向钢筋，避免安装时频繁对钢筋扎丝。
权利要求书clms
1.一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，包括底座，所述底座设置有两个，其特征在于，所述底座的顶部转动连接有多个等间距分布的纵向钢筋，多个所述纵向钢筋侧面设置有多个等间距分布的横向钢筋，两个所述底座上的纵向钢筋之间安装有托杆，两个所述底座上的纵向钢筋之间设置有麻花型钢骨，所述麻花型钢骨呈同心矩形，所述麻花型钢骨架设在托杆上；所述横向钢筋与纵向钢筋交接点处设置有连接机构，所述连接机构包括横套环和纵套环，所述横套环固定套接在横向钢筋上，所述纵套环固定套接在纵向钢筋上，所述横套环一侧转动连接在纵套环一侧，所述连接机构用于连接横向钢筋与纵向钢筋；所述横向钢筋与纵向钢筋位于连接机构处设置有限位机构，所述限位机构包括圆环，所述圆环设置有两个，且活动套接在横向钢筋上，圆环一侧安装有限位杆，且两个限位杆之间的距离与纵向钢筋的截面直径相适配，所述限位机构用于限定横向钢筋与纵向钢筋的方向；所述横向钢筋一侧设置有推动机构，所述推动机构包括压块，所述压块安装在圆环一侧，所述压块一侧设置有滑杆，所述推动机构用于驱动限位机构。2.根据权利要求1所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述圆环位于横套环的两端，且两个圆环的一侧安装有一个连接杆，所述横套环的一侧安装有支撑板，所述支撑板的一侧安装有第一弹簧，所述支撑板与连接杆的位置相对应。3.根据权利要求1所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述横套环的一侧转动连接有套筒，所述滑杆活动插接在套筒上，所述套筒的顶部两侧开设有卡槽，所述滑杆位于卡槽的顶部两侧安装有卡板，所述卡板与卡槽相互适配。4.根据权利要求1所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述压块包括上弧面和下直面，所述上弧面一端与下直面一端相互连接。5.根据权利要求1所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述底座的侧面安装有多个等间距分布的固定柱，所述固定柱的数量与位置均与纵向钢筋相适配，所述固定柱的另一端安装有支撑柱。6.根据权利要求5所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述支撑柱的一侧安装有导向块，所述导向块侧面开设有导向弧面，所述滑杆的底部与导向弧面相互接触，所述导向块的一端开设有半圆槽，所述半圆槽位于支撑柱的顶部。7.根据权利要求6所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述支撑柱顶部转动连接有锁块，所述锁块位于导向块一侧，所述锁块与支撑柱转动连接处安装有扭簧，所述锁块侧面开设有半圆孔，所述半圆孔的截面半径小于半圆槽的截面半径，所述半圆孔的顶部开设有导向斜面，所述半圆孔的内部安装有凸起，所述滑杆的底部开设有锁槽，所述凸起与锁槽相互适配。8.根据权利要求1所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述滑杆的底部固定套接有固定环，所述滑杆位于固定环的底部活动套接有支撑环，所述滑杆位于固定环和支撑环之间活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别固定安装在固定环的底部和支撑环顶部，所述第二弹簧始终处于拉伸状态，所述支撑环一侧安装有挡杆，底座一侧安装有固定板，所述固定板一侧安装有导轨，所述导轨与挡杆相互适配。9.根据权利要求1所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，所述麻花型钢骨由三根钢骨缠绕而成。10.根据权利要求1所述的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，其特征在于，两个所述底座相互远离的一侧安装有多个等间距分布的安装板。
说明书desc
技术领域本发明属于安防墙体技术领域，具体地说，涉及一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构。背景技术目前的安防墙体结构一般采用双钢板-混凝土组合剪力墙结构，不仅造价高，遇到爆破载荷冲击下，基本靠材料自身强度硬抗，无法实现有效的耗能；施工难度大，施工质量难保证；无成熟设计方法，一般设计偏保守，不可避免造成材料浪费。有鉴于此特提出本发明。发明内容为解决目前的安防墙体结构一般采用双钢板-混凝土组合剪力墙结构，不仅造价高，遇到爆破载荷冲击下，基本靠材料自身强度硬抗，无法实现有效的耗能；施工难度大，施工质量难保证；无成熟设计方法，一般设计偏保守，不可避免造成材料浪费的技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构,包括底座，所述底座设置有两个，所述底座的顶部转动连接有多个等间距分布的纵向钢筋，多个所述纵向钢筋侧面设置有多个等间距分布的横向钢筋，两个所述底座上的纵向钢筋之间安装有托杆，两个所述底座上的纵向钢筋之间设置有麻花型钢骨，所述麻花型钢骨呈同心矩形，所述麻花型钢骨架设在托杆上；所述横向钢筋与纵向钢筋交接点处设置有连接机构，所述连接机构包括横套环和纵套环，所述横套环固定套接在横向钢筋上，所述纵套环固定套接在纵向钢筋上，所述横套环一侧转动连接在纵套环一侧，所述连接机构用于连接横向钢筋与纵向钢筋；所述横向钢筋与纵向钢筋位于连接机构处设置有限位机构，所述限位机构包括圆环，所述圆环设置有两个，且活动套接在横向钢筋上，圆环一侧安装有限位杆，且两个限位杆之间的距离与纵向钢筋的截面直径相适配，所述限位机构用于限定横向钢筋与纵向钢筋的方向；所述横向钢筋一侧设置有推动机构，所述推动机构包括压块，所述压块安装在圆环一侧，所述压块一侧设置有滑杆，所述推动机构用于驱动限位机构。作为本发明的一种优选实施方式，所述圆环位于横套环的两端，且两个圆环的一侧安装有一个连接杆，所述横套环的一侧安装有支撑板，所述支撑板的一侧安装有第一弹簧，所述支撑板与连接杆的位置相对应，压块通过圆环带动连接杆移动，并压缩第一弹簧，第一弹簧的弹力在压块与卡板错开时，推动连接杆，从而使连接杆带动压块转至卡板的底部。作为本发明的一种优选实施方式，所述横套环的一侧转动连接有套筒，所述滑杆活动插接在套筒上，所述套筒的顶部两侧开设有卡槽，所述滑杆位于卡槽的顶部两侧安装有卡板，所述卡板与卡槽相互适配，卡板卡入卡槽，防止滑杆转动。作为本发明的一种优选实施方式，所述压块包括上弧面和下直面，所述上弧面一端与下直面一端相互连接，滑杆移动时带动卡板下降，并压住压块顶部的上弧面，压块带动圆环转动，从而使限位杆转动。作为本发明的一种优选实施方式，所述底座的侧面安装有多个等间距分布的固定柱，所述固定柱的数量与位置均与纵向钢筋相适配，所述固定柱的另一端安装有支撑柱。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑柱的一侧安装有导向块，所述导向块侧面开设有导向弧面，所述滑杆的底部与导向弧面相互接触，所述导向块的一端开设有半圆槽，所述半圆槽位于支撑柱的顶部，滑杆转动的同时底部抵住导向块侧面的导向弧面，此时导向弧面带动滑杆移动，滑杆带动卡板移动，卡板抵住压块底部的下直面，使其带动压块进一步旋转。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑柱顶部转动连接有锁块，所述锁块位于导向块一侧，所述锁块与支撑柱转动连接处安装有扭簧，所述锁块侧面开设有半圆孔，所述半圆孔的截面半径小于半圆槽的截面半径，所述半圆孔的顶部开设有导向斜面，所述半圆孔的内部安装有凸起，所述滑杆的底部开设有锁槽，所述凸起与锁槽相互适配。作为本发明的一种优选实施方式，所述滑杆的底部固定套接有固定环，所述滑杆位于固定环的底部活动套接有支撑环，所述滑杆位于固定环和支撑环之间活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别固定安装在固定环的底部和支撑环顶部，所述第二弹簧始终处于拉伸状态，所述支撑环一侧安装有挡杆，底座一侧安装有固定板，所述固定板一侧安装有导轨，所述导轨与挡杆相互适配，滑杆转动的过程中通过支撑环带动挡杆转动，挡杆在导轨的作用下与固定环拉开距离，从而拉伸第二弹簧，当滑杆转动至半圆槽处时，第二弹簧的拉力拉动固定环下降，从而带动滑杆下降，滑杆下降时通过凸起抵住锁块，使其向外张开，当锁槽位置与凸起相对时，扭簧的扭力带动锁块复位并锁住滑杆。作为本发明的一种优选实施方式，所述麻花型钢骨由三根钢骨缠绕而成，安装完成后，将麻花型钢骨架设在托杆上，并将其焊接成同心矩形，即可进行后续混凝土的浇筑工作。作为本发明的一种优选实施方式，两个所述底座相互远离的一侧安装有多个等间距分布的安装板，通过安装板将底座安装在基座上。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过麻花型钢骨在爆破冲击荷载作用下，易承受扭转作用，麻花型钢骨越拧越紧，承载力越强；拧紧过程会消耗能量，具有较大耗能能力，利用钢筋网代替双钢板，降低成本，通过预安装横向钢筋与纵向钢筋，避免安装时频繁对钢筋扎丝。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明托杆处结构示意图；图3为本发明横套环处结构示意图；图4为本发明卡板处结构示意图；图5为本发明卡槽处结构示意图；图6为本发明限位杆处结构示意图；图7为本发明下直面结构示意图；图8为本发明导向块处结构示意图；图9为本发明锁块处结构示意图；图10为本发明凸起处结构示意图；图11为本发明扭簧处结构示意图；图12为本发明麻花型钢骨结构示意图。图中：100、底座；101、安装板；102、横向钢筋；103、纵向钢筋；104、托杆；105、麻花型钢骨；200、横套环；201、纵套环；202、套筒；203、卡槽；204、滑杆；205、卡板；206、圆环；207、限位杆；208、连接杆；209、压块；210、上弧面；211、下直面；212、支撑板；213、第一弹簧；300、固定柱；301、支撑柱；302、导向块；303、导向弧面；304、半圆槽；305、锁块；306、扭簧；307、半圆孔；308、导向斜面；309、凸起；310、锁槽；400、固定环；401、第二弹簧；402、支撑环；403、挡杆；404、固定板；405、导轨。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明。实施例一：如图1至图12所示，一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构，包括底座100，底座100设置有两个，底座100的顶部转动连接有多个等间距分布的纵向钢筋103，多个纵向钢筋103侧面设置有多个等间距分布的横向钢筋102，两个底座100上的纵向钢筋103之间安装有托杆104，两个底座100上的纵向钢筋103之间设置有麻花型钢骨105，麻花型钢骨105呈同心矩形，麻花型钢骨105架设在托杆104上；横向钢筋102与纵向钢筋103交接点处设置有连接机构，连接机构包括横套环200和纵套环201，横套环200固定套接在横向钢筋102上，纵套环201固定套接在纵向钢筋103上，横套环200一侧转动连接在纵套环201一侧，连接机构用于连接横向钢筋102与纵向钢筋103；横向钢筋102与纵向钢筋103位于连接机构处设置有限位机构，限位机构包括圆环206，圆环206设置有两个，且活动套接在横向钢筋102上，圆环206一侧安装有限位杆207，且两个限位杆207之间的距离与纵向钢筋103的截面直径相适配，限位机构用于限定横向钢筋102与纵向钢筋103的方向；横向钢筋102一侧设置有推动机构，推动机构包括压块209，压块209安装在圆环206一侧，压块209一侧设置有滑杆204，推动机构用于驱动限位机构。如图1至图12所示，在具体实施方式中，圆环206位于横套环200的两端，且两个圆环206的一侧安装有一个连接杆208，横套环200的一侧安装有支撑板212，支撑板212的一侧安装有第一弹簧213，支撑板212与连接杆208的位置相对应。本设置中，压块209通过圆环206带动连接杆208移动，并压缩第一弹簧213，第一弹簧213的弹力在压块209与卡板205错开时，推动连接杆208，从而使连接杆208带动压块209转至卡板205的底部。如图1至图12所示，进一步的，横套环200的一侧转动连接有套筒202，滑杆204活动插接在套筒202上，套筒202的顶部两侧开设有卡槽203，滑杆204位于卡槽203的顶部两侧安装有卡板205，卡板205与卡槽203相互适配。本设置中，卡板205卡入卡槽203，防止滑杆204转动。如图1至图12所示，进一步的，压块209包括上弧面210和下直面211，上弧面210一端与下直面211一端相互连接。本设置中，滑杆204移动时带动卡板205下降，并压住压块209顶部的上弧面，压块209带动圆环206转动，从而使限位杆207转动。实施例二：如图1至图12所示，在具体实施方式中，底座100的侧面安装有多个等间距分布的固定柱300，固定柱300的数量与位置均与纵向钢筋103相适配，固定柱300的另一端安装有支撑柱301，支撑柱301的一侧安装有导向块302，导向块302侧面开设有导向弧面303，滑杆204的底部与导向弧面303相互接触，导向块302的一端开设有半圆槽304，半圆槽304位于支撑柱301的顶部。本设置中，滑杆204转动的同时底部抵住导向块302侧面的导向弧面303，此时导向弧面303带动滑杆204移动，滑杆204带动卡板205移动，卡板205抵住压块209底部的下直面211，使其带动压块209进一步旋转。如图1至图12所示，进一步的，支撑柱301顶部转动连接有锁块305，锁块305位于导向块302一侧，锁块305与支撑柱301转动连接处安装有扭簧306，锁块305侧面开设有半圆孔307，半圆孔307的截面半径小于半圆槽304的截面半径，半圆孔307的顶部开设有导向斜面308，半圆孔307的内部安装有凸起309，滑杆204的底部开设有锁槽310，凸起309与锁槽310相互适配，滑杆204的底部固定套接有固定环400，滑杆204位于固定环400的底部活动套接有支撑环402，滑杆204位于固定环400和支撑环402之间活动套接有第二弹簧401，第二弹簧401的两端分别固定安装在固定环400的底部和支撑环402顶部，第二弹簧401始终处于拉伸状态，支撑环402一侧安装有挡杆403，底座100一侧安装有固定板404，固定板404一侧安装有导轨405，导轨405与挡杆403相互适配。本设置中，滑杆204转动的过程中通过支撑环402带动挡杆403转动，挡杆403在导轨405的作用下与固定环400拉开距离，从而拉伸第二弹簧401，当滑杆204转动至半圆槽304处时，第二弹簧401的拉力拉动固定环400下降，从而带动滑杆204下降，滑杆204下降时通过凸起309抵住锁块305，使其向外张开，当锁槽310位置与凸起309相对时，扭簧306的扭力带动锁块305复位并锁住滑杆204。实施例三：如图1至图12所示，在具体实施方式中，麻花型钢骨105由三根钢骨缠绕而成。本设置中，安装完成后，将麻花型钢骨105架设在托杆104上，并将其焊接成同心矩形，即可进行后续混凝土的浇筑工作。如图1至图12所示，进一步的，两个底座100相互远离的一侧安装有多个等间距分布的安装板101。本设置中，通过安装板101将底座100安装在基座上。本实施例的一种内置麻花型钢骨的安防墙体结构的实施原理如下：本装置中的安防墙体结构在生产时即可将横向钢筋102与纵向钢筋103安装在横套环200和纵套环201上，运输时将横向钢筋102与纵向钢筋103转至折叠状态，从而节约空间，此时压块209位于卡板205的顶部，进行安装时，通过安装板101将底座100安装在基座上，此时转动纵向钢筋103，纵向钢筋103转动的同时带动滑杆204转动，同时由于横向钢筋102与纵向钢筋103相对位置不便，使得横向钢筋102在移动的过程中始终保持方向不变，从而使横向钢筋102与纵向钢筋103发生相对旋转，此时滑杆204与横套环200发生相对旋转，滑杆204抵住压块209的底部的下直面211，从而使压块209绕横向钢筋102转动一定角度，滑杆204转动的同时底部抵住导向块302侧面的导向弧面303，此时导向弧面303带动滑杆204移动，滑杆204带动卡板205移动，卡板205抵住压块209底部的下直面211，使其带动压块209进一步旋转，当纵向钢筋103转至与横向钢筋102相互垂直的状态时，此时卡板205抵住压块209并与其错开，压块209通过圆环206带动连接杆208移动，并压缩第一弹簧213，第一弹簧213的弹力在压块209与卡板205错开时，推动连接杆208，从而使连接杆208带动压块209转至卡板205的底部，滑杆204转动的过程中通过支撑环402带动挡杆403转动，挡杆403在导轨405的作用下与固定环400拉开距离，从而拉伸第二弹簧401，当滑杆204转动至半圆槽304处时，第二弹簧401的拉力拉动固定环400下降，从而带动滑杆204下降，滑杆204下降时通过凸起309抵住锁块305，使其向外张开，当锁槽310位置与凸起309相对时，扭簧306的扭力带动锁块305复位并锁住滑杆204，滑杆204移动时带动卡板205下降，并压住压块209顶部的上弧面，压块209带动圆环206转动，从而使限位杆207转动，限位杆207卡入纵向钢筋103两侧，并对其进行限位，同时卡板205卡入卡槽203，防止滑杆204转动；安装完成后，将麻花型钢骨105架设在托杆104上，并将其焊接成同心矩形，即可进行后续混凝土的浇筑工作。
