标题title
河道清淤方法
摘要abst
本发明涉及河道清理技术领域，尤其涉及一种河道清淤方法，包括：获取河道和待清淤部位的各项参数；在各所述清淤目标位置布置若干清淤装置；确定淤泥样品中好氧细菌与厌氧细菌的浓度比；根据对应位置的水流速度及所述浓度比确定清淤装置的工作参数；获取清淤目标位置的河水悬浊度，根据悬浊度与水流速度计算清淤目标位置的淤泥沉积速度；根据各所述清淤目标位置的淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式；本发明在有效的保证了清淤效果的同时，避免了清淤过程中对河床造成损伤，以及持续对河道进行清理，可以避免河道再次发生积淤现象。
权利要求书clms
1.一种河道清淤方法，其特征在于，包括：获取河道的河段长度和河道内河底各位置的水流速度；根据水流速度确定各清淤目标位置；获取各所述清淤目标位置的河段距离、河底宽度、河底深度、河底平整度和河底河基强度；在各所述清淤目标位置布置若干清淤装置；确定淤泥样品中好氧细菌与厌氧细菌的浓度比；根据对应位置的水流速度及所述浓度比确定清淤装置的工作参数；获取清淤目标位置的河水悬浊度，根据悬浊度与水流速度计算清淤目标位置的淤泥沉积速度；根据各所述清淤目标位置的淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式，其中，调整方式包括清淤装置开启数量的调整及单个清淤装置工作参数的调整；所述清淤装置包括通过调整单个位置水流通量调整对应位置水流速度的第一清淤单元。2.根据权利要求1所述的河道清淤方法，其特征在于，所述清淤装置还包括主动调整对应位置的水流速度的第二清淤单元；所述第二清淤单元用以通过旋转设备对水流进行搅动后引流的方式主动调整对应位置的水流速度。3.根据权利要求2所述的河道清淤方法，其特征在于，所述布置若干清淤装置的步骤包括：根据所述清淤目标位置的所述河段距离、所述河底宽度与所述河底深度的比值确定单个清淤目标位置的所述第一清淤单元的数量；根据单个清淤目标位置上方的水流速度、所述河底平整度以及所述河底河基强度确定单个清淤目标位置的所述第二清淤单元的数量；其中，所述河段距离为所述清淤目标位置在河道水流流向上的长度，所述河底平整度根据清淤目标位置的河段距离对应的河底平面的起伏高度和起伏变化次数确定。4.根据权利要求3所述的河道清淤方法，其特征在于，所述第一清淤单元包括：导流板，其用以通过调整与河水的垂直接触面积的方式调整所述清淤目标位置上方的水流速度；导流角度调整组件，其与所述导流板连接，用以调整导流板与水流流向在水平方向上所成的夹角角度；导流板固定组件，其与所述导流角度调整组件相连，用以将导流板固定在河中所述清淤目标位置的上方。5.根据权利要求1所述的河道清淤方法，其特征在于，所述确定淤泥样品中好氧细菌与厌氧细菌的浓度比的具体过程为；根据所述清淤目标位置对淤泥的若干处分别进行采样；对各个淤泥样品中的好氧细菌和厌氧细菌进行浓度检测；根据检测到的好氧细菌和厌氧细菌浓度作比得到所述浓度比。6.根据权利要求3所述的河道清淤方法，其特征在于，所述根据对应位置的水流速度及所述浓度比确定清淤装置的工作参数的过程包括：根据对应清淤目标位置的水流速度确定所述第一清淤单元的水流通量拦截面积；根据所述浓度比是否在允许范围内确定所述第二清淤单元是否开启；根据所述第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度以及所述浓度比确定所述第二清淤单元的清淤转速；其中，所述水流通量拦截面积为与所述水流流向垂直方向的截面上的面积。7.根据权利要求6所述的河道清淤方法，其特征在于，所述水流通量拦截面积根据对应清淤目标位置的水流速度与预设水流速度的比值确定；所述第一清淤单元的水流通量拦截面积根据下式确定：，其中，S1为第一清淤单元的水流通量拦截面积，S0为第一清淤单元导流板面积，v0为所述清淤目标位置的水流速度，v1为预期调整后的水流速度。8.根据权利要求6所述的河道清淤方法，其特征在于，所述第二清淤单元的清淤转速根据下式确定：，其中，ω1为所述第二清淤单元的清淤转速，ω0为第二清淤单元的预设清淤转速，v’为第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度，v1为预期调整后的水流速度，Δc为浓度比差值，c0为预设浓度比；所述浓度比差值为所述浓度比与预设浓度比的差值，所述浓度比差值与第二清淤单元的清淤转速成正比。9.根据权利要求1所述的河道清淤方法，其特征在于，根据各所述清淤目标位置的淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式包括：根据所述淤泥沉积速度与预设第一淤泥沉积速度进行比对确定清淤装置的开启周期；若所述淤泥沉积速度大于预设第一淤泥沉积速度，判定所述清淤装置常开；若所述淤泥沉积速度小于等于预设第一淤泥沉积速度，判定所述清淤装置周期性循环执行开启和关闭。10.根据权利要求9所述的河道清淤方法，其特征在于，根据各所述清淤目标位置的淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式还包括：在清淤装置开启时，根据所述淤泥沉积速度与预设第二淤泥沉积速度的比值确定单个清淤装置工作参数的调整系数；其中，所述预设第一淤泥沉积速度大于所述预设第二淤泥沉积速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道清理技术领域，尤其涉及一种河道清淤方法。背景技术在天然河流中经常发生冲刷和淤积现象，容易发生水害，妨碍水利发展。为适应除患兴利要求，必须采取适当措施对河道进行整治，通过河道整治使其城镇、基础设施等防洪标准有较大提高，区域内人民生命财产和经济社会发展的防洪安全保障问题得到初步解决，为群众安居乐业、社会繁荣稳定提供良好的基础，促进地区的可持续发展，共建人水和谐的社会环境，清理河道是在河水的水质的最基本操作，因此如何保证河道不发生积淤现象至关重要。中国专利公开号：CN110359419B公开了一种快速河道清淤方法，包括以下步骤：步骤S1：围堰，在需要清理河段长度两端设置有第一固定墙和第二固定墙，所述第一固定墙与水面之间的间距大于该河道内最大可通航船只的船舶满载吃水；步骤S2：铺设隔离层布，在需要清理的河道内铺设隔离层布，所述隔离层布、第一固定墙、第二固定墙和河床之间形成隔离腔；步骤S3：冲击淤泥，污泥泵对隔离腔内的淤泥进行冲击，使隔离腔内的水和淤泥搅浑；步骤S4：抽离淤泥，利用污泥泵将隔离腔内的水和污泥的混合液抽离；步骤S5：拆卸第一固定墙和第二固定墙，然后回收隔离层布；由此可见，所述快速河道清淤方法存在以下问题：在使用水流冲击淤泥后将水和污泥的混合液抽离时，并未根据河道内实施情况确定清淤的工作参数可能导致河床被破坏造成水土流失，以及并未对河道进行持续清理导致会再次发生河道积淤。发明内容为此，本发明提供一种河道清淤方法，用以克服现有技术中在清淤完成后并未根据河道内实际情况确定对河道持续清淤的方法，导致河道会再次发生河道积淤的问题。为实现上述目的，本发明提供一种河道清淤方法，包括：获取河道的河段长度和河道内河底各位置的水流速度；根据水流速度确定各清淤目标位置；获取各所述清淤目标位置的河段距离、河底宽度、河底深度、河底平整度和河底河基强度；在各所述清淤目标位置布置若干清淤装置；确定淤泥样品中好氧细菌与厌氧细菌的浓度比；根据对应位置的水流速度及所述浓度比确定清淤装置的工作参数；获取清淤目标位置的河水悬浊度，根据悬浊度与水流速度计算清淤目标位置的淤泥沉积速度；根据各所述清淤目标位置的淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式，其中，调整方式包括清淤装置开启数量的调整及单个清淤装置工作参数的调整；所述清淤装置包括通过调整单个位置水流通量调整对应位置水流速度的第一清淤单元。进一步地，所述清淤装置还包括主动调整对应位置的水流速度的第二清淤单元；所述第二清淤单元用以通过旋转设备对水流进行搅动后引流的方式主动调整对应位置的水流速度。进一步地，所述布置若干清淤装置的步骤包括：根据所述清淤目标位置的所述河段距离、所述河底宽度与所述河底深度的比值确定单个清淤目标位置的所述第一清淤单元的数量；根据单个清淤目标位置上方的水流速度、所述河底平整度以及所述河底河基强度确定单个清淤目标位置的所述第二清淤单元的数量；其中，所述河段距离为所述清淤目标位置在河道水流流向上的长度，所述河底平整度根据清淤目标位置的河段距离对应的河底平面的起伏高度和起伏变化次数确定。进一步地，所述第一清淤单元包括：导流板，其用以通过调整与河水的垂直接触面积的方式调整所述清淤目标位置上方的水流速度；导流角度调整组件，其与所述导流板连接，用以调整导流板与水流流向在水平方向上所成的夹角角度；导流板固定组件，其与所述导流角度调整组件相连，用以将导流板固定在河中所述清淤目标位置的上方。进一步地，所述确定淤泥样品中好氧细菌与厌氧细菌的浓度比的具体过程为；根据所述清淤目标位置对淤泥的若干处分别进行采样；对各个淤泥样品中的好氧细菌和厌氧细菌进行浓度检测；根据检测到的好氧细菌和厌氧细菌浓度作比得到所述浓度比。进一步地，所述根据对应位置的水流速度及所述浓度比确定清淤装置的工作参数的过程包括：根据对应清淤目标位置的水流速度确定所述第一清淤单元的水流通量拦截面积；根据所述浓度比是否在允许范围内确定所述第二清淤单元是否开启；根据所述第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度以及所述浓度比确定所述第二清淤单元的清淤转速；其中，所述水流通量拦截面积为与所述水流流向垂直方向的截面上的面积。进一步地，所述水流通量拦截面积根据对应清淤目标位置的水流速度与预设水流速度的比值确定；所述第一清淤单元的水流通量拦截面积根据下式确定：，其中，S1为第一清淤单元的水流通量拦截面积，S0为第一清淤单元导流板面积，v0为所述清淤目标位置的水流速度，v1为预期调整后的水流速度。进一步地，所述第二清淤单元的清淤转速根据下式确定：，其中，ω1为所述第二清淤单元的清淤转速，ω0为第二清淤单元的预设清淤转速，v’为第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度，v1为预期调整后的水流速度，Δc为浓度比差值，c0为预设浓度比。所述浓度比差值为所述浓度比与预设浓度比的差值，所述浓度比差值与第二清淤单元的清淤转速成正比。进一步地，根据所述淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式包括：根据所述淤泥沉积速度与预设第一淤泥沉积速度进行比对确定清淤装置的开启周期；若所述淤泥沉积速度大于预设第一淤泥沉积速度，判定所述清淤装置常开；若所述淤泥沉积速度小于等于预设第一淤泥沉积速度，判定所述清淤装置周期性循环执行开启和关闭。进一步地，根据所述淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式还包括：在清淤装置开启时，根据所述淤泥沉积速度与预设第二淤泥沉积速度的比值确定单个清淤装置工作参数的调整系数；其中，所述预设第一淤泥沉积速度大于所述预设第二淤泥沉积速度。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过检测清淤前河道的各项数据确定清淤装置的工作参数，根据河道数据确定适合的清淤装置工作参数，在有效的保证了清淤效果的同时，避免了清淤过程中对河床造成损伤，在清淤完成后，调整清淤装置的工作参数，持续对河道进行清理，可以避免河道再次发生积淤现象，可持续保证河道处于通畅状态。进一步地，在本发明清淤方法所用的清淤装置中，清淤装置设置有通过改变水流速度冲击淤泥进行清淤的第一清淤单元，还设置有通过对水流进行搅动的第二清淤单元，在淤泥坚实程度高时，第二清淤单元可以通过搅拌的方式进一步提高水流速度，同时可以带动上层淤泥，进一步提高清淤效果。进一步地，在本发明清淤方法中，根据河道的宽度以及待清淤目标位置确定第一清淤单元的数量，可以通过多层集流的方式保证水流清淤效果，根据河水流速以及待清淤目标位置的其他参数确定第二清淤单元的数量，事先安置对应数量的第二清淤单元可以避免在后续需要时再次安装，减少清淤的工程量。进一步地，在本发明清淤方法中，根据浓度比确定第二清淤单元是否开启，可以在淤泥坚实程度高时及时进行主动清淤，第一清淤单元工作后的水流速度和浓度比确定第二清淤单元的清淤转速，进一步提高了清淤的合理性与清淤效果。进一步地，在本发明清淤方法中，第一清淤单元的拦截面积根据检测的河水数据确定，第二清淤单元的旋转速度根据检测的河水数据和第一清淤单元工作后的水流速度确定，根据实际情况确定工作参数，进一步提高了清淤效果。进一步地，在本发明清淤方法中，根据清淤后的数据调整清淤装置的工作状态，可以确保对河道的清淤效果，避免河道再次清淤，在保持过程中，调整清淤装置的工作参数，可以避免对河道造成破坏或者出现清淤不及时的情况。附图说明图1为本发明河道清淤方法的流程图；图2为本发明河道清淤方法的清淤装置工作示意图；图3为本发明河道清淤方法的确定清淤装置的工作参数的流程示意图；图4为本发明河道清淤方法的确定对清淤装置的调整方式逻辑图；图中，1，水流；2，河底河基；3，清淤目标位置；4，第一清淤单元；5，第二清淤单元。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明实施例河道清淤方法的流程图；本发明提供一种河道清淤方法，包括：获取河道的河段长度和河道内河底各位置的水流速度；根据水流速度确定各清淤目标位置；获取各所述清淤目标位置的河段距离、河底宽度、河底深度、河底平整度和河底河基强度；在各所述清淤目标位置布置若干清淤装置；确定淤泥样品中好氧细菌与厌氧细菌的浓度比；根据对应位置的水流速度及所述浓度比确定清淤装置的工作参数；获取清淤目标位置的河水悬浊度，根据悬浊度与水流速度计算清淤目标位置的淤泥沉积速度；根据各所述清淤目标位置的淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式，其中，调整方式包括清淤装置开启数量的调整及单个清淤装置工作参数的调整；所述清淤装置包括通过调整单个位置水流通量调整对应位置水流速度的第一清淤单元。在实施中，检测河道内河底各位置的水流速度可以通过现有技术中任意一种实现，在此不做具体限定，一般的，认为河水在通过淤积处水流速度减小，因此根据水流速度可以判断出各清淤目标位置；河底宽度为河道底床水平方向的宽度，河底深度为河道水面到河底的距离；河底河基强度指的是河道底床的强度或稳定性，其根据河底的底床材料与地质特征确定；清淤目标位置的河段距离、河底宽度、河底深度、河底平整度和河底河基强度同样使用现有技术中任意一种实现，在此不做具体限定。本发明通过检测清淤前河道的各项数据确定清淤装置的工作参数，根据河道数据确定适合的清淤装置工作参数，在有效的保证了清淤效果的同时，避免了清淤过程中对河床造成损伤，在清淤完成后，调整清淤装置的工作参数，持续对河道进行清理，可以避免河道再次发生积淤现象，可持续保证河道处于通畅状态。请参阅图2所示，其为本发明实施例河道清淤方法的清淤装置工作示意图，所述清淤装置还包括主动调整对应位置的水流速度的第二清淤单元；所述第二清淤单元用以通过旋转设备对水流进行搅动后引流的方式主动调整对应位置的水流速度。在实施中，第二清淤单元中旋转设备的扇叶面向河道水流流向，即旋转设备搅拌的是河道不同水深的水流，以使河底水流经过搅拌后位于上层水流，旋转的设备的转速可以根据河道清淤情况进行调整；可以理解的是，清淤装置中第一清淤单元通过调整清淤目标位置上方的水流速度进行清淤，即提高水流速度，增大水流对淤泥的冲击力，将淤泥冲开后，被水流带走达到清淤效果，第二清淤单元在淤泥坚实度高时，进行搅拌，使上层淤泥松动后容易被冲走来进行辅助清淤，且在第一清淤单元改变后的水流速度低于需要的水流速度时，通过转动增大水流速度，可以保证清淤效果。在本发明清淤方法所用的清淤装置中，清淤装置设置有通过改变水流速度冲击淤泥进行清淤的第一清淤单元，还设置有通过对水流进行搅动的第二清淤单元，在淤泥坚实程度高时，第二清淤单元可以通过搅拌的方式进一步提高水流速度，同时可以带动上层淤泥，进一步提高清淤效果。具体而言，所述布置若干清淤装置的步骤包括：根据所述清淤目标位置的所述河段距离、所述河底宽度与所述河底深度的比值确定单个清淤目标位置的所述第一清淤单元的数量；根据单个清淤目标位置上方的水流速度、所述河底平整度以及所述河底河基强度确定单个清淤目标位置的所述第二清淤单元的数量；其中，所述河段距离为所述清淤目标位置在河道水流流向上的长度，所述河底平整度根据清淤目标位置的河段距离对应的河底平面的起伏高度和起伏变化次数确定。在实施中，在检测到当前河道位置的水流速度低于0.8倍的前一次检测的河道位置对应的水流速度时，判定当前河道位置需进行清淤，再通过实地测量确定需进行清淤的河道长度，需进行清淤的河道长度为河段距离，目标清淤位置可以为在河段距离中的任意一点，在实际中多为水流流向上河段距离的后半段；因水流经过淤积处后，水流速度会降低，从而导致淤积更加严重，因此在后半段确定目标清淤位置并进行清淤，可以提高清淤效果。第一清淤单元的数量根据下式确定：，其中，N1为第一清淤单元的数量，L为河段距离，D为河底深度，l为河底宽度，为河底深度河底宽度作比后取整，可以理解的是，河底深度越深，河道越宽，对水流的调整越困难，则需要的第一清淤单元越多，河道越深时，则在数值方向上增加数量，以增加对水流调整的次数，从而达到调整水流速度的效果，调整后的水流速度越大，对淤泥的冲击力越大，清淤效果越好。第二清淤单元根据水流速度、河底平整度和河底河基强度进行需求设置，在单个清淤目标位置的水流速度低于其他清淤目标位置的水流速度的平均值时设置第二清淤单元；在河底平整度低时，同样设置第二清淤单元，但在河底河基强度低于其他区域河底河基强度时，则优先不设置第二清淤单元，避免第二清淤装置在工作时破坏河底河基，导致河道情况被进一步破坏。在本发明清淤方法中，根据河道的宽度以及待清淤目标位置确定第一清淤单元的数量，可以通过多层集流的方式保证水流清淤效果，根据河水流速以及待清淤目标位置的其他参数确定第二清淤单元的数量，事先安置对应数量的第二清淤单元可以避免在后续需要时再次安装，减少清淤的工程量。具体而言，所述第一清淤单元包括：导流板，其用以通过调整与河水的垂直接触面积的方式调整所述清淤目标位置上方的水流速度；导流角度调整组件，其与所述导流板连接，用以调整导流板与水流流向在水平方向上所成的夹角角度；导流板固定组件，其与所述导流角度调整组件相连，用以将导流板固定在河中所述清淤目标位置的上方。在实施中，第一清淤单元的各个组件均使用防水材料，并且根据河道内杂物状况调整导流板固定组件的固定方式，例如，在水中垃圾或者体积较大的杂物多时，导流板与导流板固定组件成n型用河底固定；在河底河基强度低时，导流板与导流板固定组件成一字型固定在河道两侧壁；第一清淤单元通过调整导流板与水流通量拦截面积，即导流板在河道水流流向垂直方向的截面上的面积的方式调整水流速度，通过调整导流板与水流流向在水平方向上所成的夹角调整水流速度，夹角越大，对水流的影响程度越大，从而增大水流速度。具体而言，所述确定淤泥样品中好氧细菌与厌氧细菌的浓度比的具体过程为；根据所述清淤目标位置对淤泥的若干处分别进行采样；对各个淤泥样品中的好氧细菌和厌氧细菌进行浓度检测；根据检测到的好氧细菌和厌氧细菌浓度作比得到所述浓度比。在实施中，检测好氧细菌和厌氧细菌的浓度的检测方式可以用任意现有技术实现，在此不做赘述；可以理解的是，好氧细菌和厌氧细菌浓度作比得到所述浓度比越大，说明淤泥中好氧细菌多，淤泥的含氧量高，即淤泥的坚实程度低，淤泥中有足够孔隙通过氧，淤泥的坚实程度越低，清淤越容易，则可以不开启第二清淤单元或者第二清淤单元在开启时转速低。请参阅图3所示，其为本发明实施例河道清淤方法的确定清淤装置的工作参数的流程示意图，所述根据对应位置的水流速度及所述浓度比确定清淤装置的工作参数的过程包括：根据对应清淤目标位置的水流速度确定所述第一清淤单元的水流通量拦截面积；根据所述浓度比是否在允许范围内确定所述第二清淤单元是否开启；根据所述第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度以及所述浓度比确定所述第二清淤单元的清淤转速；其中，所述水流通量拦截面积为与所述水流流向垂直方向的截面上的面积。在实施中，预设浓度比为非清淤目标位置的浓度比的1/3，即浓度比低于预设浓度比时，需要第二清淤单元进行搅拌主动清淤。在本发明清淤方法中，根据浓度比确定第二清淤单元是否开启，可以在淤泥坚实程度高时及时进行主动清淤，第一清淤单元工作后的水流速度和浓度比确定第二清淤单元的清淤转速，进一步提高了清淤的合理性与清淤效果。具体而言，所述水流通量拦截面积根据对应清淤目标位置的水流速度与预设水流速度的比值确定；所述第一清淤单元的水流通量拦截面积根据下式确定：，其中，S1为第一清淤单元的水流通量拦截面积，S0为第一清淤单元导流板面积，v0为所述清淤目标位置的水流速度，v1为预期调整后的水流速度。在实施中，预期调整后的水流速度根据浓度比和淤泥组分确定，即根据淤泥的坚实程度确定，可以理解的是，淤泥坚实程度越高，需要冲击的水流速度越大，则水流通量拦截面积越大，导流板与水流流向在水平方向上所成的夹角越大。具体而言，所述第二清淤单元的清淤转速根据下式确定：，其中，ω1为所述第二清淤单元的清淤转速，ω0为第二清淤单元的预设清淤转速，v’为第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度，v1为预期调整后的水流速度，Δc为浓度比差值，c0为预设浓度比。所述浓度比差值为所述浓度比与预设浓度比的差值，所述浓度比差值与第二清淤单元的清淤转速成正比。在实施中，第一清淤单元和与第二清淤单元不同步开启，需根据第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度确定第二清淤单元的清淤转速，第二清淤单元的预设清淤转速根据浓度比等于预设浓度比时，可以促进清淤的最低转速确定，第一清淤单元工作后对应清淤目标位置的水流速度通过再次测量获得；可以理解的是，清淤转速可以低于预设清淤转速，此时的第二清淤单元的作用为搅拌水流主动辅助清淤，清淤转速可以高于预设清淤转速，此时第二清淤单元的作用为搅拌水流主动辅助清淤和提高水流速度增大水流清淤冲击力。在本发明清淤方法中，第一清淤单元的拦截面积根据检测的河水数据确定，第二清淤单元的旋转速度根据检测的河水数据和第一清淤单元工作后的水流速度确定，根据实际情况确定工作参数，进一步提高了清淤效果。请参阅图4所示，其为本发明实施例河道清淤方法的确定对清淤装置的调整方式逻辑图，根据所述淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式包括：根据所述淤泥沉积速度与预设第一淤泥沉积速度进行比对确定清淤装置的开启周期；若所述淤泥沉积速度大于预设第一淤泥沉积速度，判定所述清淤装置常开；若所述淤泥沉积速度小于等于预设第一淤泥沉积速度，判定所述清淤装置周期性循环执行开启和关闭。在实施中，根据河水的悬浊度可以判断出河水的含沙量，淤泥沉积速度根据斯托克斯定律计算和含沙量计算，公式如下：，其中，v为淤泥沉积速度，γ为含沙量，s为颗粒的相对密度，g为重力加速度，d为颗粒等效直径，μ为水的粘附系数，μ的取值根据水的温度确定，在20℃时一般取值为1.01×10-6kpa·s。颗粒等效直径d可以使用光学测量、体积或表面积当量直径颗粒等任意一种方法获得，相对密度s根据颗粒密度与流体密度的比值确定，颗粒为水中可发生沉积的颗粒；在第一清淤单元保持清淤时的水流通量拦截面积条件下，第二清淤单元使用最低转速进行清淤对应的理论沉积速度为预设第一淤泥沉积速度，在实际中，有的河道需要长期清淤，例如在黄河下游，河水中含沙量过高，则需要第二清淤单元进行搅拌清淤；在淤泥沉积速度小于等于预设第一淤泥沉积速度时，第二清淤单元关闭，使用第一清淤单元调整水流避免河道积淤。具体而言，根据所述淤泥沉积速度确定对清淤装置的调整方式还包括：在清淤装置开启时，根据所述淤泥沉积速度与预设第二淤泥沉积速度的比值确定单个清淤装置工作参数的调整系数；其中，所述预设第一淤泥沉积速度大于所述预设第二淤泥沉积速度。在实施中，预设第二淤泥沉积速度值为预设第一淤泥沉积速度值的一半；在沉积速度等于预设第二淤泥沉积速度时，第一清淤装置水流通量拦截面积为清淤时水流通量拦截面积的一半；淤泥沉积速度大于预设第二淤泥沉积速度且低于预设第一淤泥沉积速度时，根据淤泥沉积速度与预设第二淤泥沉积速度比值确定第一清淤装置水流通量拦截面积，第一清淤装置水流通量拦截面积等于淤泥沉积速度比值乘以沉积速度等于预设第二淤泥沉积速度的水流通量拦截面积；淤泥沉积速度低于预设第二淤泥沉积速度时，根据预设第二淤泥沉积速度与淤泥沉积速度的比值确定第一清淤单元的工作周期，此时第一清淤单元的水流通量拦截面积为沉积速度等于预设第二淤泥沉积速度的水流通量拦截面积，预设工作周期根据河道水流量确定，因河道水流随着季节变化，因此无法确定一个通用值，根据季节流量变化，当季工作周期等于预设工作周期乘以预设第二淤泥沉积速度与淤泥沉积速度的比值。在本发明清淤方法中，根据清淤后的数据调整清淤装置的工作状态，可以确保对河道的清淤效果，避免河道再次清淤，在保持过程中，调整清淤装置的工作参数，可以避免对河道造成破坏或者出现清淤不及时的情况。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
