标题title
一种公路施工用石料破碎设备
摘要abst
本发明涉及破碎技术领域，公开了一种公路施工用石料破碎设备，包括粉碎端，所述粉碎端的侧面设置有传输端，所述传输端的内侧固定连接有下料导板，所述粉碎端的底侧设置有下料端口；所述粉碎端的内侧设置有粉碎组件，所述粉碎组件包括破颚板、弹力压杆、破碎转轮、拨料板、压料板、施压板、下颚板、传带轮，所述破颚板转动连接在粉碎端的内侧，所述弹力压杆固定连接粉碎端的后侧面，所述破碎转轮转动连接在粉碎端的内侧，所述拨料板固定连接在破碎转轮的内侧，所述压料板固定连接在破颚板的内侧，所述压料板固定连接在破碎转轮的内侧，本发明，具有清理石料碎屑附着的特点。
权利要求书clms
1.一种公路施工用石料破碎设备，包括粉碎端，其特征在于：所述粉碎端的侧面设置有传输端，所述传输端的内侧固定连接有下料导板，所述粉碎端的底侧设置有下料端口；所述粉碎端的内侧设置有粉碎组件，所述粉碎组件包括破颚板、弹力压杆、破碎转轮、拨料板、压料板、施压板、下颚板、传带轮，所述破颚板转动连接在粉碎端的内侧，所述弹力压杆固定连接粉碎端的后侧面，所述破碎转轮转动连接在粉碎端的内侧，所述拨料板固定连接在破碎转轮的内侧，所述压料板固定连接在破颚板的内侧，所述压料板固定连接在破碎转轮的内侧，所述压料板的外侧面与施压板滑动连接，所述下颚板铰接连接在粉碎端的内侧，所述传带轮固定连接在破碎转轮的输出轴末端。2.根据权利要求1所述的一种公路施工用石料破碎设备，其特征在于：所述施压板的内侧面固定连接有弹簧，且弹簧与压料板固定连接，所述拨料板的末端设置有棱条凸起，所述压料板的内侧面整体为弧形结构，且压料板内侧面开设有槽道。3.根据权利要求2所述的一种公路施工用石料破碎设备，其特征在于：所述传输端的内侧设置有传输装置，所述传输装置包括传输带、抬料板、传动轴、滑动杆、滑槽板、固杆滑块、隔板、顶条、凸条、倾斜滑板，所述滑槽板固定连接在传输端的内侧面，所述传动轴转动连接在滑槽板的内侧，所述传动轴外侧面设置有传输带，所述抬料板的外侧面与传输带固定连接，所述固杆滑块滑动连接在滑槽板的内侧，所述固杆滑块的内侧与滑动杆固定连接，所述隔板固定连接在滑槽板内侧，所述顶条固定连接在隔板的顶侧，所述凸条固定连接在隔板的底侧，所述倾斜滑板固定连接在滑动杆的侧面。4.根据权利要求3所述的一种公路施工用石料破碎设备，其特征在于：所述滑动杆的外侧面固定连接有弹簧，且弹簧顶端与固杆滑块固定连接，并且弹簧底端与滑槽板固定连接，所述凸条的底端固定连接有细杆，且细杆与顶条固定连接。5.根据权利要求4所述的一种公路施工用石料破碎设备，其特征在于：所述滑动杆的侧面设置有过筛装置，所述过筛装置包括折杆、倾斜料板、排料端、排料槽口、倾斜滤板、固定滤板，所述折杆滑动连接在滑动杆的侧面，所述倾斜料板的内侧面与排料端固定连接，所述排料槽口滑动连接在排料端的内侧，所述倾斜滤板固定连接在排料槽口的后侧面，所述粉碎端的内壁与固定滤板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种公路施工用石料破碎设备，其特征在于：所述固定滤板与倾斜滤板滑动连接，所述折杆的后侧末端转动连接在排料槽口的侧面，所述滑动杆的外侧面固定连接有细滑杆，且细滑杆与折杆滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种公路施工用石料破碎设备，其特征在于：所述传输端的前端固定连接有摆料装置，所述摆料装置包括顶盖、铲料板、收料摆杆、钩料杆、弹性片，所述铲料板的顶端固定连接在传输端的前侧面，所述顶盖固定连接在铲料板的表面，所述铲料板的表面与收料摆杆转动连接，所述钩料杆与收料摆杆铰接连接，所述弹性片固定连接在收料摆杆的侧面。8.根据权利要求7所述的一种公路施工用石料破碎设备，其特征在于：所述弹性片末端固定连接在钩料杆的表面，所述钩料杆侧面整体形状为弧形，所述铲料板的底侧末端设置有铲条。
说明书desc
技术领域本发明涉及破碎技术领域，具体为一种公路施工用石料破碎设备。背景技术对于还有石块的特殊土质，土质下方内的石块从土地脱离后散落在地面，需要将地面散落的石块收集起来，并通过车辆运输，从而需要额外承担石料运输成本和人工费用。申请号为CN202210239890.6的专利公开了一种公路施工用石料均匀破碎装置，属于石料破碎装置技术领域，包括收集设备及其能够在收集设备上滑动的破碎设备，收集设备上开设有进料口，破碎设备的下料口插入进料口内，破碎设备包括多个相互配合的破碎辊，破碎设备出料口的两侧设有安装在进料口内部的缓冲装置，缓冲装置包括密封进料口的折叠挡板及其位于破碎设备出料口下方的缓冲件，收集设备包括集料箱及其可拆卸安装在集料箱内部的筛分装置，该发明通过调节破碎后出料口的位置，使破碎后的石料均匀掉落在筛分装置上被筛分；双层错开的筛网改善筛网容易堵塞的问题，筛网堵塞影响效率时将筛分装置翻转，堵塞在筛缝内的石料在掉落石料的撞击下脱离筛缝，省时省力，该专利虽然解决了上述问题，但破碎辊上容易附着粉碎石料的碎屑容易造成不必要的磨损而影响粉碎效果，因此，设计清理石料碎屑附着的一种公路施工用石料破碎设备是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种公路施工用石料破碎设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种公路施工用石料破碎设备，包括粉碎端，所述粉碎端的侧面设置有传输端，所述传输端的内侧固定连接有下料导板，所述粉碎端的底侧设置有下料端口；所述粉碎端的内侧设置有粉碎组件，所述粉碎组件包括破颚板、弹力压杆、破碎转轮、拨料板、压料板、施压板、下颚板、传带轮，所述破颚板转动连接在粉碎端的内侧，所述弹力压杆固定连接粉碎端的后侧面，所述破碎转轮转动连接在粉碎端的内侧，所述拨料板固定连接在破碎转轮的内侧，所述压料板固定连接在破颚板的内侧，所述压料板固定连接在破碎转轮的内侧，所述压料板的外侧面与施压板滑动连接，所述下颚板铰接连接在粉碎端的内侧，所述传带轮固定连接在破碎转轮的输出轴末端；所述施压板的内侧面固定连接有弹簧，且弹簧与压料板固定连接，所述拨料板的末端设置有棱条凸起，所述压料板的内侧面整体为弧形结构，且压料板内侧面开设有槽道，通过上述结构，将破碎转轮输出轴连接的外置电机驱动，从而让破碎转轮转动带动连接的拨料板和施压板转动，而进入到石料落到粉碎端的内侧，使石料依次落到拨料板与施压板之间，并通过破碎转轮转动让拨料板之间的石料逐渐向破颚板靠近，并通过拨料板靠近压料板施压从而对较大的石料施压，并将石料粉碎，而破颚板受压后会以铰接节点挤压弹力压杆收缩并挤压内部弹簧，弹力压杆收缩到一定程度后会被弹力压杆后侧的螺纹杆挡住，阻止破颚板偏转，从而通过控制弹力压杆收缩距离来控制拨料板对石料施压距离，从而控制石料大小，同时，石料落入到施压板顶端时，施压板受到石料压力压缩内侧弹簧并与压料板滑动，随后施压板内侧弹簧释放弹力将石料顶起分向两侧，被压碎的石料一部分会残留在压料板侧面，通过施压板内侧弹簧弹力，让施压板末端与压料板贴合，从而让施压板将压料板表面附着的石料刮下来，从而防止附着在压料板上的石料影响石料的粉碎效果。根据上述技术方案，所述传输端的内侧设置有传输装置，所述传输装置包括传输带、抬料板、传动轴、滑动杆、滑槽板、固杆滑块、隔板、顶条、凸条、倾斜滑板，所述滑槽板固定连接在传输端的内侧面，所述传动轴转动连接在滑槽板的内侧，所述传动轴外侧面设置有传输带，所述抬料板的外侧面与传输带固定连接，所述固杆滑块滑动连接在滑槽板的内侧，所述固杆滑块的内侧与滑动杆固定连接，所述隔板固定连接在滑槽板内侧，所述顶条固定连接在隔板的顶侧，所述凸条固定连接在隔板的底侧，所述倾斜滑板固定连接在滑动杆的侧面，所述滑动杆的外侧面固定连接有弹簧，且弹簧顶端与固杆滑块固定连接，并且弹簧底端与滑槽板固定连接所述凸条的底端固定连接有细杆，且细杆与顶条固定连接，通过上述结构，当破碎转轮转动时，通过同轴的传带轮跟皮带带动传动轴转动，从而让传动轴转动带动外侧传输带和抬料板移动，使抬料板将石料向上输送，在传动轴转动的同时，让滑动杆在弹簧弹力推动作用下使滑动杆末端陷入传动轴侧面凹槽内，当滑动杆末端越过传动轴侧面的凹槽时，滑动杆将推动固杆滑块在滑槽板的外侧挤压弹簧，并让滑动杆移动过程中带动倾斜滑板靠近凸条的底侧，从而让凸条底侧随滑动杆一同滑动，当滑动杆向斜上方移动时，滑动杆将带动侧面连接的倾斜滑板靠近底侧的凸条，从而让凸条通过连接的细杆顶着顶条向上移动，从而让顶条上移时顶着传输带上移产生小距离的位移，从而让绷紧的传输带表面产生振动，并通过振动将传输带上运输的杂草和土颗粒从而传输带左右两侧抖掉，从而防止杂草进入到粉碎端内缠绕住破碎转轮影响破碎，或是细小土颗粒粉进入到压料板与施压板间隙内，影响破碎整体的正常运作。根据上述技术方案，所述滑动杆的侧面设置有过筛装置，所述过筛装置包括折杆、倾斜料板、排料端、排料槽口、倾斜滤板、固定滤板，所述折杆滑动连接在滑动杆的侧面，所述倾斜料板的内侧面与排料端固定连接，所述排料槽口滑动连接在排料端的内侧，所述倾斜滤板固定连接在排料槽口的后侧面，所述粉碎端的内壁与固定滤板固定连接，所述固定滤板与倾斜滤板滑动连接，所述折杆的后侧末端转动连接在排料槽口的侧面，所述滑动杆的外侧面固定连接有细滑杆，且细滑杆与折杆滑动连接，通过上述结构，当滑动杆的向斜上方移动时，滑动杆将通过侧面的细杆带动折杆向右移动，使折杆推动连接的排料槽口向后移动，与排料槽口相连的倾斜滤板随其向后移动，倾斜滤板与固定滤板相对位移，通过倾斜滤板前后往复移动对粉碎后石料的粒径进行筛分，粒径间隙小于倾斜滤板与固定滤板的最小间隙的石块将向下掉落，同时，若粉碎后的石块大于倾斜滤板与固定滤板的最小间隙，石块将通过排料槽口滑出，使排料槽口滑出的石块顺着倾斜料板滑出到传输端的侧面，以便将未达到粒径要求的石块与达标石料区分，也便于传输端对大粒径石块的再次处理。根据上述技术方案，所述传输端的前端固定连接有摆料装置，所述摆料装置包括顶盖、铲料板、收料摆杆、钩料杆、弹性片，所述铲料板的顶端固定连接在传输端的前侧面，所述顶盖固定连接在铲料板的表面，所述铲料板的表面与收料摆杆转动连接，所述钩料杆与收料摆杆铰接连接，所述弹性片固定连接在收料摆杆的侧面，所述弹性片末端固定连接在钩料杆的表面，所述钩料杆侧面整体形状为弧形，所述铲料板的底侧末端设置有铲条，通过上述结构，土质底面内的石块从土地脱离后散落在地面，利用铲料板贴合地面靠近散落石块的底面将石块收集起来，将其粉碎成符合规定大小的石块来铺设路面，当铲料板贴合地面移动时，会将地面上部分石通过与收料摆杆推入到传输带上，在此过程中，钩料杆与石料接触后会将石料勾住并挤压弹性片受压，从而让钩料杆侧面与收料摆杆贴合，当石料移动到铲料板最边缘时，此时钩料杆处受力将减小，钩料杆侧面的弹性片将释放弹力推动石料与传输带上抬料板接触，同时，利用弹性片对钩料杆施压，让钩料杆与收料摆杆和石块侧面紧贴防止脱落，直至石块移动到铲料板边缘，石料从脱落钩料杆底侧脱落。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有破颚板、弹力压杆、转动、拨料板、压料板、施压板、下颚板、传带轮，阻止破颚板偏转，从而通过控制弹力压杆收缩距离来控制拨料板对石料施压距离，从而控制石料大小，同时，通过施压板内侧弹簧弹力，让施压板末端与压料板贴合，从而让施压板将压料板表面附着的石料刮下来，从而防止附着在压料板上的石料影响石料的粉碎效果；本发明，通过设置有传输带、抬料板、传动轴、滑动杆、滑槽板、固杆滑块、隔板、顶条、凸条、倾斜滑板，让绷紧的传输带表面产生振动，并通过振动将传输带上运输的杂草和土颗粒从而传输带左右两侧抖掉，从而防止杂草进入到粉碎端内缠绕住破碎转轮影响破碎，或是细小土颗粒粉进入到压料板与施压板间隙内，影响破碎整体的正常运作；本发明，通过设置有折杆、倾斜料板、排料端、排料槽口、倾斜滤板、固定滤板，通过倾斜滤板前后往复移动对粉碎后石料的粒径进行筛分，粒径间隙小于倾斜滤板与固定滤板的最小间隙的石块将向下掉落，同时，以便将未达到粒径要求的石块与达标石料区分，也便于传输端对大粒径石块的再次处理；本发明，通过设置有顶盖、铲料板、收料摆杆、钩料杆、弹性片，钩料杆侧面的弹性片将释放弹力推动石料与传输带上抬料板接触，同时，利用弹性片对钩料杆施压，让钩料杆与收料摆杆和石块侧面紧贴防止脱落，直至石块移动到铲料板边缘，石料从脱落钩料杆底侧脱落。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体立体结构示意图；图2是本发明传输端内侧的结构示意图；图3是本发明粉碎组件的结构示意图；图4是本发明图3中A的放大结构示意图；图5是本发明传输装置的结构示意图；图6是本发明过筛装置的结构示意图；图7是本发明滑动杆连接结构示意图；图8是本发明图7中B的放大结构示意图；图9是本发明摆料装置的结构示意图；图10是本发明图9中C的放大结构示意图；图中：1、粉碎端；2、传输端；3、下料导板；4、粉碎组件；41、破颚板；42、弹力压杆；43、破碎转轮；44、拨料板；45、压料板；46、施压板；47、下颚板；48、传带轮；5、传输装置；51、传输带；52、抬料板；53、传动轴；54、滑动杆；55、滑槽板；56、固杆滑块；57、隔板；571、顶条；572、凸条；58、倾斜滑板；61、折杆；62、倾斜料板；63、排料端；64、排料槽口；65、倾斜滤板；66、固定滤板；7、下料端口；8、摆料装置；81、顶盖；82、铲料板；83、收料摆杆；84、钩料杆；85、弹性片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明的一个实施例为一种公路施工用石料破碎设备，包括粉碎端1，粉碎端1的侧面设置有传输端2，传输端2的内侧固定连接有下料导板3，粉碎端1的底侧设置有下料端口7；粉碎端1的内侧设置有粉碎组件4，粉碎组件4包括破颚板41、弹力压杆42、破碎转轮43、拨料板44、压料板45、施压板46、下颚板47、传带轮48，破颚板41转动连接在粉碎端1的内侧，弹力压杆42固定连接粉碎端1的后侧面，破碎转轮43转动连接在粉碎端1的内侧，拨料板44固定连接在破碎转轮43的内侧，压料板45固定连接在破颚板41的内侧，压料板45固定连接在破碎转轮43的内侧，压料板45的外侧面与施压板46滑动连接，下颚板47铰接连接在粉碎端1的内侧，传带轮48固定连接在破碎转轮43的输出轴末端，将破碎转轮43输出轴连接的外置电机驱动，从而让破碎转轮43转动带动连接的拨料板44和施压板46转动，而进入到石料落到粉碎端1的内侧，使石料依次落到拨料板44与施压板46之间，并通过破碎转轮43转动让拨料板44之间的石料逐渐向破颚板41靠近，并通过拨料板44靠近压料板45施压从而对较大的石料施压，并将石料粉碎，而破颚板41受压后会以铰接节点挤压弹力压杆42收缩并挤压内部弹簧，弹力压杆42收缩到一定程度后会被弹力压杆42后侧的螺纹杆挡住，阻止破颚板41偏转，从而通过控制弹力压杆42收缩距离来控制拨料板44对石料施压距离，从而控制石料大小；施压板46的内侧面固定连接有弹簧，且弹簧与压料板45固定连接，拨料板44的末端设置有棱条凸起，压料板45的内侧面整体为弧形结构，且压料板45内侧面开设有槽道，同时，石料落入到施压板46顶端时，施压板46受到石料压力压缩内侧弹簧并与压料板45滑动，随后施压板46内侧弹簧释放弹力将石料顶起分向两侧，被压碎的石料一部分会残留在压料板45侧面，通过施压板46内侧弹簧弹力，让施压板46末端与压料板45贴合，从而让施压板46将压料板45表面附着的石料刮下来，从而防止附着在压料板45上的石料影响石料的粉碎效果。传输端2的内侧设置有传输装置5，传输装置5包括传输带51、抬料板52、传动轴53、滑动杆54、滑槽板55、固杆滑块56、隔板57、顶条571、凸条572、倾斜滑板58，滑槽板55固定连接在传输端2的内侧面，传动轴53转动连接在滑槽板55的内侧，传动轴53外侧面设置有传输带51，抬料板52的外侧面与传输带51固定连接，固杆滑块56滑动连接在滑槽板55的内侧，固杆滑块56的内侧与滑动杆54固定连接，隔板57固定连接在滑槽板55内侧，顶条571固定连接在隔板57的顶侧，凸条572固定连接在隔板57的底侧，当破碎转轮43转动时，通过同轴的传带轮48跟皮带带动传动轴53转动，从而让传动轴53转动带动外侧传输带51和抬料板52移动，使抬料板52将石料向上输送，在传动轴53转动的同时，让滑动杆54在弹簧弹力推动作用下使滑动杆54末端陷入传动轴53侧面凹槽内，当滑动杆54末端越过传动轴53侧面的凹槽时，滑动杆54将推动固杆滑块56在滑槽板55的外侧挤压弹簧，并让滑动杆54移动过程中带动倾斜滑板58靠近凸条572的底侧，从而让凸条572底侧随滑动杆54一同滑动，当滑动杆54向斜上方移动时，滑动杆54将带动侧面连接的倾斜滑板58靠近底侧的凸条572，从而让凸条572通过连接的细杆顶着顶条571向上移动，从而让顶条571上移时顶着传输带51上移产生小距离的位移，从而让绷紧的传输带51表面产生振动，倾斜滑板58固定连接在滑动杆54的侧面，滑动杆54的外侧面固定连接有弹簧，且弹簧顶端与固杆滑块56固定连接，并且弹簧底端与滑槽板55固定连接，凸条572的底端固定连接有细杆，且细杆与顶条571固定连接，并通过振动将传输带51上运输的杂草和土颗粒从而传输带51左右两侧抖掉，从而防止杂草进入到粉碎端1内缠绕住破碎转轮43影响破碎，或是细小土颗粒粉进入到压料板45与施压板46间隙内，影响破碎整体的正常运作。将破碎转轮43输出轴连接的外置电机驱动，从而让破碎转轮43转动带动连接的拨料板44和施压板46转动，而进入到石料落到粉碎端1的内侧，使石料依次落到拨料板44与施压板46之间，并通过破碎转轮43转动让拨料板44之间的石料逐渐向破颚板41靠近，并通过拨料板44靠近压料板45施压从而对较大的石料施压，并将石料粉碎，而破颚板41受压后会以铰接节点挤压弹力压杆42收缩并挤压内部弹簧，弹力压杆42收缩到一定程度后会被弹力压杆42后侧的螺纹杆挡住，阻止破颚板41偏转，从而通过控制弹力压杆42收缩距离来控制拨料板44对石料施压距离，从而控制石料大小，同时，石料落入到施压板46顶端时，施压板46受到石料压力压缩内侧弹簧并与压料板45滑动，随后施压板46内侧弹簧释放弹力将石料顶起分向两侧，被压碎的石料一部分会残留在压料板45侧面，通过施压板46内侧弹簧弹力，让施压板46末端与压料板45贴合，从而让施压板46将压料板45表面附着的石料刮下来，从而防止附着在压料板45上的石料影响石料的粉碎效果；当破碎转轮43转动时，通过同轴的传带轮48跟皮带带动传动轴53转动，从而让传动轴53转动带动外侧传输带51和抬料板52移动，使抬料板52将石料向上输送，在传动轴53转动的同时，让滑动杆54在弹簧弹力推动作用下使滑动杆54末端陷入传动轴53侧面凹槽内，当滑动杆54末端越过传动轴53侧面的凹槽时，滑动杆54将推动固杆滑块56在滑槽板55的外侧挤压弹簧，并让滑动杆54移动过程中带动倾斜滑板58靠近凸条572的底侧，从而让凸条572底侧随滑动杆54一同滑动，当滑动杆54向斜上方移动时，滑动杆54将带动侧面连接的倾斜滑板58靠近底侧的凸条572，从而让凸条572通过连接的细杆顶着顶条571向上移动，从而让顶条571上移时顶着传输带51上移产生小距离的位移，从而让绷紧的传输带51表面产生振动，并通过振动将传输带51上运输的杂草和土颗粒从而传输带51左右两侧抖掉，从而防止杂草进入到粉碎端1内缠绕住破碎转轮43影响破碎，或是细小土颗粒粉进入到压料板45与施压板46间隙内，影响破碎整体的正常运作。请参阅图6-10，在上述实施例的基础上，本发明的另一个实施例中，滑动杆54的侧面设置有过筛装置，过筛装置包括折杆61、倾斜料板62、排料端63、排料槽口64、倾斜滤板65、固定滤板66，折杆61滑动连接在滑动杆54的侧面，倾斜料板62的内侧面与排料端63固定连接，排料槽口64滑动连接在排料端63的内侧，倾斜滤板65固定连接在排料槽口64的后侧面，当滑动杆54的向斜上方移动时，滑动杆54将通过侧面的细杆带动折杆61向右移动，使折杆61推动连接的排料槽口64向后移动，与排料槽口64相连的倾斜滤板65随其向后移动，倾斜滤板65与固定滤板66相对位移，通过倾斜滤板65前后往复移动对粉碎后石料的粒径进行筛分，粒径间隙小于倾斜滤板65与固定滤板66的最小间隙的石块将向下掉落，粉碎端1的内壁与固定滤板66固定连接，固定滤板66与倾斜滤板65滑动连接，折杆61的后侧末端转动连接在排料槽口64的侧面，滑动杆54的外侧面固定连接有细滑杆，且细滑杆与折杆61滑动连接，同时，若粉碎后的石块大于倾斜滤板65与固定滤板66的最小间隙，石块将通过排料槽口64滑出，使排料槽口64滑出的石块顺着倾斜料板62滑出到传输端2的侧面，以便将未达到粒径要求的石块与达标石料区分，也便于传输端2对大粒径石块的再次处理。传输端2的前端固定连接有摆料装置8，摆料装置8包括顶盖81、铲料板82、收料摆杆83、钩料杆84、弹性片85，铲料板82的顶端固定连接在传输端2的前侧面，顶盖81固定连接在铲料板82的表面，铲料板82的表面与收料摆杆83转动连接，钩料杆84与收料摆杆83铰接连接，弹性片85固定连接在收料摆杆83的侧面，土质底面内的石块从土地脱离后散落在地面，利用铲料板82贴合地面靠近散落石块的底面将石块收集起来，将其粉碎成符合规定大小的石块来铺设路面，当铲料板82贴合地面移动时，会将地面上部分石通过与收料摆杆83推入到传输带51上，在此过程中，钩料杆84与石料接触后会将石料勾住并挤压弹性片85受压，从而让钩料杆84侧面与收料摆杆83贴合，当石料移动到铲料板82最边缘时，此时钩料杆84处受力将减小，钩料杆84侧面的弹性片85将释放弹力推动石料与传输带51上抬料板52接触，弹性片85末端固定连接在钩料杆84的表面，钩料杆84侧面整体形状为弧形，铲料板82的底侧末端设置有铲条，同时，利用弹性片85对钩料杆84施压，让钩料杆84与收料摆杆83和石块侧面紧贴防止脱落，直至石块移动到铲料板82边缘，石料从脱落钩料杆84底侧脱落工作原理，当滑动杆54的向斜上方移动时，滑动杆54将通过侧面的细杆带动折杆61向右移动，使折杆61推动连接的排料槽口64向后移动，与排料槽口64相连的倾斜滤板65随其向后移动，倾斜滤板65与固定滤板66相对位移，通过倾斜滤板65前后往复移动对粉碎后石料的粒径进行筛分，粒径间隙小于倾斜滤板65与固定滤板66的最小间隙的石块将向下掉落，同时，若粉碎后的石块大于倾斜滤板65与固定滤板66的最小间隙，石块将通过排料槽口64滑出，使排料槽口64滑出的石块顺着倾斜料板62滑出到传输端2的侧面，以便将未达到粒径要求的石块与达标石料区分，也便于传输端2对大粒径石块的再次处理；土质底面内的石块从土地脱离后散落在地面，利用铲料板82贴合地面靠近散落石块的底面将石块收集起来，将其粉碎成符合规定大小的石块来铺设路面，当铲料板82贴合地面移动时，会将地面上部分石通过与收料摆杆83推入到传输带51上，在此过程中，钩料杆84与石料接触后会将石料勾住并挤压弹性片85受压，从而让钩料杆84侧面与收料摆杆83贴合，当石料移动到铲料板82最边缘时，此时钩料杆84处受力将减小，钩料杆84侧面的弹性片85将释放弹力推动石料与传输带51上抬料板52接触，同时，利用弹性片85对钩料杆84施压，让钩料杆84与收料摆杆83和石块侧面紧贴防止脱落，直至石块移动到铲料板82边缘，石料从脱落钩料杆84底侧脱落。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
