标题title
一种取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，包括以下步骤：清理盾构机刀盘上断裂螺栓位置的螺栓孔内及螺栓孔周边的泥沙；安装固定第一取螺栓工具，并给第一取螺栓工具通水通电，通过第一取螺栓工具在断裂螺栓加工内六角凹槽；待内六角凹槽的加工至既定深度后，取下第一取螺栓工具；将第二取螺栓工具伸入螺栓孔内旋转取出断裂螺栓。通过第一取螺栓工具在断裂螺栓上加工出内六角凹槽，并通过第二取螺栓工具将断裂螺栓取出，施工快速有效，简单方便，使得取断裂螺栓的过程省时又省力。第一取螺栓工具的设计，能够方便快捷的在断裂螺栓上加工内六角凹槽，为后续的取出断裂螺栓带来了便利，简化了取断裂螺栓的过程。
权利要求书clms
1.一种取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、清理盾构机刀盘上断裂螺栓位置的螺栓孔内及螺栓孔周边的泥沙；步骤2、安装固定第一取螺栓工具，并给所述第一取螺栓工具通水通电，通过第一取螺栓工具在断裂螺栓加工内六角凹槽；步骤3、待内六角凹槽的加工至既定深度后，取下第一取螺栓工具；步骤4、将第二取螺栓工具伸入螺栓孔内旋转取出断裂螺栓。2.如权利要求1所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，所述第一取螺栓工具包括：电火花机头、电火花机卡头、电火花加长杆、电火花定位套、电火花碳头、电火花冷却水管和电火花底座；所述电火花机卡头和所述电火花底座均固定安装在所述电火花机头上；所述电火花加长杆安装在所述电火花机卡头上，所述电火花碳头安装在所述电火花加长杆的端部，且所述电火花定位套套设在所述电火花加长杆的外侧；所述电火花冷却水管设置在所述电火花定位套上。3.如权利要求2所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，在步骤2中，安装固定第一取螺栓工具包括以下步骤：组装第一取螺栓工具；安装第一取螺栓工具。4.如权利要求3所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，所述组装第一取螺栓工具包括以下步骤：将电火花机卡头和电火花底座均固定安装在所述电火花机头上；将所述电火花碳头安装在所述电火花加长杆的一端，将电火花定位套套设在电火花加长杆上，所述电火花加长杆的另一端安装在电火花机卡头上；将电火花冷却水管固定在电火花定位套上。5.如权利要求3所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，所述安装第一取螺栓工具包括以下步骤：将所述电火花加长杆、所述电火花定位套、所述电火花碳头和所述电火花冷却水管安装在盾构机刀盘上断裂螺栓位置的螺栓孔内；将所述电火花底座安装在盾构机刀盘上。6.如权利要求2所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，所述电火花定位套为空心结构，且所述电火花定位套的外侧设置有限位槽；所述电火花定位套的空心内径比电火花加长杆的外径大0.3±0.1mm；所述电火花冷却水管安装在所述限位槽内。7.如权利要求2所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，所述第二取螺栓工具采用内六角17毫米扳手，所述电火花碳头的结构与所述第二取螺栓工具的结构相匹配。8.如权利要求2所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，所述电火花定位套采用呢绒棒。9.如权利要求2所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，所述电火花碳头的材料采用红铜或黄铜。10.如权利要求1所述的取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，其特征在于，在步骤3中，所述既定深度为2cm-3cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，具体涉及一种取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法。背景技术盾构机是一种隧道掘进的专用工程机械，具有开挖切削土体、输送土碴、拼装隧道衬砌、测量导向纠偏等功能，在隧道掘进工程中实现掘进、出土、支护等一次开挖成洞的高科技施工设备，广泛用于城市轨道交通、铁路、公路、市政、水电等隧道工程。盾构机在使用中，刀盘螺栓断裂的情况虽然很常见，但是一般都是断裂一两根，根本不会影响施工进程，都是等挖掘的隧道完成后，再拉到工厂统一维修。发明内容针对现有技术的不足，本发明设计了一种取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，包括以下步骤：步骤1、清理盾构机刀盘上断裂螺栓位置的螺栓孔内及螺栓孔周边的泥沙；步骤2、安装固定第一取螺栓工具，并给第一取螺栓工具通水通电，通过第一取螺栓工具在断裂螺栓加工内六角凹槽；步骤3、待内六角凹槽的加工至既定深度后，取下第一取螺栓工具；步骤4、将第二取螺栓工具伸入螺栓孔内旋转取出断裂螺栓。优选的，第一取螺栓工具包括：电火花机头、电火花机卡头、电火花加长杆、电火花定位套、电火花碳头、电火花冷却水管和电火花底座；电火花机卡头和电火花底座均固定安装在电火花机头上；电火花加长杆安装在电火花机卡头上，电火花碳头安装在电火花加长杆的端部，且电火花定位套套设在电火花加长杆的外侧；电火花冷却水管设置在电火花定位套上。优选的，在步骤2中，安装固定第一取螺栓工具包括以下步骤：组装第一取螺栓工具；安装第一取螺栓工具。优选的，组装第一取螺栓工具包括以下步骤：将电火花机卡头和电火花底座均固定安装在电火花机头上；将电火花碳头安装在电火花加长杆的一端，将电火花定位套套设在电火花加长杆上，电火花加长杆的另一端安装在电火花机卡头上；将电火花冷却水管固定在电火花定位套上。优选的，安装第一取螺栓工具包括以下步骤：将电火花加长杆、电火花定位套、电火花碳头和电火花冷却水管安装在盾构机刀盘上断裂螺栓位置的螺栓孔内；将电火花底座安装在盾构机刀盘上。优选的，电火花定位套为空心结构，且电火花定位套的外侧设置有限位槽；电火花定位套的空心内径比电火花加长杆的外径大0.3±0.1mm；电火花冷却水管安装在限位槽内。优选的，第二取螺栓工具采用内六角17毫米扳手，电火花碳头的结构与第二取螺栓工具的结构相匹配。优选的，电火花定位套采用呢绒棒。优选的，电火花碳头的材料采用红铜或黄铜。优选的，在步骤3中，既定深度为2cm-3cm。与最接近现有技术相比，本发明的有益效果在于：针对地下的施工环境复杂的情况，会导致大量的刀盘螺栓断裂，从而无法继续施工时，这种情况就需要对盾构机进行维修，刀盘螺栓的螺栓孔一般直径都是38mm，深度约为400mm，相取出断裂螺栓相当困难，根据以往维修盾构机刀盘的思路，需要将盾构机刀盘运输至工厂维修，在运输前需要先在盾构机所在的位置向地面开洞，然后将刀盘吊至地面，这种维修方式，费时又费力，增加了施工的成本。基于上述问题，本发明的第一取螺栓工具能够在又细又深的螺纹孔内的断裂螺栓上加工出内六角凹槽，然后通过第二取螺栓工具将断裂螺栓取出，且第一取螺栓工具在有水有电的情况下即可完成工作，不需要再进行开洞、运输、回填洞等复杂的工序即可完成对盾构机刀盘的维修，增加了施工的效率。且通过对第一取螺栓工具的设计，为地下维修盾构机刀盘提供了一个新的思路，克服了地下隧道内无法取出细长螺栓孔内断裂螺栓的问题，第一取螺栓工具可循环利用，绿色环保，减少了项目损失费用，降低了项目成本。附图说明图1为本发明断裂螺栓在盾构机刀盘内的结构示意图。图2为本发明第一取螺栓工具工作的第一结构示意图。图3为本发明第一取螺栓工具工作的第二结构示意图。图4为本发明第二取螺栓工具工作的结构示意图。图5为本发明断裂螺栓取出后的结构示意图。图6为本发明第一取螺栓工具的结构示意图。图7为本发明电火花定位套的结构示意图。图8为本发明电火花碳头的结构示意图。图9为本发明第二取螺栓工具的结构示意图。附图标记：1-盾构机刀盘，2-断裂螺栓，3-第一取螺栓工具，31-电火花机头，32-电火花机卡头，33-电火花加长杆，34-电火花定位套，35-电火花碳头，36-电火花冷却水管，37-电火花底座，4-第二取螺栓工具。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1如图1-图9所示，本发明提供了一种取出盾构机刀盘上断裂螺栓的施工方法，包括以下步骤：步骤一、清理盾构机刀盘1上断裂螺栓2位置的螺栓孔内及螺栓孔周边的泥沙；步骤二、安装固定第一取螺栓工具3，并给第一取螺栓工具3通水通电，通过第一取螺栓工具3在断裂螺栓2加工内六角凹槽。其中，第一取螺栓工具3包括：电火花机头31、电火花机卡头32、电火花加长杆33、电火花定位套34、电火花碳头35、电火花冷却水管36和电火花底座37；电火花机卡头32和电火花底座37均固定安装在电火花机头31上；电火花加长杆33安装在电火花机卡头32上，电火花碳头35安装在电火花加长杆33的端部，且电火花定位套34套设在电火花加长杆33的外侧；电火花冷却水管36设置在电火花定位套34上。优选的，电火花定位套34为空心结构，且电火花定位套34的外侧设置有限位槽；电火花定位套34的空心内径比电火花加长杆33的外径大0.3±0.1mm；电火花冷却水管36安装在限位槽内。电火花定位套34采用呢绒棒。电火花碳头35的材料采用红铜或黄铜。第一取螺栓工具的设计，能够方便快捷的在断裂螺栓上加工内六角凹槽，为后续的取出断裂螺栓带来了便利，简化了取断裂螺栓的过程。安装固定第一取螺栓工具3包括以下步骤：组装第一取螺栓工具3：将电火花机卡头32和电火花底座37均固定安装在电火花机头31上；将电火花碳头35安装在电火花加长杆33的一端，将电火花定位套34套设在电火花加长杆33上，电火花加长杆33的另一端安装在电火花机卡头32上；将电火花冷却水管36固定在电火花定位套34上。安装第一取螺栓工具3：将电火花加长杆33、电火花定位套34、电火花碳头35和电火花冷却水管36安装在盾构机刀盘1上断裂螺栓2位置的螺栓孔内；将电火花底座37安装在盾构机刀盘1上。在安装时需要注意，电火花加长杆33、电火花定位套34、电火花碳头35和断裂螺栓同心。步骤三、待内六角凹槽的加工至既定深度后，取下第一取螺栓工具3。其中，既定深度为2cm-3cm。步骤四、将第二取螺栓工具4伸入螺栓孔内旋转取出断裂螺栓2。优选的，第二取螺栓工具4采用内六角17毫米扳手，电火花碳头35的结构与第二取螺栓工具4的结构相匹配。本发明通过第一取螺栓工具在断裂螺栓上加工出内六角凹槽，并通过第二取螺栓工具将断裂螺栓取出，施工快速有效，简单方便，使得取断裂螺栓的过程省时又省力。第一取螺栓工具和第二取螺栓工具在使用后均可循环利用，绿色环保，减少了项目损失费用，降低了项目成本。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均包含在申请待批的本发明的权利要求范围之内。
