标题title
一种用于水利工程的防汛箱
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种用于水利工程的防汛箱。要解决的技术问题是：现有的防汛箱需要提前填充好再搬运至指定防汛地区，通过锚钉简单地将其固定在河堤上进行防汛，其使用不够便捷，安装不够牢固，在搬运的过程中存在锚钉可能戳伤防汛人员的问题。本发明的技术方案是：一种用于水利工程的防汛箱，包括有箱体和把手等；箱体上侧左右对称设置有两个便于搬运防汛箱的把手。本发明实现了通过锚钉斜向后插入土壤中，利用锚钉上的倒钩型槽钩住部分土壤，使防汛箱在受到水浪冲击时更加稳固，通过锚钉可向前旋转至收纳槽内进行收纳，避免在搬运过程中锚钉尖锐部位戳伤防汛人员。
权利要求书clms
1.一种用于水利工程的防汛箱，包括有箱体和把手；箱体上侧左右对称设置有两个便于搬运防汛箱的把手；其特征在于：还包括有锚钉；箱体下表面设置有两个旋转用于将防汛箱稳固安装在河堤的锚钉，锚钉下侧后部开设有倒钩形槽；还包括有扩撑组件，扩撑组件包括有背板、HDPE土工膜、锁扣和锁座；箱体后侧转动连接有背板，背板与箱体之间连接有收缩和延展的HDPE土工膜；箱体左右两侧下部邻近HDPE土工膜处固接有用于锁止背板旋转的锁扣；背板左右两侧下部固接有锁座。2.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：箱体下表面前侧设置有两个收纳槽，锚钉可向前旋转至收纳槽中进行收纳。3.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：箱体前侧开设有若干个进水口。4.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：箱体下侧开设有凹槽，箱体上表面设置有凸块。5.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：箱体上表面开设有两个插孔。6.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：将防汛箱以错缝堆叠的方式安装，形成防汛墙。7.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：还包括有缓冲板，箱体前侧通过弹簧伸缩杆连接有用于减缓水浪冲击的缓冲板。8.根据权利要求7所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：缓冲板前侧设置为柱面。9.根据权利要求7所述的一种用于水利工程的防汛箱，其特征在于：还包括有挂钩，缓冲板背面转动连接有两个用于固定锚钉的挂钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种用于水利工程的防汛箱。背景技术现有技术采用的防汛设施，通常是使用沙袋填充泥沙，将其堆叠在河堤上组成一道防汛墙进行防汛，长期使用下，沙袋易氧化、老化以及被河水侵蚀，沙袋破损后导致泥沙流失，或被河水冲走，失去原本的防汛效果。为避免沙袋受损导致失去防汛功能的状况，有小部分地区采用防汛箱填充沙袋、泥沙或石块等填充物进行防汛，需要提前将防汛箱填充好再搬运至指定防汛地区，通过锚钉简单地将其固定在河堤上进行防汛，此种防汛箱的使用不够便捷，安装不够牢固，在搬运的过程中存在锚钉可能戳伤防汛人员的问题。发明内容为了克服现有的防汛箱需要提前填充好再搬运至指定防汛地区，通过锚钉简单地将其固定在河堤上进行防汛，其使用不够便捷，安装不够牢固，在搬运的过程中存在锚钉可能戳伤防汛人员的问题的缺点，本发明提供一种用于水利工程的防汛箱。本发明的技术方案是：一种用于水利工程的防汛箱，包括有箱体和把手；箱体上侧左右对称设置有两个便于搬运防汛箱的把手；还包括有锚钉；箱体下表面设置有两个旋转用于将防汛箱稳固安装在河堤的锚钉，锚钉下侧后部开设有倒钩形槽。可选地，箱体下表面前侧设置有两个收纳槽，锚钉可向前旋转至收纳槽中进行收纳。可选地，箱体前侧开设有若干个进水口。可选地，箱体下侧开设有凹槽，箱体上表面设置有凸块。可选地，箱体上表面开设有两个插孔。可选地，将防汛箱以错缝堆叠的方式安装，形成防汛墙。可选地，还包括有扩撑组件，扩撑组件包括有背板、HDPE土工膜、锁扣和锁座；箱体后侧转动连接有背板，背板与箱体之间连接有收缩和延展的HDPE土工膜；箱体左右两侧下部邻近HDPE土工膜处固接有用于锁止背板旋转的锁扣；背板左右两侧下部固接有锁座。可选地，还包括有缓冲板，箱体前侧通过弹簧伸缩杆连接有用于减缓水浪冲击的缓冲板。可选地，缓冲板前侧设置为柱面。可选地，还包括有挂钩，缓冲板背面转动连接有两个用于固定锚钉的挂钩。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明实现了通过锚钉斜向后插入土壤中，利用锚钉上的倒钩型槽钩住部分土壤，使防汛箱在受到水浪冲击时更加稳固；通过锚钉可向前旋转至收纳槽内进行收纳，避免在搬运过程中锚钉尖锐部位戳伤防汛人员；通过进水口将河水导入箱体内部，进而增加箱体的重量，使防汛箱承受水浪冲击时更加稳定；通过将防汛箱以相错堆叠的方式安装，使防汛箱的堆叠安装更加稳固；通过使用位于底层的防汛箱凸块嵌入位于上层的防汛箱凹槽中的安装方式筑造防汛墙，使得防汛墙的结构更加稳固；通过HDPE土工膜受水流冲击向外扩张，进而推动背板进行旋转，使其与箱体后侧面呈三角形结构，在水浪冲击防汛箱时提供一定的支撑力；通过缓冲板前侧设置的柱面将水浪往两侧引导，进一步减缓水浪对防汛箱的正面冲击，有效提升了防汛箱的防汛效果；通过挂钩钩住倒钩型槽，进而将锚钉固定，防止在搬运防汛箱的过程中锚钉从收纳状态脱落导致戳伤防汛人员。附图说明图1为本发明的用于水利工程的防汛箱立体结构示意图；图2为本发明的防汛箱安装示意图；图3为本发明的箱体、把手和锚钉第一种组合示意图；图4为本发明的箱体、把手和锚钉组合侧视图；图5为本发明的箱体、把手和锚钉第二种组合示意图；图6为本发明的扩撑组件立体结构示意图；图7为本发明的箱体和扩撑组件组合剖视图；图8为本发明的扩撑组件合拢状态图；图9为本发明的箱体和缓冲板组合立体结构示意图；图10为本发明的缓冲板和挂钩组合立体结构示意图；图11为本发明的防汛箱搬运状态图。附图中各零部件的标记如下：1-箱体，1001-进水口，1002-凹槽，1003-凸块，1004-插孔，1005-收纳槽，2-把手，3-锚钉，3001-倒钩型槽，101-背板，102-HDPE土工膜，103-锁扣，104-锁座，201-缓冲板，202-挂钩。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1如图3-图5所示，一种用于水利工程的防汛箱，包括有箱体1和把手2；箱体1上侧左右对称设置有两个把手2；将防汛箱从运输车上卸载，通过手握把手2将防汛箱搬运并设置在河堤上；还包括有锚钉3；箱体1下表面设置有两个锚钉3，锚钉3下侧后部开设有倒钩形槽，将锚钉3插入土壤中时，通过倒钩型槽3001能钩住部分土壤，使防汛箱的安装更加稳固；将锚钉3以斜向后的方向插入河床土壤中，在防汛箱承受水浪冲击时提供一定的支撑力。箱体1下表面前侧设置有两个收纳槽1005，锚钉3可向前旋转至收纳槽1005中进行收纳，防汛人员从防汛箱后侧手握把手2将防汛箱搬运至指定防汛区域，避免在搬运过程中锚钉3尖锐部位戳伤防汛人员。箱体1前侧开设有至少六个进水口1001，通过河水从进水口1001进入箱体1内部以增加箱体1的重量，进而无需在箱体1内填充其他配重物，使防汛箱承受水浪冲击时更加稳定。箱体1下侧开设有凹槽1002，箱体1上表面设置有凸块1003，将防汛箱以上下堆叠的方式安装时，位于下方的防汛箱凸块1003嵌入位于上方的防汛箱凹槽1002中，使防汛箱的堆叠安装更加稳固。箱体1上表面开设有两个插孔1004，通过上方防汛箱的锚钉3插入下方防汛箱开设的插孔1004中，将防汛箱以上下堆叠的方式进行安装，使防汛箱在堆叠安装的过程中更加稳固。将防汛箱以错缝堆叠的方式安装，形成防汛墙，当水浪冲击防汛墙时，使位于上方防汛箱受到的冲击力能够均匀地传递到位于下方每个防汛箱上，进而使防汛墙受到的压力分散，有效提高了防汛墙整体的稳定性。在汛期到来之前，通过运输车将防汛箱运输至防汛地区，防汛人员将防汛箱从运输车上卸载，为了使防汛箱的运输更加便捷，通过手握把手2将防汛箱搬运至指定防汛区域进行安装。安装底层防汛箱时，先将锚钉3以斜向后的方向插入河床土壤中，由于锚钉3下侧后部开设有倒钩型槽3001，插入土壤中能钩住部分土壤，使防汛箱在承受水浪冲击时不易从土中拔出，并且箱体1前侧开设有若干个进水口1001，水位上涨时，河水从进水口1001进入箱体1内部以增加箱体1的重量，使防汛箱承受水浪冲击时更加稳定，底层防汛箱以一个紧挨着另一个并排安装的方式进行安装，形成一道防汛墙进行防洪防汛。上层防汛箱的安装则通过将锚钉3插入底层防汛箱上表面的插孔1004中，并且使用相错安装的方式，使得每一个防汛箱的两个锚钉3分别插入一个底层防汛箱位于右方的插孔1004和另一个底层防汛箱位于左方的插孔1004中进行安装固定，位于底层的防汛箱凸块1003嵌入位于上层的防汛箱凹槽1002中，这种安装方式筑造的防汛墙结构更加稳固，能够承受更大力度的水浪冲击。实施例2在实施例1的基础上，如图6-图8所示，还包括有扩撑组件，扩撑组件包括有背板101、HDPE土工膜102、锁扣103和锁座104；箱体1后侧转动连接有背板101，背板101与箱体1之间连接有HDPE土工膜102；箱体1左右两侧下部邻近HDPE土工膜102处固接有锁扣103；背板101左右两侧下部固接有锁座104；通过水流冲击HDPE土工膜102使其向外扩张，进而带动背板101进行旋转，使其与箱体1后侧面呈三角形结构，在水浪冲击防汛箱时提供一定的支撑力。安装防汛箱时，将位于底层的防汛箱锁扣103打开，当河水进入箱体1内部并对HDPE土工膜102冲击时，促使HDPE土工膜102向外扩张，进而推动背板101进行旋转，使其与箱体1后侧面呈三角形结构，在水浪冲击防汛箱时提供一定的支撑力。对于上层的防汛箱，则将其箱体1与背板101合拢，并通过锁扣103与锁座104配合将背板101锁紧，防止河水进入上层的防汛箱内将背板101冲开导致防汛墙重心向后偏移，保证防汛墙的稳定性。实施例3在实施例1的基础上，如图1、图2和图9所示，还包括有缓冲板201，箱体1前侧通过弹簧伸缩杆连接有缓冲板201。缓冲板201前侧设置为柱面，在水浪冲击缓冲板201时，将水浪往缓冲板201两侧引导，有效减缓水浪对缓冲板201的正面冲击。当位于前方的缓冲板201受到水浪冲击时，弹簧伸缩杆向后收缩，通过弹力抵消部分冲击力，有效减缓水浪对防汛箱的冲击力，同时，由于缓冲板201前侧设置为柱面，在水浪冲击缓冲板201时，将水浪往缓冲板201两侧引导，进一步减缓水浪对缓冲板201的正面冲击，有效提升了防汛箱的防汛效果。实施例4在实施例3的基础上，如图10和图11所示，还包括有挂钩202，缓冲板201背面转动连接有两个挂钩202；在搬运防汛箱时将锚钉3旋转至水平向前状态进行收纳，通过挂钩202钩住倒钩型槽3001，进而将锚钉3固定，防止在搬运防汛箱的过程中锚钉3从收纳状态脱落导致戳伤防汛人员。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
