标题title
一种基坑围护结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种基坑围护结构及其施工方法，属于基坑施工结构领域，包括四面拉森钢板桩，拉森钢板桩包括凸型钢板桩、凹型钢板桩、钩臂，还包括：四组边缘连接机构，边缘连接机构包含安装座，衔接装置，衔接装置将四面拉森钢板桩衔接固定并且为焊接在拉森钢板桩上的檀条提供锚点；若干组连接缝保持机构，连接缝保持机构包含笼络装置，导向溜道，笼络装置卡夹相邻的凸型钢板桩以及凹型钢板桩从而在横向上限位，导向溜道连接相邻的凸型钢板桩以及凹型钢板桩从而在纵向上限位，能够对拉森钢板桩形成的围护面进行稳固，在围护面的底部以及侧向上形成较好的束缚、固定效果，从而让拉森钢板桩形成的围护面稳定、平衡。
权利要求书clms
1.一种基坑围护结构，包括四面拉森钢板桩，所述拉森钢板桩包括凸型钢板桩以及凹型钢板桩，凸型钢板桩与凹型钢板桩的两侧分别设置有方向相反的钩臂，所述凸型钢板桩与凹型钢板桩交替设置且通过钩臂钩接在一起，其特征在于，还包括：四组边缘连接机构，所述边缘连接机构包含预埋在基坑底部四个角上的安装座，垂直固定在所述安装座上且用于固定两个方向上的所述拉森钢板桩的衔接装置，设置在所述衔接装置顶部且用于安装檀条的安装台，所述衔接装置将四面拉森钢板桩衔接固定并且为焊接在拉森钢板桩上的檀条提供锚点；若干组连接缝保持机构，所述连接缝保持机构包含套设在凸型钢板桩的钩臂与凹型钢板桩的钩臂下端的笼络装置，以及设置在所述凸型钢板桩以及凹型钢板桩内侧面的导向溜道，所述笼络装置卡夹相邻的凸型钢板桩以及凹型钢板桩从而在横向上限位，所述导向溜道连接相邻的凸型钢板桩以及凹型钢板桩从而在纵向上限位；若干组凸侧支护机构，所述凸侧支护机构包含设置在所述凸型钢板桩上的斜拉结构，所述斜拉结构装设在凸型钢板桩远离基坑内壁面一侧的凹槽中，所述基坑中的土体向内侧挤压时能被斜拉结构顶住。2.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构，其特征在于，所述衔接装置包括用于连接安装座与安装台的外柱筒，外柱筒靠近所述拉森钢板桩的方向上开设有连通孔，固定装设在所述外柱筒内侧的两个装夹杆，所述凸型钢板桩或者凹型钢板桩的钩臂贯穿连通孔并扣接在所述装夹杆上。3.根据权利要求2所述的一种基坑围护结构，其特征在于，贯穿所述连通孔的凸型钢板桩或者凹型钢板桩的钩臂包含设置于所述外柱筒内的内配合部，以及设置于所述外柱筒外的外配合部，所述内配合部与外配合部之间具有一外扣座，所述衔接装置还包括固接在所述连通孔内侧两端的抵接柱，所述钩臂与装夹杆配合时，所述抵接柱插接至所述外扣座内。4.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构，其特征在于，所述笼络装置包括预埋至整个基坑内的导向板，所述导向板位于两个衔接装置之间，若干安装在所述导向板上的套装筒，所述套装筒用于容纳所述凸型钢板桩与凹型钢板桩对应的两个钩臂。5.根据权利要求4所述的一种基坑围护结构，其特征在于，所述套装筒的内侧一体成型有若干倾斜指向地下的翅片，所述钩臂的外侧具有若干钢丸，所述钩臂卡夹在所述套装筒后，所述翅片抵紧在所述钢丸上。6.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构，其特征在于，所述导向溜道包含固定在所述凸型钢板桩或者凹型钢板桩上的平溜槽，以及位于凸侧支护机构靠近拉森钢板桩一侧且与所述平溜槽连通的弧溜槽，相邻的所述平溜槽之间贴合固定。7.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构，其特征在于，所述斜拉结构包括锁固在凸型钢板桩内侧平面上一组对角设置的L型连接筒，插接在两个所述L型连接筒上的连接杆，设置在所述L型连接筒内的L型弹簧，所述连接杆伸入L型连接筒的部分抵接在所述L型弹簧上，所述连接杆由正反牙丝杠与两个内螺杆构成。8.根据权利要求7所述的一种基坑围护结构，其特征在于，所述斜拉结构的下方还设置一固接在凸型钢板桩内侧平面的斜劈刀，所述斜劈刀的底部为一刀刃，所述斜劈刀的两侧抵接在凸型钢板桩的U型开口内侧。9.一种基坑围护结构的施工方法，包含权利要求1-8任一项所述的一种基坑围护结构，其特征在于，包括以下步骤：S1；在边缘连接机构的两侧均固定一片凸型钢板桩或者凹型钢板桩，将四组边缘连接机构打入整个基坑的四个角上形成初步的定位；S2；依据边缘连接机构的定位在两个边缘连接机构之间预埋笼络装置，在基坑的最低平面围成一施工区域；S3；在凸型钢板桩的内侧装设斜拉结构，根据基坑的大小以及可能受土体的压力调节连接杆的长度，随后沿着边缘连接机构依次交替将凸型钢板桩以及凹型钢板桩打入，打入凸型钢板桩以及凹型钢板桩的钩臂底部插接至预埋的笼络装置，四个角上的边缘连接机构、凸型钢板桩以及凹型钢板桩围成一挡墙；S4；在基坑掘土流程完成后，在边缘连接机构之间、凸型钢板桩以及凹型钢板桩之间焊接檀条或者支撑架。10.根据权利要求9所述的一种基坑围护结构的施工方法，其特征在于，所述S3还包括：凸型钢板桩以及凹型钢板桩在交替打入的过程中相邻的平溜槽之间互相贴合并形成一完整的导流道。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基坑施工结构，特别是一种基坑围护结构及其施工方法。背景技术基坑属于临时性工程，其作用是提供一个空间，使基础的砌筑作业得以按照设计所指定的位置进行，开挖前应根据地质水文资料以及现场附近建筑物情况，决定开挖方案，为了开发利用地下空间，建设多层地下室、地下铁道、地下商业街等各种地下建筑，常采用的是基坑围护的方式，常用的基坑围护有重力式搅拌桩挡墙、地下连续墙、桩列式挡墙，桩列式挡墙便于机械化快速挖土；具有挡土、止水的双重功能，一般情况下较经济，施工中无振动、无噪音、污染少、挤土轻微。在桩列式挡墙中，多数是采用拉森钢板桩的围护方式，即将静拉森钢板桩排列成一字形相接排列、间隔排列、交错相接排列、搭接排列、或是混合排列，形成较为坚固的挡墙结构，既能够起到固定前后土体的效果，同时又能够起到一定的防水效果。但是在拉森钢板桩实际的使用过程中，特别是在一些大跨度、大面积的地下空间中，由于拉森钢板桩围成的围护面距离过长，在土体发生位移时，不仅在围护面的中段容易发生变形、绷断的现象，在围护结构的边缘连接位置也容易出现脱节的现象，从而导致整个围护结构出现不可逆的损坏。故本案旨在提供一种基坑围护结构及其施工方法，能够对拉森钢板桩形成的围护面进行稳固，在围护面的底部以及侧向上形成较好的束缚、固定效果，从而让拉森钢板桩形成的围护面稳定、平衡。发明内容本发明提供了一种基坑围护结构及其施工方法，可以有效解决上述问题。本发明是这样实现的：一种基坑围护结构，包括四面拉森钢板桩，所述拉森钢板桩包括凸型钢板桩以及凹型钢板桩，凸型钢板桩与凹型钢板桩的两侧分别设置有方向相反的钩臂，所述凸型钢板桩与凹型钢板桩交替设置且通过钩臂钩接在一起，还包括：四组边缘连接机构，所述边缘连接机构包含预埋在基坑底部四个角上的安装座，垂直固定在所述安装座上且用于固定两个方向上的所述拉森钢板桩的衔接装置，设置在所述衔接装置顶部且用于安装檀条的安装台，所述衔接装置将四面拉森钢板桩衔接固定并且为焊接在拉森钢板桩上的檀条提供锚点；若干组连接缝保持机构，所述连接缝保持机构包含套设在凸型钢板桩的钩臂与凹型钢板桩的钩臂下端的笼络装置，以及设置在所述凸型钢板桩以及凹型钢板桩内侧面的导向溜道，所述笼络装置卡夹相邻的凸型钢板桩以及凹型钢板桩从而在横向上限位，所述导向溜道连接相邻的凸型钢板桩以及凹型钢板桩从而在纵向上限位；若干组凸侧支护机构，所述凸侧支护机构包含设置在所述凸型钢板桩上的斜拉结构，所述斜拉结构装设在凸型钢板桩远离基坑内壁面一侧的凹槽中，所述基坑中的土体向内侧挤压时能被斜拉结构顶住。作为进一步改进的，所述衔接装置包括用于连接安装座与安装台的外柱筒，外柱筒靠近所述拉森钢板桩的方向上开设有连通孔，固定装设在所述外柱筒内侧的两个装夹杆，所述凸型钢板桩或者凹型钢板桩的钩臂贯穿连通孔并扣接在所述装夹杆上。作为进一步改进的，贯穿所述连通孔的凸型钢板桩或者凹型钢板桩的钩臂包含设置于所述外柱筒内的内配合部，以及设置于所述外柱筒外的外配合部，所述内配合部与外配合部之间具有一外扣座，所述衔接装置还包括固接在所述连通孔内侧两端的抵接柱，所述钩臂与装夹杆配合时，所述抵接柱插接至所述外扣座内。作为进一步改进的，所述笼络装置包括预埋至整个基坑内的导向板，所述导向板位于两个衔接装置之间，若干安装在所述导向板上的套装筒，所述套装筒用于容纳所述凸型钢板桩与凹型钢板桩对应的两个钩臂。作为进一步改进的，所述套装筒的内侧一体成型有若干倾斜指向地下的翅片，所述钩臂的外侧具有若干钢丸，所述钩臂卡夹在所述套装筒后，所述翅片抵紧在所述钢丸上。作为进一步改进的，所述导向溜道包含固定在所述凸型钢板桩或者凹型钢板桩上的平溜槽，以及位于凸侧支护机构靠近拉森钢板桩一侧且与所述平溜槽连通的弧溜槽，相邻的所述平溜槽之间贴合固定。作为进一步改进的，所述斜拉结构包括锁固在凸型钢板桩内侧平面上一组对角设置的L型连接筒，插接在两个所述L型连接筒上的连接杆，设置在所述L型连接筒内的L型弹簧，所述连接杆伸入L型连接筒的部分抵接在所述L型弹簧上，所述连接杆由正反牙丝杠与两个内螺杆构成。作为进一步改进的，所述斜拉结构的下方还设置一固接在凸型钢板桩内侧平面的斜劈刀，所述斜劈刀的底部为一刀刃，所述斜劈刀的两侧抵接在凸型钢板桩的U型开口内侧。本发明还提供一种基坑围护结构的施工方法，包含上述的一种基坑围护结构，包括以下步骤：S1；在边缘连接机构的两侧均固定一片凸型钢板桩或者凹型钢板桩，将四组边缘连接机构打入整个基坑的四个角上形成初步的定位；S2；依据边缘连接机构的定位在两个边缘连接机构之间预埋笼络装置，在基坑的最低平面围成一施工区域；S3；在凸型钢板桩的内侧装设斜拉结构，根据基坑的大小以及可能受土体的压力调节连接杆的长度，随后沿着边缘连接机构依次交替将凸型钢板桩以及凹型钢板桩打入，打入凸型钢板桩以及凹型钢板桩的钩臂底部插接至预埋的笼络装置，四个角上的边缘连接机构、凸型钢板桩以及凹型钢板桩围成一挡墙；S4；在基坑掘土流程完成后，在边缘连接机构之间、凸型钢板桩以及凹型钢板桩之间焊接檀条或者支撑架。作为进一步改进的，所述S3还包括：凸型钢板桩以及凹型钢板桩在交替打入的过程中相邻的平溜槽之间互相贴合并形成一完整的导流道。本发明的有益效果是：在常规的拉森钢板桩排列中，往往只是采用四面拉森钢板桩再加上水泥灌注的方式，但是仅限于小型地下室的施工过程，若在大型的地下建筑或者横跨长度较长的区域中，单薄的拉森钢板桩不仅在中段位置容易出现问题，在两面的拉森钢板桩排列连接处也容易出现变形，对此，本发明首先提出在基坑的四个角上设置边缘连接机构，先利用边缘连接机构定位整个围护结构的覆盖区域以及具体位置，此时的边缘连接机构的两侧已经连接有至少一片凸型钢板桩或者凹型钢板桩，故仅需要将其余的凸型钢板桩或者凹型钢板桩依次打入即可，由于最边侧的钢板桩受边缘连接机构的固定，故整个围护结构边侧的稳定性有一定保证；凸型钢板桩以及凹型钢板桩通过钩臂钩接在一起，但是实际上仅通过钩臂连接是较为不稳固的，由于土体运动的不定性，当横向拉扯与纵向拉扯同时出现时钩臂容易变形解体，故本发明又在两个钩臂连接位置的下端预埋笼络装置，能够笼络住两个钩臂并且对其进行限位固定，从而对拉森钢板桩的中部位置形成较好的固定效果，避免长距离的拉森钢板桩排列在中部位置出现塌陷；在与土体接触时，由于凸型钢板桩向待支撑一侧的土体凸设，故其所受的影响是较大的，一旦土体出现什么变化会第一时间受到影响，故本发明在凸型钢板桩的背侧设置斜拉结构，定点对凸型钢板桩的内侧面进行支撑固定，从而避免土体变化对整个围护结构的显著影响。与整个边缘连接机构连接的凸型钢板桩或者凹型钢板桩的稳定性最为重要，直接决定了整面拉森钢板桩排列是否稳定，故在本发明中在外柱筒内装置装夹杆，使与边缘连接机构连接的凸型钢板桩或者凹型钢板桩上的钩臂能够夹持到装夹杆上，但是为了避免整个结构受到突增的横向的拉扯从而让钩臂变形，故本发明还进一步在外柱筒设置抵接柱，同时在对应的钩臂上设置外扣座，从而在装夹杆与钩臂配合的前端位置设置一道保护关卡，避免骤增的横向拉扯力影响到钢板桩与边缘连接机构之间的连接效果。在土体发生崩塌或者正常变形的情况下，会随机对围护结构造成横向或者纵向上的拉扯力，故整个围护结构需要同时具备纵向与横向上的抗辩力，由于凸型钢板桩与凹型钢板桩之间的装配一旦固定后即埋在土方中不再去除，故无需考虑拆卸的问题，首先，本发明在横向上采用插接的方式，让两个钩臂插接至套装筒内，即套装筒套接在两个钩臂的外侧，使钩臂无法再发生横向上的移动，为了避免钩臂与钩臂之间发生上下跳动的现象，在套装筒设置有倾斜指向地下的翅片，而对对应区域的钩臂做喷丸处理，改变其表面的粗糙度，让钢板桩一旦插入套装筒后即形成固定，即便发生活动也仅限于小幅度的波动，无法再发生跳动。拉森钢板桩的防水性是较好的，特别是在设置了导向板与套装筒之后，更是对拉伸钢板桩的底部进行规整，但基坑内的排水始终是一难题，分散式的水难以集中式的收集，对周遭土体的影响就犹如一颗定时炸弹，对此，本发明利用在凸型钢板桩或者凹型钢板桩上设置的导向溜道，在单独设置时，导向溜道仅仅只是一槽状结构，但是当钢板桩组合形成一完整的拉森钢板桩排列时，则若干道导向溜道也会形成一前后贯通的长槽结构，能够将基坑内的水由中部导出到基坑的边缝位置进行统一处理，将基坑水集中处理，同时又由于导向溜道本身又一定的刚度，在钢板桩与钢板桩拼接在一起时能够通过导向溜道互相掣肘，从而在横向位置上对钢板桩起到一定的限位作用，进而达到围护机构的稳定效果。虽然设置了斜拉结构能够在一定程度上提高凸型钢板桩的强度，但是也为凸型钢板桩的打桩制造了一定的难度，斜拉结构的结构会提高打桩过程中其在土方中的滞留度，对此，本发明提出在斜拉结构的底部设置斜劈刀，在钢板桩打入的过程中，是先让斜劈刀接触到土体，从而将土体破开一定的缺口后才让斜拉结构紧跟着进入，从而避免其在使用过程中由于强制性打桩动作而损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明一种基坑围护结构的立体结构示意图。图2是本发明一种基坑围护结构的俯视结构示意图。图3是本发明实施例一中一种凸型钢板桩与凹型钢板桩配合的立体结构示意图。图4是本发明实施例一中一种凸型钢板桩与凹型钢板桩配合的正面结构示意图。图5是本发明一种衔接装置与凸型钢板桩、凹型钢板桩配合的结构示意图。图6是本发明图5中A区域的放大示意图。图7是本发明一种斜拉结构的结构示意图。图8是本发明一种套装筒的内部结构示意图。图9是本发明实施例二中一种凸型钢板桩与凹型钢板桩配合的正面结构示意图。具体实施方式为使本发明实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一：参照图1～图9所示，一种基坑围护结构，包括四面拉森钢板桩，所述拉森钢板桩包括凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12，凸型钢板桩11与凹型钢板桩12的两侧分别设置有方向相反的钩臂13，所述凸型钢板桩11与凹型钢板桩12交替设置且通过钩臂13钩接在一起，还包括：四组边缘连接机构20，所述边缘连接机构20包含预埋在基坑底部四个角上的安装座21，垂直固定在所述安装座21上且用于固定两个方向上的所述拉森钢板桩的衔接装置22，设置在所述衔接装置22顶部且用于安装檀条的安装台23，所述衔接装置22将四面拉森钢板桩衔接固定并且为焊接在拉森钢板桩上的檀条提供锚点；若干组连接缝保持机构，所述连接缝保持机构包含套设在凸型钢板桩11的钩臂13与凹型钢板桩12的钩臂13下端的笼络装置31，以及设置在所述凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12内侧面的导向溜道32，所述笼络装置31卡夹相邻的凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12从而在横向上限位，所述导向溜道32连接相邻的凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12从而在纵向上限位；若干组凸侧支护机构，所述凸侧支护机构包含设置在所述凸型钢板桩11上的斜拉结构41，所述斜拉结构41装设在凸型钢板桩11远离基坑内壁面一侧的凹槽中，所述基坑中的土体向内侧挤压时能被斜拉结构41顶住。在本实施例中，应用的是桩列式挡墙，能够对土体支撑的同时又能够起到一定的防水效果。在本实施例中，由图中可以看出，所采用的凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12为类U型的结构，即具有类U型的开口，同时开口的两端又朝两侧延伸，延伸位置的末端又设置有钩臂13，凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12的钩臂方向相反，从而能够钩接在一起，这部分为现有技术，在本案中简单介绍。在常规的拉森钢板桩排列中，往往只是采用四面拉森钢板桩再加上水泥灌注的方式，但是仅限于小型地下室的施工过程，若在大型的地下建筑或者横跨长度较长的区域中，单薄的拉森钢板桩不仅在中段位置容易出现问题，在两面的拉森钢板桩排列连接处也容易出现变形，因此：本实施例首先提出在基坑的四个角上设置边缘连接机构20，先利用边缘连接机构20定位整个围护结构的覆盖区域以及具体位置，此时的边缘连接机构20的两侧已经连接有至少一片凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12，故仅需要将其余的凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12依次打入即可，由于最边侧的钢板桩受边缘连接机构20的固定，故整个围护结构边侧的稳定性有一定保证；凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12通过钩臂13钩接在一起，但是实际上仅通过钩臂13连接是较为不稳固的，由于土体运动的不定性，当横向拉扯与纵向拉扯同时出现时钩臂13容易变形解体，故本发明又在两个钩臂13连接位置的下端预埋笼络装置31，能够笼络住两个钩臂13并且对其进行限位固定，从而对拉森钢板桩的中部位置形成较好的固定效果，避免长距离的拉森钢板桩排列在中部位置出现塌陷；通过上述两步骤的设置，从而在钢板桩的中部位置以及边侧位置均能够起到较好的支撑、限位效果，即便是在长距离、大面积的基坑中，其围护结构也能够达到预计中的围护效果，从而在开挖阶段以及后期的施工阶段均能够保证土方的稳定。在与土体接触时，由于凸型钢板桩11向待支撑一侧的土体凸设，故其所受的影响是较大的，一旦土体出现什么变化会第一时间受到影响，故本发明在凸型钢板桩11的背侧设置斜拉结构41，定点对凸型钢板桩11的内侧面进行支撑固定，从而避免土体变化对整个围护结构的显著影响。与整个边缘连接机构20连接的凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12的稳定性最为重要，直接决定了整面拉森钢板桩排列是否稳定，故在本实施例的所述衔接装置22包括用于连接安装座21与安装台23的外柱筒221，外柱筒221靠近所述拉森钢板桩的方向上开设有连通孔，固定装设在所述外柱筒221内侧的两个装夹杆222，所述凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12的钩臂13贯穿连通孔并扣接在所述装夹杆222上，通过在外柱筒221内装置装夹杆222，使与边缘连接机构20连接的凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12上的钩臂13能够夹持到装夹杆222上；但是为了避免整个结构受到突增的横向的拉扯从而让钩臂13变形，故本实施例的在贯穿所述连通孔的凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12的钩臂13包含设置于所述外柱筒221内的内配合部，以及设置于所述外柱筒221外的外配合部，所述内配合部与外配合部之间具有一外扣座131，所述衔接装置22还包括固接在所述连通孔内侧两端的抵接柱223，所述钩臂13与装夹杆222配合时，所述抵接柱223插接至所述外扣座131内，利用进一步在外柱筒221设置抵接柱223，同时在对应的钩臂13上设置外扣座131，从而在装夹杆222与钩臂13配合的前端位置设置一道保护关卡，避免骤增的横向拉扯力影响到钢板桩与边缘连接机构20之间的连接效果。需要强调的是，外扣座131与抵接柱223是在基坑的外部即完成配合，故无需担心自动装配的不匹配现象，可通过外部装夹工具装设。在土体发生崩塌或者正常变形的情况下，会随机对围护结构造成横向或者纵向上的拉扯力，故整个围护结构需要同时具备纵向与横向上的抗辩力，由于凸型钢板桩11与凹型钢板桩12之间的装配一旦固定后即埋在土方中不再去除，故无需考虑拆卸的问题，首先，所述笼络装置31包括预埋至整个基坑内的导向板311，所述导向板311位于两个衔接装置22之间，若干安装在所述导向板311上的套装筒312，所述套装筒312用于容纳所述凸型钢板桩11与凹型钢板桩12对应的两个钩臂13，在横向上采用插接的方式，让两个钩臂13插接至套装筒312内，即套装筒312套接在两个钩臂13的外侧，使钩臂13无法再发生横向上的移动，为了避免钩臂13与钩臂13之间发生上下跳动的现象，所述套装筒312的内侧一体成型有若干倾斜指向地下的翅片3121，所述钩臂13的外侧具有若干钢丸，所述钩臂13卡夹在所述套装筒312后，所述翅片3121抵紧在所述钢丸上，在套装筒312设置有倾斜指向地下的翅片3121，而对对应区域的钩臂13做喷丸处理，改变其表面的粗糙度，让钢板桩一旦插入套装筒312后即形成固定，即便发生活动也仅限于小幅度的波动，无法再发生跳动，其中，喷丸处理能够提高钢板桩的粗糙度，同时又不会大幅度破坏其的稳定性，应用在此处为最佳的选择。由于基坑的面积不同，故在设置的时候围护结构也需要选择不同的参数，例如斜拉结构41，在设置斜拉结构41时，需要根据凸型钢板桩11的面积以及整个基坑土方支撑面的高度来设置其长度以及支撑力，为了调节其支撑力，所述斜拉结构41包括锁固在凸型钢板桩11内侧平面上一组对角设置的L型连接筒411，插接在两个所述L型连接筒411上的连接杆412，设置在所述L型连接筒411内的L型弹簧413，所述连接杆412伸入L型连接筒411的部分抵接在所述L型弹簧413上，所述连接杆412由正反牙丝杠与两个内螺杆构成，其中，正反牙丝杠为现有技术，这里不再进行详细赘述，工人在前期安装斜拉结构41的过程中需要提前计算连接杆412的长度，从而设置内螺杆与正反牙丝杠的配合距离，让连接杆412能够对凸型钢板桩11起到最好的支撑效果。虽然设置了斜拉结构41能够在一定程度上提高凸型钢板桩11的强度，但是也为凸型钢板桩11的打桩制造了一定的难度，斜拉结构41的结构会提高打桩过程中其在土方中的滞留度，对此，本发明所述斜拉结构41的下方还设置一固接在凸型钢板桩11内侧平面的斜劈刀42，所述斜劈刀42的底部为一刀刃，所述斜劈刀42的两侧抵接在凸型钢板桩11的U型开口内侧，在斜拉结构41的底部设置斜劈刀42，在钢板桩打入的过程中，是先让斜劈刀42接触到土体，从而将土体破开一定的缺口后才让斜拉结构41紧跟着进入，从而避免其在使用过程中由于强制性打桩动作而损坏，同时，斜劈刀42也能够对类U型的钢板桩的内侧壁起到一定的支撑效果。实施例二：参照图9，本实施例与实施例一的不同之处在于：拉森钢板桩的防水性是较好的，特别是在设置了导向板311与套装筒312之后，更是对拉伸钢板桩的底部进行规整，但基坑内的排水始终是一难题，分散式的水难以集中式的收集，对周遭土体的影响就犹如一颗定时炸弹，对此，所述导向溜道32包含固定在所述凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12上的平溜槽321，以及位于凸侧支护机构靠近拉森钢板桩一侧且与所述平溜槽321连通的弧溜槽322，相邻的所述平溜槽321之间贴合固定，本发明利用在凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12上设置的导向溜道32，在单独设置时，导向溜道32仅仅只是一槽状结构，但是当钢板桩组合形成一完整的拉森钢板桩排列时，则若干道导向溜道32也会形成一前后贯通的长槽结构，能够将基坑内的水由中部导出到基坑的边缝位置进行统一处理，将基坑水集中处理，同时又由于导向溜道32本身又一定的刚度，在钢板桩与钢板桩拼接在一起时能够通过导向溜道32互相掣肘，从而在横向位置上对钢板桩起到一定的限位作用，进而达到围护机构的稳定效果。其中，平溜槽321能够起到互相限位和导水的效果，而弧溜槽322则是对整个斜拉结构41进行避让，从而让水能够通过导向溜道32的同时不影响斜拉结构41的设置。实施例三：本发明的另一实施例还包括一种基坑围护结构的施工方法，包含上述的一种基坑围护结构，包括以下步骤：S1；在边缘连接机构20的两侧均固定一片凸型钢板桩11或者凹型钢板桩12，将四组边缘连接机构20打入整个基坑的四个角上形成初步的定位；S2；依据边缘连接机构20的定位在两个边缘连接机构20之间预埋笼络装置31，在基坑的最低平面围成一施工区域；S3；在凸型钢板桩11的内侧装设斜拉结构41，根据基坑的大小以及可能受土体的压力调节连接杆412的长度，随后沿着边缘连接机构20依次交替将凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12打入，打入凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12的钩臂13底部插接至预埋的笼络装置31，四个角上的边缘连接机构20、凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12围成一挡墙；S4；在基坑掘土流程完成后，在边缘连接机构20之间、凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12之间焊接檀条或者支撑架。进一步的，所述S3还包括：凸型钢板桩11以及凹型钢板桩12在交替打入的过程中相邻的平溜槽321之间互相贴合并形成一完整的导流道。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
