标题title
一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置
摘要abst
本发明公开了一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，包括移动架、通风机构和变形机构，所述移动架顶部固定连接有机体，所述机体顶部右侧固定连接有推把，所述机体左侧固定连接有滤网，其中，所述通风机构包括固定板一，固定板一固定连接于机体内右侧，固定板一远离机体一侧固定连接防护框，防护框内设置有风机。本发明，当移动套向右侧移动时，移动套正面的压板对气囊进行挤压，使气囊内的空气通过连接管架导入至敲击箱内，使敲击箱内前侧的压力增大，同时使弹簧二被拉伸，此时活塞板推动敲击头对过滤窗右侧进行敲击，可以将过滤窗上附着的粉尘抖落，便于对过滤窗处的粉尘进行清理。
权利要求书clms
1.一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，其特征在于：包括移动架、通风机构、变形机构和敲击机构，所述移动架顶部固定连接有机体，所述机体顶部右侧固定连接有推把，所述机体左侧固定连接有滤网；其中，所述通风机构包括：固定板一，固定板一固定连接于机体内右侧，固定板一远离机体一侧固定连接防护框，防护框内设置有风机。2.根据权利要求1所述的一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，其特征在于：所述变形机构包括固定板二、连接杆、电动伸缩杆、移动套、转动块一、弹簧一、连接块、旋转架、过滤窗、转动块二和旋转支撑架，所述固定板二固定连接于机体内中部，所述连接杆固定连接于固定板二左侧中部，所述电动伸缩杆固定连接于固定板二左侧，且位于连接杆前方，所述移动套固定连接于电动伸缩杆左端，所述转动块一转动连接于移动套内侧，所述弹簧一固定连接于转动块一后侧，所述连接块固定连接于弹簧一后侧，所述旋转架转动连接于连接块顶部和底部后侧，所述过滤窗固定连接于旋转架后侧，所述转动块二固定连接于过滤窗后侧，所述旋转支撑架转动连接于转动块二顶部和底部。3.根据权利要求2所述的一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，其特征在于：所述敲击机构包括压板、气囊、连接管架、敲击箱、弹簧二、活塞板、敲击头和吹尘管，所述压板固定连接于移动套正面，所述气囊固定连接于固定板二左侧，且所述气囊位于电动伸缩杆前方，所述连接管架固定连接于气囊正面右侧，所述敲击箱固定连接于连接管架远离气囊一端，所述弹簧二固定连接于敲击箱正面内壁，所述活塞板固定连接于弹簧二后端，所述敲击头固定连接于活塞板背面，所述吹尘管固定连接于敲击箱右侧后端。4.根据权利要求3所述的一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，其特征在于：所述机体背面中部设置有蓄电池，蓄电池电性连接风机和电动伸缩杆。5.根据权利要求4所述的一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，其特征在于：所述旋转支撑架远离转动块二一侧固定连接滤网。6.根据权利要求5所述的一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，其特征在于：所述移动套中部开设有圆槽，所述移动套通过圆槽滑动连接连接杆。7.根据权利要求6所述的一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，其特征在于：所述气囊底部设置有压力阀一，所述吹尘管与敲击箱连接处设置有压力阀二。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井通风换气设备技术领域，具体为一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置。背景技术矿井，释义是：为采矿而在地下修建的井筒和巷道的统称，矿井通风的目的是为了在矿井内输送新鲜空气，稀释并排除有害气体和粉尘，调节井下气候，创造良好的工作环境，确保安全生产。中国专利申请号为CN202020733378.3公开了一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，该申请虽然达到了使矿井通风换气装置具备高效换气的优点，但是由于矿井内的粉尘较多，在长时间的使用下，使进风口滤网布处的粉尘堆积，降低通风效率，针对这一问题需要进行改进。因此，设计实用性强和保证通风换气装置通风效率的一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，包括移动架、通风机构、变形机构和敲击机构，所述移动架顶部固定连接有机体，所述机体顶部右侧固定连接有推把，所述机体左侧固定连接有滤网。其中，所述通风机构包括：固定板一，固定板一固定连接于机体内右侧，固定板一远离机体一侧固定连接防护框，防护框内设置有风机。根据上述技术方案，所述变形机构包括固定板二、连接杆、电动伸缩杆、移动套、转动块一、弹簧一、连接块、旋转架、过滤窗、转动块二和旋转支撑架，所述固定板二固定连接于机体内中部，所述连接杆固定连接于固定板二左侧中部，所述电动伸缩杆固定连接于固定板二左侧，且位于连接杆前方，所述移动套固定连接于电动伸缩杆左端，所述转动块一转动连接于移动套内侧，所述弹簧一固定连接于转动块一后侧，所述连接块固定连接于弹簧一后侧，所述旋转架转动连接于连接块顶部和底部后侧，所述过滤窗固定连接于旋转架后侧，所述转动块二固定连接于过滤窗后侧，所述旋转支撑架转动连接于转动块二顶部和底部。根据上述技术方案，所述敲击机构包括压板、气囊、连接管架、敲击箱、弹簧二、活塞板、敲击头和吹尘管，所述压板固定连接于移动套正面，所述气囊固定连接于固定板二左侧，且所述气囊位于电动伸缩杆前方，所述连接管架固定连接于气囊正面右侧，所述敲击箱固定连接于连接管架远离气囊一端，所述弹簧二固定连接于敲击箱正面内壁，所述活塞板固定连接于弹簧二后端，所述敲击头固定连接于活塞板背面，所述吹尘管固定连接于敲击箱右侧后端。根据上述技术方案，所述机体背面中部设置有蓄电池，蓄电池电性连接风机和电动伸缩杆，可以对风机和电动伸缩杆提供电力。根据上述技术方案，所述旋转支撑架远离转动块二一侧固定连接滤网，可以对旋转支撑架进行支撑固定工作。根据上述技术方案，所述移动套中部开设有圆槽，所述移动套通过圆槽滑动连接连接杆，可以使移动套在连接杆上滑动。根据上述技术方案，所述气囊底部设置有压力阀一，所述吹尘管与敲击箱连接处设置有压力阀二，通过设置压力阀一，可以使气囊底部进入空气，通过设置压力阀二，可以使敲击箱内的空气通过压力阀二导出。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，在需要对矿井进行通风换气工作时，打开风机，风机在工作时将外界空气通过机体左侧吸入，并将吸入的粉尘进行过滤，随后从机体右侧排出；随着使用时间增加，机体左侧吸入的粉尘堆积，使滤网左侧的过滤窗表面堆积灰尘，在需要对滤网上的粉尘进行清理时，通过人工使用毛刷将外侧大片易打扫处进行清理，随后通过使用电动伸缩杆，电动伸缩杆在工作时带动移动套在连接杆上移动，在移动套移动时，移动套上的转动块一旋转，同时对弹簧一进行拉伸，进一步使过滤窗上的转动块二在旋转支撑架内向右侧旋转，可以将过滤窗掀起，可以更有效地清理难以到达的角落和缝隙；当移动套向右侧移动时，移动套正面的压板对气囊进行挤压，使气囊内的空气通过连接管架导入至敲击箱内，使敲击箱内前侧的压力增大，同时使弹簧二被拉伸，此时活塞板推动敲击头对过滤窗右侧进行敲击，可以将过滤窗上附着的粉尘抖落，便于对过滤窗处的粉尘进行清理；当气囊内的空气通过连接管架输送至敲击箱内后，敲击箱内压力增大，并使活塞板移动，当敲击箱内压力持续增大时，敲击箱内的空气通过压力阀二经过吹尘管送出，可以对过滤窗右侧进行空气吹送，通过空气反冲的力配合敲击头的敲击，使过滤窗清理更为干净，保证装置使用效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的风机处示意图；图3是本发明的电动伸缩杆处示意图；图4是本发明的连接杆处示意图；图5是本发明的过滤窗处示意图；图6是图5中A处放大示意图；图7是本发明的旋转支撑架处示意图；图8是本发明的敲击箱处示意图；图9是本发明的敲击箱内部示意图。图中：1、移动架；2、机体；3、推把；4、滤网；5、通风机构；501、固定板一；502、防护框；503、风机；6、变形机构；601、固定板二；602、连接杆；603、电动伸缩杆；604、移动套；605、转动块一；606、弹簧一；607、连接块；608、旋转架；609、过滤窗；610、转动块二；611、旋转支撑架；7、敲击机构；701、压板；702、气囊；703、连接管架；704、敲击箱；705、弹簧二；706、活塞板；707、敲击头；708、吹尘管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供技术方案：一种通风效率高的采矿用矿井通风换气装置，包括移动架1、通风机构5、变形机构6和敲击机构7，移动架1顶部固定连接有机体2，机体2顶部右侧固定连接有推把3，机体2左侧固定连接有滤网4。其中，通风机构5包括：固定板一501，固定板一501固定连接于机体2内右侧，固定板一501远离机体2一侧固定连接防护框502，防护框502内设置有风机503。机体2背面中部设置有蓄电池，蓄电池电性连接风机503，可以对风机503提供电力。在需要对矿井进行通风换气工作时，打开风机503，风机503在工作时将外界空气通过机体2左侧吸入，并将吸入的粉尘进行过滤，随后从机体2右侧排出。请参阅图3-9，本发明提供技术方案：变形机构6包括固定板二601、连接杆602、电动伸缩杆603、移动套604、转动块一605、弹簧一606、连接块607、旋转架608、过滤窗609、转动块二610和旋转支撑架611，固定板二601固定连接于机体2内中部，连接杆602固定连接于固定板二601左侧中部，电动伸缩杆603固定连接于固定板二601左侧，且位于连接杆602前方，移动套604固定连接于电动伸缩杆603左端，转动块一605转动连接于移动套604内侧，弹簧一606固定连接于转动块一605后侧，连接块607固定连接于弹簧一606后侧，旋转架608转动连接于连接块607顶部和底部后侧，过滤窗609固定连接于旋转架608后侧，转动块二610固定连接于过滤窗609后侧，旋转支撑架611转动连接于转动块二610顶部和底部。敲击机构7包括压板701、气囊702、连接管架703、敲击箱704、弹簧二705、活塞板706、敲击头707和吹尘管708，压板701固定连接于移动套604正面，气囊702固定连接于固定板二601左侧，且气囊702位于电动伸缩杆603前方，连接管架703固定连接于气囊702正面右侧，敲击箱704固定连接于连接管架703远离气囊702一端，弹簧二705固定连接于敲击箱704正面内壁，活塞板706固定连接于弹簧二705后端，敲击头707固定连接于活塞板706背面，吹尘管708固定连接于敲击箱704右侧后端。机体2背面中部设置有蓄电池，蓄电池电性连接电动伸缩杆603，可以对电动伸缩杆603提供电力。旋转支撑架611远离转动块二610一侧固定连接滤网4，可以对旋转支撑架611进行支撑固定工作。移动套604中部开设有圆槽，移动套604通过圆槽滑动连接连接杆602，可以使移动套604在连接杆602上滑动。气囊702底部设置有压力阀一，吹尘管708与敲击箱704连接处设置有压力阀二，通过设置压力阀一，可以使气囊702底部进入空气，通过设置压力阀二，可以使敲击箱704内的空气通过压力阀二导出。随着使用时间增加，机体2左侧吸入的粉尘堆积，使滤网4左侧的过滤窗609表面堆积灰尘，在需要对滤网4上的粉尘进行清理时，通过人工使用毛刷将外侧大片易打扫处进行清理，随后通过使用电动伸缩杆603，电动伸缩杆603在工作时带动移动套604在连接杆602上移动，在移动套604移动时，移动套604上的转动块一605旋转，同时对弹簧一606进行拉伸，进一步使过滤窗609上的转动块二610在旋转支撑架611内向右侧旋转，可以将过滤窗609掀起，可以更有效地清理难以到达的角落和缝隙。当移动套604向右侧移动时，移动套604正面的压板701对气囊702进行挤压，使气囊702内的空气通过连接管架703导入至敲击箱704内，使敲击箱704内前侧的压力增大，同时使弹簧二705被拉伸，此时活塞板706推动敲击头707对过滤窗609右侧进行敲击，可以将过滤窗609上附着的粉尘抖落，便于对过滤窗609处的粉尘进行清理。当气囊702内的空气通过连接管架703输送至敲击箱704内后，敲击箱704内压力增大，并使活塞板706移动，当敲击箱704内压力持续增大时，敲击箱704内的空气通过压力阀二经过吹尘管708送出，可以对过滤窗609右侧进行空气吹送，通过空气反冲的力配合敲击头707的敲击，使过滤窗609清理更为干净，保证装置使用效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
