标题title
一种喷气式清理设备及除雪机
摘要abst
本发明公开了一种喷气式清理设备及除雪机，属于清洁设备技术领域，喷气式清理设备包括安装座，安装座上固定连接有机架，机架上转动连接有第一驱动件，第一驱动件的输出端固定连接有转轴，转轴转动连接于机架，转轴内部设有通道，通道连通有第一喷气孔，转轴上固定连接有螺旋叶片，螺旋叶片的边缘固定连接有毛刷；安装座上设有气泵，气泵的出气口固定连接有管道，管道插接于通道的一端，螺旋叶片上设有第二通孔，第二通孔为螺纹孔，第二通孔中螺纹连接有螺纹杆。该发明的第一驱动件可以驱动转轴转动，从而驱动螺旋叶片和毛刷转动，毛刷转动时可用于清理附着不牢固的杂质，螺旋叶片转动时可以刮除附着牢固的杂质，并且可以防止螺旋叶片被折弯。
权利要求书clms
1.一种喷气式清理设备，包括安装座，所述安装座上固定连接有机架，其特征在于：所述机架上转动连接有第一驱动件，所述第一驱动件的输出端固定连接有转轴，所述转轴转动连接于所述机架，所述转轴内部设有通道，所述通道连通有第一喷气孔，所述转轴上固定连接有螺旋叶片，所述螺旋叶片的边缘固定连接有毛刷；所述安装座上设有气泵，所述气泵的出气口固定连接有管道，所述管道插接于所述通道的一端；所述螺旋叶片上设有第二通孔，所述第二通孔为螺纹孔，所述第二通孔中螺纹连接有螺纹杆。2.如权利要求1所述的一种喷气式清理设备，其特征在于：所述安装座上设有轨道，所述气泵的底座上固定连接有第一滑块，所述第一滑块滑动连接于所述轨道；所述轨道上固定连接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端固定连接于所述第一滑块。3.如权利要求2所述的一种喷气式清理设备，其特征在于：所述轨道包括U型板，所述U型板固定连接于所述安装座下侧；所述U型板上开设有第一滑道，所述第一滑块为工字型滑块，所述第一滑块滑动连接于所述第一滑道；所述电动推杆位于所述U型板的内部。4.如权利要求3所述的一种喷气式清理设备，其特征在于：所述第一滑块上开设有容纳孔，所述容纳孔的一端固定连接有连接块，所述电动推杆的伸缩端和所述连接块固定连接；所述U型板的边缘固定连接有底座，所述电动推杆的底部固定连接于所述底座上。5.如权利要求1所述的一种喷气式清理设备，其特征在于：所述通道内壁上设有第二滑道，所述管道的端部转动有连接环，所述连接环贴合于所述通道内壁；所述连接环上外圈固定连接有第二滑块，所述第二滑块滑动连接于所述第二滑道。6.如权利要求5所述的一种喷气式清理设备，其特征在于：所述连接环包括环体和转动连接件；所述环体通过两个转动连接件连接于所述管道，两个所述转动连接件具有间距；所述管道上设有第一通孔，所述第一通孔位于两个所述转动连接件之间；所述环体上设有第二喷气孔，所述第二喷气孔位于两个所述转动连接件之间，所述第二喷气孔能和所述第一喷气孔对齐。7.如权利要求1所述的一种喷气式清理设备，其特征在于：所述毛刷包括螺旋条和刷体；所述螺旋条通过螺钉固定连接于所述螺旋叶片的边缘，所述刷体固定连接于所述螺旋条的远离所述螺旋叶片的一侧。8.一种除雪机，其特征在于，包括权利要求1-7任一项所述的喷气式清理设备，还包括：连接座，所述连接座上固定连接有升降机构，所述升降机构固定连接于所述安装座上。
说明书desc
技术领域本发明属于清洁设备技术领域，尤其涉及一种喷气式清理设备及除雪机。背景技术喷气式清理设备是一种利用高压气体或液体喷射来清洁、去除污垢的设备。它可以通过喷射高速气流或液流来冲刷表面，清除灰尘、油污、污垢等。这种设备广泛应用于工业清洁、建筑清洁、管道清洗等领域。除雪机是一种专门用于清除积雪的设备。它通常采用发动机或电力驱动，配备铲刀或旋转刷子等工具，以便快速有效地移除道路、人行道、停车场等区域的积雪。除雪机可以提高清雪效率，减少人力劳动，并确保道路和场地的安全通行。现有技术存在的问题是：第一，喷气式清理设备通常只进行喷气式的清理，但是，喷气式的清理只能清理质量小或附着力较小的物品或杂质，清理效果亟待提升。第二，采用拨动式结构拨动较为密实或顽固的物品或杂质时，特别是长时间使用时，拨动式结构容易形变甚至损毁。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种喷气式清理设备及除雪机，具备能清理质量大或附着力较大的物品或杂质的优点，解决了现有技术中喷气式的清理只能清理质量小或附着力较小的物品或杂质的问题。本发明是这样实现的，一种喷气式清理设备，包括安装座，所述安装座上固定连接有机架，所述机架上转动连接有第一驱动件，所述第一驱动件的输出端固定连接有转轴，所述转轴转动连接于所述机架，所述转轴内部设有通道，所述通道连通有第一喷气孔，所述转轴上固定连接有螺旋叶片，所述螺旋叶片的边缘固定连接有毛刷；所述安装座上设有气泵，所述气泵的出气口固定连接有管道，所述管道插接于所述通道的一端。使用时，第一驱动件可以驱动转轴转动，从而驱动螺旋叶片和毛刷转动，毛刷转动时可用于清理附着不牢固的杂质，螺旋叶片转动时可以刮除附着牢固的杂质并且输送到螺旋叶片的端部。气泵中的气体依次通过管道、通道然后从第一喷气孔中喷出，从而清理螺旋叶片和毛刷上的附着的杂质，因此提高了清理效果。当然，通过第一喷气孔的喷气也可以清理外界的杂质。需要说明的是，气泵可以设置为双向气泵，这种情况下可以从管道中吸气，从而吸取并排出管道中的杂质。所述螺旋叶片上设有第二通孔。在刮除的杂质较多、较密实或附着较牢固时，螺旋叶片受力较大的情况下容易被折弯。通过设置第二通孔，在螺旋叶片向一端推动杂质时，第二通孔可以对杂质进行分离，一部分杂质被螺旋叶片刮除并向左推动到端部，另一部分杂质通过第一通孔向右进入螺旋叶片的下一个间距，因此，减轻了螺旋叶片承受的压力，降低了形变甚至损毁的风险。需要说明的是，第二通孔的尺寸可以不做限制。所述第二通孔为螺纹孔，所述第二通孔中螺纹连接有螺纹杆。在使用时，除了螺旋叶片的边缘进行刮料之外，螺纹杆也可以对杂质起到拨动效果，便于清除杂质。另一方面，螺纹杆连接到螺旋叶片的若干层，当某一层叶片受力时，可以通过螺纹杆将力分摊到其他层的叶片上，从而防止螺旋叶片被折弯。作为本发明优选的，所述安装座上设有轨道，所述气泵的底座上固定连接有第一滑块，所述第一滑块滑动连接于所述轨道；所述轨道上固定连接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端固定连接于所述第一滑块。在使用时，当移动气泵时，可以调节管道插入通道的深度，具有以下效果：第一，便于管道和通道脱离或组装；第二，管道挡住了部分第一喷气孔，使气体只能从其它的第一喷气孔中喷出，在气泵的功率相同的情况下，能喷气的第一喷气孔越少，每个第一喷气孔喷气的力度就越大。因此，通过该设置，可以调节第一喷气孔喷气的力度，提高清理效果。第三，管道插入通道之后，可以对转轴进行支撑。作为本发明优选的，所述轨道包括U型板，所述U型板固定连接于所述安装座下侧；所述U型板上开设有第一滑道，所述第一滑块为工字型滑块，所述第一滑块滑动连接于所述第一滑道；所述电动推杆位于所述U型板的内部。通过该设置，一方面，U型板可以使第一滑块的高度尺寸更小，因此便于平稳滑动。另一方面，U型板也可以对电动推杆进行防护。作为本发明优选的，所述第一滑块上开设有容纳孔，所述容纳孔的一端固定连接有连接块，所述电动推杆的伸缩端和所述连接块固定连接；所述U型板的边缘固定连接有底座，所述电动推杆的底部固定连接于所述底座上。现有技术中，若电动推杆设置在第一滑块侧部，第一滑块滑动的行程长，但是由于同一侧受力，因此不平稳。若电动推杆设置在第一滑块中部，第一滑块平稳，但滑动的行程较短。而通过该设置，一方面可使第一滑块滑动的更平稳，另一方面，可使第一滑块滑动的行程更长。作为本发明优选的，所述通道内壁上设有第二滑道，所述管道的端部转动有连接环，所述连接环贴合于所述通道内壁；所述连接环上外圈固定连接有第二滑块，所述第二滑块滑动连接于所述第二滑道。在现有技术中，管道通常直接插接于所述通道中，但是这种情况下，管道和通道之间具有间隙，会出现漏气的情况，不利于气泵的能效优化。通过该设置，管道和通道之间通过连接环连接，一方面减少了漏气，优化了气泵的能效，另一方面，管道可以对转轴起到支撑作用，提高了转轴工作的稳定性。作为本发明优选的，所述连接环包括环体和转动连接件；所述环体通过两个转动连接件连接于所述管道，两个所述转动连接件具有间距；所述管道上设有第一通孔，所述第一通孔位于两个所述转动连接件之间；所述环体上设有第二喷气孔，所述第二喷气孔位于两个所述转动连接件之间，所述第二喷气孔能和所述第一喷气孔对齐。例如，第一喷气孔相对转轴呈环形等距设置，那么第二喷气孔也相对环体呈环形等距设置。在气泵带着管道移动的情况下，第二喷气孔可以和第一喷气孔贴合，从而清理该第一喷气孔，避免堵塞。当然，也可以使该第一喷气孔的喷气力度远大于其他的第一喷气孔的喷气力度，从而提高该第一喷气孔的清理效果。当第二喷气孔不和任何第一喷气孔对齐时，第二喷气孔不会出气。作为本发明优选的，所述毛刷包括螺旋条和刷体；所述螺旋条通过螺钉固定连接于所述螺旋叶片的边缘，所述刷体固定连接于所述螺旋条的远离所述螺旋叶片的一侧。通过该设置，当刷体长时间使用而磨损时，可以将螺旋条以及刷体从螺旋叶片上拆卸下来，更换新的螺旋条和刷体，从而提高使用效果。需要说明的是，螺旋条的宽度可大于螺旋叶片的厚度，从而增加刷体的厚度，提高清理效果。一种除雪机，包括所述的喷气式清理设备，还包括：连接座，所述连接座上固定连接有升降机构，所述升降机构固定连接于所述安装座上。通过升降机构，可以使毛刷或螺旋的叶片的边缘贴合到地面上，从而对地面上的积雪进行清理。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明中，第一驱动件可以驱动转轴转动，从而驱动螺旋叶片和毛刷转动，毛刷转动时可用于清理附着不牢固的杂质，螺旋叶片转动时可以刮除附着牢固的杂质。并且，气泵中的气体依次通过管道、通道然后从第一喷气孔中喷出，从而清理螺旋叶片和毛刷上的附着的杂质，因此提高了清理效果。当然，通过喷气也可以清理外界的杂质，并且气泵可以从管道中吸气，从而吸取并排出管道中的杂质。2、本发明在螺旋叶片上设置第二通孔。在刮除的杂质较多、较密实或附着较牢固时，螺旋叶片受力较大的情况下容易被折弯。通过设置第二通孔，在螺旋叶片向一端推动杂质时，第二通孔可以对杂质进行分离，一部分杂质被螺旋叶片刮除并推动到端部，另一部分杂质通过第一通孔进入螺旋叶片的下一个间距，因此，减轻了螺旋叶片承受的压力，降低了形变甚至损毁的风险。3、本发明在第二通孔中螺纹连接有螺纹杆。在使用时，除了螺旋叶片的边缘进行刮料之外，螺纹杆也可以对杂质起到拨动效果，便于清除杂质。另一方面，螺纹杆连接到螺旋叶片的若干层，当某一层叶片受力时，可以通过螺纹杆将力分摊到其他层的叶片上，从而防止螺旋叶片被折弯。附图说明图1是本发明实施例提供的喷气式清理设备的第一视角的立体结构示意图；图2是本发明实施例提供的图1中A部分的放大结构示意图；图3是本发明实施例提供的喷气式清理设备的侧视结构示意图；图4是本发明实施例提供的B-B部分的剖视结构示意图；图5是本发明实施例提供的图4中C部分的放大结构示意图；图6是本发明实施例提供的喷气式清理设备的第二视角的立体结构示意图；图7是本发明实施例提供的图6中D部分的放大结构示意图。图中：1、安装座；2、机架；3、第一驱动件；4、转轴；5、通道；6、第一喷气孔；7、螺旋叶片；8、毛刷；81、螺旋条；82、刷体；9、气泵；10、管道；11、轨道；111、U型板；112、第一滑道；12、第一滑块；13、电动推杆；14、容纳孔；15、连接块；16、底座；17、第二滑道；18、连接环；181、环体；182、转动连接件；19、第二滑块；20、第一通孔；21、第二喷气孔；22、第二通孔；23、螺纹杆；24、连接座；25、升降机构。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。参阅图1、图3和图4，本发明实施例提供的一种喷气式清理设备，包括安装座1，所述安装座1上固定连接有机架2，所述机架2上转动连接有第一驱动件3，所述第一驱动件3的输出端固定连接有转轴4，所述转轴4转动连接于所述机架2，所述转轴4内部设有通道5，所述通道5连通有第一喷气孔6，所述转轴4上固定连接有螺旋叶片7，所述螺旋叶片7的边缘固定连接有毛刷8；所述安装座1上设有气泵9，所述气泵9的出气口固定连接有管道10，所述管道10插接于所述通道5的一端。使用时，第一驱动件3可以驱动转轴4转动，从而驱动螺旋叶片7和毛刷8转动，毛刷8转动时可用于清理附着不牢固的杂质，螺旋叶片7转动时可以刮除附着牢固的杂质并且输送到螺旋叶片7的端部。气泵9中的气体依次通过管道10、通道5然后从第一喷气孔6中喷出，从而清理螺旋叶片7和毛刷8上的附着的杂质，因此提高了清理效果。当然，通过第一喷气孔6的喷气也可以清理外界的杂质。需要说明的是，气泵9可以设置为双向气泵，这种情况下可以从管道10中吸气，从而吸取并排出管道10中的杂质。。参阅图1和图2，所述螺旋叶片7上设有第二通孔22。在刮除的杂质较多、较密实或附着较牢固时，螺旋叶片7受力较大的情况下容易被折弯。通过设置第二通孔22，在螺旋叶片7向一端推动杂质时，第二通孔22可以对杂质进行分离，一部分杂质被螺旋叶片7刮除并向左推动到端部，另一部分杂质通过第一通孔20向右进入螺旋叶片7的下一个间距，因此，减轻了螺旋叶片7承受的压力，降低了形变甚至损毁的风险。需要说明的是，第二通孔22的尺寸可以不做限制。参阅图1和图2，所述第二通孔22为螺纹孔，所述第二通孔22中螺纹连接有螺纹杆23。在使用时，除了螺旋叶片7的边缘进行刮料之外，螺纹杆23也可以对杂质起到拨动效果，便于清除杂质。另一方面，螺纹杆23连接到螺旋叶片7的若干层，当某一层叶片受力时，可以通过螺纹杆23将力分摊到其他层的叶片上，从而防止螺旋叶片7被折弯。参阅图6和图7，所述安装座1上设有轨道11，所述气泵9的底座上固定连接有第一滑块12，所述第一滑块12滑动连接于所述轨道11；所述轨道11上固定连接有电动推杆13，所述电动推杆13的伸缩端固定连接于所述第一滑块12。在使用时，当移动气泵9时，可以调节管道10插入通道5的深度，具有以下效果：第一，便于管道10和通道5脱离或组装；第二，管道10挡住了部分第一喷气孔6，使气体只能从其它的第一喷气孔6中喷出，在气泵9的功率相同的情况下，能喷气的第一喷气孔6越少，每个第一喷气孔6喷气的力度就越大。因此，通过该设置，可以调节第一喷气孔6喷气的力度，提高清理效果。第三，管道10插入通道5之后，可以对转轴4进行支撑。参阅图6和图7，所述轨道11包括U型板111，所述U型板111固定连接于所述安装座1下侧；所述U型板111上开设有第一滑道112，所述第一滑块12为工字型滑块，所述第一滑块12滑动连接于所述第一滑道112；所述电动推杆13位于所述U型板111的内部。通过该设置，一方面，U型板111可以使第一滑块12的高度尺寸更小，因此便于平稳滑动。另一方面，U型板111也可以对电动推杆13进行防护。参阅图7，所述第一滑块12上开设有容纳孔14，所述容纳孔14的一端固定连接有连接块15，所述电动推杆13的伸缩端和所述连接块15固定连接；所述U型板111的边缘固定连接有底座16，所述电动推杆13的底部固定连接于所述底座16上。现有技术中，若电动推杆13设置在第一滑块12侧部，第一滑块12滑动的行程长，但是由于同一侧受力，因此不平稳。若电动推杆13设置在第一滑块12中部，第一滑块12平稳，但滑动的行程较短。而通过该设置，一方面可使第一滑块12滑动的更平稳，另一方面，可使第一滑块12滑动的行程更长。参阅图3-图5，所述通道5内壁上设有第二滑道17，所述管道10的端部转动有连接环18，所述连接环18贴合于所述通道5内壁；所述连接环18上外圈固定连接有第二滑块19，所述第二滑块19滑动连接于所述第二滑道17。在现有技术中，管道10通常直接插接于所述通道5中，但是这种情况下，管道10和通道5之间具有间隙，会出现漏气的情况，不利于气泵9的能效优化。通过该设置，管道10和通道5之间通过连接环18连接，一方面减少了漏气，优化了气泵9的能效，另一方面，管道10可以对转轴4起到支撑作用，提高了转轴4工作的稳定性。参阅图5，所述连接环18包括环体181和转动连接件182；所述环体181通过两个转动连接件182连接于所述管道10，两个所述转动连接件182具有间距；所述管道10上设有第一通孔20，所述第一通孔20位于两个所述转动连接件182之间；所述环体181上设有第二喷气孔21，所述第二喷气孔21位于两个所述转动连接件182之间，所述第二喷气孔21能和所述第一喷气孔6对齐。例如，第一喷气孔6相对转轴4呈环形等距设置，那么第二喷气孔21也相对环体181呈环形等距设置。在气泵9带着管道10移动的情况下，第二喷气孔21可以和第一喷气孔6贴合，从而清理该第一喷气孔6，避免堵塞。当然，也可以使该第一喷气孔6的喷气力度远大于其他的第一喷气孔6的喷气力度，从而提高该第一喷气孔6的清理效果。当第二喷气孔21不和任何第一喷气孔6对齐时，第二喷气孔21不会出气。参阅图1和图2，所述毛刷8包括螺旋条81和刷体82；所述螺旋条81通过螺钉固定连接于所述螺旋叶片7的边缘，所述刷体82固定连接于所述螺旋条81的远离所述螺旋叶片7的一侧。通过该设置，当刷体82长时间使用而磨损时，可以将螺旋条81以及刷体82从螺旋叶片7上拆卸下来，更换新的螺旋条81和刷体82，从而提高使用效果。需要说明的是，螺旋条81的宽度可大于螺旋叶片7的厚度，从而增加刷体82的厚度，提高清理效果。一种除雪机，包括所述的喷气式清理设备，还包括：连接座24，所述连接座24上固定连接有升降机构25，所述升降机构25固定连接于所述安装座1上。通过升降机构25，可以使毛刷8或螺旋叶片7的边缘贴合到地面上，从而对地面上的积雪进行清理。需要说明的是，所述除雪机还包括行走驱动设备，连接座24连接在行走驱动设备上，从而便于使用。本发明的工作原理：在使用时，第一驱动件3可以驱动转轴4转动，从而驱动螺旋叶片7和毛刷8转动，毛刷8转动时可用于清理附着不牢固的杂质，螺旋叶片7转动时可以刮除附着牢固的杂质并且输送到螺旋叶片7的端部。气泵9中的气体依次通过管道10、通道5然后从第一喷气孔6中喷出，从而清理螺旋叶片7和毛刷8上的附着的杂质，因此提高了清理效果。当然，通过第一喷气孔6的喷气也可以清理外界的杂质。需要说明的是，气泵9可以设置为双向气泵，这种情况下可以从管道10中吸气，从而吸取并排出管道10中的杂质。。并且在使用时，当移动气泵9时，可以调节管道10插入通道5的深度，具有以下效果：第一，便于管道10和通道5脱离或组装；第二，管道10挡住了部分第一喷气孔6，使气体只能从其它的第一喷气孔6中喷出，在气泵9的功率相同的情况下，能喷气的第一喷气孔6越少，每个第一喷气孔6喷气的力度就越大。因此，通过该设置，可以调节第一喷气孔6喷气的力度，提高清理效果。第三，管道10插入通道5之后，可以对转轴4进行支撑。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
