标题title
一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法
摘要abst
本发明提出一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，属于边坡安全技术领域。包括：S1.获取最低点位和最高点位多维土体压力、多层沉降数据和多级点位荧光靶标的位置信息；S2.获取边坡沿某个纵断面上的沉降变化量曲线；基于最高点位和最低点土体压力数据的变化信息确定土体松动情况，判断发生滑坡的概率；S3.绘制多个纵断面沉降信息，判断边坡是否发生局部滑坡或者错位扰动、沉降的概率；S4.绘制多个平面沉降和土体压力变化信息判断整个边坡体内部是否发生整体沉降或者土体异常松动；S5.绘制边坡体沉降三维平面图；S6.获取历史监测数据根据预警值评估边坡安全。本发明具备同时监测边坡单一监测点位多参数和多点位位移的能力。
权利要求书clms
1.一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.确定边坡点位，获取最低点位和最高点位多维土体压力、多层沉降数据和多级点位荧光靶标的位置信息；S2.基于最高点位、最低点位和多级点位的沉降数据，获取边坡沿某个纵断面上的沉降变化量曲线；基于最高点位和最低点土体压力数据的变化信息确定土体松动情况，判断发生滑坡的概率；S3.整合多个纵断面上的沉降数据和土体压力数据，绘制平面内多个纵断面沉降信息，判断边坡是否发生局部滑坡或者错位扰动、沉降的概率；S4.整合多个平面土体沉降和土体压力信息，绘制多个平面沉降和土体压力变化信息，判断整个边坡体内部是否发生整体沉降或者土体异常松动；S5.绘制边坡体沉降三维平面图；S6.获取历史监测数据，将历史数据的极大值作为预警值，根据预警值评估边坡安全。2.根据权利要求1所述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，其特征在于，确定边坡点位，获取最低点位和最高点位多维土体压力、多层沉降数据和多级点位荧光靶标的位置信息的方法包括以下步骤：S11.将边坡划分为多个平面，根据边坡情况调整平面的宽度和高度，根据每一个平面高度依次划分多级点位，其中，每8cm或者10cm设置一级点位；S12.在边坡的一个平面内沿着多级点位依次布设安全监测装置；S13.在每一条监测线的最低点位和最高点位布设安全监测装置，用于获取多维土体压力、多层沉降数据；其余点位布设荧光靶标，用于获取多级点位荧光靶标的位置信息。3.根据权利要求2所述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，其特征在于，绘制边坡体沉降三维平面图的方法是：边坡体沉降三维平面图x轴为时间，y为位置，h为沉降变化量；土体压力三维平面图，其中，x轴为时间，y为位置，f为土体压力变化量；设某个横断面点位的沉降信息依次为h1，h2，h3；土体压力信息依次为fx1，fy1，fx2，fy2，fx3，fy3；则判断横断面滑坡概率的公式为：；当横断面滑坡概率值大于或等于3时，则表明边坡沉降和土体压力变化联动性一致，表明该横断面发生滑坡的风险巨大；当横断面滑坡概率值小于3时，则表明边坡沉降和土体压力变化联动性不一致，排查安全隐患。4.根据权利要求3所述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，其特征在于，获取历史监测数据，将历史数据的极大值作为预警值，根据预警值评估边坡安全的方法是：当横断面某点沉降信息和土体压力均达到报警阈值时，则表明点位存在滑坡可能性，及时查看；当横断面某点沉降信息达到报警阈值而土体压力未到报警阈值时，则表明点位存在监测数据异常，通过安全监测装置查看是否边坡横断面点位出现了异常情况，及时查看；如有异常，应及时现场排查安全隐患；若无异常判断沉降监测设备故障或边坡内部沉降导致数据异常而触发报警，观察1h内沉降报警情况是否是持续报警；若为持续报警，现场排查安全隐患，若自行恢复正常，则判定为设备异常触发报警；当横断面土体压力达到报警阈值而沉降未到报警阈值时，查看同一个横断面多点的土压力情况及其他平面土体压力的情况，如果存在同一个断面大于2个点位的土体压力存在异常，则表明边坡存在滑坡可能性；如果存在单个点位土体压力存在异常，则通过安全监测装置查看是否边坡横断面点位出现了异常情况，及时查看；若无异常则判断安全监测设备故障，观察1h内土体压力报警情况是否是持续报警，若为持续报警，则及时查看，若自行恢复正常，则判定为设备异常触发报警。5.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，所述的处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-4任一项所述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法的步骤。6.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-4任一项所述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及边坡安全评估方法，尤其涉及一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，属于边坡安全技术领域。背景技术近年来边坡灾害数量不断增多，对边坡安全性提出了更高的要求和更大的需求，开展边坡结构健康监测系统建设，进行及时的边坡失稳滑塌预警是有效降低山区公路交通安全隐患的重要手段。边坡结构健康监测系统的监测指标繁多，如土压力，沉降，雨量，水位等。每一种监测指标都需要采用一种监测设备进行监测，造成后期系统集成较为困难。随着技术的进一步发展，具备多功能的边坡监测设备逐渐发展起来，如多参数设备，可同时监测土体位移、倾角、振动加速度等。但该多参数设备基于多种监测原理，简单搭建起来，未真正实现多参数之间的数据互相校核，数据间的关联性有待进一步考证。为了解决上述技术问题研究人员提出公开号CN110879053A，发明名称一种多传感器集成的边坡变形自动监测装置，该方法满足了基本的变形指标的集成，在功能和监测指标上还有待进一步丰富和完善。未表述各类传感器的原理，若各类传感器使用的原理不一致，则实际上反而不利于后期数据的统一解调和分析。看似实现了监测指标的集成，实则只是各种传感器的简单堆积而已。公开号CN111719606A，发明名称为一种多传感器集成的边坡变形自动监测装置，该方法并未真正实现多传感器的集成，只是在设计上考虑了边坡的倾斜或者路基的不平顺而设置了可以上下升降螺旋杆，使其更适合于倾斜的安装和监测。发明内容在下文中给出了关于本发明的简要概述，以便提供关于本发明的某些方面的基本理解。应当理解，这个概述并不是关于本发明的穷举性概述。它并不是意图确定本发明的关键或重要部分，也不是意图限定本发明的范围。其目的仅仅是以简化的形式给出某些概念，以此作为稍后论述的更详细描述的前序。鉴于此，为解决现有技术中存在的技术问题，本发明提供一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法。光纤光栅传感器具有不受电磁干扰、信号带宽大、灵敏度高、易于复用、重量轻、适于在高温、腐蚀性的危险环境中使用等优点而广泛应用与各类工程监测项目中。各类光纤光栅传感器可通过法兰头串联，从而实现分布式布设，具有系统集成简单的优势。北斗监测技术近些年来在边坡监测方面进行了充分的应用，其具备的高精度、强稳定性获得了大家的认可。基于上述背景，本发明在充分考虑GNSS对于监测边坡变形优势的基础上，结合光纤光栅传感技术，旨在实现对于边坡多种监测参数的融合，降低系统集成难度。方案一、一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，包括以下步骤：S1.确定边坡点位，获取最低点位和最高点位多维土体压力、多层沉降数据和多级点位荧光靶标的位置信息；S2.基于最高点位、最低点位和多级点位的沉降数据，获取边坡沿某个纵断面上的沉降变化量曲线；基于最高点位和最低点土体压力数据的变化信息确定土体松动情况，判断发生滑坡的概率；S3.整合多个纵断面上的沉降数据和土体压力数据，绘制平面内多个纵断面沉降信息，判断边坡是否发生局部滑坡或者错位扰动、沉降的概率；S4.整合多个平面土体沉降和土体压力信息，绘制多个平面沉降和土体压力变化信息，判断整个边坡体内部是否发生整体沉降或者土体异常松动；S5.绘制边坡体沉降三维平面图；S6.获取历史监测数据，将历史数据的极大值作为预警值，根据预警值评估边坡安全。优选的，确定边坡点位，获取最低点位和最高点位多维土体压力、多层沉降数据和多级点位荧光靶标的位置信息的方法包括以下步骤：S11.将边坡划分为多个平面，根据边坡情况调整平面的宽度和高度，根据每一个平面高度依次划分多级点位，其中，每8cm或者10cm设置一级点位；S12.在边坡的一个平面内沿着多级点位依次布设安全监测装置；S13.在每一条监测线的最低点位和最高点位布设安全监测装置，用于获取多维土体压力、多层沉降数据；其余点位布设荧光靶标，用于获取多级点位荧光靶标的位置信息。优选的，绘制边坡体沉降三维平面图的方法是：边坡体沉降三维平面图x轴为时间，y为位置，h为沉降变化量；土体压力三维平面图，其中，x轴为时间，y为位置，f为土体压力变化量；设某个横断面点位的沉降信息依次为h1，h2，h3；土体压力信息依次为fx1，fy1，fx2，fy2，fx3，fy3；则判断横断面滑坡概率的公式为：；当横断面滑坡概率值大于或等于3时，则表明边坡沉降和土体压力变化联动性一致，表明该横断面发生滑坡的风险巨大；当横断面滑坡概率值小于3时，则表明边坡沉降和土体压力变化联动性不一致，排查安全隐患。优选的，获取历史监测数据，将历史数据的极大值作为预警值，根据预警值评估边坡安全的方法是：当横断面某点沉降信息和土体压力均达到报警阈值时，则表明点位存在滑坡可能性，及时查看；当横断面某点沉降信息达到报警阈值而土体压力未到报警阈值时，则表明点位存在监测数据异常，通过安全监测装置查看是否边坡横断面点位出现了异常情况，及时查看；如有异常，应及时现场排查安全隐患；若无异常判断沉降监测设备故障或边坡内部沉降导致数据异常而触发报警，观察1h内沉降报警情况是否是持续报警；若为持续报警，现场排查安全隐患，若自行恢复正常，则判定为设备异常触发报警；当横断面土体压力达到报警阈值而沉降未到报警阈值时，查看同一个横断面多点的土压力情况及其他平面土体压力的情况，如果存在同一个断面大于2个点位的土体压力存在异常，则表明边坡存在滑坡可能性；如果存在单个点位土体压力存在异常，则通过安全监测装置查看是否边坡横断面点位出现了异常情况，及时查看；若无异常则判断安全监测设备故障，观察1h内土体压力报警情况是否是持续报警，若为持续报警，则及时查看，若自行恢复正常，则判定为设备异常触发报警。方案二、一种电子设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，所述的处理器执行所述计算机程序时实现方案一所述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法的步骤。方案三、一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现方案一所述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法。本发明的有益效果如下：本发明可同时监测多层横纵向土体压力、分层沉降和三维位移以及多点位移，具备同时监测边坡单一监测点位多参数和多点位位移的能力。解决大范围边坡监测，需要布设多个设备的问题，利用同一个设备同时实现边坡单点和多点位移的监测，极大减少设备的数量。解决既有高清球机和北斗GNSS监测数据利用率低的问题，提出基于北斗定位技术和多靶标、多层沉降监测技术融合的边坡空间单点和多点位移修正校核的方法。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法流程示意图；图2是一种基于北斗和光纤传感技术的边坡多参数监测设备的立体图；图3是一种基于北斗和光纤传感技术的边坡多参数监测设备的使用状态图；图4是一种基于北斗和光纤传感技术的边坡多参数监测设备的主视图；图5是一种基于北斗和光纤传感技术的边坡多参数监测设备的后视图；图6是一种基于北斗和光纤传感技术的边坡多参数监测设备的侧视图；图7是本发明的土体沉降监测装置的结构示意图；图8是本发明的纵向土体压力监测单元和横向土体压力监测单元的结构示意图；图中1-压力检测装置，2-土体沉降监测装置，3-多点位移监测装置，4-纵向土体压力监测装置，5-横向土体压力监测装置，6-第一安装槽，7-第一安装块，8-第二安装块，9-第二安装槽，21-土体沉降保护壳体，22-土体沉降监测单元，23-土体滑动感应片，24-滑动销，25-销孔道，31-连接杆，32-北斗接收机，33-智能球机，221-第一滑动拉绳，222-第二滑动拉绳，223-第一定滑轮，224-第二定滑轮，225-第一拉伸感应杆，226-第二拉伸感应杆，227-固定撑杆，228-土体沉降光纤光栅应变传感器，41-纵向土体压力保护盒，42-纵向土体压力监测单元，421-纵向土体压力传递板，422-纵向土体压力传递杆，423-第一纵向土体斜撑杆，424-第二纵向土体斜撑杆，425-纵向土体滑槽，426-纵向土体拉压感应杆，427-纵向土体光纤光栅应变传感器，51-横向土体压力保护盒，52-横向土体压力监测单元，521-横向土体压力传递板，522-横向土体压力传递杆，523-第一横向土体斜撑杆，524-第二横向土体斜撑杆，525-横向土体滑槽，526-横向土体拉压感应杆，527-横向土体光纤光栅应变传感器。具体实施方式为了使本申请实施例中的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图对本申请的示例性实施例进行进一步详细的说明，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是所有实施例的穷举。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1、参照图1说明本实施方式，一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法，包括以下步骤：S1.确定边坡点位，获取最低点位和最高点位多维土体压力、多层沉降数据和多级点位荧光靶标的位置信息；S11.将边坡划分为多个平面，可以以球机覆盖的范围作为一个平面，也可以根据边坡实际情况调整划分平面距离，一般为宽50m，高50m；根据每一个平面高度依次划分多级点位，其中，每8cm或10cm设置一级点位；S12.在边坡的一个平面内沿着多级点位依次布设安全监测装置；S13.在每一条监测线的最低点位和最高点位布设安全监测装置，用于获取多维土体压力、多层沉降数据；其余点位布设荧光靶标，用于获取多级点位荧光靶标的位置信息；S2.基于最高点位、最低点位和多级点位的沉降数据，获取边坡沿某个纵断面上的沉降变化量曲线；基于最高点位和最低点土体压力数据的变化信息确定土体松动情况，判断发生滑坡的概率；S3.整合多个纵断面上的沉降数据和土体压力数据，绘制平面内多个纵断面沉降信息，判断边坡是否发生局部滑坡或者错位扰动、沉降的概率；S4.整合多个平面土体沉降和土体压力信息，绘制多个平面沉降和土体压力变化信息，判断整个边坡体内部是否发生整体沉降或者土体异常松动；具体的，由上述步骤构成由“点-线-面-体”组成的多维参数数据融合；其中，S1为点数据；S2为线数据，S3为面数据；S4为体数据；S5.绘制边坡体沉降三维平面图，其中，x轴为时间，y为位置，h为沉降变化量；土体压力三维平面图，其中，x轴为时间，y为位置，f为土体压力变化量；设某个横断面点位的沉降信息依次为h1，h2，h3；土体压力信息依次为fx1，fy1，fx2，fy2，fx3，fy3；则判断横断面滑坡概率的公式为：；当横断面滑坡概率值大于或等于3时，则表明边坡沉降和土体压力变化联动性一致，表明该横断面发生滑坡的风险巨大；当横断面滑坡概率值小于3时，则表明边坡沉降和土体压力变化联动性不一致，排查安全隐患；S6.获取历史监测数据，将历史数据的极大值作为预警值，根据预警值评估边坡安全。当横断面某点沉降信息和土体压力均达到报警阈值时，则表明点位存在滑坡可能性，及时查看；当横断面某点沉降信息达到报警阈值而土体压力未到报警阈值时，则表明点位存在监测数据异常，通过安全监测装置查看是否边坡横断面点位出现了异常情况，及时查看；如有异常，应及时现场排查安全隐患；若无异常判断沉降监测设备故障或边坡内部沉降导致数据异常而触发报警，观察1h内沉降报警情况是否是持续报警；若为持续报警，现场排查安全隐患，若自行恢复正常，则判定为设备异常触发报警；当横断面土体压力达到报警阈值而沉降未到报警阈值时，查看同一个横断面多点的土压力情况及其他平面土体压力的情况，如果存在同一个断面大于2个点位的土体压力存在异常，则表明边坡存在滑坡可能性；如果存在单个点位土体压力存在异常，则通过安全监测装置查看是否边坡横断面点位出现了异常情况，及时查看。若无异常则判断安全监测设备故障，观察1h内土体压力报警情况是否是持续报警，若为持续报警，则及时查看，若自行恢复正常，则判定为设备异常触发报警。参照图2-图8说明上述方法所述安全监测设备，包括压力检测装置1、土体沉降监测装置2和多点位移监测装置3，压力检测装置1一侧安装有土体沉降监测装置2，压力检测装置1顶部安装有多点位移监测装置3，通过锚固结构设计进行组装，在安装时可根据边坡的土层厚度，地质条件进行定制化制做，具备拆卸简单，组装方便的优势，每个装置的数量可定制，独立卡扣在装置上。所述压力检测装置1包括纵向土体压力监测装置4和横向土体压力监测装置5，纵向土体压力监测装置4和横向土体压力监测装置5背靠背固定连接，本实施方式的纵向土体压力监测装置4和横向土体压力监测装置5背对设置。如图3所示，为本实施方式的使用状态图，图中竖直方向，即箭头方向为纵向土体压力监测装置4的纵向设置方向，图中水平方向为横向土体压力监测装置5的横向设置方向。所述纵向土体压力监测装置4上加工有第一安装槽6，横向土体压力监测装置5上设置有第一安装块7，第一安装块7安装于第一安装槽6内，土体沉降监测单元22底部设置有至少两个第二安装块8，所述纵向土体压力监测装置4和横向土体压力监测装置5上均设置有至少一个第二安装槽9，所述第二安装块8和第二安装槽9数量相同，本实施方式的第二安装块8和第二安装槽9的数量分别有两个，每一个第二安装槽9内均安装有一个第二安装块8，所述第二安装块8 安装于第二安装槽9内。所述土体沉降监测装置2包括土体沉降保护壳体21、土体沉降监测单元22、土体滑动感应片23和滑动销24，土体沉降保护壳体21内部设置有土体沉降监测单元22，土体滑动感应片23设置于土体沉降保护壳体21外侧，土体沉降保护壳体21上开设有销孔道25，滑动销24滑动安装于销孔道25内部，且两端分别与土体滑动感应片23和土体沉降监测单元22固定连接，所述土体沉降监测装置2数量有多个，数量根据土体的分层情况进行确定，一层一个土体沉降监测装置2，本实施方式的土体沉降监测装置2设置有3个，并列布置于压力检测装置1一侧，每一个土体沉降监测装置2紧挨在一起，互不影响。滑动销24和土体滑动感应片23根据外界土体沉降变化可在销孔道25上来回滑动。所述土体沉降监测单元22包括第一滑动拉绳221、第二滑动拉绳222、第一定滑轮223、第二定滑轮224、第一拉伸感应杆225、第二拉伸感应杆226、固定撑杆227和土体沉降光纤光栅应变传感器228，土体沉降保护壳体21内部左右两侧对称安装有第一定滑轮223和第二定滑轮224，土体沉降保护壳体21内部固定安装有固定撑杆227，固定撑杆227左右两侧分别固定安装有第一拉伸感应杆225和第二拉伸感应杆226，第一滑动拉绳221一端与滑动销24固定连接，第一滑动拉绳221另一端穿过第一定滑轮223后与第一拉伸感应杆225固定连接，第二滑动拉绳222一端与滑动销24固定连接，第二滑动拉绳222另一端穿过第二定滑轮224后与第二拉伸感应杆226固定连接，所述第一拉伸感应杆225和第二拉伸感应杆226上均设置有土体沉降光纤光栅应变传感器228。土体滑动感应片23为圆弧形，可密切咬合土体，与土层紧密连接，当土层发生沉降时，该感应片也会随着发生上下滑动，土体滑动感应片23外部与土体紧密咬合，内部通过滑动销24带动第一滑动拉绳221，第二滑动拉绳222受力，进而通过第一定滑轮223和第二定滑轮224将受力方向改变。拉伸的两端分别为滑动销24和定滑轮。土体沉降光纤光栅应变传感器228分别粘贴于第一拉伸感应杆225和第二拉伸感应杆226上。当外界土体发生沉降时，将带动土体滑动感应片23发生滑动，进而带动第一滑动拉绳221和第二滑动拉绳222受力拉伸，进而使得第一拉伸感应杆225和第二拉伸感应杆226发生拉伸压缩，通过读取第一拉伸感应杆225和第二拉伸感应杆226上的土体沉降光纤光栅应变传感器228的数据变化，可实现土体沉降的监测。将多个单层土体沉降数据累加，则为土体整体沉降变化量。由于单一土层的沉降量有限本土体沉降监测装置2设置了向下向上滑动的界限，即沉降监测量程，该量程可定制。将多个土体沉降监测装置2测量的沉降量进行叠加，即为该点深层土体总的沉降量。该量可与北斗接收机监测的单点三维位移数据进行互相校核，后期可以判断装置的异常以及高效预警。所述多点位移监测装置3包括连接杆31、北斗接收机32和智能球机33，连接杆31两端分别与北斗接收机32和压力检测装置1固定连接，连接杆31侧壁上还固定安装有智能球机33，北斗接收机32即北斗GNSS接收机，智能球机33为高清球机，且配合靶标使用。所述连接杆31底部通过螺栓与压力检测装置1固定连接，连接杆31顶部通过安装座与北斗接收机32固定连接，智能球机33通过横臂与连接杆31固定连接。利用北斗高精度点位的技术优势，实现该点的三维位移监测。其中北斗的竖向位移监测数据可与多层土体沉降监测装置数据进行互相校核。在边坡的多个位置设置荧光靶标，每一个靶标可定时自动发生光，智能球机33通过定期感应各个靶标的光，自动通过图像处理，获取靶标的位置移动量，进而计算出边坡上多个位置的变形量。进而实现大范围多点的沉降监测。将装置所在的点位作为靶标的基准点，通过北斗接收机32和三维沉降监测装置获取的该点的位移数据作为基准值。将经过图像处理的各点变形量扣除球机所在位置的三维变形量，进而得到更加精准的多点位移变形量，极大的避免了智能球机33所在的点位因自身变形导致整体监测数据异常的问题。所述纵向土体压力监测装置4包括纵向土体压力保护盒41和纵向土体压力监测单元42，所述纵向土体压力保护盒41内部安装有至少一个纵向土体压力监测单元42，单个纵向土体压力监测单元42根据方向和高度组合而成，且纵向并排设置。所述纵向土体压力监测单元42包括纵向土体压力传递板421、纵向土体压力传递杆422、第一纵向土体斜撑杆423、第二纵向土体斜撑杆424、纵向土体滑槽425、纵向土体拉压感应杆426和纵向土体光纤光栅应变传感器427，纵向土体压力传递板421滑动设置于纵向土体压力保护盒41内，纵向土体压力传递板421上安装有纵向土体压力传递杆422，所述第一纵向土体斜撑杆423的顶部和第二纵向土体斜撑杆424的顶部均与纵向土体压力传递杆422的底部铰接，本实施方式所述的第一纵向土体斜撑杆423的顶部、第二纵向土体斜撑杆424的顶部和纵向土体压力传递杆422的底部铰接于一点，纵向土体压力保护盒41内侧底部固定安装有纵向土体滑槽425，第一纵向土体斜撑杆423的底部和第二纵向土体斜撑杆424的底部均滑动安装于纵向土体滑槽425内，第一纵向土体斜撑杆423和第二纵向土体斜撑杆424通过纵向土体拉压感应杆426固定连接，纵向土体拉压感应杆426上设置有纵向土体光纤光栅应变传感器427。纵向土体压力传递板421与纵向土体压力传递杆422固定连接，纵向土体压力传递板421将外界土体压力转化为板受压，通过纵向土体压力传递杆422传递至第一纵向土体斜撑杆423和第二纵向土体斜撑杆424。第一纵向土体斜撑杆423和第二纵向土体斜撑杆424与纵向土体压力传递杆422通过螺栓铰接连接，中间可转动，第一纵向土体斜撑杆423和第二纵向土体斜撑杆424另一端分别通过滑块限定于两端纵向土体滑槽425内，受到纵向土体压力传递杆422的作用，可往两边往返运动，进而带动纵向土体拉压感应杆426拉伸压缩。纵向土体拉压感应杆426两端与第一纵向土体斜撑杆423和第二纵向土体斜撑杆424底端固定连接，跟随第一纵向土体斜撑杆423和第二纵向土体斜撑杆424往纵向土体滑槽425限定方向移动。纵向土体光纤光栅应变传感器427粘贴于纵向土体拉压感应杆426上，可实时测量纵向土体拉压感应杆426往限定方向的拉伸和压缩量。本实施方式的纵向土体压力监测单元42数量为9个，纵向土体压力保护盒41数量为3个，每3个纵向土体压力监测单元42并列设置为一组，安装于同一个纵向土体压力保护盒41内，一共并排设为3组，每组三个纵向土体压力监测单元42共用同一个纵向土体压力传递板421，即三个纵向土体压力监测单元42的纵向土体压力传递板421集成一体加工为一个板，纵向土体压力监测装置4的高度依次增加布置，即每下一个纵向土体压力监测装置4的纵向土体压力传递板421的横向高度大于上一个纵向土体压力监测装置4的纵向土体压力传递板421的横向高度，呈阶梯状布置。所述横向土体压力监测单元52所述横向土体压力监测单元52包括横向土体压力传递板521、横向土体压力传递杆522、第一横向土体斜撑杆523、第二横向土体斜撑杆524、横向土体滑槽525、横向土体拉压感应杆526和横向土体光纤光栅应变传感器527，横向土体压力传递板521滑动设置于横向土体压力保护盒51内，横向土体压力传递板521上安装有横向土体压力传递杆522，所述第一横向土体斜撑杆523的顶部和第二横向土体斜撑杆524的顶部均与横向土体压力传递杆522的底部铰接，本实施方式所述的第一横向土体斜撑杆523的顶部、第二横向土体斜撑杆524的顶部和横向土体压力传递杆522的底部铰接于一点，横向土体压力保护盒51内侧底部固定安装有横向土体滑槽525，第一横向土体斜撑杆523的底部和第二横向土体斜撑杆524的底部均滑动安装于横向土体滑槽525内，第一横向土体斜撑杆523和第二横向土体斜撑杆524通过横向土体拉压感应杆526固定连接，横向土体拉压感应杆526上设置有横向土体光纤光栅应变传感器527。横向土体压力传递板521与横向土体压力传递杆522固定连接，横向土体压力传递板521将外界土体压力转化为板受压，通过横向土体压力传递杆522传递至第一横向土体斜撑杆523和第二横向土体斜撑杆524。第一横向土体斜撑杆523和第二横向土体斜撑杆524与横向土体压力传递杆522通过螺栓铰接连接，中间可转动，第一横向土体斜撑杆523和第二横向土体斜撑杆524另一端分别通过滑块限定于两端横向土体滑槽525内，受到横向土体压力传递杆522的作用，可往两边往返运动，进而带动横向土体拉压感应杆526拉伸压缩。横向土体拉压感应杆526两端与第一横向土体斜撑杆523和第二横向土体斜撑杆524底端固定连接，跟随第一横向土体斜撑杆523和第二横向土体斜撑杆524往横向土体滑槽525限定方向移动。横向土体光纤光栅应变传感器527粘贴于横向土体拉压感应杆526上，可实时测量横向土体拉压感应杆526往限定方向的拉伸和压缩量。所述横向土体压力监测装置5包括横向土体压力保护盒51和横向土体压力监测单元52，横向土体压力保护盒51内部设置有横向土体压力监测单元52，所述横向土体压力监测装置5的数量至少为一个，且均并列安装于纵向土体压力监测装置4背部，本实施方式的横向土体压力监测装置5数量为3个，且横向并列设置，从上至下并列安装于纵向土体压力监测装置4背部，横向土体压力监测装置5的高度依次增加布置，即每下一个横向土体压力监测单元52的横向土体压力传递板521的横向高度大于上一个横向土体压力监测单元52的横向土体压力传递板521的横向高度，呈阶梯状布置，本实施方式的横向土体压力保护盒51有3个，横向土体压力监测单元52有6个，所述的横向土体压力保护盒51内设置有两个并排的横向土体压力监测单元52。每一个横向土体压力监测装置5中包含的 2个横向土体压力监测单元52，负责互相校核数据，当监测数据发生异常时可通过分析两个装置的数据差异，判断数据的异常。当两个装置监测数据差异超过5个微应变时，即触发异常报警。当装置受到纵向的土体压力时，其监测原理如横向一致。每一个纵向土体压力监测装置4由3个或多个纵向土体压力监测单元42组成，具体数量可根据边坡的纵向深度进行定制。所述土体沉降光纤光栅应变传感器228、纵向土体光纤光栅应变传感器427、横向土体光纤光栅应变传感器527均为光纤光栅应变传感器，每一个光纤光栅应变传感器通过光纤进行串联，并配置一个光纤光栅温度补偿传感器，用于抵消温度带来的对光纤光栅应变传感器的数据影响。该设备的安装方法为：步骤1，对监测边坡进行地质勘察，获取边坡的土层分层信息；步骤2，定制可适应不同土层高度的土体沉降监测装置2和横向土体压力监测装置5；步骤3，开挖边坡监测点位，提前将土体沉降监测装置2和横向土体压力监测装置5分别通过锚固结构卡扣固定连接，将提前组装好的土体沉降监测装置2和横向土体压力监测装置5一起放进土体，使其与土体充分接触咬合；步骤4，再依次放入纵向土体压力监测装置4，同过锚固结构将其与土体沉降监测装置2和横向土体压力监测装置5固定连接；步骤5，装配放置好的压力检测装置1的整个下部结构覆土压实。步骤6，利用螺栓将连接杆31固定安装在压力检测装置1顶部，依次装好北斗接收机32和智能球机33，注意智能球机33要覆盖好该横断面范围内的荧光监测靶标。一般仅在横断面某条线坡顶和坡底进行安装，其他监测点位安装荧光靶标，通过球机感应该点位的沉降数据。本实施方式的北斗接收机，利用全球卫星导航系统，即GNSS，可实现单一点位的三维位移XYZ的监测。本实施方式的光纤光栅传感器，实现监测对象的变形监测，以反应出监测指标的变化，属于光纤传感器的一种，基于光纤光栅的传感过程是通过外界物理参量对光纤布拉格Bragg波长的调制来获取传感信息，是一种波长调制型光纤传感器。光纤光栅传感器可以实现对温度、应变等物理量的直接测量。由于光纤光栅波长对温度与应变同时敏感，即温度与应变同时引起光纤光栅耦合波长移动，使得通过测量光纤光栅耦合波长移动无法对温度与应变加以区分。因此，解决交叉敏感问题，实现温度和应力的区分测量是传感器实用化的前提。通过一定的技术来测定应力和温度变化来实现对温度和应力区分测量。这些技术的基本原理都是利用两根或者两段具有不同温度和应变响应灵敏度的光纤光栅构成双光栅温度与光纤光栅应变传感器，通过确定2个光纤光栅的温度与应变响应灵敏度系数，利用2个二元一次方程解出温度与应变。区分测量技术大体可分为两类，即多光纤光栅测量和单光纤光栅测量，本实施方式在杆中内置变形片，实现拉压变形的监测以反应出土体位移，在装置未受力部位设置 1 个光纤光栅温度传感器，作为光纤光栅应变传感器的温度补偿光栅，消除温度对应变传感器的影响。实施例2、本发明的计算机装置可以是包括有处理器以及存储器等装置，例如包含中央处理器的单片机等。并且，处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现上述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法的步骤。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。实施例3、计算机可读存储介质实施例。本发明的计算机可读存储介质可以是被计算机装置的处理器所读取的任何形式的存储介质，包括但不限于非易失性存储器、易失性存储器、铁电存储器等，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当计算机装置的处理器读取并执行存储器中所存储的计算机程序时，可以实现上述的一种多维参数数据融合的边坡安全评估方法的步骤。所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。尽管根据有限数量的实施例描述了本发明，但是受益于上面的描述，本技术领域内的技术人员明白，在由此描述的本发明的范围内，可以设想其它实施例。此外，应当注意，本说明书中使用的语言主要是为了可读性和教导的目的而选择的，而不是为了解释或者限定本发明的主题而选择的。因此，在不偏离所附权利要求书的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。对于本发明的范围，对本发明所做的公开是说明性的，而非限制性的，本发明的范围由所附权利要求书限定。
