标题title
GFRP吸力桶基础贯入装置及贯入方法
摘要abst
本发明公开了一种GFRP吸力桶基础贯入装置及贯入方法，其属于海洋吸力桶基础技术领域。GFRP吸力桶基础贯入装置包括承载组件、平衡监测装置、灌浆系统和负压系统，承载组件包括承载台和隔板，承载台绕设于吸力桶的外周且与吸力桶可拆卸连接，承载台内部形成环形的承载腔；隔板设置于承载腔内且将所述承载腔分隔为若干个独立的容置腔；平衡监测装置包括倾角传感器，倾角传感器设置于吸力桶的顶部；灌浆系统设置为向容置腔灌浆；负压系统包括负压组件，吸力桶顶部开设的抽水口与负压组件连通。GFRP吸力桶基础贯入方法采用上述GFRP吸力桶基础贯入装置，将灌浆贯入和负压贯入相结合，有效增加自重贯入深度且保证吸力桶贯入稳定性。
权利要求书clms
1.一种GFRP吸力桶基础贯入装置，其特征在于，包括：承载组件，包括承载台和多个隔板，所述承载台绕设于吸力桶的外周且与吸力桶可拆卸连接，所述承载台内部形成环形的承载腔，所述隔板设置于所述承载腔内，各个所述隔板绕所述承载台的周向均匀间隔设置，所述隔板将所述承载腔分隔为若干个独立的容置腔；平衡监测装置，包括倾角传感器，所述倾角传感器设置于所述吸力桶的顶部；灌浆系统，包括多个灌浆组件，对应每个所述容置腔设置有一组所述灌浆组件，所述灌浆组件设置为向所述容置腔灌浆；负压系统，包括负压组件，所述吸力桶的顶部开设有抽水口，所述抽水口与所述负压组件连通。2.根据权利要求1所述的GFRP吸力桶基础贯入装置，其特征在于，所述隔板设置有四个，四个所述隔板将所述承载腔分隔为四个所述容置腔。3.根据权利要求1所述的GFRP吸力桶基础贯入装置，其特征在于，所述容置腔的顶部设置有灌浆口，所述灌浆组件包括灌浆泵和灌浆管，所述灌浆管的一端与所述灌浆泵连通，所述灌浆管的另一端与所述灌浆口连通。4.根据权利要求1所述的GFRP吸力桶基础贯入装置，其特征在于，所述承载台上设置有第一安装座，所述吸力桶上设置有第二安装座，所述第一安装座与所述第二安装座之间通过第一锁紧件可拆卸连接。5.根据权利要求1所述的GFRP吸力桶基础贯入装置，其特征在于，所述承载台的顶部与所述吸力桶的顶部齐平。6.根据权利要求1所述的GFRP吸力桶基础贯入装置，其特征在于，所述吸力桶的顶部开设有多个所述抽水口，各个所述抽水口绕所述吸力桶的周向间隔设置，对应每个所述抽水口设置有一组所述负压组件。7.一种GFRP吸力桶基础贯入方法，其特征在于，采用权利要求1-6任一项所述的GFRP吸力桶基础贯入装置，包括：步骤1：初步贯入；将承载台与吸力桶连接，利用船上的起重机通过缆绳将吸力桶及承载台逐步放入水中，利用吸力桶与承载台的重力使得吸力桶下沉进入水底的土体中，完成初步贯入，释放缆绳；步骤2：灌浆贯入；通过灌浆组件向各个容置腔中灌浆，随着灌浆量的增多，承载台的重量增加并作用于吸力桶，使得吸力桶在重力作用下继续向土体中贯入；在灌浆过程中，倾角传感器实时监测吸力桶的平衡状态，灌浆系统根据平衡状态调整各个灌浆组件向容置腔内的灌浆速率；当至少一个容置腔内灌满时，灌浆完成，关闭灌浆系统；步骤3：负压贯入；利用负压组件通过吸力桶顶部的抽水口抽取吸力桶内的水和气，使得吸力桶内部出现负压，利用负压吸力使得吸力桶继续向土体中贯入；在负压贯入过程中，实时监测吸力桶的位移，当在第一设定时长内，吸力桶的位移处于第一设定范围时，则判断为负压贯入完成，关闭负压系统。8.根据权利要求7所述的GFRP吸力桶基础贯入方法，其特征在于，在步骤1中，实时检测吸力桶的位移，当在第一设定时长内，吸力桶的位移处于第一设定范围时，则判断为初步贯入完成。9.根据权利要求7所述的GFRP吸力桶基础贯入方法，其特征在于，在步骤2中，利用容置腔内的液位传感器实时监测容置腔内的灌浆高度，若当前液位值超过设定液位值，则判断为容置腔灌满。10.根据权利要求7所述的GFRP吸力桶基础贯入方法，其特征在于，在步骤3中，利用吸力桶内壁上的应变监测装置实时监测吸力桶的应变数据，若当前应变值超过设定应变值，则减小负压吸力。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋吸力桶基础技术领域，尤其涉及一种GFRP吸力桶基础贯入装置及贯入方法。背景技术基础作为海上风机上部结构的最终承担者，是风机结构安全稳定运行的关键。海上风机常用基础形式主要包括：重力式基础、单桩基础、导管架基础以及吸力桶基础。相比于其他类型基础，吸力桶基础具有土层适应性强、安装方便、施工周期短、可拆除重复使用等优点。近些年来，吸力桶基础已广泛应用于防波堤、固定和浮式海上风机、浮式油气平台的支撑结或锚泊基础，取得了良好的效果。吸力桶基础是一种基于吸力原理的基础形式，其主要作用是通过在基础内部制造一定的负压，使得基础能够牢固地吸附在海洋底部。通常情况下，吸力桶的材质为金属或者混凝土等材料，尤其以钢材的吸力桶被广泛制造和应用，但是其运输和安装成本随着桶直径的提升显著增加，另外，传统的吸力桶基础存在着重量大、安装成本高等缺点，可循环利用性也差。随着复合材料技术的发展，玻璃纤维增强塑料吸力桶基础因具有重量轻、防腐性能好、使用寿命长等优点，可以有效地提高海上风力发电机的可靠性和经济性而被制造和应用。现有的吸力桶安装多采用吸力安装，通过抽取桶内的水和气，使得桶内形成负压，利用压差迫使吸力桶下沉。由于GFRP吸力桶基础重量轻，在将吸力桶基础安装至海底的土体时，自重贯入深度浅且吸力安装时易发生倾斜。发明内容本发明的目的在于提供一种GFRP吸力桶基础贯入装置及贯入方法，以保证GFRP吸力桶基础贯入的穿透性和稳定性。如上构思，本发明所采用的技术方案是：一种GFRP吸力桶基础贯入装置，包括：承载组件，包括承载台和多个隔板，所述承载台绕设于吸力桶的外周且与吸力桶可拆卸连接，所述承载台内部形成环形的承载腔；所述隔板设置于所述承载腔内，各个所述隔板绕所述承载台的周向均匀间隔设置，所述隔板将所述承载腔分隔为若干个独立的容置腔；平衡监测装置，包括倾角传感器，所述倾角传感器设置于所述吸力桶的顶部；灌浆系统，包括多个灌浆组件，对应每个所述容置腔设置有一组所述灌浆组件，所述灌浆组件设置为向所述容置腔灌浆；负压系统，包括负压组件，所述吸力桶的顶部开设有抽水口，所述抽水口与所述负压组件连通。其中，所述隔板设置有四个，四个所述隔板将所述承载腔分隔为四个所述容置腔。其中，所述容置腔的顶部设置有灌浆口，所述灌浆组件包括灌浆泵和灌浆管，所述灌浆管的一端与所述灌浆泵连通，所述灌浆管的另一端与所述灌浆口连通。其中，所述承载台上设置有第一安装座，所述吸力桶上设置有第二安装座，所述第一安装座与所述第二安装座之间通过第一锁紧件可拆卸连接。其中，所述承载台的顶部与所述吸力桶的顶部齐平。其中，所述吸力桶的顶部开设有多个所述抽水口，各个所述抽水口绕所述吸力桶的周向间隔设置，对应每个所述抽水口设置有一组所述负压组件。一种GFRP吸力桶基础贯入方法，采用上述的GFRP吸力桶基础贯入装置，包括：步骤1：初步贯入；将承载台与吸力桶连接，利用船上的起重机通过缆绳将吸力桶及承载台逐步放入水中，利用吸力桶与承载台的重力使得吸力桶下沉进入水底的土体中，完成初步贯入，释放缆绳；步骤2：灌浆贯入；通过灌浆组件向各个容置腔中灌浆，随着灌浆量的增多，承载台的重量增加并作用于吸力桶，使得吸力桶在重力作用下继续向土体中贯入；在灌浆过程中，倾角传感器实时监测吸力桶的平衡状态，灌浆系统根据平衡状态调整各个灌浆组件向容置腔内的灌浆速率；当至少一个容置腔内灌满时，灌浆完成，关闭灌浆系统；步骤3：负压贯入；利用负压组件通过吸力桶顶部的抽水口抽取吸力桶内的水和气，使得吸力桶内部出现负压，利用负压吸力使得吸力桶继续向土体中贯入；在负压贯入过程中，实时监测吸力桶的位移，当在第一设定时长内，吸力桶的位移处于第一设定范围时，则判断为负压贯入完成，关闭负压系统。其中，在步骤1中，实时检测吸力桶的位移，当在第一设定时长内，吸力桶的位移处于第一设定范围时，则判断为初步贯入完成。其中，在步骤2中，利用容置腔内的液位传感器实时监测容置腔内的灌浆高度，若当前液位值超过设定液位值，则判断为容置腔灌满。其中，在步骤3中，利用吸力桶内壁上的应变监测装置实时监测吸力桶的应变数据，若当前应变值超过设定应变值，则减小负压吸力。本发明的有益效果：本发明提出的GFRP吸力桶基础贯入装置，通过在吸力桶上设置承载台，由于承载台内部通过隔板分隔成若干个独立的容置腔，通过向容置腔灌浆能够逐步增加承载台的重量，使得吸力桶向土体贯入；在灌浆过程中，倾角传感器实时监测吸力桶的平衡状态，灌浆系统根据平衡状态调整各个灌浆组件向容置腔内的灌浆速率，进而能够保证吸力桶平衡，避免吸力桶发生倾斜；当灌浆完成后，再通过负压系统抽取吸力桶内的水和气而产生负压，使得吸力桶进一步沉入土体中。通过将灌浆贯入与负压贯入相结合，在保证吸力桶贯入稳定的前提下，还能够增加GFRP吸力桶自重贯入深度，防止GFRP吸力桶倾斜，安全可靠，施工便捷，安装运输成本低。附图说明图1是本发明实施例提供的GFRP吸力桶基础贯入装置的俯视示意图。图2是本发明实施例提供的GFRP吸力桶基础贯入装置的剖视示意图。图3是图2的A处放大图。图4是本发明实施例提供的承载台与隔板的剖视图。图中：10、承载组件；11、承载台；111、容置腔；112、灌浆口；12、隔板；13、第一安装座；20、平衡监测装置；30、应变监测装置；100、吸力桶；101、桶壁；102、桶盖；103、第二安装座；104、抽水口；105、吊环；200、土塞。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。参见图1至图4，本发明实施例提供一种GFRP吸力桶基础贯入装置，用于将吸力桶100贯入海底的土体中。GFRP吸力桶基础贯入装置包括承载组件10、平衡监测装置20、灌浆系统和负压系统，承载组件10包括承载台11和多个隔板12，承载台11绕设于吸力桶100的外周且与吸力桶100可拆卸连接，承载台11内部形成环形的承载腔；多个隔板12设置于承载腔内，各个隔板12绕承载台11的周向均匀间隔设置，隔板12将承载腔分隔为若干个独立的容置腔111；平衡监测装置20包括倾角传感器，倾角传感器设置于吸力桶100的顶部；灌浆系统包括多个灌浆组件，对应每个容置腔111设置有一组灌浆组件，灌浆组件设置为向容置腔111灌浆；负压系统包括负压组件，吸力桶100的顶部开设有抽水口104，抽水口104与负压组件连通。通过在吸力桶100上设置承载台11，由于承载台11内部通过隔板12分隔成若干个独立的容置腔111，通过向容置腔111灌浆能够逐步增加承载台11的重量，使得吸力桶100向土体贯入；在灌浆过程中，倾角传感器实时监测吸力桶100的平衡状态，灌浆系统根据平衡状态调整各个灌浆组件向容置腔111内的灌浆速率，进而能够保证吸力桶100平衡，避免吸力桶100发生倾斜；当灌浆完成后，再通过负压系统抽取吸力桶100内的水和气而产生负压，使得吸力桶100进一步沉入土体中。通过将灌浆贯入与负压贯入相结合，灌浆贯入相当于增加重量，在保证吸力桶100贯入稳定的前提下，还能够增加吸力桶100的自重贯入深度，防止吸力桶100倾斜，安全可靠，施工便捷，安装运输成本低。其中，吸力桶100包括桶壁101和桶盖102，桶壁101围设成腔体，桶盖102设置于桶壁101的顶部。在贯入土体时，吸力桶100底部插入土体，可以将吸力桶100底部设置为尖端，便于插入土体。通常情况下，吸力桶100的外形为圆柱状，即桶壁101围设成圆柱形腔体。可以理解的是，桶壁101和桶盖102都具有一定厚度。承载台11可采用钢制成，承载台11自身具有一定的重力，该重力能够作用于吸力桶100，以促进吸力桶100向下贯入。通常情况下，吸力桶100的外形为圆柱状，因此可以设置承载台11呈圆环形，承载台11与吸力桶100同轴设置，以保证承载台11作用于吸力桶100的外力均匀，避免吸力桶100倾斜。关于承载台11的具体结构，承载台11包括外壁板、内壁板、顶板和底板，外壁板的直径大于内壁板的直径，外壁板、内壁板、顶板和底板围成承载腔。在本实施例中，隔板12设置有四个，四个隔板12将承载腔分隔为四个容置腔111。为保证吸力桶100受力均匀，相邻隔板12之间间隔90度，各个容置腔111的容积基本相等。在其他实施例中，可以根据吸力桶100的尺寸和实际需求设置隔板12的数量。隔板12与承载台11可以一体成型，便于加工生产。具体可以为焊接。承载台11与吸力桶100之间可拆卸，在贯入之前将两者连接即可。具体地，承载台11上设置有第一安装座13，吸力桶100上设置有第二安装座103，第一安装座13与第二安装座103之间通过第一锁紧件可拆卸连接。第一锁紧件可以是螺栓。容置腔111的顶部设置有灌浆口112，灌浆组件包括灌浆泵和灌浆管，灌浆管的一端与灌浆泵连通，灌浆管的另一端与灌浆口112连通。通过灌浆泵将浆液输送至灌浆口112内。在本实施例中，对应每个灌浆口112设置有一个灌浆泵，灌浆泵的转速可调节，因此便于调节各个灌浆口112的灌浆速率，以控制浆液流量。如果将承载台11设置为实心结构，虽然能够增加重量，但是承载台11的重量是一个定值，其对吸力桶100的平衡起不到调节作用，因此灌浆并不是简单地增加配重。灌浆的主要目的是能够调节吸力桶100的平衡状态，避免吸力桶100倾斜。在灌浆过程中，倾角传感器实时监测吸力桶100的平衡状态，灌浆系统根据平衡状态调整各个灌浆组件向容置腔111内的灌浆速率。例如，吸力桶100的一侧向下倾斜，则减小该侧的灌浆速率，进而能够减小该侧的浆液流量，实现调节的目的。浆液可以是海水、泥水或者其他液体。在本实施例中，为了增加重量，浆液采用混凝土浆。采用混凝土浆有一个好处，混凝土浆在贯入容置腔111之后会凝固，凝固之后变成固态，即使海水将承载台11腐蚀导致容置腔111泄漏，固态的混凝土也不会流出，保证吸力桶100的稳定性。其中，灌浆泵为输送混凝土的常规部件。由于吸力桶100的顶部设置平衡监测装置20，且需要开设抽水口104，因此将承载台11设置于吸力桶100的外周，使得整体布局合理。吸力桶100沿竖直方向具有一定高度，在贯入土体时，吸力桶100的底部先插入土体中，为了不影响吸力桶100贯入土体，可以将承载台11设置于吸力桶100的外周靠上部的位置，在本实施例中，承载台11的顶部与吸力桶100的顶部齐平，便于进行装配。具体地，第一安装座13设置于承载台11的顶部，第二安装座103设置于吸力桶100的顶部。吸力桶100的顶部开设有多个抽水口104，各个抽水口104绕吸力桶100的周向间隔设置，对应每个抽水口104设置有一组负压组件。在负压贯入时，多组负压组件同时工作，保证负压吸力均匀，提高贯入效率。负压组件包括负压泵和负压管，负压管的一端与负压泵连通，负压管的另一端与抽水口104连通。通过负压泵将吸力桶100内部的水和气输送至吸力桶100外部，使得吸力桶100内部形成负压。其中，负压泵为输送水气的常规部件。抽水口104处设置有阀门，负压管可以与阀门连接，在贯入完后，可以关闭阀门，以防外部的海水进入吸力桶100内部影响吸力桶100的稳定性。其中，倾角传感器可以设置一个，也可以设置多个。倾角传感器又称作倾斜仪、测斜仪、水平仪或者倾角计，是常规的测量仪器，经常用于系统的水平角度变化测量。通常用船将吸力桶100和承载台11等部件运输至海上风场的指定位置，进行吸力桶100的安装。本发明实施例还提供一种GFRP吸力桶基础贯入方法，采用上述的GFRP吸力桶基础贯入装置，包括：步骤1：初步贯入；将承载台11与吸力桶100连接，利用船上的起重机通过缆绳将吸力桶100及承载台11逐步放入水中，利用吸力桶100与承载台11的重力使得吸力桶100下沉进入水底的土体中，完成初步贯入，释放缆绳；步骤2：灌浆贯入；通过灌浆组件向各个容置腔111中灌浆，随着灌浆量的增多，承载台11的重量增加并作用于吸力桶100，使得吸力桶100在重力作用下继续向土体中贯入；在灌浆过程中，倾角传感器实时监测吸力桶100的平衡状态，灌浆系统根据平衡状态调整各个灌浆组件向容置腔111内的灌浆速率；当至少一个容置腔111内灌满时，灌浆完成，关闭灌浆系统；步骤3：负压贯入；利用负压组件通过吸力桶100顶部的抽水口104抽取吸力桶100内的水和气，使得吸力桶100内部出现负压，利用负压吸力使得吸力桶100继续向土体中贯入；在负压贯入过程中，实时监测吸力桶100的位移，当在第一设定时长内，吸力桶100的位移处于第一设定范围时，则判断为负压贯入完成，关闭负压系统。在缆绳将吸力桶100及承载台11逐步放入水中的过程中，当吸力桶100触及海底的土体时，缆绳会松弛，此时吸力桶100与承载台11在自身的重力作用下下沉，使得吸力桶100下沉进入水底的土体中，可以理解的是，此时只有部分吸力桶100贯入土体。释放缆绳可以由操作人员在水下完成。吸力桶100的顶部设置有吊环105，便于和缆绳连接。在步骤1中，实时检测吸力桶100的位移，当在第一设定时长内，吸力桶100的位移处于第一设定范围时，则判断为初步贯入完成。吸力桶100上设置有位移传感器，用于监测吸力桶100的位移。当在第一设定时长内，吸力桶100的位移处于第一设定范围时，表示吸力桶100的位移很小或者为0，此时可以认为初步贯入完成。例如，第一设定时长为1分钟，第一设定范围为0mm-50mm，当在1分钟内，吸力桶100的位移小于5cm时，则认为初步贯入完成。在步骤2中，利用容置腔111内的液位传感器实时监测容置腔111内的灌浆高度，若当前液位值超过设定液位值，则判断为容置腔111灌满。液位传感器可以设置于容置腔111的内壁上，具体可以设置于容置腔111的侧壁的顶部。液位传感器为常规传感器，在此对其结构和原理不作赘述。在步骤2中，当至少一个容置腔111内灌满时，则认为灌浆完成。为了保证吸力桶100平衡，每个容置腔111内的浆液量不一定相等，当一个容置腔111灌满时，若继续向其他容置腔111灌浆，可能导致吸力桶100失衡，因此当至少一个容置腔111内灌满时，则关闭灌浆系统，停止灌浆。在步骤3中，利用吸力桶100内壁上的应变监测装置30实时监测吸力桶100的应变数据，若当前应变值超过设定应变值，则减小负压吸力，防止出现过大变形。在本实施例中，应变监测装置30可采用现有的应变传感器。在步骤3中，随着吸力桶100逐步贯入，负压吸力逐渐增大。在吸力桶100向下贯入过程中，其所受到的阻力与桶内外压差、桶的截面积、桶径有关，且基本呈正相关，越向下，阻力越大，因此逐渐增大负压吸力能够保证吸力桶100顺畅贯入。负压吸力不能无限增大。在负压贯入过程中，由于负压的作用会使得吸力桶100内部的土体升高，吸力桶100内部的土体高于吸力桶100外部的土体，使得吸力桶100内部形成土塞200。过大的负压吸力可能导致吸力桶100内部的土塞200发生破坏，使得土体内部发生渗流，导致负压安装失败。为避免吸力桶100内部的土塞200发生整体破坏，在负压贯入过程中，负压吸力应该小于在该海域负压贯入时的临界负压Sn，临界负压Sn的计算公式是，其中，/＞是土体有效重度，N/m3；L是吸力桶的高度，m；D是吸力桶的直径，m。在一种实施例中，待测海域的土体有效重度为6800N/m3，吸力桶100的高度为5m，吸力桶100的直径为5m，则采用上述公式计算临界负压为：Sn=*1.36*5*6800=81.687kPa。在此默认安装过程中将吸力桶100完全贯入，则吸力桶100的贯入深度也是5m。上述GFRP吸力桶基础贯入装置，在吸力桶100贯入过程中，有效增加吸力桶100沉贯穿透力，并且支持全过程实时监测，通过灌浆贯入和负压贯入相配合，提高吸力桶100沉贯精度；可适用于沿海软土、复杂地质条件和海洋条件的海域；拆除方便，吸力桶100可回收，无海洋环境污染危险。因此，本申请提供的GFRP吸力桶基础贯入装置结构形式简单，施工操作方便，节省材料和工期，有效降低成本，具有良好的推广应用前景。以上实施方式只是阐述了本发明的基本原理和特性，本发明不受上述实施方式限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还有各种变化和改变，这些变化和改变都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
