标题title
异形大空间建筑的预制板件的加强件及加强安装结构
摘要abst
本申请提供了一种异形大空间建筑的预制板件的加强件，包括后置板件、解锁件与伸缩机构，后置板件用于卡入三个相邻预制板件之间，预制板件具有与后置板件卡接适配的安装槽；伸缩机构设于后置板件的端面，伸缩机构包括多个第一板件和多个第二板件，第一板件与相邻第二板件之间设有伸缩模块；位于伸缩机构端部的第一板件固定于后置板件，位于伸缩机构另一端部的第二板件设有锁定件，锁定件与解锁件配合锁定；解锁件局部外露于后置板件，当预制板件安装完成时，预制板件抵于解锁件，迫使伸缩机构处于展开状态并抵靠于墙面或固墙骨架。基于此，可增强相邻预制板件之间的连接强度，降低预制板件意外变形的可能以及墙面局部内陷的可能。
权利要求书clms
1.一种异形大空间建筑的预制板件的加强件，其特征在于：包括后置板件、解锁件与伸缩机构；其中，所述后置板件呈盘状设置，用于卡入三个相邻预制板件之间，所述预制板件具有与后置板件卡接适配的安装槽；所述伸缩机构设于后置板件的端面，所述伸缩机构包括多个第一板件和多个第二板件，各个所述第一板件与各个所述第二板件交替设置，所述第一板件与相邻第二板件之间设有伸缩模块，所述伸缩模块用于使所述第一板件和第二板件常态下相互远离；位于所述伸缩机构端部的第一板件固定于后置板件，位于所述伸缩机构另一端部的第二板件设有锁定件，所述锁定件与解锁件配合锁定，用于使所述伸缩机构保持收缩状态；所述解锁件局部外露于后置板件，当所述预制板件安装完成时，所述预制板件抵于解锁件，迫使所述伸缩机构处于展开状态并抵靠于墙面或固墙骨架。2.根据权利要求1所述的加强件，其特征在于：所述伸缩模块包括多根伸缩杆，所有伸缩杆绕第一板件的中心处均匀布设，且每一所述伸缩杆均正对朝向于第一板件的虚拟中轴线；所述伸缩杆包括相互活动插接的主杆体和副杆体，所述主杆体铰接于第一板件或第二板件，所述副杆体对应铰接于第二板件或第一板件；所述主杆体内设置有第一弹簧，所述第一弹簧的一端位于主杆体的底面，另一端与所述副杆体相抵接。3.根据权利要求2所述的加强件，其特征在于：所述锁定件固定于位于端部的第二板件的外周侧，所述锁定件的侧面设有卡接槽，当所述伸缩机构处于收缩状态时，所述锁定件位于第一板件和第二板件外侧，且所述锁定件局部插设于后置板件；所述解锁件活动设置于后置板件内部，所述解锁件与后置板件之间设有第二弹簧，在初始状态下，所述第二弹簧迫使解锁件局部外露于后置板件，并使所述解锁件与卡接槽配合限位。4.根据权利要求3所述的加强件，其特征在于：所述解锁件包括依次连接的承力部、连接框架和卡接部，所述连接框架活动设置于后置板件内部；所述卡接部局部延伸至连接框架内部，所述卡接部远离连接框架的一端抵接于第二弹簧，所述承力部常态下局部外露于后置板件；所述锁定件穿设于连接框架内部，在初始状态下，所述卡接部远离第二弹簧的一端与卡接槽配合卡接。5.根据权利要求1所述的加强件，其特征在于：所述后置板件活动安装有三个限位件，所述限位件与所述伸缩机构分别位于后置板件的两相对侧，所有限位件绕后置板件的中心处均匀布设；所述后置板件设有供限位件活动安装的活动插槽，而所述安装槽的内侧面设有与限位件配合插接的限位孔；所述解锁件与所述限位件数量匹配，各个所述解锁件分别与各个限位件对应设置，用于锁定所述限位件，进而在初始状态下，使所述限位件完全位于活动插槽内部；当所述预制板件安装完成时，所述预制板件迫使各个解锁件解除锁定，使所述限位件局部外露于活动插槽并进入限位孔内。6.根据权利要求5所述的加强件，其特征在于：所述限位件的一端端部设有挡台，所述挡台位于活动插槽内部，且所述挡台与活动插槽内壁之间设有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧用于迫使限位件向外移动；所述解锁件的一端架设有钩接块，所述钩接块与解锁件之间形成有限位区域，所述限位区域的宽度与挡台的轴向宽度相适配；在初始状态下，所述挡台卡设于限位区域。7.根据权利要求5所述的加强件，其特征在于：所述后置板件的外周面设有一体成型的延伸凸部，位于上方的所述预制板件具有供延伸凸部匹配插接的引导槽，当所述延伸凸部与引导槽正对时，各个所述限位件分别与各个限位孔正对设置。8.根据权利要求1所述的加强件，其特征在于：位于所述伸缩机构端部的第二板件可拆卸安装有固定板件，所述固定板件位于所在第二板件远离后置板件的侧面；所述固定板件远离第二板件的侧面设有阻尼垫或吸盘组，当所述伸缩机构处于展开状态时，所述阻尼垫抵于墙面，所述吸盘组抵于固墙骨架。9.根据权利要求8所述的加强件，其特征在于：所述固定板件靠近后置板件侧面设有多个插接件，所有插接件绕固定板件的中心处均匀布设，且所述插接件的端部设有防脱部，所述防脱部的外径大于插接件的外径；位于所述伸缩机构端部的第二板件设有弧形卡槽，所述弧形卡槽与插接件之间数量匹配；所述弧形卡槽的宽度与插接件的外径相适配，所述弧形卡槽弧线方向的一端设有通口区域，所述通口区域的宽度与防脱部的外径相适配。10.一种加强安装结构，其特征在于：包括固墙骨架、连接片、紧固装置以及如权利要求1-9中任意一项所述的加强件，所述连接片用于连接固墙骨架与紧固装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工构件领域，尤其涉及异形大空间建筑的预制板件的加强件及加强安装结构。背景技术现代艺术馆的设计建造，为了能够达到完美的声学和光学的艺术演绎效果，设计师采用专业的声光学分析软件对室内空间进行分析模拟，致使室内空间最终变成一个毫无规则的异形空间；异形空间的墙壁形状为异形曲面，难以直接加工得到，因此往往需要由多个不规则的预制板件搭接、拼出不规则的异形曲面。如图1所示，目前相关技术公开了一种饰面板穿心连接结构，包括与墙体固定连接的固墙骨架6、用于固定饰面板材的紧固装置8以及用于连接固墙骨架6与紧固装置8的连接片7；其中，饰面板材设有上下贯通的槽孔，紧固装置8包括两根圆杆82以及用于连接两根圆杆82的螺纹套81，螺纹套81与连接片7可拆卸连接；通过使圆杆82穿设于饰面板材的槽孔内，可以对饰面板材进行固定。如图1所示，各个饰面板材安装完成后，上下相邻的饰面板材之间会交错叠置，以增强整个墙面的立体效果；此时槽孔的数量有两个，两个槽孔于饰面板材的中心面对称设置。然而，当圆杆82穿设于饰面板材的槽孔后，饰面板材的侧端面仅与相邻饰面板材相抵贴，并且由于圆杆82通过连接片7相对架设于墙面，当饰面板材意外受到外力撞击时，饰面板材侧边缘容易出现变形并导致墙面局部内陷，有待改进。发明内容基于此，本申请提供了一种异形大空间建筑的预制板件的加强件及加强安装结构，用于增强相邻预制板件之间的连接强度，降低预制板件意外变形的可能以及墙面局部内陷的可能。第一方面，本申请提供的一种异形大空间建筑的预制板件的加强件采用如下技术方案：一种异形大空间建筑的预制板件的加强件，包括后置板件、解锁件与伸缩机构；其中，后置板件呈盘状设置，用于卡入三个相邻预制板件之间，预制板件具有与后置板件卡接适配的安装槽；伸缩机构设于后置板件的端面，伸缩机构包括多个第一板件和多个第二板件，各个第一板件与各个第二板件交替设置，第一板件与相邻第二板件之间设有伸缩模块，伸缩模块用于使第一板件和第二板件常态下相互远离；位于伸缩机构端部的第一板件固定于后置板件，位于伸缩机构另一端部的第二板件设有锁定件，锁定件与解锁件配合锁定，用于使伸缩机构保持收缩状态；解锁件局部外露于后置板件，当预制板件安装完成时，预制板件抵于解锁件，迫使伸缩机构处于展开状态并抵靠于墙面或固墙骨架。通过采用上述的技术方案，本申请的异形大空间建筑在搭建时，位于下方的两个预制板件安装完后，可以将后置板件装入两个预制板件的安装槽所围成区域内部；然后将上方预制板件安装于下方两个预制板件顶部，三个预制板件共同夹紧后置板件后，通过迫使解锁件解除对伸缩机构的锁定，可以使各个第一板件及第二板件在伸缩模块的作用下相互远离，使得伸缩机构自然展开；此时位于端部的第二板件能够抵靠于墙面或固墙骨架，进而对三个预制板件的边缘位置进行稳固支撑，增强相邻预制板件之间的连接强度，降低预制板件意外变形的可能以及墙面局部内陷的可能，有利于异形大空间建筑墙体的搭建成型。可选的，伸缩模块包括多根伸缩杆，所有伸缩杆绕第一板件的中心处均匀布设，且每一所述伸缩杆均正对朝向于第一板件的虚拟中轴线；伸缩杆包括相互活动插接的主杆体和副杆体，主杆体铰接于第一板件或第二板件，副杆体对应铰接于第二板件或第一板件；主杆体内设置有第一弹簧，第一弹簧的一端位于主杆体的底面，另一端与副杆体相抵接。通过采用上述的技术方案，通过主杆体与副杆体之间的相互插接，可以使伸缩杆的轴向长度可调，并且通过设置第一弹簧，第一弹簧的弹性力可以在锁定件解锁时使伸缩机构自动展开，以便于端部的第二板件抵于墙面或固墙骨架，进而对三个预制板件的边缘位置进行稳固支撑。可选的，锁定件固定于位于端部的第二板件的外周侧，锁定件的侧面设有卡接槽，当伸缩机构处于收缩状态时，锁定件位于第一板件和第二板件外侧，且锁定件局部插设于后置板件；解锁件活动设置于后置板件内部，解锁件与后置板件之间设有第二弹簧，在初始状态下，第二弹簧迫使解锁件局部外露于后置板件，并使解锁件与卡接槽配合限位。通过采用上述的技术方案，通过使锁定件插设于后置板件，解锁件在第二弹簧的弹力作用下、与锁定件的卡接槽配合卡接，能够使伸缩机构保持收缩状态，以便于加强件的搬运及使用安装。当加强件安装于下方两个预制板件的安装槽后，将上方预制板件安装于下方两个预制板件，各个预制板件紧密抵贴后，能够迫使解锁件完全进入后置板件内部，此时解锁件完全脱离卡接槽，在第一弹簧的弹力作用下伸缩机构能够自动展开，以便于位于端部的第二板件顺利抵靠于墙面或固墙骨架。可选的，解锁件包括依次连接的承力部、连接框架和卡接部，连接框架活动设置于后置板件内部；卡接部局部延伸至连接框架内部，卡接部远离连接框架的一端抵接于第二弹簧，承力部常态下局部外露于后置板件；锁定件穿设于连接框架内部，在初始状态下，卡接部远离第二弹簧的一端与卡接槽配合卡接。通过采用上述的技术方案，连接框架的设置用于连接承力部与卡接部，锁定件局部插设于后置板件内部、穿过连接框架后，第二弹簧作用于解锁件的弹性力能够迫使卡接部匹配插入卡接槽，使得伸缩机构保持收缩状态；承力部常态下局部外露于后置板件，能够在预制板件安装时受力并向内移动，以便于卡接部脱离卡接槽，以解除锁定件与解锁件之间的连接锁定。可选的，后置板件活动安装有三个限位件，限位件与伸缩机构分别位于后置板件的两相对侧，所有限位件绕后置板件的中心处均匀布设；后置板件设有供限位件活动安装的活动插槽，而安装槽的内侧面设有与限位件配合插接的限位孔；解锁件与限位件数量匹配，各个解锁件分别与各个限位件对应设置，用于锁定限位件，进而在初始状态下，使限位件完全位于活动插槽内部；当预制板件安装完成时，预制板件迫使各个解锁件解除锁定，使限位件局部外露于活动插槽并进入限位孔内。通过采用上述的技术方案，通过设置三个限位件，当加强件安装于三个相邻预制板件之间时，预制板件迫使各个解锁件解除对限位件的锁定，三个限位件能够对应插设于三个预制板件的限位孔内，从而对相邻的预制板件起到加固的作用，减少相邻预制板件之间的组装间隙，确保异形大空间建筑的墙面顺利搭建成型。可选的，限位件的一端端部设有挡台，挡台位于活动插槽内部，且挡台与活动插槽内壁之间设有拉伸弹簧，拉伸弹簧用于迫使限位件向外移动；解锁件的一端架设有钩接块，钩接块与解锁件之间形成有限位区域，限位区域的宽度与挡台的轴向宽度相适配；在初始状态下，挡台卡设于限位区域。通过采用上述的技术方案，通过于解锁件的一端设置钩接块，在初始状态下，使限位件完全缩入活动插槽内部，此时拉伸弹簧处于拉伸状态，限位件的挡台能够卡设于限位区域，使得限位件的位置得以保持；当三个预制板件安装完成后，预制板件迫使解锁件向内移动，可以使钩接块顺利脱离限位区域，此时限位件在拉伸弹簧的弹力作用下自动复位并向外移动，能够顺利卡入对应的卡接槽内，实现各个预制板件之间的连接加固。可选的，后置板件的外周面设有一体成型的延伸凸部，位于上方的预制板件具有供延伸凸部匹配插接的引导槽，当延伸凸部与引导槽正对时，各个限位件分别与各个限位孔正对设置。通过采用上述的技术方案，通过延伸凸部与引导槽的配合，可以起到安装引导的作用，使得上方预制板件安装于下方的两个预制板件后，各个限位件能够与各个限位孔对准，进而在后续限位件解锁后能够顺利卡入限位孔内。可选的，位于伸缩机构端部的第二板件可拆卸安装有固定板件，固定板件位于所在第二板件远离后置板件的侧面；固定板件远离第二板件的侧面设有阻尼垫或吸盘组，当伸缩机构处于展开状态时，阻尼垫抵于墙面，吸盘组抵于固墙骨架。通过采用上述的技术方案，本申请的加强件安装于三个相邻预制板件之间后，加强件可能正对朝向于墙面或固墙骨架；通过选用带有阻尼垫的固定板件使之安装于第二板件，当伸缩机构处于展开状态时，阻尼垫抵于墙面，能够增大伸缩机构与墙面之间的摩擦阻力，提高支撑稳定性。另外，通过选用带有吸盘组的固定板件使之安装于第二板件，当伸缩机构处于展开状态时，吸盘组吸附于固墙骨架，也可以增强伸缩机构的支撑稳固性，有利于异形大空间建筑墙体的搭建成型。可选的，固定板件靠近后置板件侧面设有多个插接件，所有插接件绕固定板件的中心处均匀布设，且插接件的端部设有防脱部，防脱部的外径大于插接件的外径；位于伸缩机构端部的第二板件设有弧形卡槽，弧形卡槽与插接件之间数量匹配；弧形卡槽的宽度与插接件的外径相适配，弧形卡槽弧线方向的一端设有通口区域，通口区域的宽度与防脱部的外径相适配。通过采用上述的技术方案，通过将固定板件的插接件对应插设于第二板件的弧形卡槽，插接件的防脱部穿过通口区域进入第二板件侧面后，旋转固定板件，插接件与防脱部进入弧形卡槽弧线方向的另一端，可以使防脱部与第二板件配合卡接限位，以实现固定板件与第二板件之间的快速安装。第二方面，本申请提供的一种加强安装结构采用如下技术方案：一种加强安装结构，包括固墙骨架、连接片、紧固装置以及上述的加强件，连接片用于连接固墙骨架与紧固装置。通过采用上述的技术方案，本申请的固墙骨架搭建于墙面，连接片用于将紧固装置与固墙骨架相连接；预制板件一一安装于各个紧固装置后，安装加强件，并将上方的预制板件安装于下方的两个预制板件上方，安装完成后加强件的伸缩机构自然展开并抵贴于墙面或固墙骨架，能够对相邻预制板件进行支撑，增强相邻预制板件之间的连接强度，降低预制板件意外变形的可能以及墙面局部内陷的可能。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将加强件设于三个相邻预制板件之间，后置板件安装完成后，伸缩机构自然展开，位于端部的第二板件能够抵靠于墙面或固墙骨架，进而对三个预制板件的边缘位置进行稳固支撑，能够增强相邻预制板件之间的连接强度；2.通过设置三个限位件，当加强件安装于三个相邻预制板件之间时，预制板件迫使各个解锁件解除对限位件的锁定，三个限位件能够对应插设于三个预制板件的限位孔内，从而对相邻的预制板件起到加固的作用；3.通过设置可拆卸的固定板件，固定板件可对应设置阻尼垫或吸盘组，从而在伸缩机构处于展开状态时，阻尼垫抵于墙面，吸盘组吸附于固墙骨架，可以增强伸缩机构的支撑稳固性，有利于异形大空间建筑墙体的搭建成型。附图说明图1是现有技术的整体结构示意图；图2是本发明中加强件的整体结构示意图；图3是本发明中三个相邻预制板件的结构示意图，其中位于上方的预制板件为半剖状态；图4是本发明中上方预制板件的结构示意图，主要体现限位孔与引导槽的结构；图5是本发明中加强件另一方向上的结构示意图；图6是图5中A处的放大图；图7是本发明中后置板件的局部剖视图，主要体现锁定件与解锁件之间的配合关系；图8是本发明中解锁件的结构示意图；图9是本发明中后置板件另一方向的局部剖视图，主要体现钩接块与挡台之间的配合关系；图10是图5中B处的放大图；图11是本发明中装有吸盘组的固定板件与端部的第二板件的爆炸图；图12所述本发明中加强安装结构的整体结构示意图。附图标记说明：1、后置板件；11、活动插槽；12、第一槽体；13、第二槽体；14、延伸凸部；2、解锁件；21、承力部；22、连接框架；23、卡接部；24、第二弹簧；25、钩接块；26、限位区域；3、伸缩机构、31、第一板件；32、第二板件；321、弧形卡槽；322、通口区域；33、伸缩杆；331、主杆体；332、副杆体；333、第一弹簧；34、锁定件；341、卡接槽；35、固定板件；351、插接件；352、防脱部；36、阻尼垫；37、吸盘组；4、限位件；41、挡台；42、拉伸弹簧；5、预制板件；51、安装槽；52、限位孔；53、引导槽；6、固墙骨架；61、竖钢梁；62、角钢；7、连接片；8、紧固装置；81、螺纹套；82、圆杆。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开了一种异形大空间建筑的预制板件的加强件。参照图2，一种异形大空间建筑的预制板件的加强件，包括后置板件1、解锁件2、伸缩机构3与限位件4，其中，后置板件1呈圆盘状设置，用于卡入三个相邻的预制板件5之间。参照图3，所述预制板件5具有与后置板件1卡接适配的安装槽51，两个下方预制板件5的安装槽51位于所在预制板件5的边角位置，上方预制板件5的安装槽51位于所在预制板件5的侧沿中部位置。回到图2，后置板件1的外周面设有一体成型的延伸凸部14；同时参照图4，上方预制板件5具有引导槽53，通过使延伸凸部14匹配插设于引导槽53内，能够起到确定后置板件1安装位置及安装方向的作用。伸缩机构3与限位件4分设于后置板件1的两侧端面；其中，参照图5，伸缩机构3包括多个第一板件31和多个第二板件32，各个第一板件31与各个第二板件32交替设置；每一个第一板件31与相邻的第二板件32之间均安装有伸缩模块，伸缩模块始终具有作用于第一板件31/第二板件32的弹性力，能够迫使第一板件31和第二板件32常态下相互远离。本实施例中其中一个第一板件31与其中一个第二板件32分设于伸缩机构3的首尾两端，位于端部的第一板件31固定于后置板件1，位于另一端部的第二板件32连接有锁定件34，锁定件34用于与解锁件2配合锁定，使得伸缩机构3保持收缩状态。伸缩模块包括多根伸缩杆33，本实施例中的伸缩杆33设有三根，三根伸缩杆33绕第一板件31的中心处均匀布设；可以理解的是，在其它可实施的实施方式中，伸缩杆33的数量也可以是2根、4根或5根，不以本实施例所提供的数量为限。伸缩杆33始终正对朝向于第一板件31的虚拟中轴线。具体参照图6，伸缩杆33包括主杆体331、副杆体332和第一弹簧333，主杆体331与副杆体332之间活动插接配合；第一弹簧333安装于主杆体331与副杆体332之间，用于迫使主杆体331与副杆体332相互远离。在本实施例中，主杆体331铰接于第一板件31，副杆体332对应铰接于相邻的第二板件32；在另一可实施的实施方式中，主杆体331可铰接于第二板件32，而副杆体332对应铰接于相邻的第一板件31，也能够实现第一板件31与第二板件32之间的相互靠近/相互远离。回到图5，本实施例中第一板件31和第二板件32均为三角星形，第二板件32的整体尺寸大于第一板件31的整体尺寸，锁定件34固定于位于端部的第二板件32的外周面；本实施例中锁定件34的数量设有三个，所有锁定件34绕所在第二板件32的中轴线均匀布设，且锁定件34的长度方向与后置板件1的轴线方向相同，当伸缩机构3处于收缩状态时，锁定件34能够位于各个第一板件31以及各个第二板件32的外侧。锁定件34的截面形状为矩形，且锁定件34靠近所在第二板件32中心处的侧面设有卡接槽341。后置板件1靠近伸缩机构3的侧面设有第一槽体12，第一槽体12的数量与锁定件34的数量相等，当伸缩机构3处于收缩状态时，各个锁定件34均能够对应插入各个第一槽体12内部。同时参照图7，后置板件1内部还设有多个第二槽体13，各个第二槽体13分别与第一槽体12局部连通，当锁定件34插入第一槽体12内部时，卡接槽341能够与第二槽体13正对设置。参照图8，解锁件2的数量与锁定件34的数量设为相等，各个解锁件2分别活动安装于各个第二槽体13内部，用于将对应的锁定件34锁定限位；其中，解锁件2包括依次设置的承力部21、连接框架22和卡接部23，承力部21、连接框架22与卡接部23一体成型设置；其中，连接框架22活动安装于第二槽体13内部，连接框架22的活动方向与后置板件1的径线方向相同；卡接部23与承力部21分设于连接框架22的两相对侧。回到图7，第二槽体13内部安装有第二弹簧24，第二弹簧24的一端抵于第二槽体13内壁，第二弹簧24的另一端抵于卡接部23，用于产生作用于卡接部23的弹性力，使得初始状态下，承力部21能够外露于后置板件1的外周侧；需要说明的是，本实施例中的初始状态是指加强件刚安装于两个下方预制板件5、伸缩机构3仍保持收缩时的状态。卡接部23远离第二弹簧24的一端局部延伸至连接框架22内部，当锁定件34插入第一槽体12内部时，锁定件34穿设于连接框架22内部；在第二弹簧24的弹力作用下，卡接部23远离第二弹簧24的端部能够匹配插接于卡接槽341，进而对锁定件34进行锁定，使伸缩机构3保持收缩状态。当加强件安装于下方的两个预制板件5、上方预制板件5安装后，三个预制板件5共同夹紧后置板件1，能够迫使承力部21向内移动并完全缩入第二槽体13内部，此时卡接部23能够顺利脱离卡接槽341，解除卡接部23与锁定件34之间的连接锁定，各个第一板件31以及各个第二板件32能够在第一弹簧333的弹力作用下相互展开，能够使位于端部的第二板件32抵靠于墙面或固墙骨架6，进而对三个相邻预制板件5进行稳固支撑。参照图9，后置板件1远离伸缩机构3的侧面设有活动插槽11，活动插槽11的数量与第二槽体13的数量设为相等，各个活动插槽11分别与各个第二槽体13相连通；限位件4的数量设有三个，三个限位件4分别对应安装于三个活动插槽11，所有限位件4绕后置板件1的中心处均匀布设。具体的，限位件4的一端端部设有一体成型的挡台41，挡台41的外径大于限位件4的外径；挡台41与活动插槽11内壁之间设有拉伸弹簧42，拉伸弹簧42位于挡台41远离伸缩机构3的一侧，能够始终产生作用于挡台41的弹性力，进而迫使限位件4向外移动，使得限位件4能够局部外露于后置板件1。解锁件2的一端架设有钩接块25，钩接块25一体成型于卡接部23靠近第二弹簧24的一端；钩接块25与解锁件2之间形成有限位区域26，限位区域26的宽度与挡台41的轴向宽度相等，在初始状态下，挡台41能够匹配卡设于限位区域26，使得限位件4完全进入活动插槽11，并保持锁定状态。同时参照图3，预制板件5的安装槽51内侧面具有限位孔52，当三个预制板件5安装完成后，承力部21受力向内移动，能够使钩接块25脱离挡台41，此时限位件4在拉伸弹簧42的弹力作用下能够自动复位，使限位件4局部外露于活动插槽11并进入对应限位孔52内，实现各个预制板件5之间的连接加固。另外，通过延伸凸部14与引导槽53的配合，当延伸凸部14与引导槽53正对时，能够使各个限位件4分别与各个限位孔52正对设置，进而在锁定解除时，限位件4能够顺利进入限位孔52。回到图5，位于伸缩机构4端部的第二板件32可拆卸安装有固定板件35，固定板件35位于所在第二板件32远离后置板件1的侧面；具体参照图10，固定板件35靠近后置板件1的侧面固定有多个插接件351，本实施例中插接件351的数量设有3个，所有插接件351绕后置板件1的中轴线均匀布设；插接件351远离固定板件35的侧面设有一体成型的防脱部352，防脱部352的外径大于插接件351的外径。位于端部的第二板件32设有弧形卡槽321，弧形卡槽321贯通于第二板件32的两相对侧面，且弧形卡槽321的数量与插接件351的数量相等；其中，弧形卡槽321的宽度与插接件351的外径相等，使得插接件351能够在弧形卡槽321内顺利滑移；弧形卡槽321弧线方向的一端设有通口区域322，通口区域322的宽度与防脱部352的外径相等。插接件351与防脱部352穿过通口区域322后，旋转固定板件35，插接件351与防脱部352进入弧形卡槽321弧线方向的另一端，可以使防脱部352与第二板件32配合卡接限位，以实现固定板件35与第二板件32之间的快速安装。在异形大空间建筑的搭建过程中，所用到的加强件数量较多，其中部分加强件安装后正对于墙面，该加强件的固定板件35远离第二板件32的侧面粘贴有阻尼垫36，阻尼垫36采用PVC橡胶材料制成，与凹凸不平的墙面表面相抵接后能够增强伸缩机构3与墙面之间的摩擦阻力，提高支撑稳定性。另外参照图11，另一部分加强件安装后正对于固墙骨架6，该加强件的固定板件35远离第二板件32的侧面设有吸盘组37；通过使吸盘组37与表面光滑的固墙骨架6相吸附，也能够增强伸缩机构3的支撑稳固性，有利于异形大空间建筑墙体的搭建成型。本申请实施例一种异形大空间建筑的预制板件5的加强件的实施原理为：在进行异形大空间建筑的搭建时，位于下方的两个预制板件5安装完成后，可以将后置板件1装入两个预制板件5的安装槽51所围成的区域内部，并使后置板件1的延伸凸部14竖直朝上；然后将位于上方的预制板件5安装于下方两个预制板件5顶部，三个预制板件5共同夹紧后置板件1后，各个解锁件2受力向内移动，可以同时解除对限位件4的锁定以及对伸缩机构3的锁定，各个限位件4分别对应卡设于各个限位孔52内，可以实现各个预制板件5之间的连接加固；而伸缩机构3展开后位于端部的第二板件32抵于墙面或固墙骨架6，可以对三个预制板件5的边缘位置进行稳固支撑，增强相邻预制板件5之间的连接强度，降低预制板件5意外变形的可能以及墙面局部内陷的可能，有利于异形大空间建筑墙体的搭建成型。实施例2本申请实施例还公开了一种加强安装结构。参照图12，一种加强安装结构，包括固墙骨架6、连接片7、紧固装置8以及实施例1中的加强件；其中，固墙骨架6包括竖向设置的多个竖钢梁61以及水平设置的多个角钢62，各个竖钢梁61均固定于墙面，而各个角钢62均固定于竖钢梁61远离墙面的一侧；所有竖钢梁61与所有角钢62横纵交错设置。连接片7通过螺栓固定于角钢62，紧固件包括两根圆杆82以及用于连接两根圆杆82的螺纹套81，螺纹套81螺纹连接于连接片7。预制板材具有上下贯通的槽孔，通过使圆杆82穿设于预制板件5的槽孔内，可以对预制板件5进行固定；而后，位于同一高度的各个预制板件5安装完成后，将加强件安装于两个相邻预制板件5的相邻安装槽51内，再将上方预制板件5安装于下方的两个预制板件5之间，加强件的伸缩机构3展开后抵靠于墙面或固墙骨架6可以使加强件对各个相邻预制板件5进行稳固支撑，增强相邻预制板件5之间的连接强度，降低预制板件5意外变形的可能以及墙面局部内陷的可能。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
