标题title
一种矿井安全生产用矿井通风装置
摘要abst
本发明公开了一种矿井安全生产用矿井通风装置，包括移动轮、防护机构、辅助机构和维护机构，移动轮顶部固定连接有机体，机体内设置有风机，其中，防护机构包括导向柱。本发明，在矿井发生坍塌时，打开电动伸缩杆，电动伸缩杆在工作时控制升降板上升，在升降板上升时，使升降套上升，同时升降套顶部的转动架三随之进行上升，在转动架三上升时，转动架三内侧连接杆旋转并推动转动架二，使防护板一在机体顶部向左右两侧展开，将可以将坍塌后机体顶部的泥土撑开，扩大被困人员的生存空间，同时在风机的工作下，可以加快矿井内空气流动，使矿井内加快补充新鲜空气，保证被困人员不会因为氧气不足而导致窒息，延长被困人员生存时间。
权利要求书clms
1.一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：包括移动轮、防护机构、辅助机构和维护机构，所述移动轮顶部固定连接有机体，所述机体内设置有风机；其中，所述防护机构包括：导向柱，导向柱固定连接于机体顶部中间，导向柱外侧滑动连接有升降套，导向柱左侧顶部转动连接有转动架一，转动架一左侧固定连接有防护板一，防护板一底部右侧固定连接有转动架二，转动架二中部转动连接有连接杆，连接杆远离转动架二一端转动连接有转动架三，机体正面顶部固定连接有升降块，升降块内底部固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆顶部固定连接升降板。2.根据权利要求1所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述辅助机构包括转动杆、卡块、弹簧一、弹簧二、伸缩板和滑轮，所述转动杆固定连接于机体内左上角，所述卡块底部中间转动连接于转动杆，所述弹簧一固定连接于卡块左侧顶部，所述弹簧二设置于防护板一内部，所述伸缩板固定连接于弹簧二左端，所述滑轮转动连接于伸缩板左侧底部。3.根据权利要求2所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述维护机构包括气囊、涂油箱、弹簧四、活塞板、输油管、涂油滚珠和连接管，所述气囊固定连接于升降板底部后侧，所述涂油箱固定连接于升降板顶部后侧，所述弹簧四固定连接于涂油箱内正面，所述活塞板固定连接于弹簧四后端，所述输油管固定连接于涂油箱背面中部，所述涂油滚珠转动连接于涂油箱内壁，所述连接管固定连接于涂油箱正面中部。4.根据权利要求3所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述升降板背面固定连接升降套正面，所述转动架三底部固定连接升降套顶部。5.根据权利要求4所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述弹簧一远离卡块一端固定连接机体顶部，所述机体顶部开设有容纳卡块活动的矩形槽，所述卡块右侧顶部形状为斜坡状。6.根据权利要求5所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述防护板一内左侧开设有收纳槽，所述弹簧二右端固定连接收纳槽右侧内壁，所述防护板一内开设有油腔，所述涂油滚珠后端位于油腔内。7.根据权利要求6所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述连接管底端贯穿升降板顶部并延伸至升降板底部固定连接气囊正面顶部。8.根据权利要求7所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述输油管远离涂油箱一端固定连接升降套顶部前侧，所述涂油箱内后侧通过输油管与升降套相连通，所述涂油箱内后侧填充有润滑油。9.根据权利要求8所述的一种矿井安全生产用矿井通风装置，其特征在于：所述辅助机构还包括弹簧三和防护板二，弹簧三固定连接于防护板一顶部左侧，所述防护板二固定连接于弹簧三顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井通风设备技术领域，具体为一种矿井安全生产用矿井通风装置。背景技术矿井通风装置是用于向矿井内通风的设备。现代化矿井通风系统设计综合模型装置是一个典型的技术含量高的现代化矿井通风系统的缩影，可以直观地展示全矿整体通风系统、通风设备、通风设施、隔爆设施、煤层注水系统、综合防尘系统，并通过声光电系统显示矿井安全监测监控系统的运行实况。在矿井进行作业时，由于矿井位于地下，导致矿井内温度高且潮湿，同时矿井内具有一定的粉尘与有毒气体，因此需要对矿井内部进行通风工作，同时由于矿井位于地下的特殊性，在采矿或开挖矿洞的过程中，岩层受到破坏和应力改变，可能导致岩层的失稳和破裂，同时由于矿洞坍塌使内部空气不便于流通，导致被困住的工作人员易发生窒息的危险，无法有效延长被困人员的生存时间，针对这一问题需要进行改进。因此，设计实用性强和在矿井发生坍塌事故时可以延长被困人员生存时间的一种矿井安全生产用矿井通风装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种矿井安全生产用矿井通风装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种矿井安全生产用矿井通风装置，包括移动轮、防护机构、辅助机构和维护机构，所述移动轮顶部固定连接有机体，所述机体内设置有风机。其中，所述防护机构包括：导向柱，导向柱固定连接于机体顶部中间，导向柱外侧滑动连接有升降套，导向柱左侧顶部转动连接有转动架一，转动架一左侧固定连接有防护板一，防护板一底部右侧固定连接有转动架二，转动架二中部转动连接有连接杆，连接杆远离转动架二一端转动连接有转动架三，机体正面顶部固定连接有升降块，升降块内底部固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆顶部固定连接升降板。根据上述技术方案，所述辅助机构包括转动杆、卡块、弹簧一、弹簧二、伸缩板和滑轮，所述转动杆固定连接于机体内左上角，所述卡块底部中间转动连接于转动杆，所述弹簧一固定连接于卡块左侧顶部，所述弹簧二设置于防护板一内部，所述伸缩板固定连接于弹簧二左端，所述滑轮转动连接于伸缩板左侧底部。根据上述技术方案，所述维护机构包括气囊、涂油箱、弹簧四、活塞板、输油管、涂油滚珠和连接管，所述气囊固定连接于升降板底部后侧，所述涂油箱固定连接于升降板顶部后侧，所述弹簧四固定连接于涂油箱内正面，所述活塞板固定连接于弹簧四后端，所述输油管固定连接于涂油箱背面中部，所述涂油滚珠转动连接于涂油箱内壁，所述连接管固定连接于涂油箱正面中部。根据上述技术方案，所述升降板背面固定连接升降套正面，所述转动架三底部固定连接升降套顶部，可以对转动架三进行固定。根据上述技术方案，所述弹簧一远离卡块一端固定连接机体顶部，所述机体顶部开设有容纳卡块活动的矩形槽，所述卡块右侧顶部形状为斜坡状，可以将滑轮卡在斜坡下侧。根据上述技术方案，所述辅助机构还包括弹簧三和防护板二，弹簧三固定连接于防护板一顶部左侧，所述防护板二固定连接于弹簧三顶端。根据上述技术方案，所述防护板一内左侧开设有收纳槽，所述弹簧二右端固定连接收纳槽右侧内壁，所述防护板一内开设有油腔，所述涂油滚珠后端位于油腔内，使涂油滚珠在旋转时可以将油腔内的润滑油粘附。根据上述技术方案，所述连接管底端贯穿升降板顶部并延伸至升降板底部固定连接气囊正面顶部，可以使气囊内的气体通过连接管导入至涂油箱内。根据上述技术方案，所述输油管远离涂油箱一端固定连接升降套顶部前侧，所述涂油箱内后侧通过输油管与升降套相连通，所述涂油箱内后侧填充有润滑油，可以使涂油箱内的润滑油通过输油管导入至升降套内。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，在矿井发生坍塌时，打开电动伸缩杆，电动伸缩杆在工作时控制升降板上升，在升降板上升时，使升降套上升，同时升降套顶部的转动架三随之进行上升，在转动架三上升时，转动架三内侧连接杆旋转并推动转动架二，使防护板一在机体顶部向左右两侧展开，将可以将坍塌后机体顶部的泥土撑开，扩大被困人员的生存空间，同时在风机的工作下，可以加快矿井内空气流动，使矿井内加快补充新鲜空气，保证被困人员不会因为氧气不足而导致窒息，延长被困人员生存时间；在防护板一转动时伸缩板上的滑轮对卡块进行挤压，同时弹簧一压缩，使滑轮通过卡块上的斜坡移动而出，此时弹簧二弹性恢复，使伸缩板拉伸，使防护板一在机体顶部向左右两侧展开，通过伸缩板拉伸，增大了防护的面积，通过设置弹簧三和防护板二，避免后续矿井内落石对装置造成损害；由于矿井内温度高且潮湿，易使导向柱外表面生锈，在平时需要进行维护工作时，通过升降板下移，使升降板底部气囊被挤压，同时气囊被挤压时，使涂油箱内后侧压力增大，此时活塞板将涂油箱内的润滑油通过输油管导入至升降套内，随着涂油滚珠在导向柱上滑动，可以对导向柱进行涂油工作，进而完成对导向柱的维护工作，防止导向柱生锈，延长装置使用寿命。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的风机处示意图；图3是本发明的弹簧二处示意图；图4是本发明的转动架一处示意图；图5是本发明的电动伸缩杆处示意图；图6是本发明的转动杆处示意图；图7是本发明的转动架二处示意图；图8是本发明的涂油箱内部示意图。图中：1、移动轮；2、机体；3、风机；4、防护机构；401、导向柱；402、升降套；403、转动架一；404、防护板一；405、转动架二；406、连接杆；407、转动架三；408、升降块；409、电动伸缩杆；410、升降板；5、辅助机构；501、转动杆；502、卡块；503、弹簧一；504、弹簧二；505、伸缩板；506、滑轮；507、弹簧三；508、防护板二；6、维护机构；601、气囊；602、涂油箱；603、弹簧四；604、活塞板；605、输油管；606、涂油滚珠；607、连接管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：一种矿井安全生产用矿井通风装置，包括移动轮1、防护机构4、辅助机构5和维护机构6，移动轮1顶部固定连接有机体2，机体2内设置有风机3。其中，防护机构4包括：导向柱401，导向柱401固定连接于机体2顶部中间，导向柱401外侧滑动连接有升降套402，导向柱401左侧顶部转动连接有转动架一403，转动架一403左侧固定连接有防护板一404，防护板一404底部右侧固定连接有转动架二405，转动架二405中部转动连接有连接杆406，连接杆406远离转动架二405一端转动连接有转动架三407，机体2正面顶部固定连接有升降块408，升降块408内底部固定连接有电动伸缩杆409，电动伸缩杆409顶部固定连接升降板410。辅助机构5包括转动杆501、卡块502、弹簧一503、弹簧二504、伸缩板505和滑轮506，转动杆501固定连接于机体2内左上角，卡块502底部中间转动连接于转动杆501，弹簧一503固定连接于卡块502左侧顶部，弹簧二504设置于防护板一404内部，伸缩板505固定连接于弹簧二504左端，滑轮506转动连接于伸缩板505左侧底部。升降板410背面固定连接升降套402正面，转动架三407底部固定连接升降套402顶部，可以对转动架三407进行固定。弹簧一503远离卡块502一端固定连接机体2顶部，机体2顶部开设有容纳卡块502活动的矩形槽，卡块502右侧顶部形状为斜坡状，可以将滑轮506卡在斜坡下侧。防护板一404内左侧开设有收纳槽，弹簧二504右端固定连接收纳槽右侧内壁，防护板一404内开设有油腔。辅助机构5还包括弹簧三507和防护板二508，弹簧三507固定连接于防护板一404顶部左侧，防护板二508固定连接于弹簧三507顶端。在矿井发生坍塌时，打开电动伸缩杆409，电动伸缩杆409在工作时控制升降板410上升，在升降板410上升时，使升降套402上升，同时升降套402顶部的转动架三407随之进行上升，在转动架三407上升时，转动架三407内侧连接杆406旋转并推动转动架二405，使防护板一404在机体2顶部向左右两侧展开，将可以将坍塌后机体2顶部的泥土撑开，扩大被困人员的生存空间，同时在风机3的工作下，可以加快矿井内空气流动，使矿井内加快补充新鲜空气，保证被困人员不会因为氧气不足而导致窒息，延长被困人员生存时间。在防护板一404转动时伸缩板505上的滑轮506对卡块502进行挤压，同时弹簧一503压缩，使滑轮506通过卡块502上的斜坡移动而出，此时弹簧二504弹性恢复，使伸缩板505拉伸，使防护板一404在机体2顶部向左右两侧展开，通过伸缩板505拉伸，增大了防护的面积。请参阅图8，本发明提供技术方案：维护机构6包括气囊601、涂油箱602、弹簧四603、活塞板604、输油管605、涂油滚珠606和连接管607，气囊601固定连接于升降板410底部后侧，涂油箱602固定连接于升降板410顶部后侧，弹簧四603固定连接于涂油箱602内正面，活塞板604固定连接于弹簧四603后端，输油管605固定连接于涂油箱602背面中部，涂油滚珠606转动连接于涂油箱602内壁，连接管607固定连接于涂油箱602正面中部。涂油滚珠606后端位于油腔内，使涂油滚珠606在旋转时可以将油腔内的润滑油粘附。连接管607底端贯穿升降板410顶部并延伸至升降板410底部固定连接气囊601正面顶部，可以使气囊601内的气体通过连接管607导入至涂油箱602内。输油管605远离涂油箱602一端固定连接升降套402顶部前侧，涂油箱602内后侧通过输油管605与升降套402相连通，涂油箱602内后侧填充有润滑油，可以使涂油箱602内的润滑油通过输油管605导入至升降套402内。由于矿井内温度高且潮湿，易使导向柱401外表面生锈，在平时需要进行维护工作时，通过升降板410下移，使升降板410底部气囊601被挤压，同时气囊601被挤压时，使涂油箱602内后侧压力增大，此时活塞板604将涂油箱602内的润滑油通过输油管605导入至升降套402内，随着涂油滚珠606在导向柱401上滑动，可以对导向柱401进行涂油工作，进而完成对导向柱401的维护工作，防止导向柱401生锈，延长装置使用寿命。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
