标题title
一种快速连接环保负压枪
摘要abst
本发明提出了一种快速连接环保负压枪，属于油田生产设备技术领域，解决了负压枪施工劳动强度繁重、工程成本高及无法环保作业的问题。本发明包括快速连接负压装置、负压枪体、免维护中接和可重复使用环保负压枪尾；快速连接负压装置由快速连接上接头和快速连接下接头组成，快速连接上接头由上接头主体和内孔活塞组成，快速连接下接头由下接头主体、可伸缩锁销、延时阀体和大活塞组成。负压枪尾由负压枪尾主体、滑道止回关式活塞、枪尾托筒和导向限位销钉组成，负压枪尾上设有主体弧形凸台和锁舌；道止回关式活塞上开有圆孔，滑道止回关式活塞的筒体上开有导向限位销钉滑道。快速连接负压装置。负压枪体、免维护中和负压枪尾依次螺纹连接。
权利要求书clms
1.一种快速连接环保负压枪，其特征在于：包括依次连接的快速连接负压装置、负压枪体、免维护中接和可重复使用环保负压枪尾；所述快速连接负压装置包括快速连接上接头和快速连接下接头，所述快速连接上接头和快速连接下接头连接，所述快速连接上接头包括上接头主体、内孔活塞、活塞固定环和活塞稳钉，内孔活塞通过活塞固定环限位，并由活塞稳钉固定，上接头主体的端部设有上接头弧形凸台；所述快速连接下接头包括下接头主体、延时阀体和大活塞，所述延时阀体和大活塞安装在下接头主体内，延时阀体中段靠近密封槽处加工有阀体微孔与延时阀体右端盲孔贯通，安装有延时阀体的下接头主体上开有竖直贯通的主体微孔，安装有大活塞的下接头主体开有大进液孔，下接头主体的端部开有下接头弧形凸台；所述可重复使用环保负压枪尾包括负压枪尾主体、滑道止回关式活塞、枪尾托筒和导向限位销钉，所述负压枪尾主体内安装有滑道止回关式活塞，所述滑道止回关式活塞通过安装在枪尾托筒上的导向限位销钉限位。2.根据权利要求1所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述快速连接负压装置与负压枪体螺纹连接，负压枪体与免维护中接螺纹连接，免维护中接与可重复使用环保负压枪尾螺纹连接。3.根据权利要求1所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述免维护中接的内孔一端为喇叭口。4.根据权利要求1所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述上接头主体和内孔活塞间的结构间隙由橡胶圈密封。5.根据权利要求1所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述主体微孔的直径为2mm，所述阀体微孔的直径为1.5mm。6.根据权利要求1所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述快速连接上接头和快速连接下接头通过可伸缩锁销快速插接连接，当快速连接下接头插入快速连接上接头中并旋转90°时，上接头弧形凸台和下接头弧形凸台相互搭接在一起，同时，可伸缩锁销自动落入快速连接上接头的空槽内实现两个接头的锁定。7.根据权利要求1所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：快速连接上接头的内孔活塞靠射孔枪爆轰能量的推动，向下移动进而推动延时阀体，延时阀体移动一定距离后可使井液从微孔进入快速连接负压装置内空腔制造延时效果，井液的压力将作用到快速连接下接头内的大活塞上并剪断稳钉，将大活塞推落入负压枪内，此时，大进液孔完全打开，井液快速涌入负压枪内，造成井段失压而使井下射孔区域产生负压。8.根据权利要求1所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述滑道止回关式活塞上开有圆孔，滑道止回关式活塞的筒体上开有导向限位销钉滑道。9.根据权利要求8所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述负压枪尾主体的端部设有主体弧形凸台和锁舌，所述锁舌轴上安装扭簧，枪尾托筒插装到负压枪尾主体上再旋转一定角度后，锁舌就会落入限位槽孔内锁定枪尾托筒。10.根据权利要求9所述的快速连接环保负压枪，其特征在于：所述枪尾托筒的端部设有托筒弧形凸台，枪尾托筒的筒身上开有锁舌长孔，所述主体弧形凸台和托筒弧形凸台的弧长均小于所处圆周周长的四分之一，主体弧形凸台插入枪尾托筒后，通过旋转一定的角度与托筒弧形凸台挂接，当锁舌自动落入锁舌长孔中后锁定挂接。
说明书desc
技术领域本发明属于油田生产设备技术领域，特别是涉及一种快速连接环保负压枪。背景技术电缆动态负压射孔是一种能在瞬间对射孔孔道进行清理的完井射孔工艺技术，动态负压射孔时，由负压枪产生的压差直接作用于射孔孔道及射孔孔眼周围的地层，工艺的特点就是利用孔壁内外的压差，破碎由射流造成的孔壁上的压实带，达到恢复孔道周围岩质的渗透率，提高油气井的产能。此射孔工艺在技术原理上能将井筒内的残余爆轰能量进行快速的吸收，让射孔层段的压力瞬间失压，制造出井筒内与地层间的压力差，形成井筒内的负压区域，负压值一般可达到7Mpa左右。此时射孔段的地层压力远远大于井筒内的压力，由于射孔孔道内压实带的致密特性，首先地层内的气液体在压力的作用下作用到被射孔弹射流压实的孔壁上，在瞬间高压作用下压跨孔壁压实带，其次，在巨大压差作用下，岩隙中的气液体向井内快速流动，产生的回流会对孔道内破碎的压实带碎硝以及岩隙间浮砂进行清理，实现对射孔孔道及地质岩隙和裂缝污染进行清除，具有恢复岩层渗透率提高油气产能的作用。现今负压射孔使用的负压枪的基本结构包括负压装置、负压枪体和负压枪尾。负压装置上设计有活塞，施工前活塞是密封闭合的状态，负压射孔施工后，负压装置的活塞在射孔枪爆轰能量的作用下向下移动落入负压枪内，使负压装置的进液孔处于打开状态，射孔后井液通过进液孔涌入负压枪内，负压枪内涌入的井液造成井筒内井液的失量，由于失量的井液是在瞬间发生，即造成了射孔井段的负压产生，实现了所需的动态负压射孔。在整个的射孔过程中，由于负压枪尾只起到密封作用，在现场因施工工况环境又不能反复装缷排放负压枪内的井液，因此进液孔也成了唯一排放井液的孔道，因此射孔后的负压枪内的井液不能及时回放到施工井内，只能被负压枪带到井场地面再收集处理，即大幅增加井场工人的劳动强度，又容易使井液流淌到地面造成井场环境污染。因此，在负压射孔技术及产品上更需要一种能更高效提高施工效率和环保施工的新技术、新产品。发明内容有鉴于此，为了解决目前负压枪施工劳动强度繁重、工程成本高及无法环保作业的问题，本发明提出了一种快速连接环保负压枪，具体为一种用于电缆动态负压射孔的且可在作业现场快速装配连接及又可重复使用的环保负压枪。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种快速连接环保负压枪，包括依次连接的快速连接负压装置、负压枪体、免维护中接和可重复使用环保负压枪尾；所述快速连接负压装置包括快速连接上接头和快速连接下接头，所述快速连接上接头和快速连接下接头连接，所述快速连接上接头包括上接头主体、内孔活塞、活塞固定环和活塞稳钉，内孔活塞通过活塞固定环限位，并由活塞稳钉固定，上接头主体的端部设有上接头弧形凸台；所述快速连接下接头包括下接头主体、延时阀体和大活塞，所述延时阀体和大活塞安装在下接头主体内，延时阀体中段靠近密封槽处加工有阀体微孔与延时阀体右端盲孔贯通，安装有延时阀体的下接头主体上开有竖直贯通的主体微孔，安装有大活塞的下接头主体开有大进液孔，下接头主体的端部开有下接头弧形凸台；所述可重复使用环保负压枪尾包括负压枪尾主体、滑道止回关式活塞、枪尾托筒和导向限位销钉，所述负压枪尾主体内安装有滑道止回关式活塞，所述滑道止回关式活塞通过安装在枪尾托筒上的导向限位销钉限位。更进一步地，所述快速连接负压装置与负压枪体螺纹连接，负压枪体与免维护中接螺纹连接，免维护中接与可重复使用环保负压枪尾螺纹连接。更进一步地，所述免维护中接的内孔一端为喇叭口。更进一步地，所述上接头主体和内孔活塞间的结构间隙由橡胶圈密封。更进一步地，所述主体微孔的直径为2mm，所述阀体微孔的直径为1.5mm。更进一步地，所述快速连接上接头和快速连接下接头通过可伸缩锁销快速插接连接，当快速连接下接头插入快速连接上接头中并旋转90°时，上接头弧形凸台和下接头弧形凸台相互搭接在一起，同时，可伸缩锁销自动落入快速连接上接头的空槽内实现两个接头的锁定。更进一步地，快速连接上接头的内孔活塞靠射孔枪爆轰能量的推动，向下移动进而推动延时阀体，延时阀体移动一定距离后可使井液从微孔进入负压装置内空腔制造延时效果，井液的压力将作用到快速连接下接头内的大活塞上并剪断稳钉，将大活塞推落入负压枪内，此时，大进液孔完全打开，井液快速涌入负压枪内，造成井段失压而使井下射孔区域产生负压。更进一步地，所述滑道止回关式活塞上开有圆孔，滑道止回关式活塞的筒体上开有导向限位销钉滑道。更进一步地，所述负压枪尾主体的端部设有主体弧形凸台和锁舌，所述锁舌轴上安装扭簧，枪尾托筒插装到负压枪尾主体上再旋转一定角度后，锁舌就会落入限位槽孔内锁定枪尾托筒。更进一步地，所述枪尾托筒的端部设有托筒弧形凸台，枪尾托筒的筒身上开有锁舌长孔，所述主体弧形凸台和托筒弧形凸台的弧长均小于所处圆周周长的四分之一，主体弧形凸台插入枪尾托筒后，通过旋转一定的角度与托筒弧形凸台挂接，当锁舌自动落入锁舌长孔中后锁定挂接。与现有技术相比，本发明所述的一种快速连接环保负压枪的有益效果是：本发明所述的快速连接环保负压枪，其负压装置与负压枪尾均采用了快速拆装结构，施工时负压枪可快速与射孔枪连接装配，施工后可快速拆卸维护负压枪及可重复使用环保负压枪尾，继续进行施工作业。本发明所述的快速连接环保负压枪，与射孔枪连接部位的负压装置是插挂结构，当射孔枪与负压枪对接时，可大幅减轻操作工人的劳动强度和工作效率。本发明可重复使用环保负压枪尾设有活塞开关，通过活塞的相对位置的变化可实现负压枪枪尾排液通道的打开与关合。本发明在实施动态负压射孔后能自动打开枪尾将负压枪内的井液及时排放回油气井内，枪尾关闭时则能承载负压枪在千米井以下的密封要求。枪尾的这些设计，解决了动态负压射孔环保作业的难题，同时，可重复使用的性能，又能减少作业成本。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明所述的快速连接环保负压枪的剖面结构示意图；图2是本发明所述的快速连接负压装置的剖面结构示意图；图3是本发明所述的快速连接上接头的剖面结构示意图；图4是图3是右视图；图5是本发明所述的快速连接下接头的剖面结构示意图；图6是图5的左视图；图7是本发明所述的延时阀体的剖面结构示意图；图8是本发明所述的可重复使用环保负压枪尾的剖面结构示意图；图9是本发明所述的负压枪尾主体的剖面结构示意图；图10是图9的左视图；图11是本发明所述的中枪尾托筒的剖面结构示意图；图12是本发明所述的滑道止回关式活塞的剖面结构示意图；图13是图12中B-B的剖视图。图中：快速连接负压装置1、负压枪体2、免维护中接3、可重复使用环保负压枪尾4、可拆卸的快速连接上接头101、快速连接下接头102、上接头主体1011、内孔活塞1012、活塞固定环1013、活塞稳钉1014、上接头弧形凸台10111、下接头主体1021、可伸缩锁销1022、大进液孔1023、延时阀体1024、大活塞1025、阀体微孔10241、主体微孔1026、下接头弧形凸台10211、负压枪尾主体401、滑道止回关式活塞402、枪尾托筒403、导向限位销钉404、主体弧形凸台4011、锁舌4012、导向限位销钉滑道4021、圆孔4022、锁舌长孔4031、托筒弧形凸台4032。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地阐述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明所述的快速连接环保负压枪是一种用于电缆动态负压射孔的、可在作业现场快速装配又可重复使用的快速连接环保负压枪。该快速连接环保负压枪是可快捷完成电缆动态负压射孔和实现环保作业的根本，也是区别普通电缆动态负压射孔的关键技术。参见图1-图13说明本实施方式，一种快速连接环保负压枪，包括依次连接的快速连接负压装置1、负压枪体2、免维护中接3和可重复使用环保负压枪尾4，所述快速连接负压装置1与负压枪体2螺纹连接，负压枪体2与免维护中接3螺纹连接，免维护中接3与可重复使用环保负压枪尾4螺纹连接。本发明所述的快速连接负压装置1是一个可快速拆卸的两体结构，分为快速连接上接头1和快速连接下接头2，快速连接上接头1通过螺纹装配在射孔枪下端，替代射孔枪枪尾。快速连接下接头2通过螺纹装配在负压枪的上端，与负压枪体2、免维护中接3及可重复使用环保负压枪尾4一起组成环保动态负压枪。所述快速连接上接头101由上接头主体1011和内孔活塞1012组成，内孔活塞通过活塞固定环1013限位，并由活塞稳钉1014固定，内孔活塞1012只可向右侧单向移动，内孔活塞1012与快速连接上接头101主体间的结构间隙由橡胶圈密封，封堵上接头101的中孔。上接头主体1011的端部设有上接头弧形凸台10111；所述快速连接下接头102由下接头主体1021、可伸缩锁销1022、延时阀体1024和大活塞1025组成，延时阀体1024和大活塞1025安装在下接头主体102内，延时阀体1024上靠近密封槽的一侧开有与内部空腔贯通的阀体微孔10241，安装有延时阀体1024段的下接头主体102上开有贯通的主体微孔1026，该微孔与延时阀体1024内部空腔贯通，安装有大活塞1025的主体段开有大进液孔1023，下接头主体1021的端部开有下接头弧形凸台10211。所述快速连接上接头101和快速连接下接头102通过快速插接连接，快速连接下接头102为公头，快速连接上接头101为母头，当快速连接下接头102插入快速连接上接头101中并旋转90°时，上接头弧形凸台10111和下接头弧形凸台10211相互搭接在一起，同时，可伸缩锁销1022自动落入快速连接上接头101的空槽内锁定上、下接头不再旋转，确保连接后的上、下接头不会相互脱离断开，实现两个接头的锁定。连接后的快速连接负压装置1，具有足够的强度承载下端的负压枪，快速连接负压装置1内部活塞具有联动效应，内孔活塞靠射孔枪爆轰能量的推动向下移动，联动推动延时阀体1024剪断稳钉下移，此时阀体微孔10241对齐主体微孔1026，井液通过两个微孔灌满空腔，当空腔内液体压力大于10Mpa时，剪断大活塞1025稳钉，将大活塞1025推落到负压枪筒内，此时，大进液孔1023完全敞开，井液快速涌入负压枪内，造成井段失压而产生负压。所述快速连接负压装置1中安装有联动活塞，快速连接上接头101的内孔活塞1012靠射孔枪爆轰能量的推动，向下移动进而推动延时阀体1024，延时阀体1024移动一定距离后可使井液从微孔进入快速连接负压装置1内空腔制造延时效果，100毫秒左右，井液的压力将作用到快速连接下接头102内的大活塞1025上并剪断稳钉，将大活塞1025推落入负压枪内。此时，大进液孔1023完全打开，井液快速涌入负压枪内，造成井段失压而使井下射孔区域产生负压。所述上接头主体1011和内孔活塞1012间的结构间隙由橡胶圈密封。所述主体微孔1026的直径为2mm。所述阀体微孔10241的直径为1.5mm。所述阀体微孔10241的孔径小于主体微孔1026的孔径，阀体微孔10241与延时阀体1024右端盲孔贯通，过阀体微孔10241的液体流量可控制后100毫秒左右完全灌满延时阀体1024和大活塞1025的内部空腔，起到在复合射孔后延时制造负压的作用，使大活塞1025脱离主体敞开负压装置的大进液孔1023，为复合射孔的火药提供充足的燃烧升压时间，保证火药燃烧压力对射孔孔道及地层的作用。所述可重复使用环保负压枪尾4由负压枪尾主体401、滑道止回关式活塞402、枪尾托筒403和导向限位销钉404组成，所述滑道止回关式活塞402安装于负压枪尾主体401内，并通过安装在枪尾托筒403上的导向限位销钉404限位。所述负压枪尾主体401的端部设有主体弧形凸台4011和锁舌4012；所述滑道止回关式活塞402上开有圆孔4022，滑道止回关式活塞402的筒体上开有导向限位销钉滑道4021；所述枪尾托筒403的端部设有托筒弧形凸台4032，枪尾托筒403的筒身上开有锁舌长孔4031。所述锁舌4012轴上安装扭簧，托筒插装到负压枪尾主体401上再旋转一定角度后，锁舌4012就会落入限位槽孔内锁定枪尾托筒403。装置上的负压枪尾4采用的是可现场维护重复使用的结构设计，并可在施工过程中自动打开枪尾排液通道，在射孔枪提出井口前将负压枪内的井液排回井筒内，实现环保作业。可重复使用环保负压枪尾4的滑道止回关式活塞402安装在负压枪尾主体401的轴心孔内由防脱稳钉固定，此时枪尾处于封闭状态。枪尾托筒与负压枪尾主体401可快速拆卸，通过各自主体上的弧形凸台卡挂连接在一起，主体弧形凸台4011和枪尾弧形凸台4032均为两个且对称分布，凸台弧长小于所处圆周周长的1/4。安装时，主体弧形凸台4011插入枪尾托筒403后，旋转一定的角度后与枪尾弧形凸台4032搭挂，当锁舌4012自动落入锁舌长孔4031中时，锁定枪尾托筒403，枪尾托筒403即完成安装，反向操作即可拆卸维护枪尾。滑道止回关式活塞402的下滑道一端从枪尾托筒403的下孔伸出并由导向限位销钉404规限滑道止回关式活塞402的移动轨迹。射孔后从负压装置1中脱落的大活塞1025撞击滑道止回关式活塞402并剪断防脱稳钉，并在导向限位销钉404的导引下落入枪尾托筒403内，此时枪尾自动打开排液通道，即可在负压枪离开井液液面时排空负压枪内的井液。滑道止回关式活塞402即承担密封枪尾保证施工安全的作用，又可在射孔后打开枪尾排液通道，向井内排放负压枪内的井液。为了提高施工效率降低成本，还可在井场上重复使用。处在施工前状态的枪尾，滑道止回关式活塞402带胶圈一端塞入负压枪尾主体401内孔中，其间间隙使用胶圈密封。另一端从枪尾托筒403的下孔穿出，两个对称的导向限位销钉404探入到导向限位销钉滑道4021内，对滑道止回关式活塞402的下落轨迹进行导向。滑道止回关式活塞402的中段设有三个均布的圆孔，用于增加排液通道。装配完可重复使用环保负压枪尾4的负压枪可以承载70Mpa以下的工作压力。负压射孔作业后作业井的液柱会产生震荡压力波，滑道止回关式活塞402会在压力波的作用下，被重新塞关回负压枪尾主体401，关闭排液通道。为阻止此类情况的发生，负压枪尾4完全打开后，滑道止回关式活塞402被导向限位销钉404导引滑入导向限位销钉滑道4021的限位段，阻止活塞在震荡压力波的作用下再将负压枪尾4关闭。滑道止回关式活塞402带滑道部分是空心管，负压枪内的井液可以通过空心管的侧孔经枪尾托筒下孔排出负压枪外。所述免维护中接3的内孔一端为喇叭口。为了保证负压枪可在作业现场重复使用，免维护中接3安装在负压枪与负压枪尾4中间，免维护中接3大开口端是与射孔负压枪匹配的Tr90×4的螺纹和密封槽，另一端同样使用Tr90×4的螺纹与负压枪尾主体401连接。免维护中接3带喇叭口端旋入负压枪螺纹后，防护负压枪的内螺纹不被泥砂污染，使负压枪尾4可在作业现场反复装卸。带喇叭口端的大锥角可顺利清理导出作业后负压枪内的泥砂落物等残余物，为负压枪筒和负压枪尾4重复使用提供条件。现有的负压射孔的负压枪尾为死堵头，射孔时，井液从上端的负压装置进液孔涌入负压枪内后即被带到井场地面，处理时容易造成井场环境污染，还增加作业人员的操作劳动强度。本发明所述的快速连接环保负压枪使用的负压枪尾4可在射孔后自动打开排液通道，将负压枪内的井液回注到射孔施工的油气井内，不让井液再被带到井场地面，污染施工环境，不用作业人员再在施工井场收集处理射孔后的井液，从而大大减轻了作业工人的劳动强度，且所使用的负压枪尾4可以在井场经简单维护检查，即可再次重复使用，进一步的降低作业成本。维护检查时，只需将负压枪尾4从免维护中接3的下端卸下，检查或更换滑道止回关式活塞402上的胶圈，更换防脱稳钉，再将负压枪内的泥砂残渣和落物从免维护中接3的内孔倒出，清理净负压枪内的大块残渣和落物，负压枪体和负压枪尾4即可重新用于后面的负压射孔。在电缆负压射孔前，先把快速连接上接头101装好密封胶圈，涂上密封油脂，然后将其螺纹端与负压枪的上端螺纹连接，再将装好密封胶圈涂抹密封油脂的免维护中接3，通过螺纹旋接在负压枪的下端，免维护中接3的喇叭口端朝上，接着再将可重复使用环保负压枪尾4装配到免维护中接3上，封堵负压枪的尾端，使负压枪形成一个密闭空腔，为负压射孔时在射孔段制造降压提供压差空间，组装好的动态负压射孔枪备用。射孔时，将快速连接上接头101的螺纹端与射孔枪尾部螺纹连接好，封堵好射孔枪的基部。射孔枪下井前，将负压枪的快速连接下接头102插入快速连接上接头102，再稳住射孔枪，旋转负压枪90°，当可伸缩锁销1022自动落入快速连接上接头102的空槽内即完成动态负压射孔管柱的连接装配。射孔管柱由电缆输送到油气井的射孔层段，射孔枪点火射孔后，射孔枪的爆轰能量驱动内孔活塞向下移动，联动推动延时阀体1024剪断稳钉下移，此时阀体微孔10241对齐主体微孔1026，井液通过两个微孔灌满空腔，当空腔内液体压力大于10Mpa时，剪断大活塞1025稳钉，将大活塞1025推落到负压枪筒内，此时，大进液孔1023完全敞开，井液快速涌入负压枪内，造成井段失压而产生负压。高速坠落的大活塞1025撞击滑道止回关式活塞402的端头，推动滑道止回关式活塞402剪断防脱稳钉打开负压枪尾4的排液通道。射孔管柱由电缆提收回井口的过程，当负压枪离开井液液面，负压枪内的井液顺排液通道排注回井内，井液排净后射孔管柱收放到地面再重复后面的射孔。以上公开的本发明实施例只是用于帮助阐述本发明。实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。
