标题title
一种桥梁防撞箱
摘要abst
本发明公开了一种桥梁防撞箱，属于桥梁防护领域。一种桥梁防撞箱，包括基环，用于套在桥墩上，所述基环外侧连接有多个防撞外壳，多个所述防撞外壳分布在基环外围形成防护外围，所述基环上通过第一缓冲弹簧连接有第一连接板，所述第一连接板通过第二缓冲弹簧连接有第二连接板，所述第一连接板和第二连接板之间连接有缓冲气囊，所述第二连接板上固定连接有缓冲套，所述缓冲套中滑动连接有缓冲柱，所述缓冲柱固定连接在防撞外壳上；本发明多次缓冲，缓冲效果佳，另外利用缓冲套中缓冲柱进行滑动挤压，利用气压缓冲，多次结合缓冲，缓冲效果佳，有效地提升了防撞效果。
权利要求书clms
1.一种桥梁防撞箱，包括基环，用于套在桥墩上，其特征在于，所述基环外侧连接有多个防撞外壳，多个所述防撞外壳分布在基环外围形成防护外围，所述基环上通过第一缓冲弹簧连接有第一连接板，所述第一连接板通过第二缓冲弹簧连接有第二连接板，所述第一连接板和第二连接板之间连接有缓冲气囊，所述第二连接板上固定连接有缓冲套，所述缓冲套中滑动连接有缓冲柱，所述缓冲柱固定连接在防撞外壳上；所述防撞外壳外侧转动连接有多个万向滚珠；所述防撞外壳上开设有球槽，所述万向滚珠转动连接在球槽中，所述防撞外壳和缓冲柱上均开设有引流槽，所述引流槽上端与所述的球槽连通，所述引流槽下端与所述的缓冲海绵接触，所述缓冲海绵中吸收有润滑油，在引流槽上设置单向阀。2.根据权利要求1所述的一种桥梁防撞箱，其特征在于，所述缓冲套中滑动设有缓冲板和缓冲海绵，所述缓冲海绵位于所述的缓冲板和缓冲柱之间。3.根据权利要求2所述的一种桥梁防撞箱，其特征在于，所述第一连接板水平两侧分别设有第一抵柱和第二抵柱，所述第一抵柱和第二抵柱分别滑动设置在第一套筒和第二套筒上，所述第一套筒和第二套筒固定连接在基环上，所述基环上开设有输气通道，所述输气通道通过输气分管与所述的第一套筒和第二套筒连通；所述缓冲套底侧连接有输气软管，所述输气软管与所述的输气通道相连通。4.根据权利要求3所述的一种桥梁防撞箱，其特征在于，所述第一套筒和第二套筒与所述输气通道连通的输气分管上分别连接有第一电磁阀和第二电磁阀，所述输气通道与输气软管的连通处设有第三电磁阀。5.根据权利要求3所述的一种桥梁防撞箱，其特征在于，所述第一连接板底侧水平两侧均开设有安装槽，所述第一抵柱和第二抵柱上端插于安装槽上。6.根据权利要求1所述的一种桥梁防撞箱，其特征在于，所述基环底侧固定连接有浮板。7.根据权利要求1所述的一种桥梁防撞箱，其特征在于，所述基环内壁上固定连接有多个移动轮，移动轮采用橡胶材质，起到一定的缓冲效果。8.根据权利要求1所述的一种桥梁防撞箱，其特征在于，所述基环由第一半环和第二半环组成，所述第一半环和第二半环通过固定螺栓可拆卸相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁防护技术领域，尤其涉及一种桥梁防撞箱。背景技术随着经济快速发展，中国基建位列前列，其中桥梁是道路中必不可少的，特别一些沿海城市为了方便出行，跨海桥梁也随之出现。跨海桥梁方便了出行，对于一些运输巷道，有船只需要通过桥梁底侧，因此对船只航道要求越来越高，以避免船只撞击桥梁，造成安全隐患。目前为了确保安全，采用专门的航道，但是有时候也无法完全避免擦碰桥墩，因此工作人员采用防护设备防护桥梁，目前的防护设备多是采用复合材料制作的空心防护壳体，包裹在桥梁上，可以利用空心防护壳体自身的浮力能够根据液位高度进行自动调节，然后利用空心防护壳体的缓冲效果进行缓冲，但仍存在一定的不足，仅仅采用空心壳体进行单次缓冲，缓冲效果有待进一步的提升。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中仅仅采用空心防护壳体进行防护，防护效果有待进一步提升的问题，而提出的一种桥梁防撞箱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种桥梁防撞箱，包括基环，用于套在桥墩上，所述基环外侧连接有多个防撞外壳，多个所述防撞外壳分布在基环外围形成防护外围，所述基环上通过第一缓冲弹簧连接有第一连接板，所述第一连接板通过第二缓冲弹簧连接有第二连接板，所述第一连接板和第二连接板之间连接有缓冲气囊，所述第二连接板上固定连接有缓冲套，所述缓冲套中滑动连接有缓冲柱，所述缓冲柱固定连接在防撞外壳上。为了进一步提升缓冲套的缓冲效果，优选地，所述缓冲套中滑动设有缓冲板和缓冲海绵，所述缓冲海绵位于所述的缓冲板和缓冲柱之间。为了提高防撞效果，进一步的，所述防撞外壳外侧转动连接有多个万向滚珠。为了进一步提升防撞效果，更进一步地，所述防撞外壳上开设有球槽，所述万向滚珠转动连接在球槽中，所述防撞外壳和缓冲柱上均开设有引流槽，所述引流槽上端与所述的球槽连通，所述引流槽下端与所述的缓冲海绵接触，所述缓冲海绵中吸收有润滑油。为了提升第一连接板的缓冲效果，进一步地，所述第一连接板水平两侧分别设有第一抵柱和第二抵柱，所述第一抵柱和第二抵柱分别滑动设置在第一套筒和第二套筒上，所述第一套筒和第二套筒固定连接在基环上，所述基环上开设有输气通道，所述输气通道通过输气分管与所述的第一套筒和第二套筒连通；所述缓冲套底侧连接有输气软管，所述输气软管与所述的输气通道相连通。为了调整防撞外壳的位置，更进一步地，所述第一套筒和第二套筒与所述输气通道上连通的输气分管上分别连接有第一电磁阀和第二电磁阀，所述输气通道与输气软管的连通处设有第三电磁阀。为了便于调整防撞外壳的角度，更进一步地，所述第一连接板底侧水平两侧均开设有安装槽，所述第一抵柱和第二抵柱上端插于安装槽上。为了使基环漂浮在水面上，优选地，所述基环底侧固定连接有浮板。为了便于基环在桥墩上上下调整位置，优选地，所述基环内壁上固定连接有多个移动轮，移动轮采用橡胶材质，起到一定的缓冲效果。为了将基环套在桥墩上，优选地，所述基环由第一半环和第二半环组成，所述第一半环和第二半环通过固定螺栓可拆卸相连。与现有技术相比，本发明提供了一种桥梁防撞箱，具备以下有益效果：1、该桥梁防撞箱，通过设置多个的第一缓冲弹簧和第二缓冲套能够有效地缓冲卸力，提高缓冲防撞效果，与此同时，借用第一连接板和第二连接板之间的缓冲气囊再次缓冲，实现结合协作缓冲，多次缓冲，缓冲效果佳，另外利用缓冲套中缓冲柱进行滑动挤压，利用气压缓冲，多次结合缓冲，缓冲效果佳，有效地提升了防撞效果。2、该桥梁防撞箱，通过在防撞外壳上设置的万向滚珠的滚动效果，使得船体容易沿着防撞外壳的表面滑移，能够起到使得船体偏离桥墩方向产生一定的偏移，起到引导偏移，减少一定的撞击力。附图说明图1为本发明提出的一种桥梁防撞箱的使用状态结构示意图；图2为本发明提出的一种桥梁防撞箱的结构示意图；图3为本发明提出的一种桥梁防撞箱的防撞外壳的结构示意图；图4为本发明提出的一种桥梁防撞箱的防撞外壳剖面结构示意图；图5为本发明提出的一种桥梁防撞箱的图4中A处的结构示意图；图6为本发明提出的一种桥梁防撞箱的图5中B处的结构示意图；图7为本发明提出的一种桥梁防撞箱的图5中C处的结构示意图；图8为本发明提出的一种桥梁防撞箱的实施例2的使用状态图。图中：1、基环；101、第一半环；102、第二半环；103、移动轮；2、浮板；3、防撞外壳；4、第一连接板；5、第二连接板；6、缓冲气囊；7、缓冲套；8、第一缓冲弹簧；9、第二缓冲弹簧；10、万向滚珠；11、输气通道；12、球槽；13、引流槽；14、缓冲柱；15、缓冲海绵；16、缓冲板；17、输气软管；18、第一套筒；19、安装槽；20、第一抵柱；21、第一电磁阀；22、第二电磁阀；23、第二抵柱；24、第二套筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参照图1-2，一种桥梁防撞箱，包括基环1，用于套在桥墩上，基环1底侧固定连接有浮板2，浮板可以采用泡沫板或复合材料制作的空心外壳，具体在实施的时候，可以选择复合材料制作的空心外壳，有一定的缓冲效果。参照图2，基环1内壁上固定连接有多个移动轮103，移动轮103采用橡胶材质，起到一定的缓冲效果，在撞击时，基环1会对移动轮103施加作用力，作用于桥墩上，而采用橡胶材质的移动轮103，进一步提升了缓冲效果。参照图2，基环1由第一半环101和第二半环102组成，第一半环101和第二半环102通过固定螺栓可拆卸相连，在进行安装或者更换新的防撞箱时候，可以通过拆卸螺栓，进行安装和更换，具体的浮板2也由两部分组成，分别连接在第一半环101和第二半环102的下端。参照图3-5，基环1外侧连接有多个防撞外壳3，多个防撞外壳3分布在基环1外围形成防护外围，防撞外壳3采用硬质复合材料制作而成，能够起到抵挡船只缓冲作用，基环1上通过第一缓冲弹簧8连接有第一连接板4，在防撞外壳3受到撞击时，可以通过基环1和第一连接板4之间的第一缓冲弹簧8进行缓冲，第一缓冲弹簧8设置为多个，确保缓冲效果；同时，第一连接板4通过第二缓冲弹簧9连接有第二连接板5，第一连接板4和第二连接板5之间连接有缓冲气囊6，利用第一连接板4和第二连接板5之间的第二缓冲弹簧9也能够进行缓冲，进一步提升缓冲效果，另外还能利用第一连接板5和第二连接板6之间的缓冲气囊6进行再次的缓冲，提高缓冲效果，第二连接板5上固定连接有缓冲套7，缓冲套7中滑动连接有缓冲柱14，缓冲柱14固定连接在防撞外壳3上，此外利用缓冲柱14在缓冲套7中被撞击后滑动，利用缓冲柱14移动挤压缓冲套7中的气体，再次起到气压缓冲效果。参照图5，在具体实施时，为了进一步提升缓冲效果，可以在缓冲套7进行如下改进，缓冲套7中滑动设有缓冲板16和缓冲海绵15，缓冲海绵15位于缓冲板16和缓冲柱14之间，可以首先利用缓冲海绵15能够进行有效地缓冲，进一步提升缓冲效果。参照图5，在其他的一些实施方式中，防撞外壳3外侧转动连接有多个万向滚珠10，具体的利用万向滚珠10的滚动效果，当船体接触防撞壳体3的时候，船体表面可以与多个万向滚珠10进行接触，而由于万向滚珠10的滚动效果，使得船体接触万向滚珠10起到一定的滑动效果，使得船体容易沿着防撞外壳3的表面滑移，能够起到使得船体偏离桥墩方向产生一定的偏移，起到引导偏移，减少一定的撞击力。参照图5，为了提高滑动效果，提升偏移效果，减少撞击力，可对缓冲套7及内部组件做如下方案改进，防撞外壳3上开设有球槽12，万向滚珠10转动连接在球槽12中，防撞外壳3和缓冲柱14上均开设有引流槽13，引流槽13上端与球槽12连通，引流槽13下端与缓冲海绵15接触，缓冲海绵15中吸收有润滑油，在利用缓冲海绵15进行吸能缓冲的效果的同时，缓冲海绵15储存的润滑油，吸能缓冲同时受到挤压，润滑油沿着引流槽13进入到球槽12中，使得万向滚珠10滚动效果更加，另外防撞外壳3表面附着润滑油，更加有助于引导偏移船体，减少撞击力，具体实施时，可在引流槽13上设置单向阀，避免外界水进入到缓冲海绵15上。实施例2：参照图1，桥梁防撞箱，与实施例1基本相同，所不同的是，充分利用该防撞箱上的防撞外壳3是组合形成防撞环形，各个防撞外壳3是独立的结构，可以对防撞外壳3进行调整，提高防撞防护效果，以应对当船体前头一侧碰撞防撞箱侧边时的情况，充分利用船体首先是先与其中一个防撞外壳3接触，充分利用多个防撞外壳3独立特点，当发生碰撞时，其他防撞外壳3可进行位置角度调整，以应对接下来的撞击，并进一步起到引导偏移船体，减少撞击力，具体方案如下：参照图5-图7，第一连接板4水平两侧分别设有第一抵柱20和第二抵柱23，第一抵柱20和第二抵柱23分别滑动设置在第一套筒18和第二套筒24上，第一套筒18和第二套筒24固定连接在基环1上，基环1上开设有输气通道11，输气通道11通过输气分管与第一套筒18和第二套筒24连通；缓冲套7底侧连接有输气软管17，输气软管17与输气通道11相连通。船体前头一侧碰撞防撞箱侧边时，首先船体会与其中一个防撞外壳3碰撞，从而带动缓冲板16向下移动，缓冲套7内部气压受到压缩，起到缓冲效果，此时缓冲套7内部储存高压气体；另外需要说明的，在具体安装时，需在桥墩上端安装监控器，且在基环1上安装控制器，第一套筒18和第二套筒24与输气通道11上连通的输气分管上分别连接有第一电磁阀21和第二电磁阀22，输气通道11与输气软管17的连通处设有第三电磁阀；通过监控器摄像观察船体的撞击位置，将获得信息反馈到控制器，控制器控制第一电磁阀21、第二电磁阀22和第三电磁阀，当缓冲套7内部储存高压气体压缩到位，控制器控制开启第三电磁阀，另外控制器控制被撞击的防撞外壳3的相邻的防撞外壳3上的第一电磁阀21和第二电磁阀22开启，通过第一连接板4底侧水平两侧均开设有安装槽19，第一抵柱20和第二抵柱23上端插于安装槽19上，使得第一抵柱20和第二抵柱23能够向上推动第一连接板4，使得第一抵柱20和第二抵柱23分别向上推动第一连接板4的距离可以调整不同，以此调整第一连接板4的位置和角度，参照图8，使得靠近首先被撞得防撞外壳3相邻的防撞外壳3沿着船体前进方向，向外伸出倾斜，起到缓冲引导效果，进一步能够使得船体偏移，提高防护效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
