标题title
一种地理信息勘探用土样采集设备及方法
摘要abst
本发明属于地理信息勘探技术领域，尤其是一种地理信息勘探用土样采集设备及方法，针对钻探取样设备在工作过程中由于当钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，现提出以下方案，包括采集平台，所述采集平台的顶部通过螺栓固定连接有工装支撑架。本发明公开的一种地理信息勘探用土样采集设备及方法，可以使得钻探取样设备在工作过程中避免当钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，可以提前对受到的应力进行获取而后弱化，进而在钻头继续向下钻探时，避免钻头和钻杆产生剧烈震动，降低震动造成钻头的偏转，从而保证采集的土质状况的真实性，降低对地理信息勘探准确性的影响。
权利要求书clms
1.一种地理信息勘探用土样采集设备，包括采集平台，其特征在于：所述采集平台的顶部通过螺栓固定连接有工装支撑架，且工装支撑架的一侧开设有安装孔，且安装孔的内部通过轴承连接有驱动圆盘，且驱动圆盘的内部设置有弱化组件，所述弱化组件包括钻杆，且钻杆的一侧固定连接有钻取头，且钻取头的一侧开设有两个滑槽，且滑槽的相对一侧固定连接有限位圆杆，且两个限位圆杆的外部滑动连接有同一个升降支撑板，且升降支撑板的一侧固定连接有两个复位弹簧，复位弹簧的一侧与滑槽的一侧相固定连接。2.根据权利要求1所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：所述升降支撑板的一侧固定连接有收集筒，且收集筒的一侧等距离固定连接有破碎齿，收集筒的一侧等距离开设有滤口，升降支撑板的一侧固定连接有中空圆形框，中空圆形框的一侧等距离开设有排放孔，升降支撑板的一侧固定连接有泵体一，泵体一的出水端通过导管连接于中空圆形框的内部，升降支撑板的一侧固定连接有液体箱，泵体一的进水端通过软管连接于液体箱的内部。3.根据权利要求2所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：所述钻取头的一侧固定连接有限位圆管，且限位圆管位于钻取头的内部，限位圆管的内部滑动连接有往复冲击柱，往复冲击柱的一侧固定连接有安装块，钻取头的一侧固定连接有安装座一，安装座一的一侧固定连接有驱动电机，驱动电机的驱动端通过联轴器连接有旋转圆板，旋转圆板与安装块的一侧均开设有圆孔一，两个圆孔一的内部均通过轴承连接有旋转轴，两个旋转轴的外部活动连接有同一个推拉杆。4.根据权利要求3所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：所述工装支撑架的一侧通过螺栓固定连接有X限位杆，且X限位杆的一侧开设有圆孔二，圆孔二的内部通过轴承连接有应力感应圆框，应力感应圆框的多侧等距离固定连接有感应弹簧，位于同一侧多个感应弹簧的一侧固定连接有同一个安装框，多个安装框的两侧均等距离开设有圆孔三，相对的两个圆孔三的内部通过轴承连接有弧形滚轮，X限位杆的一侧固定连接有应力感应圈，采集平台的一侧固定连接有总控箱，总控箱的信源端通过传输管连接于应力感应圈的一侧。5.根据权利要求4所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：所述采集平台的底部设置有水平固定组件，且水平固定组件包括限位轨道和承压板，两个限位轨道的内部均滑动连接有两个螺母调节块，每个螺母调节块的一侧均开设有螺孔，两个限位轨道的两侧均开设有圆孔四，相对的两个圆孔四的内部通过轴承连接有双向丝杆，两个双向丝杆的外部均固定连接有带轮，两个带轮的外部滑动连接有同一个皮带一。6.根据权利要求5所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：所述螺母调节块的一侧与承压板的一侧均固定连接有固定块，且每个固定块的两侧均开设有圆孔五，相对的两个圆孔五的内部通过轴承连接有转轴，位于同一侧的两个转轴的外部活动连接有同一个固定支架，两个承压板的一侧均等距离固定连接有地钉，采集平台的一侧固定连接有安装座二，安装座二的一侧固定连接有电机，电机的驱动端通过联轴器连接于其中一个双向丝杆的一侧，采集平台的底部等距离固定连接有锁紧柱，每个锁紧柱的一侧均开设有螺母孔，每个螺母孔的内部均旋入有丝杆，每个丝杆的一侧均固定连接有万向轮。7.根据权利要求6所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：所述采集平台的底部设置有清洁组件，且清洁组件包括中空压缩板，两个中空压缩板的一侧均等距离开设有压缩口，每个压缩口的内部均固定连接有金属伸缩调节管，每个金属伸缩调节管的一侧均固定连接有喷头。8.根据权利要求7所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：两个所述中空压缩板的一侧均开设有连通孔，且两个连通孔的内部固定连接有同一个连通管，采集平台的一侧固定连接有泵体二，泵体二的鼓水端通过压缩管连接于其中一个中空压缩板的内部。9.根据权利要求7或8所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：所述工装支撑架的一侧固定连接有两个高强度伸缩杆，且两个高强度伸缩杆的驱动端固定连接有同一个调节板，工装支撑架的一侧固定连接有安装板，安装板的一侧固定连接有动力电机，动力电机的驱动端与驱动圆盘的外部均固定连接有带轮，两个带轮的外部滑动连接有同一个皮带二。10.一种地理信息勘探用土样采集设备的使用方法，使用如根据权利要求9所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、当钻取头在工作过程中钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，此时位于钻取头上的钻杆同时发生倾斜，此时钻杆挤压感应弹簧，从而使得应力感应圆框及时将受到的应力传输到总控箱上；步骤二、通过启动泵体一，通过泵体一将液体箱内的液体吸取通过中空圆形框上的排放孔排出，使得液体对地层中的硬质材质进行弱化；步骤三、启动驱动电机，通过驱动电机带动旋转圆板转动，从而使得旋转圆板带动推拉杆使得往复冲击柱往复滑动于限位圆管内部，当往复冲击柱移动至最下方时，此时往复冲击柱带动升降支撑板上的收集筒下压，从而使得收集筒上的破碎齿往复对地层中的硬质材质进行往复冲击破碎。
说明书desc
技术领域本发明涉及地理信息勘探技术领域，尤其涉及一种地理信息勘探用土样采集设备及方法。背景技术随着我国社会的发展与国土资源的持续开发，国家对工程质量的要求越来越高而工程地质勘察是工程的关键环节，做好地质勘察工作是保证工程质量的前提，同时，提高地质勘察的水平也会促进国家国土资源的规划与使用。工程地质勘察取样作为地质勘察的主要任务之一，其工作质量会直接影响地质勘察钻探的分析结果。因此，工作人员要在不同的地质环境，选择合适的钻探取样方案，按照操作规范与要求进行钻探取样工作，为工程项目提供准确的地质环境信息与水文环境信息，进而在工程的施工设计阶段、施工阶段、验收阶段发挥重要作用。现有对土地进行采集时大多数使用钻探取样法，钻探取样设备在工作过程中由于当钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，进而在钻头继续向下钻探时，钻头和钻杆会产生剧烈震动，震动会造成钻头的偏转，脱离了原设计钻孔方位同时极易造成设备损毁，不能保证采集的土质状况的真实性，从而影响对地理信息勘探的准确性。发明内容本发明公开一种地理信息勘探用土样采集设备及方法，旨在解决背景技术中现有对土地进行采集时大多数使用钻探取样法，钻探取样设备在工作过程中由于当钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，进而在钻头继续向下钻探时，钻头和钻杆会产生剧烈震动，震动会造成钻头的偏转，脱离了原设计钻孔方位同时极易造成设备损毁，不能保证采集的土质状况的真实性，从而影响对地理信息勘探准确性的技术问题。本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备，包括采集平台，所述采集平台的顶部通过螺栓固定连接有工装支撑架，且工装支撑架的一侧开设有安装孔，且安装孔的内部通过轴承连接有驱动圆盘，且驱动圆盘的内部设置有弱化组件，所述弱化组件包括钻杆，且钻杆的一侧固定连接有钻取头，且钻取头的一侧开设有两个滑槽，且滑槽的相对一侧固定连接有限位圆杆，且两个限位圆杆的外部滑动连接有同一个升降支撑板，且升降支撑板的一侧固定连接有两个复位弹簧，复位弹簧的一侧与滑槽的一侧相固定连接。在一个优选的方案中，所述升降支撑板的一侧固定连接有收集筒，且收集筒的一侧等距离固定连接有破碎齿，收集筒的一侧等距离开设有滤口，升降支撑板的一侧固定连接有中空圆形框，中空圆形框的一侧等距离开设有排放孔，升降支撑板的一侧固定连接有泵体一，泵体一的出水端通过导管连接于中空圆形框的内部，升降支撑板的一侧固定连接有液体箱，泵体一的进水端通过软管连接于液体箱的内部。在一个优选的方案中，所述钻取头的一侧固定连接有限位圆管，且限位圆管位于钻取头的内部，限位圆管的内部滑动连接有往复冲击柱，往复冲击柱的一侧固定连接有安装块，钻取头的一侧固定连接有安装座一，安装座一的一侧固定连接有驱动电机，驱动电机的驱动端通过联轴器连接有旋转圆板，旋转圆板与安装块的一侧均开设有圆孔一，两个圆孔一的内部均通过轴承连接有旋转轴，两个旋转轴的外部活动连接有同一个推拉杆。在一个优选的方案中，所述工装支撑架的一侧通过螺栓固定连接有X限位杆，且X限位杆的一侧开设有圆孔二，圆孔二的内部通过轴承连接有应力感应圆框，应力感应圆框的多侧等距离固定连接有感应弹簧，位于同一侧多个感应弹簧的一侧固定连接有同一个安装框，多个安装框的两侧均等距离开设有圆孔三，相对的两个圆孔三的内部通过轴承连接有弧形滚轮，X限位杆的一侧固定连接有应力感应圈，采集平台的一侧固定连接有总控箱，总控箱的信源端通过传输管连接于应力感应圈的一侧。通过设置有弱化组件，当钻取头在工作过程中钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，此时位于钻取头上的钻杆同时发生倾斜，此时钻杆挤压感应弹簧，从而使得应力感应圆框及时将受到的应力传输到总控箱上，此时通过启动泵体一，通过泵体一将液体箱内的液体吸取通过中空圆形框上的排放孔排出，使得液体对地层中的硬质材质进行弱化，同时启动驱动电机，通过驱动电机带动旋转圆板转动，从而使得旋转圆板带动推拉杆使得往复冲击柱往复滑动于限位圆管内部，当往复冲击柱移动至最下方时，此时往复冲击柱带动升降支撑板上的收集筒下压，从而使得收集筒上的破碎齿往复对地层中的硬质材质进行往复冲击破碎，通过弱化组件可以使得钻探取样设备在工作过程中避免当钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，可以提前对受到的应力进行获取而后弱化，进而在钻头继续向下钻探时，避免钻头和钻杆产生剧烈震动，降低震动造成钻头的偏转，从而保证采集的土质状况的真实性，降低对地理信息勘探准确性的影响。在一个优选的方案中，所述采集平台的底部设置有水平固定组件，且水平固定组件包括限位轨道和承压板，两个限位轨道的内部均滑动连接有两个螺母调节块，每个螺母调节块的一侧均开设有螺孔，两个限位轨道的两侧均开设有圆孔四，相对的两个圆孔四的内部通过轴承连接有双向丝杆，两个双向丝杆的外部均固定连接有带轮，两个带轮的外部滑动连接有同一个皮带一。在一个优选的方案中，所述螺母调节块的一侧与承压板的一侧均固定连接有固定块，且每个固定块的两侧均开设有圆孔五，相对的两个圆孔五的内部通过轴承连接有转轴，位于同一侧的两个转轴的外部活动连接有同一个固定支架，两个承压板的一侧均等距离固定连接有地钉，采集平台的一侧固定连接有安装座二，安装座二的一侧固定连接有电机，电机的驱动端通过联轴器连接于其中一个双向丝杆的一侧，采集平台的底部等距离固定连接有锁紧柱，每个锁紧柱的一侧均开设有螺母孔，每个螺母孔的内部均旋入有丝杆，每个丝杆的一侧均固定连接有万向轮。通过设置有水平固定组件，在确定钻孔位置时，此时启动电机，通过电机带动皮带一使得两个双向丝杆同时转动，从而使得螺母调节块对向在限位轨道内部移动，通过螺母调节块上的固定支架同时带动承压板下压，使得地钉插入地表对该设备进行固定，同时通过丝杆在锁紧柱内部转动，从而对该采集平台的水平进行调节，通过水平固定组件使得该设备在操作时更加稳定。在一个优选的方案中，所述采集平台的底部设置有清洁组件，且清洁组件包括中空压缩板，两个中空压缩板的一侧均等距离开设有压缩口，每个压缩口的内部均固定连接有金属伸缩调节管，每个金属伸缩调节管的一侧均固定连接有喷头。在一个优选的方案中，两个所述中空压缩板的一侧均开设有连通孔，且两个连通孔的内部固定连接有同一个连通管，采集平台的一侧固定连接有泵体二，泵体二的鼓水端通过压缩管连接于其中一个中空压缩板的内部。通过设置有清洁组件，当对采集的土壤进行收取后，通过泵体二对水进行压缩，使得中空压缩板上的多个喷头对钻取头外部进行冲洗，同时通过金属伸缩调节管可以调节该喷头的冲洗方向。在一个优选的方案中，所述工装支撑架的一侧固定连接有两个高强度伸缩杆，且两个高强度伸缩杆的驱动端固定连接有同一个调节板，工装支撑架的一侧固定连接有安装板，安装板的一侧固定连接有动力电机，动力电机的驱动端与驱动圆盘的外部均固定连接有带轮，两个带轮的外部滑动连接有同一个皮带二。一种地理信息勘探用土样采集设备的使用方法，使用如上述所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，包括如下步骤：步骤一、当钻取头在工作过程中钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，此时位于钻取头上的钻杆同时发生倾斜，此时钻杆挤压感应弹簧，从而使得应力感应圆框及时将受到的应力传输到总控箱上；步骤二、通过启动泵体一，通过泵体一将液体箱内的液体吸取通过中空圆形框上的排放孔排出，使得液体对地层中的硬质材质进行弱化；步骤三、启动驱动电机，通过驱动电机带动旋转圆板转动，从而使得旋转圆板带动推拉杆使得往复冲击柱往复滑动于限位圆管内部，当往复冲击柱移动至最下方时，此时往复冲击柱带动升降支撑板上的收集筒下压，从而使得收集筒上的破碎齿往复对地层中的硬质材质进行往复冲击破碎。由上可知，本发明提供的一种地理信息勘探用土样采集设备具有可以使得钻探取样设备在工作过程中避免当钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，可以提前对受到的应力进行获取而后弱化，进而在钻头继续向下钻探时，避免钻头和钻杆产生剧烈震动，降低震动造成钻头的偏转，从而保证采集的土质状况的真实性，降低对地理信息勘探准确性影响的有益效果。附图说明图1为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的主体结构示意图；图2为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的侧视结构示意图；图3为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的弱化组件结构示意图；图4为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的弱化组件部分结构示意图；图5为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的弱化组件部分结构示意图；图6为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的感应弹簧结构示意图；图7为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的水平固定组件结构示意图；图8为本发明提出的一种地理信息勘探用土样采集设备的清洁组件结构示意图。图中：1、采集平台；2、工装支撑架；3、高强度伸缩杆；4、调节板；5、安装板；6、驱动圆盘；7、弱化组件；701、X限位杆；702、应力感应圈；703、传输管；704、总控箱；705、钻取头；706、应力感应圆框；707、感应弹簧；708、安装框；709、弧形滚轮；710、升降支撑板；711、限位圆杆；712、复位弹簧；713、收集筒；714、破碎齿；715、中空圆形框；716、泵体一；717、导管；718、软管；719、液体箱；720、限位圆管；721、往复冲击柱；722、安装块；723、旋转轴；724、安装座一；725、驱动电机；726、旋转圆板；727、推拉杆；728、钻杆；8、水平固定组件；801、限位轨道；802、螺母调节块；803、双向丝杆；804、承压板；805、地钉；806、固定块；807、转轴；808、固定支架；809、皮带一；810、电机；811、安装座二；812、锁紧柱；813、丝杆；814、万向轮；9、皮带二；10、清洁组件；1001、中空压缩板；1002、喷头；1003、金属伸缩调节管；1004、连通管；1005、压缩管；1006、泵体二；11、动力电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种地理信息勘探用土样采集设备主要应用于钻探取样设备在工作过程中由于当钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，进而在钻头继续向下钻探时，钻头和钻杆会产生剧烈震动，震动会造成钻头的偏转，脱离了原设计钻孔方位同时极易造成设备损毁，不能保证采集的土质状况的真实性，从而影响对地理信息勘探准确性的场景。参照图1、图2和图3，一种地理信息勘探用土样采集设备，包括采集平台1，采集平台1的顶部通过螺栓固定连接有工装支撑架2，且工装支撑架2的一侧开设有安装孔，且安装孔的内部通过轴承连接有驱动圆盘6，且驱动圆盘6的内部设置有弱化组件7，弱化组件7包括钻杆728，且钻杆728的一侧固定连接有钻取头705，且钻取头705的一侧开设有两个滑槽，且滑槽的相对一侧固定连接有限位圆杆711，且两个限位圆杆711的外部滑动连接有同一个升降支撑板710，且升降支撑板710的一侧固定连接有两个复位弹簧712，复位弹簧712的一侧与滑槽的一侧相固定连接。参照图1-图6，升降支撑板710的一侧固定连接有收集筒713，且收集筒713的一侧等距离固定连接有破碎齿714，收集筒713的一侧等距离开设有滤口，升降支撑板710的一侧固定连接有中空圆形框715，中空圆形框715的一侧等距离开设有排放孔，升降支撑板710的一侧固定连接有泵体一716，泵体一716的出水端通过导管717连接于中空圆形框715的内部，升降支撑板710的一侧固定连接有液体箱719，泵体一716的进水端通过软管718连接于液体箱719的内部。参照图1-图6，钻取头705的一侧固定连接有限位圆管720，且限位圆管720位于钻取头705的内部，限位圆管720的内部滑动连接有往复冲击柱721，往复冲击柱721的一侧固定连接有安装块722，钻取头705的一侧固定连接有安装座一724，安装座一724的一侧固定连接有驱动电机725，驱动电机725的驱动端通过联轴器连接有旋转圆板726，旋转圆板726与安装块722的一侧均开设有圆孔一，两个圆孔一的内部均通过轴承连接有旋转轴723，两个旋转轴723的外部活动连接有同一个推拉杆727。参照图1-图6，工装支撑架2的一侧通过螺栓固定连接有X限位杆701，且X限位杆701的一侧开设有圆孔二，圆孔二的内部通过轴承连接有应力感应圆框706，应力感应圆框706的多侧等距离固定连接有感应弹簧707，位于同一侧多个感应弹簧707的一侧固定连接有同一个安装框708，多个安装框708的两侧均等距离开设有圆孔三，相对的两个圆孔三的内部通过轴承连接有弧形滚轮709，X限位杆701的一侧固定连接有应力感应圈702，采集平台1的一侧固定连接有总控箱704，总控箱704的信源端通过传输管703连接于应力感应圈702的一侧。在具体的应用场景中，当钻取头705在工作过程中钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，此时位于钻取头705上的钻杆728同时发生倾斜，此时钻杆728挤压感应弹簧707，从而使得应力感应圆框706及时将受到的应力传输到总控箱704上，通过启动泵体一716，通过泵体一716将液体箱719内的液体吸取通过中空圆形框715上的排放孔排出，使得液体对地层中的硬质材质进行弱化，启动驱动电机725，通过驱动电机725带动旋转圆板726转动，从而使得旋转圆板726带动推拉杆727使得往复冲击柱721往复滑动于限位圆管720内部，当往复冲击柱721移动至最下方时，此时往复冲击柱721带动升降支撑板710上的收集筒713下压，从而使得收集筒713上的破碎齿714往复对地层中的硬质材质进行往复冲击破碎。参照图1和图7，采集平台1的底部设置有水平固定组件8，且水平固定组件8包括限位轨道801和承压板804，两个限位轨道801的内部均滑动连接有两个螺母调节块802，每个螺母调节块802的一侧均开设有螺孔，两个限位轨道801的两侧均开设有圆孔四，相对的两个圆孔四的内部通过轴承连接有双向丝杆803，两个双向丝杆803的外部均固定连接有带轮，两个带轮的外部滑动连接有同一个皮带一809。参照图1和图7，螺母调节块802的一侧与承压板804的一侧均固定连接有固定块806，且每个固定块806的两侧均开设有圆孔五，相对的两个圆孔五的内部通过轴承连接有转轴807，位于同一侧的两个转轴807的外部活动连接有同一个固定支架808，两个承压板804的一侧均等距离固定连接有地钉805，采集平台1的一侧固定连接有安装座二811，安装座二811的一侧固定连接有电机810，电机810的驱动端通过联轴器连接于其中一个双向丝杆803的一侧，采集平台1的底部等距离固定连接有锁紧柱812，每个锁紧柱812的一侧均开设有螺母孔，每个螺母孔的内部均旋入有丝杆813，每个丝杆813的一侧均固定连接有万向轮814。在具体的应用场景中，在确定钻孔位置时，此时启动电机810，通过电机810带动皮带一809使得两个双向丝杆803同时转动，从而使得螺母调节块802对向在限位轨道801内部移动，通过螺母调节块802上的固定支架808同时带动承压板804下压，使得地钉805插入地表对该设备进行固定，同时通过通过丝杆813在锁紧柱812内部转动，从而对该采集平台1的水平进行调节，通过水平固定组件8使得该设备在操作时更加稳定。参照图1和图8，采集平台1的底部设置有清洁组件10，且清洁组件10包括中空压缩板1001，两个中空压缩板1001的一侧均等距离开设有压缩口，每个压缩口的内部均固定连接有金属伸缩调节管1003，每个金属伸缩调节管1003的一侧均固定连接有喷头1002。参照图1和图8，两个中空压缩板1001的一侧均开设有连通孔，且两个连通孔的内部固定连接有同一个连通管1004，采集平台1的一侧固定连接有泵体二1006，泵体二1006的鼓水端通过压缩管1005连接于其中一个中空压缩板1001的内部。在具体的应用场景中，当对采集的土壤进行收取后，通过泵体二1006对水进行压缩，使得中空压缩板1001上的多个喷头1002对钻取头705外部进行冲洗，同时通过金属伸缩调节管1003可以调节该喷头1002的冲洗方向。参照图1和图2，工装支撑架2的一侧固定连接有两个高强度伸缩杆3，且两个高强度伸缩杆3的驱动端固定连接有同一个调节板4，工装支撑架2的一侧固定连接有安装板5，安装板5的一侧固定连接有动力电机11，动力电机11的驱动端与驱动圆盘6的外部均固定连接有带轮，两个带轮的外部滑动连接有同一个皮带二9。一种地理信息勘探用土样采集设备的使用方法，使用如上述所述的一种地理信息勘探用土样采集设备，包括如下步骤：步骤一、当钻取头705在工作过程中钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，此时位于钻取头705上的钻杆728同时发生倾斜，此时钻杆728挤压感应弹簧707，从而使得应力感应圆框706及时将受到的应力传输到总控箱704上；步骤二、通过启动泵体一716，通过泵体一716将液体箱719内的液体吸取通过中空圆形框715上的排放孔排出，使得液体对地层中的硬质材质进行弱化；步骤三、启动驱动电机725，通过驱动电机725带动旋转圆板726转动，从而使得旋转圆板726带动推拉杆727使得往复冲击柱721往复滑动于限位圆管720内部，当往复冲击柱721移动至最下方时，此时往复冲击柱721带动升降支撑板710上的收集筒713下压，从而使得收集筒713上的破碎齿714往复对地层中的硬质材质进行往复冲击破碎。工作原理：在确定钻孔位置时，此时启动电机810，通过电机810带动皮带一809使得两个双向丝杆803同时转动，从而使得螺母调节块802对向在限位轨道801内部移动，通过螺母调节块802上的固定支架808同时带动承压板804下压，使得地钉805插入地表对该设备进行固定，同时通过通过丝杆813在锁紧柱812内部转动，从而对该采集平台1的水平进行调节。通过水平固定组件8使得该设备在操作时更加稳定，当钻取头705在工作过程中钻头一侧接触到地层中的硬质材质时，钻头受到的应力使钻头的轴线发生倾斜，此时位于钻取头705上的钻杆728同时发生倾斜，此时钻杆728挤压感应弹簧707，从而使得应力感应圆框706及时将受到的应力传输到总控箱704上，通过启动泵体一716，通过泵体一716将液体箱719内的液体吸取通过中空圆形框715上的排放孔排出，使得液体对地层中的硬质材质进行弱化。启动驱动电机725，通过驱动电机725带动旋转圆板726转动，从而使得旋转圆板726带动推拉杆727使得往复冲击柱721往复滑动于限位圆管720内部，当往复冲击柱721移动至最下方时，此时往复冲击柱721带动升降支撑板710上的收集筒713下压，从而使得收集筒713上的破碎齿714往复对地层中的硬质材质进行往复冲击破碎，当对采集的土壤进行收取后，通过泵体二1006对水进行压缩，使得中空压缩板1001上的多个喷头1002对钻取头705外部进行冲洗，同时通过金属伸缩调节管1003可以调节该喷头1002的冲洗方向。
