标题title
建筑外立面装饰板结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了建筑外立面装饰板结构及施工方法，属于建筑施工技术领域。包括：若干装饰基板，铺设于建筑外墙面上，若干加固组件，设置于每个装饰基板外侧，加固组件包括：填充壳，固定于装饰基板外侧，外壳，设置于填充壳外侧且一端具有开口，二级缓冲机构，设置于外壳内部且包括有滑动于外壳内的推板和缓冲板，推板和缓冲板之间设置有伸缩件，当推板承受外界冲击时，推板带动伸缩件压缩以减缓冲击力从而对加固组件进行保护。通过本发明,通过设置二级缓冲机构，使得在幕墙外侧收到冲击时，在缓冲板和推板的缓冲效果下，使得幕墙能有效吸收冲击力，从而大大提高了幕墙的抗冲击强度，使得幕墙在遭受到外力冲击后不易破损，降低了幕墙的维护成本。
权利要求书clms
1.建筑外立面装饰板结构，其特征在于，包括：若干装饰基板，铺设于建筑外墙面上，若干加固组件，设置于每个装饰基板外侧，所述加固组件包括：填充壳，固定于装饰基板外侧，外壳，设置于填充壳外侧且一端具有开口，二级缓冲机构，设置于外壳内部且包括有滑动于外壳内的推板和缓冲板，所述推板和缓冲板之间设置有伸缩件，当推板承受外界冲击时，推板带动伸缩件压缩以减缓冲击力从而对加固组件进行保护。2.根据权利要求1所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述缓冲板上设置有若干滑轴，所述滑轴表面套设有一端与伸缩件抵接的弹性件一。3.根据权利要求1所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述伸缩件包括沿水平方向滑动于外壳内的滑杆，所述滑杆两端均转动连接有压缩板一和压缩板二，所述压缩板一和压缩板二两端均分别滑动于推板和缓冲板表面。4.根据权利要求1所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述缓冲板两侧均设置有内部具有空腔的连接板，所述连接板两端均通过连接销纵向滑动有滚轮，所述外壳两侧内壁的上下两侧均开设有用于滚轮滚动的滑槽，所述连接板内部设置有弹性件三，所述弹性件三的两端分别与两个连接销相连。5.根据权利要求4所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述滑槽沿远离推板的方向依次包括滑行段、缓冲段一、限位段以及与限位段连通的缓冲段二，其中，所述滑行段水平设置，两个所述缓冲段一远离滑行段的一端沿相互远离的方向倾斜设置，所述限位段连通于缓冲段一且竖直设置，所述缓冲段二水平设置。6.根据权利要求5所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述缓冲段二内部滑动有一端伸入填充壳内部的顶销，所述填充壳侧壁开设有若干用于顶销卡入的卡槽，所述卡槽内设置有弹性件二，所述弹性件二一端固定于顶销外壁上，另一端固定于卡槽内壁。7.根据权利要求1所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述填充壳内填充有非牛顿流体。8.根据权利要求1所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述推板表面设置有若干呈半球状的泄力块。9.根据权利要求5所述的建筑外立面装饰板结构，其特征在于：所述限位段远离缓冲段一的一侧内壁上设置有橡胶垫。10.建筑外立面装饰板的施工方法，用于安装如权利要求1-9任一项所述的建筑外立面装饰板，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、自建筑外墙面底部开设铺设装饰基板，随后安装对应装饰基板的填充壳并在填充壳内冲入非牛顿流体，再在填充壳外侧安装外壳，并在外壳内设置二级缓冲机构；步骤二、在最底层铺设完毕后，再依次向上层层铺设，直至安装完整个建筑外立面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外立面装饰板结构及施工方法，属于建筑施工技术领域。背景技术建筑是建筑物与构筑物的总称，是人们为了满足社会生活需要，利用所掌握的物质技术手段，并运用一定的科学规律、美学法则创造的人工环境。目前，建筑外立面都会进行装饰，使得外部的建筑外立面更加美观和具有很好的保护性，而在现有技术中，工作人员通常会在建筑外侧安装装饰板，而通过若干装饰板相连会形成建筑外立面的幕墙，幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，其主要由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。然而在现有技术中，市面上的由若干装饰板相连形成的幕墙不具备较好的抗冲击强度，在遭受到外力冲击后十分容易破损，从而大大提高了幕墙的维护成本。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：提供建筑外立面装饰板结构及施工方法，它解决了现有技术中市面上的由若干装饰板相连形成的幕墙不具备较好的抗冲击强度，在遭受到外力冲击后十分容易破损，从而大大提高了幕墙的维护成本的问题。本发明所要解决的技术问题采取以下技术方案来实现：建筑外立面装饰板结构，包括：若干装饰基板，铺设于建筑外墙面上，若干加固组件，设置于每个装饰基板外侧，所述加固组件包括：填充壳，固定于装饰基板外侧，外壳，设置于填充壳外侧且一端具有开口，二级缓冲机构，设置于外壳内部且包括有滑动于外壳内的推板和缓冲板，所述推板和缓冲板之间设置有伸缩件，当推板承受外界冲击时，推板带动伸缩件压缩以减缓冲击力从而对加固组件进行保护。通过采用上述技术方案，通过设置二级缓冲机构，使得在幕墙外侧收到冲击时，在缓冲板和推板的缓冲效果下，使得幕墙能有效吸收冲击力，从而大大提高了幕墙的抗冲击强度，使得幕墙在遭受到外力冲击后不易破损，降低了幕墙的维护成本。本发明进一步设置为：所述缓冲板上设置有若干滑轴，所述滑轴表面套设有一端与伸缩件抵接的弹性件一。通过采用上述技术方案，通过设置若干滑轴且在滑轴上套设弹性件一，使得当二级缓冲机构在受到外界冲击时，推板会受力回退并带动弹性件一收缩，从而实现了缓冲板的吸能效果。本发明进一步设置为：所述伸缩件包括沿水平方向滑动于外壳内的滑杆，所述滑杆两端均转动连接有压缩板一和压缩板二，所述压缩板一和压缩板二交叉设置且两端均分别滑动于推板和缓冲板表面。通过采用上述技术方案，由于设置有压缩板一和压缩板二，使得在具体压缩时，推板会带动滑杆滑动，滑杆一方面带动弹性件一压缩，另一方面带动两个交叉设置的压缩板一和压缩板二收缩，并使二者的端部滑动。本发明进一步设置为：所述缓冲板两侧均设置有内部具有空腔的连接板，所述连接板两端均通过连接销纵向滑动有滚轮，所述外壳两侧内壁的上下两侧均开设有用于滚轮滚动的滑槽，所述连接板内部设置有弹性件三，所述弹性件三的两端分别与两个连接销相连。通过采用上述技术方案，由于缓冲板两侧均设置有内部具有空腔的连接板，且连接板两端均滑动有滚轮，使得在推板受力并带动缓冲板回退时，同时会带动滚轮在滑槽内部滑动，由于滑槽具有坡度，使得滚轮在不同坡度的滑槽上滑动时，会带动弹性件三拉伸，而在弹性件三的弹力作用下，使得滚轮能在受力滑行一段距离后重新恢复原位，从而带动推板复位。本发明进一步设置为：所述滑槽沿远离推板的方向依次包括滑行段、缓冲段一、限位段以及与限位段连通的缓冲段二，其中，所述滑行段水平设置，位于同一平面的两个所述缓冲段一远离滑行段的一端沿相互远离的方向倾斜设置，所述限位段连通于缓冲段一且竖直设置，所述缓冲段二水平设置。通过采用上述技术方案，由于滑槽沿远离推板的方向依次包括滑行段、缓冲段一、限位段以及与限位段连通的缓冲段二，使得在滚轮经过滑行段时，滑行段能通过与滚轮之间的摩擦力提供缓冲阻力，在滚轮经过缓冲段一时，通过倾斜的坡面带动两个滚轮相互远离以使弹性件三产生弹力，从而在弹性件三的弹力作用下，使得两个滚轮具有相互靠近的运动趋势，从而起到提供二次缓冲阻力的作用，此外，限位段的设置，使得推板在承受较大冲击力时，能使得滚轮越过缓冲段一并撞击在限位段上，从而提高了滚轮的防冲击能力。本发明进一步设置为：所述缓冲段二内部滑动有一端伸入填充壳内部的顶销，所述填充壳侧壁开设有若干用于顶销卡入的卡槽，所述卡槽内设置有弹性件二，所述弹性件二一端固定于顶销外壁上，另一端固定于卡槽内壁，所述填充壳内填充有非牛顿流体。通过采用上述技术方案，由于缓冲段二内部滑动有一端伸入填充壳内部的顶销，且填充壳内填充有非牛顿流体，使得当推板承受较大冲击从而使滚轮落入缓冲段二内后，随着推板承受更大的冲击，顶销会在滚轮的冲击下以较快的速度卡入填充壳内部并与非牛顿流体接触，从而使得非牛顿流体与顶销接触部分瞬间硬化，进而能有效阻挡滚轮继续冲击，进一步提高了推板的抗冲击强度。本发明进一步设置为：所述推板表面设置有若干呈半球状的泄力块。通过采用上述技术方案，由于推板表面设置有若干呈半球状的泄力块，半球状的泄力块能有效分散冲击力，从而有效降低推板受到的冲击力。本发明进一步设置为：所述限位段远离缓冲段一的一侧内壁上设置有橡胶垫。通过采用上述技术方案，由于限位段远离缓冲段一的一侧内壁上设置有橡胶垫，橡胶垫表面具有较好的弹力，从而使得滚轮在撞击限位段时能冲击在橡胶垫上，一方面能有效缓冲冲击力，另一方面也保护了滚轮不易损坏。建筑外立面装饰板的施工方法，用于安装如上所述的建筑外立面装饰板，包括以下步骤：步骤一、自建筑外墙面底部开设铺设装饰基板，随后安装对应装饰基板的填充壳并在填充壳内冲入非牛顿流体，再在填充壳外侧安装外壳，并在外壳内设置二级缓冲机构；步骤二、在最底层铺设完毕后，再依次向上层层铺设，直至安装完整个建筑外立面本发明的有益效果是：通过设置二级缓冲机构，使得在幕墙外侧收到冲击时，在缓冲板和推板的缓冲效果下，使得幕墙能有效吸收冲击力，从而大大提高了幕墙的抗冲击强度，使得幕墙在遭受到外力冲击后不易破损，降低了幕墙的维护成本。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中加固组件的结构示意图；图3为本发明中二级缓冲组件的结构示意图；图4为本发明中连接块的结构示意图；图5为本发明中外壳的剖视图。图中：1、装饰基板；2、填充壳；3、外壳；4、开口；5、推板；6、缓冲板；7、滑轴；8、弹性件一；9、滑杆；10、压缩板一；11、压缩板二；12、连接板；13、空腔；14、连接销；15、滚轮；16、滑槽；161、滑行段；162、缓冲段一；163、限位段；164、缓冲段二；17、弹性件三；18、顶销；19、卡槽；20、弹性件二；21、泄力块；22、橡胶垫。具体实施方式为了对本发明的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。如图1和图2所示，建筑外立面装饰板结构，包括：若干装饰基板1，铺设于建筑外墙面上，若干加固组件，设置于每个装饰基板1外侧，加固组件包括：填充壳2，固定于装饰基板1外侧，外壳3，设置于填充壳2外侧且一端具有开口4，二级缓冲机构，设置于外壳3内部且包括有滑动于外壳3内的推板5和缓冲板6，推板5和缓冲板6之间设置有伸缩件，当推板5承受外界冲击时，推板5带动伸缩件压缩以减缓冲击力从而对加固组件进行保护。通过设置二级缓冲机构，使得在幕墙外侧收到冲击时，在缓冲板6和推板5的缓冲效果下，使得幕墙能有效吸收冲击力，从而大大提高了幕墙的抗冲击强度，使得幕墙在遭受到外力冲击后不易破损，降低了幕墙的维护成本。如图2所示，缓冲板6上设置有若干滑轴7，滑轴7表面套设有一端与伸缩件抵接的弹性件一8。通过设置若干滑轴7且在滑轴7上套设弹性件一8，使得当二级缓冲机构在受到外界冲击时，推板5会受力回退并带动弹性件一8收缩，从而实现了缓冲板6的吸能效果。如图2和图3所示，伸缩件包括沿水平方向滑动于外壳3内的滑杆9，滑杆9两端均转动连接有压缩板一10和压缩板二11，压缩板一10和压缩板二11交叉设置且两端均分别滑动于推板5和缓冲板6表面。由于设置有压缩板一10和压缩板二11，使得在具体压缩时，推板5会带动滑杆9滑动，滑杆9一方面带动弹性件一8压缩，另一方面带动两个交叉设置的压缩板一10和压缩板二11收缩，并使二者的端部滑动。如图4所示，缓冲板6两侧均设置有内部具有空腔13的连接板12，连接板12两端均通过连接销14纵向滑动有滚轮15，外壳3两侧内壁的上下两侧均开设有用于滚轮15滚动的滑槽16，连接板12内部设置有弹性件三17，弹性件三17的两端分别与两个连接销14相连。由于缓冲板6两侧均设置有内部具有空腔13的连接板12，且连接板12两端均滑动有滚轮15，使得在推板5受力并带动缓冲板6回退时，同时会带动滚轮15在滑槽16内部滑动，由于滑槽16具有坡度，使得滚轮15在不同坡度的滑槽16上滑动时，会带动弹性件三17拉伸，而在弹性件三17的弹力作用下，使得滚轮15能在受力滑行一段距离后重新恢复原位，从而带动推板5复位。如图5所示，滑槽16沿远离推板5的方向依次包括滑行段161、缓冲段一162、限位段163以及与限位段163连通的缓冲段二164，其中，滑行段161水平设置，两个缓冲段一162远离滑行段161的一端沿相互远离的方向倾斜设置，限位段163连通于缓冲段一162且竖直设置，缓冲段二164水平设置。由于滑槽16沿远离推板5的方向依次包括滑行段161、缓冲段一162、限位段163以及与限位段163连通的缓冲段二164，使得在滚轮15经过滑行段161时，滑行段161能通过与滚轮15之间的摩擦力提供缓冲阻力，在滚轮15经过缓冲段一162时，通过倾斜的坡面带动两个滚轮15相互远离以使弹性件三17产生弹力，从而在弹性件三17的弹力作用下，使得两个滚轮15具有相互靠近的运动趋势，从而起到提供二次缓冲阻力的作用，此外，限位段163的设置，使得推板5在承受较大冲击力时，能使得滚轮15越过缓冲段一162并撞击在限位段163上，从而提高了滚轮15的防冲击能力。如图5所示，缓冲段二164内部滑动有一端伸入填充壳2内部的顶销18，填充壳2侧壁开设有若干用于顶销18卡入的卡槽19，卡槽19内设置有弹性件二20，弹性件二20一端固定于顶销18外壁上，另一端固定于卡槽19内壁，填充壳2内填充有非牛顿流体。由于缓冲段二164内部滑动有一端伸入填充壳2内部的顶销18，且填充壳2内填充有非牛顿流体，使得当推板5承受较大冲击从而使滚轮15落入缓冲段二164内后，随着推板5承受更大的冲击，顶销18会在滚轮15的冲击下以较快的速度卡入填充壳2内部并与非牛顿流体接触，从而使得非牛顿流体与顶销18接触部分瞬间硬化，进而能有效阻挡滚轮15继续冲击，进一步提高了推板5的抗冲击强度。如图1所示，推板5表面设置有若干呈半球状的泄力块21。由于推板5表面设置有若干呈半球状的泄力块21，半球状的泄力块21能有效分散冲击力，从而有效降低推板5受到的冲击力。如图5所示，限位段163远离缓冲段一162的一侧内壁上设置有橡胶垫22。由于限位段163远离缓冲段一162的一侧内壁上设置有橡胶垫22，橡胶垫22表面具有较好的弹力，从而使得滚轮15在撞击限位段163时能冲击在橡胶垫22上，一方面能有效缓冲冲击力，另一方面也保护了滚轮15不易损坏。一种建筑外立面装饰板的施工方法，用于安装如上所述的建筑外立面装饰板，包括以下步骤：步骤一、自建筑外墙面底部开设铺设装饰基板1，随后安装对应装饰基板1的填充壳2并在填充壳2内冲入非牛顿流体，再在填充壳2外侧安装外壳3，并在外壳3内设置二级缓冲机构；步骤二、在最底层铺设完毕后，再依次向上层层铺设，直至安装完整个建筑外立面。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本领域的技术人员应当了解，本发明不受上述实施例的限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
