标题title
一种全方位监控的监狱门
摘要abst
本发明公开了一种全方位监控的监狱门,属于监狱门技术领域，包括门框和两个门体，门框上固定连接两个辅助架滑轨，辅助架滑动安装在两个辅助架滑轨上，开关电机上固定连接丝杠，辅助架与丝杠为螺纹连接，门框上固定连接两个门轨，门体滑动连接在门轨上；门框上设置有多个伸缩组件以及多个金属探测器。本发明能够保证门体闭合的强度，能够防止人员损坏摄像头；能够对摄像头表面的不同位置进行喷淋、清理，防止污物遮挡摄像头，提高后续的图像采集效果；同时电缸收缩期间，会自动进行清理，减少了其他动力源的设置占用的空间，在有限的空间里完整的完成工作。
权利要求书clms
1.一种全方位监控的监狱门，包括门框和两个门体，其特征在于：所述的门框上固定连接两个辅助架滑轨，所述的门体上活动连接辅助架，辅助架滑动安装在两个辅助架滑轨上，所述的门框上固定连接两个开关电机，开关电机上固定连接丝杠，丝杠转动连接在门框上，辅助架与丝杠为螺纹连接，所述的门框上固定连接两个门轨，两个门轨镜像设置，门体滑动连接在门轨上；所述的门框上设置有多个伸缩组件以及多个金属探测器；所述的伸缩组件上设置有保护筒，保护筒上固定连接电缸，电缸上固定连接摄像头支架，摄像头支架上固定连接摄像头，所述的摄像头支架上设置有清理保护组件，所述的清理保护组件上设置有弧形连杆Ⅰ、弧形连杆Ⅱ，弧形连杆Ⅰ与弧形连杆Ⅱ转动连接，弧形连杆Ⅱ与摄像头支架转动连接，弧形连杆Ⅱ两端分别转动连接一个弧形连杆Ⅴ，弧形连杆Ⅴ远离弧形连杆Ⅱ的一端转动连接弧形连杆Ⅳ，弧形连杆Ⅴ上固定连接滑块，滑块活动连接在同侧的一个清理架上；弧形连杆Ⅰ两端分别转动连接一个弧形连杆Ⅵ，弧形连杆Ⅵ远离弧形连杆Ⅰ的一端转动连接弧形连杆Ⅲ，弧形连杆Ⅳ与弧形连杆Ⅲ转动连接，弧形连杆Ⅲ转动连接在同侧的一个清理架上，弧形连杆Ⅴ与弧形连杆Ⅵ转动连接，所述的清理架远离弧形连杆Ⅰ的一端固定连接清理板，清理板上固定连接清理海绵。2.根据权利要求1所述的一种全方位监控的监狱门，其特征在于：所述的摄像头支架上转动连接支撑盘，支撑盘与摄像头支架同轴心设置，支撑盘上固定连接拨杆Ⅱ，支撑盘上转动连接齿轮Ⅰ、齿轮Ⅱ，齿轮Ⅰ与齿轮Ⅱ啮合，传动杆Ⅱ一端固定连接在齿轮Ⅱ上，传动杆Ⅰ一端固定连接在齿轮Ⅰ上，弧形连杆Ⅰ与传动杆Ⅰ通过皮带连接，传动杆Ⅱ另一端与弧形连杆Ⅱ固定连接，传动杆Ⅱ上固定连接拨杆Ⅰ。3.根据权利要求2所述的一种全方位监控的监狱门，其特征在于：所述的支撑盘上转动连接锥齿轮Ⅱ，锥齿轮Ⅱ上固定连接拨杆Ⅲ，支撑盘上固定连接喷淋支架，喷淋支架上转动连接传动杆Ⅰ，齿轮Ⅲ与锥齿轮Ⅰ固定连接，所述的喷淋支架上转动连接喷淋齿圈，喷淋齿圈与齿轮Ⅲ啮合，喷淋齿圈上固定连接喷淋头，喷淋头通过水管与水箱连通，水箱设置在门框上。4.根据权利要求3所述的一种全方位监控的监狱门，其特征在于：所述的保护筒上固定连接螺旋滑轨Ⅰ、直滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ，直滑轨Ⅰ两端分别与螺旋滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ连通，螺旋滑轨Ⅰ设置在保护筒上远离电缸的一端，螺旋滑轨Ⅱ设置在保护筒上靠近电缸的一端，螺旋滑轨Ⅰ、直滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ共同组合成清理滑轨，拨杆Ⅰ在清理滑轨上滑动。5.根据权利要求4所述的一种全方位监控的监狱门，其特征在于：所述的保护筒上固定连接直滑轨Ⅱ、螺旋滑轨Ⅲ、直滑轨Ⅲ、螺旋滑轨Ⅳ、直滑轨Ⅳ，直滑轨Ⅱ设置在保护筒上远离电缸的一端，直滑轨Ⅳ设置在保护筒上靠近电缸的一端，直滑轨Ⅱ的一端与螺旋滑轨Ⅲ的一端连通，螺旋滑轨Ⅲ的另一端与直滑轨Ⅲ的一端连通，直滑轨Ⅲ的另一端与螺旋滑轨Ⅳ的一端连通，螺旋滑轨Ⅳ的另一端与直滑轨Ⅳ连通，直滑轨Ⅱ、螺旋滑轨Ⅲ、直滑轨Ⅲ、螺旋滑轨Ⅳ、直滑轨Ⅳ共同组合成喷淋滑轨，拨杆Ⅱ在喷淋滑轨上滑动。6.根据权利要求5所述的一种全方位监控的监狱门，其特征在于：所述的保护筒上固定连接直滑轨Ⅴ，直滑轨Ⅴ设置在保护筒上远离电缸的一端，所述的拨杆Ⅲ与直滑轨Ⅴ滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种全方位监控的监狱门，其特征在于：所述的螺旋滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ、螺旋滑轨Ⅲ、螺旋滑轨Ⅳ的螺距相同，清理滑轨、喷淋滑轨以及直滑轨Ⅴ的高度相同，螺旋滑轨Ⅰ与直滑轨Ⅱ旋向相同，螺旋滑轨Ⅱ与螺旋滑轨Ⅳ旋向相同，螺旋滑轨Ⅰ与螺旋滑轨Ⅱ旋向相反。8.根据权利要求1所述的一种全方位监控的监狱门，其特征在于：所述的门体上转动连接多个连杆Ⅰ，连杆Ⅰ上滑动连接连杆Ⅱ，连杆Ⅰ与弹簧的一端固定连接，弹簧的另一端固定连接在连杆Ⅱ上，连杆Ⅱ转动连接在辅助架上，连杆Ⅰ上设置有警报触发开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及监狱门技术领域，特别涉及一种全方位监控的监狱门。背景技术监狱通常由囚犯的囚室、监狱工作人员的办公区域、监控设施、活动区域和基础设施组成，而所有的区域之间都需要建设监狱门以分隔各区域。监狱门的作用各有不同，例如：在囚犯的日常生活中常常需要在特定区域进行劳动改造，每次劳动改造完成后，为防止囚犯偷偷携带违禁物品，通常需要警员进行逐一检查，这一过程较为繁琐。因此需要一种全方位监控的监狱门，当人员通过监狱门离开劳动改造区域时，监控设备能够全方位捕捉囚犯的所有细节，配合金属探测器使用，使得检测更加细致，防止囚犯违规携带违禁物品。现有技术中公告号为CN215443765U的中国实用新型专利提供一种全方位监控的监狱门，包括门框、门主体、监控装置和门锁，所述门主体铰接设于门框上，所述门锁设于门主体上，所述监控装置设于门主体的背面。其优点在于：监控范围更广，便于对监狱内环境进行观察，便于监狱警员给监狱内人员传递消息的全方位监控的监狱门。但上述装置并不能对摄像头进行清理，部分囚犯经过摄像头时会用污染物对摄像头进行涂抹使得摄像头的监控效果变差，甚至有的囚犯会故意破坏摄像头，因此需要一种监狱门，其能够保护、清洗摄像头。发明内容本发明要解决的技术问题为：防止服刑人员故意损坏摄像头或涂抹、污染摄像头，使得摄像设备后期的图像采集效果变差。针对以上技术问题，本发明采用的技术方案为：一种全方位监控的监狱门，包括门框和两个门体，所述的门框上固定连接两个辅助架滑轨，所述的门体上活动连接辅助架，辅助架滑动安装在两个辅助架滑轨上，所述的门框上固定连接两个开关电机，开关电机上固定连接丝杠，丝杠转动连接在门框上，辅助架与丝杠为螺纹连接，所述的门框上固定连接两个门轨，两个门轨镜像设置，门体滑动连接在门轨上；所述的门框上设置有多个伸缩组件以及多个金属探测器；所述的伸缩组件上设置有保护筒，保护筒上固定连接电缸，电缸上固定连接摄像头支架，摄像头支架上固定连接摄像头，所述的摄像头支架上设置有清理保护组件，所述的清理保护组件上设置有弧形连杆Ⅰ、弧形连杆Ⅱ，弧形连杆Ⅰ与弧形连杆Ⅱ转动连接，弧形连杆Ⅱ与摄像头支架转动连接，弧形连杆Ⅱ两端分别转动连接一个弧形连杆Ⅴ，弧形连杆Ⅴ远离弧形连杆Ⅱ的一端转动连接弧形连杆Ⅳ，弧形连杆Ⅴ上固定连接滑块，滑块活动连接在同侧的一个清理架上；弧形连杆Ⅰ两端分别转动连接一个弧形连杆Ⅵ，弧形连杆Ⅵ远离弧形连杆Ⅰ的一端转动连接弧形连杆Ⅲ，弧形连杆Ⅳ与弧形连杆Ⅲ转动连接，弧形连杆Ⅲ转动连接在同侧的一个清理架上，弧形连杆Ⅴ与弧形连杆Ⅵ转动连接，所述的清理架远离弧形连杆Ⅰ的一端固定连接清理板，清理板上固定连接清理海绵。优选的，所述的摄像头支架上转动连接支撑盘，支撑盘与摄像头支架同轴心设置，支撑盘上固定连接拨杆Ⅱ，支撑盘上转动连接齿轮Ⅰ、齿轮Ⅱ，齿轮Ⅰ与齿轮Ⅱ啮合，传动杆Ⅱ一端固定连接在齿轮Ⅱ上，传动杆Ⅰ一端固定连接在齿轮Ⅰ上，弧形连杆Ⅰ与传动杆Ⅰ通过皮带连接，传动杆Ⅱ另一端与弧形连杆Ⅱ固定连接，传动杆Ⅱ上固定连接拨杆Ⅰ。优选的，所述的支撑盘上转动连接锥齿轮Ⅱ，锥齿轮Ⅱ上固定连接拨杆Ⅲ，支撑盘上固定连接喷淋支架，喷淋支架上转动连接传动杆Ⅰ，齿轮Ⅲ与锥齿轮Ⅰ固定连接，所述的喷淋支架上转动连接喷淋齿圈，喷淋齿圈与齿轮Ⅲ啮合，喷淋齿圈上固定连接喷淋头，喷淋头通过水管与水箱连通，水箱设置在门框上。优选的，所述的保护筒上固定连接螺旋滑轨Ⅰ、直滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ，直滑轨Ⅰ两端分别与螺旋滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ连通，螺旋滑轨Ⅰ设置在保护筒上远离电缸的一端，螺旋滑轨Ⅱ设置在保护筒上靠近电缸的一端，螺旋滑轨Ⅰ、直滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ共同组合成清理滑轨，拨杆Ⅰ在清理滑轨上滑动。优选的，所述的保护筒上固定连接直滑轨Ⅱ、螺旋滑轨Ⅲ、直滑轨Ⅲ、螺旋滑轨Ⅳ、直滑轨Ⅳ，直滑轨Ⅱ设置在保护筒上远离电缸的一端，直滑轨Ⅳ设置在保护筒上靠近电缸的一端，直滑轨Ⅱ的一端与螺旋滑轨Ⅲ的一端连通，螺旋滑轨Ⅲ的另一端与直滑轨Ⅲ的一端连通，直滑轨Ⅲ的另一端与螺旋滑轨Ⅳ的一端连通，螺旋滑轨Ⅳ的另一端与直滑轨Ⅳ连通，直滑轨Ⅱ、螺旋滑轨Ⅲ、直滑轨Ⅲ、螺旋滑轨Ⅳ、直滑轨Ⅳ共同组合成喷淋滑轨，拨杆Ⅱ在喷淋滑轨上滑动。优选的，所述的保护筒上固定连接直滑轨Ⅴ，直滑轨Ⅴ设置在保护筒上远离电缸的一端，所述的拨杆Ⅲ与直滑轨Ⅴ滑动连接。优选的，所述的螺旋滑轨Ⅰ、螺旋滑轨Ⅱ、螺旋滑轨Ⅲ、螺旋滑轨Ⅳ的螺距相同，清理滑轨、喷淋滑轨以及直滑轨Ⅴ的高度相同，螺旋滑轨Ⅰ与直滑轨Ⅱ旋向相同，螺旋滑轨Ⅱ与螺旋滑轨Ⅳ旋向相同，螺旋滑轨Ⅰ与螺旋滑轨Ⅱ旋向相反。优选的，所述的门体上转动连接多个连杆Ⅰ，连杆Ⅰ上滑动连接连杆Ⅱ，连杆Ⅰ与弹簧的一端固定连接，弹簧的另一端固定连接在连杆Ⅱ上，连杆Ⅱ转动连接在辅助架上，连杆Ⅰ上设置有警报触发开关。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明所述的一种全方位监控的监狱门，通过设置辅助架滑轨、门轨、警报触发开关，实现门体首先移出门框后再平移式开闭，既节省门体的开门空间，同时由于门体不会直接被横向拉开，而推动门体则会触发警报，一方面保证了门体闭合的强度，另一方面能够及时报警提醒警员；本发明所述的一种全方位监控的监狱门，通过设置电缸、保护框架，当人员靠近时，电缸自动收回摄像头，同时保护框架延展，将摄像头包覆起来，能够防止人员损坏摄像头；本发明所述的一种全方位监控的监狱门，通过设置清理海绵、喷淋头，能够对摄像头表面的不同位置进行喷淋、清理，防止污物遮挡摄像头；本发明所述的一种全方位监控的监狱门，通过设置喷淋滑轨与清理滑轨，二者能够相互配合，实现清理与喷淋作业的依次进行，使得协调性好；同时电缸收缩期间，自动进行清理，减少了其他动力源的设置占用的空间，在有限的空间里完整的完成工作。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构后视角度示意图；图3为本发明整体结构左视角度示意图；图4为本发明打开状态结构示意图；图5为本发明局部结构示意图；图6为连杆Ⅰ、连杆Ⅱ结构示意图；图7为伸缩组件结构示意图；图8为清理保护组件局部结构示意图；图9为清理保护组件结构示意图；图10为螺旋滑轨Ⅰ结构示意图；图11为螺旋滑轨Ⅲ结构示意图；图12为直滑轨Ⅴ结构示意图。附图标号：2-伸缩组件；3-清理保护组件；101-门体；102-门框；103-辅助架滑轨；104-辅助架；105-开关电机；106-连杆Ⅰ；107-丝杠；108-门轨；109-连杆Ⅱ；110-弹簧；201-保护筒；202-摄像头；203-摄像头支架；204-电缸；205-螺旋滑轨Ⅰ；206-直滑轨Ⅰ；207-螺旋滑轨Ⅱ；208-直滑轨Ⅱ；209-螺旋滑轨Ⅲ；210-直滑轨Ⅲ；211-螺旋滑轨Ⅳ；212-直滑轨Ⅳ；213-直滑轨Ⅴ；301-喷淋齿圈；302-清理板；303-清理海绵；304-清理架；305-弧形连杆Ⅰ；306-弧形连杆Ⅱ；307-弧形连杆Ⅲ；308-弧形连杆Ⅳ；309-滑块；310-弧形连杆Ⅴ；311-弧形连杆Ⅵ；312-传动杆Ⅰ；313-传动杆Ⅱ；314-皮带；315-齿轮Ⅰ；316-齿轮Ⅱ；317-拨杆Ⅰ；318-喷淋头；319-喷淋支架；320-锥齿轮Ⅰ；321-齿轮Ⅲ；322-锥齿轮Ⅱ；323-支撑盘；324-拨杆Ⅱ；325-拨杆Ⅲ。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施例来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1-图6所示，门框102上活动连接两个门体101，门框102上固定连接两个辅助架滑轨103，每个门体101上活动连接一个辅助架104，辅助架104滑动安装在两个辅助架滑轨103上，门框102上固定连接两个开关电机105，开关电机105上固定连接丝杠107，丝杠107转动连接在门框102上，辅助架104与丝杠107为螺纹连接，丝杠107上设置有两段螺纹，两段螺纹旋向相反，两个辅助架104啮合的螺纹旋向不同，门框102上固定连接两个门轨108，两个门轨108镜像设置，门轨108上包含平移段与开合段，门体101滑动连接在门轨108上；门框102上设置有多个伸缩组件2以及多个金属探测器；门体101上转动连接多个连杆Ⅰ106，连杆Ⅰ106上滑动连接连杆Ⅱ109，连杆Ⅰ106与弹簧110的一端固定连接，弹簧110的另一端固定连接在连杆Ⅱ109上，连杆Ⅱ109转动连接在辅助架104上，连杆Ⅰ106上设置有警报触发开关。当门体101处于打开状态时，启动两个开关电机105，使得两个丝杠107转动，通过丝杠107的转动使得两个辅助架104开始相互靠近，此时连杆Ⅱ109与辅助架104之间不是垂直状态，通过辅助架104带动门体101，使得两个门体101相互靠近，此时门体101在门轨108的开合段上滑动，直到两个门体101接触时，门体101运动到开合段与平移段的连接处，当辅助架104继续位移时，门体101运动到平移段，此时连杆Ⅱ109与连杆Ⅰ106开始转动，当门体101运动到平移段端部无法再位移时，辅助架104继续运动，此时连杆Ⅰ106、连杆Ⅱ109依旧旋转，且弹簧110开始被压缩，直到连杆Ⅱ109垂直于辅助架104时，关闭开关电机105，辅助架104停止运动，此时门体101完成关闭。当门体101受到外力撞击时，弹簧110进一步被压缩，连杆Ⅱ109触发连杆Ⅰ106中的警报触发开关，报警器开始报警。如图7-图12所示，伸缩组件2上设置有保护筒201，保护筒201上固定连接电缸204，电缸204上固定连接摄像头支架203，摄像头支架203上固定连接摄像头202，摄像头支架203上设置有清理保护组件3，清理保护组件3上设置有弧形连杆Ⅰ305、弧形连杆Ⅱ306，弧形连杆Ⅰ305与弧形连杆Ⅱ306转动连接，弧形连杆Ⅱ306与摄像头支架203转动连接，弧形连杆Ⅱ306两端分别转动连接一个弧形连杆Ⅴ310，弧形连杆Ⅴ310远离弧形连杆Ⅱ306的一端转动连接弧形连杆Ⅳ308，弧形连杆Ⅴ310上固定连接滑块309，滑块309活动连接在同侧的一个清理架304上；弧形连杆Ⅰ305两端分别转动连接一个弧形连杆Ⅵ311，弧形连杆Ⅵ311远离弧形连杆Ⅰ305的一端转动连接弧形连杆Ⅲ307，弧形连杆Ⅳ308与弧形连杆Ⅲ307转动连接，弧形连杆Ⅲ307转动连接在同侧的一个清理架304上，弧形连杆Ⅴ310与弧形连杆Ⅵ311转动连接，清理架304远离弧形连杆Ⅰ305的一端固定连接清理板302，清理板302上固定连接清理海绵303，通过弧形连杆Ⅰ305、弧形连杆Ⅱ306的转动可使得两个清理板302伸出，实现对摄像头202的保护以及清理，弧形连杆Ⅰ305、弧形连杆Ⅱ306、弧形连杆Ⅲ307、弧形连杆Ⅳ308、弧形连杆Ⅴ310、弧形连杆Ⅵ311的球心都与摄像头202的球心重合；摄像头支架203上转动连接支撑盘323，支撑盘323与摄像头支架203同轴心设置，支撑盘323上固定连接拨杆Ⅱ324，支撑盘323上转动连接齿轮Ⅰ315、齿轮Ⅱ316，齿轮Ⅰ315与齿轮Ⅱ316啮合，传动杆Ⅱ313一端固定连接在齿轮Ⅱ316上，传动杆Ⅰ312一端固定连接在齿轮Ⅰ315上，弧形连杆Ⅰ305与传动杆Ⅰ312通过皮带314连接，传动杆Ⅱ313另一端与弧形连杆Ⅱ306固定连接，传动杆Ⅱ313上固定连接拨杆Ⅰ317，通过齿轮Ⅰ315、齿轮Ⅱ316使得弧形连杆Ⅰ305与弧形连杆Ⅱ306的旋向相反；支撑盘323上转动连接锥齿轮Ⅱ322，锥齿轮Ⅱ322上固定连接拨杆Ⅲ325，支撑盘323上固定连接喷淋支架319，喷淋支架319上转动连接传动杆Ⅰ312，齿轮Ⅲ321与锥齿轮Ⅰ320固定连接，喷淋支架319上转动连接喷淋齿圈301，喷淋齿圈301与齿轮Ⅲ321啮合，喷淋齿圈301上固定连接喷淋头318，喷淋头318通过水管与水箱连通，水箱设置在门框102上，通过喷淋齿圈301带动喷淋头318转动，实现喷淋头318对摄像头202表面不同位置的喷淋；保护筒201上固定连接螺旋滑轨Ⅰ205、直滑轨Ⅰ206、螺旋滑轨Ⅱ207，直滑轨Ⅰ206两端分别与螺旋滑轨Ⅰ205、螺旋滑轨Ⅱ207连通，螺旋滑轨Ⅰ205设置在保护筒201上远离电缸204的一端，螺旋滑轨Ⅱ207设置在保护筒201上靠近电缸204的一端，螺旋滑轨Ⅰ205、直滑轨Ⅰ206、螺旋滑轨Ⅱ207共同组合成清理滑轨，拨杆Ⅰ317在清理滑轨上滑动；保护筒201上固定连接直滑轨Ⅱ208、螺旋滑轨Ⅲ209、直滑轨Ⅲ210、螺旋滑轨Ⅳ211、直滑轨Ⅳ212，直滑轨Ⅱ208设置在保护筒201上远离电缸204的一端，直滑轨Ⅳ212设置在保护筒201上靠近电缸204的一端，直滑轨Ⅱ208的一端与螺旋滑轨Ⅲ209的一端连通，螺旋滑轨Ⅲ209的另一端与直滑轨Ⅲ210的一端连通，直滑轨Ⅲ210的另一端与螺旋滑轨Ⅳ211的一端连通，螺旋滑轨Ⅳ211的另一端与直滑轨Ⅳ212连通，直滑轨Ⅱ208、螺旋滑轨Ⅲ209、直滑轨Ⅲ210、螺旋滑轨Ⅳ211、直滑轨Ⅳ212共同组合成喷淋滑轨，拨杆Ⅱ324在喷淋滑轨上滑动；保护筒201上固定连接直滑轨Ⅴ213，直滑轨Ⅴ213设置在保护筒201上远离电缸204的一端，拨杆Ⅲ325与直滑轨Ⅴ213滑动连接；螺旋滑轨Ⅰ205、螺旋滑轨Ⅱ207、螺旋滑轨Ⅲ209、螺旋滑轨Ⅳ211的螺距相同，螺旋滑轨Ⅰ205与直滑轨Ⅱ208旋向相同，螺旋滑轨Ⅱ207与螺旋滑轨Ⅳ211旋向相同，螺旋滑轨Ⅰ205与螺旋滑轨Ⅱ207旋向相反，清理滑轨、喷淋滑轨以及直滑轨Ⅴ213的高度相同。当螺旋滑轨Ⅰ205、直滑轨Ⅰ206开始旋转时，弧形连杆Ⅰ305推动弧形连杆Ⅵ311，弧形连杆Ⅵ311推动弧形连杆Ⅲ307，而弧形连杆Ⅱ306推动弧形连杆Ⅴ310，弧形连杆Ⅴ310推动弧形连杆Ⅳ308，使得清理架304带动清理板302伸出，而滑块309在清理架304上滑动则是起到导向作用，在清理板302伸出过程中，清理海绵303能够对摄像头202表面进行初次清理，并且通过弧形连杆Ⅰ305、清理架304、弧形连杆Ⅱ306、弧形连杆Ⅲ307、弧形连杆Ⅳ308、弧形连杆Ⅴ310、弧形连杆Ⅵ311组成的保护框架能够对摄像头202进行保护，防止人员损坏摄像头202。工作原理：当控制两个开关电机105使得两个辅助架104相互远离，此时弹簧110首先复位，连杆Ⅰ106、连杆Ⅱ109旋转，然后辅助架104带动门体101开始在平移段上滑动，之后门体101滑动到开合段，此时两个门体101开始相互远离，当门体101在开合段上滑动时，连杆Ⅱ109、连杆Ⅰ106不会转动，直到两个门框102完全打开后，控制电缸204推动摄像头202，使得摄像头202伸出保护筒201，此时拨杆Ⅰ317处于螺旋滑轨Ⅰ205远离直滑轨Ⅰ206的一端，拨杆Ⅱ324处于直滑轨Ⅱ208远离螺旋滑轨Ⅲ209的一端，齿轮Ⅰ315处于直滑轨Ⅴ213远离电缸204的一端，之后人员开始逐一通过，多个摄像头202能够从对角度对人员进行拍摄，捕捉更多细节，而多个金属探测器能够检测人员是否违规携带违禁物品。当人员过于靠近摄像头202时，可能存在人员会故意顺坏摄像头202或将污物涂抹在摄像头202表面的风险，此时摄像头202上的红外探测器检测到人员距离摄像头202的距离达到报警阈值后，就会控制电缸204将摄像头202收回保护筒201中，使得摄像头202远离人员，防止人员进一步损坏摄像头202，并且触发警报，但是也会存在摄像头202来不及收回，人员已经将污物扔到摄像头202上的情况，因此在摄像头202收回保护筒201的过程中，摄像头支架203跟随摄像头202同步运动，当摄像头支架203开始回缩时，拨杆Ⅲ325在直滑轨Ⅴ213上滑动，拨杆Ⅱ324在直滑轨Ⅱ208上滑动，支撑盘323与锥齿轮Ⅱ322开始平移，而拨杆Ⅰ317则是在螺旋滑轨Ⅰ205上滑动，此时拨杆Ⅰ317开始转动，拨杆Ⅰ317的转动使得传动杆Ⅱ313转动，传动杆Ⅱ313一端会驱动弧形连杆Ⅱ306转动另一端会驱动齿轮Ⅱ316转动，齿轮Ⅱ316驱动齿轮Ⅰ315转动，齿轮Ⅰ315通过传动杆Ⅰ312驱动皮带314，使得弧形连杆Ⅰ305转动，在弧形连杆Ⅰ305、弧形连杆Ⅱ306转动时，两个清理架304带动对应的清理板302伸出，使得保护框架能够对摄像头202进行保护，同时两个清理海绵303开始初次对摄像头202表面进行清理，当拨杆Ⅱ324运动到直滑轨Ⅱ208与螺旋滑轨Ⅲ209连接处时，两个清理板302刚好伸出到相接触的闭合状态，之后拨杆Ⅱ324开始在螺旋滑轨Ⅲ209上滑动，此时拨杆Ⅰ317依旧在螺旋滑轨Ⅰ205上滑动，因此拨杆Ⅰ317与支撑盘323开始同速、同向转动，此时齿轮Ⅱ316不会驱动齿轮Ⅰ315，因此两个清理海绵303会在摄像头202表面转动进行清理，而由于锥齿轮Ⅱ322不会转动，因此锥齿轮Ⅰ320会在锥齿轮Ⅱ322上公转同时产生自转，锥齿轮Ⅰ320自转使得齿轮Ⅲ321转动，齿轮Ⅲ321的转动使得喷淋齿圈301开始缓缓旋转，由于警报开启，此时喷淋头318开始向摄像头202喷水，对摄像头202不同部位进行冲淋，当拨杆Ⅱ324运动到螺旋滑轨Ⅲ209与直滑轨Ⅲ210连接处时，当门轨108第一次冲淋完成，此时拨杆Ⅰ317运动到螺旋滑轨Ⅰ205与直滑轨Ⅰ206连接处，之后拨杆Ⅱ324在直滑轨Ⅲ210滑动，拨杆Ⅰ317在直滑轨Ⅰ206上滑动，此时清理板302以及喷淋齿圈301都不会转动，经过短暂的停止后，当拨杆Ⅱ324运动到螺旋滑轨Ⅳ211上时，拨杆Ⅰ317运动到螺旋滑轨Ⅱ207上，此时支撑盘323与拨杆Ⅰ317的旋转方向都同步改变，弧形连杆Ⅳ308开始转动复位同时进行第二次冲淋，而两个清理海绵303则是开始反向转动对摄像头202表面进行清理，当拨杆Ⅱ324运动到螺旋滑轨Ⅳ211与直滑轨Ⅳ212交界处时，拨杆Ⅰ317还在螺旋滑轨Ⅱ207上滑动，此时喷淋齿圈301完成复位，喷淋头318不再喷水，之后拨杆Ⅱ324在直滑轨Ⅳ212上滑动，此时支撑盘323不会转动，而拨杆Ⅰ317还在螺旋滑轨Ⅱ207上滑动，此时弧形连杆Ⅰ305、弧形连杆Ⅱ306的转动使得两个清理板302收回，同时清理海绵303开始将摄像头202表面的水渍擦干，之后拨杆Ⅰ317运动到螺旋滑轨Ⅱ207上远离直滑轨Ⅰ206的一端，同时拨杆Ⅱ324运动到直滑轨Ⅳ212上远离螺旋滑轨Ⅳ211的一端，而拨杆Ⅲ325也运动到直滑轨Ⅴ213上靠近电缸204的一端，至此摄像头202完全收回，同时自动将摄像头202表面的污渍清理，保障下一次拍摄质量，当警员解决问题后，警报接触，此时电缸204会重新推出摄像头202，继续进行拍摄。当检查过程中未出现警报触发的情况，那么门体101会正常关闭，在门体101正常关闭时，电缸204也会使得摄像头202收回，但是由于警报没有触发，因此在摄像头202收回过程中，喷淋头318不会对摄像头202进行喷淋，而是通过两个清理海绵303对摄像头202表面的灰尘进行简单清理，保障下一次拍摄质量，同时由于设置了拨杆Ⅰ317、拨杆Ⅱ324、拨杆Ⅲ325使得摄像头202在伸缩时稳定性更高，不会出现抖动的情况。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
