标题title
钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板及其施工方法
摘要abst
本发明为一种钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板及其施工方法，钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板包括钢筋混凝土墙板、发泡陶瓷面板以及装饰板；钢筋混凝土墙板上开设有开口，若干个发泡陶瓷面板嵌于开口内；装饰板铺设于钢筋混凝土墙板的内侧，且与钢筋混凝土墙板的竖加强肋连接。钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板的施工方法包括如下步骤：选取或定制复合外挂墙板，再依序将复合外挂墙板安装于地梁和屋面梁并连接；然后进行线缆布设，最后完成装饰板的安装。本发明利用了钢筋混凝土强度大、发泡陶瓷质量轻的特点，将二者进行组合，可适用于大层高的产业建筑，同时复合外挂墙板保证了重量轻，寿命长，水密性、气密性以及保温性能优良的特点。
权利要求书clms
1.钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板，其特征在于：它包括钢筋混凝土墙板、若干发泡陶瓷面板以及装饰板；所述钢筋混凝土墙板为竖向延伸的钢筋混凝土板材；钢筋混凝土墙板上开设有用于容纳发泡陶瓷面板的开口(11），若干个所述发泡陶瓷面板嵌于开口(11）内；所述钢筋混凝土墙板的内侧壁面、开口(11）周围分别设有上加强肋(12）、下加强肋(13）以及两侧的竖加强肋(14）；所述钢筋混凝土墙板顶部还设有向内侧延伸的导流肋板(15），所述导流肋板(15）和上加强肋(12）之间形成梁连接区(16），梁连接区(16）内设有预埋连接件(17）；所述竖加强肋(14）的下部设有布线缺口(141）；所述下加强肋(13）上设有若干限位通孔(131）；所述钢筋混凝土墙板的两侧壁面还设有至上而下延伸的导水槽(18）；所述装饰板铺设于钢筋混凝土墙板的内侧，且与钢筋混凝土墙板的竖加强肋(14）连接。2.根据权利要求1所述的钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板，其特征在于：所述开口(11）的左、右内壁面设有竖向延伸的导向凸沿(111），发泡陶瓷面板的两侧壁面设有与导向凸沿(111）对应的导向槽(21）。3.根据权利要求1所述的钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板，其特征在于：所述的导流肋板(15）的顶面为由前至后向下倾斜的斜面。4.根据权利要求1所述的钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板，其特征在于：所述的预埋连接件(17）为锁定螺栓。5.根据权利要求1所述的钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板的施工方法，其特征在于：它包括如下步骤：步骤1，根据建筑中地梁(91）以及屋面梁(92）的间距以及地梁(91）上设有的向上延伸的定位钢筋(93）位置，选取或定制复合外挂墙板；步骤2，放置第一块复合外挂墙板，其中地梁(91）的定位钢筋(93）穿过复合外挂墙板中下加强肋(13）的限位通孔(131），同时梁连接区(16）的预埋连接件(17）布设于屋面梁(92）的上方和下方；步骤3，通过锁定于预埋连接件(17）上的角铁(95）夹持屋面梁(92）上，实现梁连接区(16）与屋面梁(92）的连接；步骤4，根据步骤1~3的操作，依地梁(91）的延伸方向进行其它复合外挂墙板的安装；步骤5，进行线缆(94）布设，相应复合外挂墙板的线缆(94）经布线缺口(141）穿过；步骤6，在完成全部复合外挂墙板的安装后，进行装饰板的安装。6.根据权利要求5所述的钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板的施工方法，其特征在于：步骤3中，角铁(95）与梁连接区(16）的接触面设有滑动垫片。7.根据权利要求5所述的钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板的施工方法，其特征在于：步骤6中，装饰板安装于钢筋混凝土墙板的竖加强肋(14）上。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制装配式墙体，特别是一种钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板及其施工方法。背景技术目前产业建筑中，涉及到层高较高的建筑体墙体施工；传统上采用砌砖墙的方式进行施工，目前常见的装配式外墙的多采用轻钢龙骨填充岩棉，最后安装装饰面板的方式进行施工。砌砖墙的施工方式目前已经基本淘汰故不再展开说明；采用轻钢龙骨的方式主要存在以下问题，施工后形成的装饰面板间的接缝较多，施工不良会导致雨水渗入岩棉中；而岩棉一旦泡水，其主要性能都会丧失。发明内容本发明的目的在于：提供一种钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板及其施工方法，它适用于层高较高的产业建筑，能够实现产业建筑墙体的快速安装且具备重量轻，寿命长，水密性、气密性以及保温性能优良的特点。本发明通过如下技术方案实现：钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板，它包括钢筋混凝土墙板、若干发泡陶瓷面板以及装饰板；所述钢筋混凝土墙板为竖向延伸的钢筋混凝土板材；钢筋混凝土墙板上开设有用于容纳发泡陶瓷面板的开口，若干个所述发泡陶瓷面板嵌于开口内；所述钢筋混凝土墙板的内侧壁面、开口周围分别设有上加强肋、下加强肋以及两侧的竖加强肋；所述钢筋混凝土墙板顶部还设有向内侧延伸的导流肋板，所述导流肋板和上加强肋之间形成梁连接区，梁连接区内设有预埋连接件；所述竖加强肋的下部设有布线缺口；所述下加强肋上设有若干限位通孔；所述钢筋混凝土墙板的两侧壁面还设有至上而下延伸的导水槽；所述装饰板铺设于钢筋混凝土墙板的内侧，且与钢筋混凝土墙板的竖加强肋连接。钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板的施工方法，它包括如下步骤：步骤1，根据建筑中地梁以及屋面梁的间距以及地梁上设有的向上延伸的定位钢筋位置，选取或定制复合外挂墙板；步骤2，放置第一块复合外挂墙板，其中地梁的定位钢筋穿过复合外挂墙板中下加强肋的限位通孔，同时梁连接区的预埋连接件布设于屋面梁的上方和下方；步骤3，通过锁定于预埋连接件上的角铁夹持屋面梁上，实现梁连接区与屋面梁的连接；步骤4，根据步骤1~3的操作，依地梁的延伸方向进行其它复合外挂墙板的安装；步骤5，进行线缆布设，相应复合外挂墙板的线缆经布线缺口穿过；步骤6，在完成全部复合外挂墙板的安装后，进行装饰板的安装。较之前技术而言，本发明的有益效果为：利用了钢筋混凝土强度大、发泡陶瓷质量轻的特点，将二者进行组合，可适用于大层高的产业建筑，同时复合外挂墙板保证了重量轻，寿命长，水密性、气密性以及保温性能优良的特点。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1中C-C处的剖视图；图3为图1中D-D处的剖视图；图4为图1中E-E处的剖视图；图5为图1中A-A处的剖视图；图6为图1中B-B处的剖视图；图7为钢筋混凝土墙板的结构示意图；图8为多个发泡陶瓷面板叠加后的结构示意图；图9为图7和图8所述结构组合后的结构示意图；图10为地梁和屋面梁的位置关系图；图11为在图10基础上安放本发明所述复合外挂墙板的示意图；图12为在图11基础上将复合外挂墙板锁定于屋面梁的示意图；图13为在图12基础上安放第二块本发明所述复合外挂墙板的示意图；图14为在图13基础上继续对复合外挂墙板锁定的示意图；图15为在图14基础上完成线缆布设的示意图；图16为在图15基础上完成装饰板安装的示意图；图17为屋面梁与钢筋混凝土墙板锁定的局部放大示意图；图18为地梁与钢筋混凝土墙板锁定的局部放大示意图；图19为本发明所述复合外挂墙板安装后的竖向剖视图；图20为图19中屋面梁与复合外挂墙板连接处的局部放大剖视图。标号说明：1钢筋混凝土墙板、11开口、111导向凸沿、12上加强肋、13下加强肋、14竖加强肋、131限位通孔、141布线缺口、15导流肋板、16梁连接区、17预埋连接件、18导水槽、2发泡陶瓷面板、21导向槽、3装饰板、91地梁、92屋面梁、93定位钢筋、94线缆、95角铁。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图说明对本发明做详细说明：如图1-9所示：钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板，它包括钢筋混凝土墙板1、若干发泡陶瓷面板2以及装饰板3；所述钢筋混凝土墙板1为竖向延伸的钢筋混凝土板材；钢筋混凝土墙板1上开设有用于容纳发泡陶瓷面板2的开口11，若干个所述发泡陶瓷面板2嵌于开口11内；所述钢筋混凝土墙板1的内侧壁面、开口11周围分别设有上加强肋12、下加强肋13以及两侧的竖加强肋14；所述钢筋混凝土墙板1顶部还设有向内侧延伸的导流肋板15，所述导流肋板15和上加强肋12之间形成梁连接区16，梁连接区16内设有预埋连接件17；所述竖加强肋14的下部设有布线缺口141；所述下加强肋13上设有若干限位通孔131；所述钢筋混凝土墙板1的两侧壁面还设有至上而下延伸的导水槽18；所述装饰板3铺设于钢筋混凝土墙板1的内侧，且与钢筋混凝土墙板1的竖加强肋14连接。单位体积的钢筋混凝土，其重量为水的两倍，而同等体积的发泡陶瓷，其重量仅为水的二分之一。本发明依然采用了钢筋混凝土制作墙板，但是去除了钢筋混凝土墙板1中不参与承受荷载的区域，该区域形成了用于容纳发泡陶瓷面板2的开口11。通过材质的替换，降低了整体产品的重量。钢筋混凝土墙板依然可实现结构支撑，发泡陶瓷为烧结材料，具有耐风化、不吸水等特点，用发泡陶瓷填充开口11，同样能保证复合墙板的水密性、气密性以及保温性能。为了保证钢筋混凝土墙板的整体强度，这里在开口11的周围布设了上加强肋12、下加强肋13以及两侧的竖加强肋14；这里的竖加强肋14主要用于承担墙板自重和作用于墙板的水平荷载，同时也作为装饰板3安装的载体。考虑后期相邻的钢筋混凝土墙板之间需要管线布设，故在竖加强肋14的下部设有布线缺口141。为了实现钢筋混凝土墙板与建筑主体的连接，所述导流肋板15和上加强肋12之间形成梁连接区16，梁连接区16内设有预埋连接件17；为了避免顶部漏水的情况，所述钢筋混凝土墙板1顶部还设有向内侧延伸的导流肋板15，这里相当于做了一个顶部挡水结构，在浇筑屋面板的面层混凝土时，同步浇筑一个反口，即可以避免雨水的渗入墙板与主体结构间的接缝。所述钢筋混凝土墙板1的两侧壁面还设有至上而下延伸的导水槽18；用于将进入两个相邻钢筋混凝土墙板1之间间隙中的水流通过导水槽18向下引流。所述开口11的左、右内壁面设有竖向延伸的导向凸沿111，发泡陶瓷面板2的两侧壁面设有与导向凸沿111对应的导向槽21。这里主要考虑发泡陶瓷面板2与钢筋混凝土墙板的连接；在实际生产的时候，一般是先将发泡陶瓷面板2进行铺设，且在发泡陶瓷面板2的两侧开设导向槽21。之后对发泡陶瓷面板2的外周进行浇筑以形成钢筋混凝土墙板，浇筑过程中，混凝土流入导向槽21形成导向凸沿111。所述的导流肋板15的顶面为由前至后向下倾斜的斜面。主要还是起到引流的作用。所述的预埋连接件17为锁定螺栓。通过锁定螺栓实现快速固定安装。钢筋混凝土及发泡陶瓷复合外挂墙板的施工方法，它包括如下步骤：步骤1，如图10所示，根据建筑中地梁91以及屋面梁92的间距以及地梁91上设有的向上延伸的定位钢筋93位置，选取或定制复合外挂墙板；步骤2，如图11所示：放置第一块复合外挂墙板，其中地梁91的定位钢筋93穿过复合外挂墙板中下加强肋13的限位通孔131，同时梁连接区16的预埋连接件17布设于屋面梁92的上方和下方；步骤3，如图12所示：通过锁定于预埋连接件17上的角铁95夹持屋面梁92上，实现梁连接区16与屋面梁92的连接；步骤4，如图13、14所示：根据步骤2、3的操作，依地梁91的延伸方向进行其它复合外挂墙板的安装；步骤5，如图15所示：进行线缆94布设，相应复合外挂墙板的线缆94经布线缺口141穿过；步骤6，如图16所示：在完成全部复合外挂墙板的安装后，进行装饰板3的安装。其中，如图17所示：步骤3中，角铁95与梁连接区16的接触面设有滑动垫片。如图19、20所示：步骤6中，装饰板3安装于钢筋混凝土墙板1的竖加强肋14上。步骤4中，在安装其它复合外挂墙板时，需要在导水槽18的前后侧各打上两道胶条，起到隔离水流的作用。最后应说明的是:以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
