标题title
一种装配式隔断及其制作方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式隔断及其制作方法，涉及装配式隔断技术领域。包括底板，还包括调节装置和紧密装置；其中，所述底板的顶部插接有顶板，所述底板的内部插接有插板，所述插板的表面固定安装有防护板；其中，调节装置包括弧形块、斜面板、螺栓和弹性伸缩杆，斜面板的斜面会推动弧形块和顶板向上移动，顶板向上移动会增加底板和顶板之间的间距，所述弧形块固定安装在顶板的底部，所述斜面板滑动安装在底板的顶部，所述螺栓螺纹安装在底板的内部，转动弹性伸缩杆和螺栓可以对底板和顶板之间的间距进行调节，转动弹性伸缩杆和螺栓可以对底板和顶板之间的间距进行调节，方便对底板和顶板之间的间距进行固定。
权利要求书clms
1.一种装配式隔断，包括底板，其特征在于：还包括调节装置、紧密装置和阻燃装置；其中，所述底板的顶部插接有顶板，所述底板的内部插接有插板，所述插板的表面固定安装有防护板；其中，调节装置包括弧形块、斜面板、螺栓和弹性伸缩杆，所述弧形块固定安装在顶板的底部，所述斜面板滑动安装在底板的顶部，所述螺栓螺纹安装在底板的内部，所述螺栓滑动贯穿斜面板，所述弹性伸缩杆固定安装在螺栓的表面，所述弹性伸缩杆的自由端转动安装在防护板的表面。2.根据权利要求1所述的装配式隔断，其特征在于：所述防护板与底板之间设置有弹片，所述防护板的顶部滑动安装有延伸板，所述延伸板的表面固定安装有弹性板，所述弹性板与顶板的表面固定。3.根据权利要求2所述的装配式隔断，其特征在于：所述紧密装置包括插杆、横板和三角形块，所述插杆滑动贯穿顶板的顶部，所述横板滑动安装在顶板的内部，所述三角形块固定安装在横板的底部。4.根据权利要求3所述的装配式隔断，其特征在于：所述横板的底部固定安装有固定板，所述顶板的内部固定安装有接触板，所述固定板的表面转动安装有转动板，所述固定板的表面固定安装有限位板。5.根据权利要求4所述的装配式隔断，其特征在于：所述插杆与顶板之间设置有一号弹簧，所述三角形块与插杆接触，所述横板与顶板之间设置有二号弹簧，所述转动板与固定板之间设置有扭簧。6.根据权利要求5所述的装配式隔断，其特征在于：所述阻燃装置包括存储装置、阀门和喷气板，所述存储装置固定安装在顶板的内部，所述阀门固定安装在存储装置的顶部，所述喷气板固定安装在阀门的顶部。7.根据权利要求6所述的装配式隔断，其特征在于：所述顶板的内部固定安装有密封框，所述密封框的内部滑动安装有密封板，所述密封板的表面固定安装有阻挡杆，所述阀门的控制端固定安装有连接杆，所述阀门的控制端与阀门之间设置有涡卷弹簧，所述密封框的表面固定安装有密封橡胶。8.根据权利要求7所述的装配式隔断，其特征在于：所述密封板与密封框之间设置有三号弹簧，所述阻挡杆与连接杆接触。9.根据权利要求8所述的装配式隔断的制作方法，其特征在于：包括：步骤一：需要增加隔断的高度时，转动弹性伸缩杆，弹性伸缩杆转动时带动螺栓进行转动，螺栓转动时向底板的内部进行移动；步骤二：螺栓移动时推动斜面板进行移动，斜面板移动上与弧形块接触，斜面板的斜面推动弧形块和顶板向上移动；步骤三：顶板向上移动增加底板和顶板之间的间距。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式隔断技术领域，具体为一种装配式隔断及其制作方法。背景技术装配式隔断是一种预制的隔断系统，由预制的模块组成，可以方便快捷地安装在建筑内部，用于分隔空间、划分区域或提供隐私。专利公告号为CN217949512U的专利涉及一种装配式隔断墙板和装配式隔断墙系统，属于装配建筑技术领域。装配式隔断墙板包括第一装饰板、第二装饰板和装配件。装配件的数量包括两个，两个装配件相背设置于第一装饰板和第二装饰板之间，且两个装配件设置在第一装饰板和第二装饰板宽度方向或长度方向的两侧。两个装配件相背的一侧均设置有安装槽，安装槽用于与龙骨配合。该申请通过将两个装配件相背设置于第一装饰板和第二装饰板之间，且让两个装配件设置在第一装饰板和第二装饰板宽度方向或长度方向的两侧，并在两个装配件相背的一侧均设置有安装槽，通过安装槽可以方便快速的将装配式隔断墙板卡接在两个龙骨之间，从而让装配式隔断墙板的安装更加方便。上述专利中，通过安装槽可以方便快速的将装配式隔断墙板卡接在两个龙骨之间，从而让装配式隔断墙板的安装更加方便，但是在对隔断墙板进行安装时，测量不准确造成隔断墙板的高度无法贴合，从而会对隔断墙板稳定性产生影响，难以在隔断墙板安装时对隔断墙板的高度进行微调，从而降低了隔断墙板安装的实用性。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种装配式隔断及其制作方法，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种装配式隔断，包括底板，还包括调节装置和紧密装置；其中，所述底板的顶部插接有顶板，所述底板的内部插接有插板，所述插板的表面固定安装有防护板；其中，调节装置包括弧形块、斜面板、螺栓和弹性伸缩杆，斜面板的斜面会推动弧形块和顶板向上移动，顶板向上移动会增加底板和顶板之间的间距，所述弧形块固定安装在顶板的底部，所述斜面板滑动安装在底板的顶部，所述螺栓螺纹安装在底板的内部，所述螺栓滑动贯穿斜面板，所述弹性伸缩杆固定安装在螺栓的表面，所述弹性伸缩杆的自由端转动安装在防护板的表面，转动弹性伸缩杆和螺栓可以对底板和顶板之间的间距进行调节，方便对底板和顶板之间的间距进行固定。根据上述技术方案，所述防护板与底板之间设置有弹片，所述防护板的顶部滑动安装有延伸板，所述延伸板的表面固定安装有弹性板，所述弹性板与顶板的表面固定，防护板可以对装置底板和顶板起到缓冲的效果，提高了对底板和顶板的稳定性和安装的强度，同时顶板向上移动时延伸板会增加防护板的长度，避免顶板向上移动影响防护板的防护效果。根据上述技术方案，所述紧密装置包括插杆、横板和三角形块，插杆会推动三角形块和横板向上移动，横板向上移动会撞击与墙体的挤压力，所述插杆滑动贯穿顶板的顶部，所述横板滑动安装在顶板的内部，所述三角形块固定安装在横板的底部，通过横板向上移动会增加与墙体的挤压力和摩擦力，提高了底板和顶板安装在墙体上的强度同时避免底板和顶板从墙体上脱离。根据上述技术方案，所述横板的底部固定安装有固定板，所述顶板的内部固定安装有接触板，所述固定板的表面转动安装有转动板，所述固定板的表面固定安装有限位板，接触板会限制转动板和固定板向下移动，避免横板松开对墙体的挤压影响底板和顶板的稳定性。根据上述技术方案，所述插杆与顶板之间设置有一号弹簧，所述三角形块与插杆接触，所述横板与顶板之间设置有二号弹簧，所述转动板与固定板之间设置有扭簧，一号弹簧的弹力会带动插杆复位，扭簧的弹力会带动转动板复位。根据上述技术方案，还包括阻燃装置，所述阻燃装置包括存储装置、阀门和喷气板，阀门会将存储装置打开，存储装置内部的阻燃气体会通过阀门从喷气板喷出，所述存储装置固定安装在顶板的内部，所述阀门固定安装在存储装置的顶部，所述喷气板固定安装在阀门的顶部，阀门可以对存储装置进行限制，存储装置内部设置有阻燃气体，通过阻燃空气会对底板和顶板周围起到阻燃的效果。根据上述技术方案，所述顶板的内部固定安装有密封框，密封框的内部设置有高压空气，所述密封框的内部滑动安装有密封板，所述密封板的表面固定安装有阻挡杆，所述阀门的控制端固定安装有连接杆，所述阀门的控制端与阀门之间设置有涡卷弹簧，所述密封框的表面固定安装有密封橡胶，密封框内部气体会从密封橡胶排出，阻挡杆移动会脱离与连接杆的接触使得阻挡杆会解除对连接杆的限位，在涡卷弹簧的作用下会带动阀门的控制端进行转动，阀门会将存储装置打开，存储装置内部的阻燃气体会通过阀门从喷气板喷出，使得可以自动对底板和顶板起到灭火阻燃的效果。根据上述技术方案，所述密封板与密封框之间设置有三号弹簧，所述阻挡杆与连接杆接触，三号弹簧的弹力会带动密封板进行移动。一种装配式隔断的制作方法，包括：步骤一：需要增加隔断的高度时，转动弹性伸缩杆，弹性伸缩杆转动时带动螺栓进行转动，螺栓转动时向底板的内部进行移动；步骤二：螺栓移动时推动斜面板进行移动，斜面板移动上与弧形块接触，斜面板的斜面推动弧形块和顶板向上移动；步骤三：顶板向上移动增加底板和顶板之间的间距。本发明提供了一种装配式隔断及其制作方法。具备以下有益效果：本申请通过底板和顶板可以对整体的高度进行调节，使得底板和顶板可以适应不同的安装高度，转动弹性伸缩杆和螺栓可以对底板和顶板之间的间距进行调节，方便对底板和顶板之间的间距进行固定，同时防护板可以对装置底板和顶板起到缓冲的效果，提高了对底板和顶板的稳定性和安装的强度。本申请在顶板、底板和防护板受到撞击时会先推动防护板进行移动，防护板移动时会推动插杆进行移动，插板移动时会推动三角形块和横板向上移动，通过横板向上移动会增加与墙体的挤压力和摩擦力，提高了底板和顶板安装在墙体上的强度同时避免底板和顶板从墙体上脱离。本申请在防护板的边缘发生火灾时，防护板可以起到防护的效果，防护板的温度过高时会将密封橡胶融化，使密封橡胶将无法对密封框的内部进行密封，使密封框内部产生泄漏，密封板会带动阻挡杆进行移动解除对连接杆的限位，使阀门会将存储装置打开，使存储装置内部的阻燃气体从喷气板喷出，喷气板喷出的气体会对底板和顶板起到灭火阻燃的效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明弹性板与延伸板位置结构示意图；图3为本发明存储装置与顶板位置结构示意图；图4为本发明图2中A部分结构放大示意图；图5为本发明图2中B部分结构放大示意图；图6为本发明图3中C部分结构放大示意图；图7为本发明图3中D部分结构放大示意图；图8为本发明密封框内部结构示意图。图中：1、底板；2、顶板；31、弧形块；32、斜面板；33、螺栓；34、防护板；35、插板；36、弹性伸缩杆；37、延伸板；38、弹性板；41、插杆；42、横板；43、三角形块；44、固定板；45、接触板；46、转动板；47、限位板；51、存储装置；52、阀门；53、喷气板；54、密封框；55、密封板；56、阻挡杆；57、连接杆；58、密封橡胶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明的一个实施例为：一种装配式隔断，包括底板1，还包括调节装置和紧密装置；其中，底板1的顶部插接有顶板2，底板1的内部插接有插板35，插板35的表面固定安装有防护板34；其中，调节装置包括弧形块31、斜面板32、螺栓33和弹性伸缩杆36，弹性伸缩杆36转动时会带动螺栓33进行转动，螺栓33转动时会向底板1的内部进行移动，螺栓33移动时会推动斜面板32进行移动，斜面板32移动上与弧形块31接触，斜面板32的斜面会推动弧形块31和顶板2向上移动，顶板2向上移动会增加底板1和顶板2之间的间距，弧形块31固定安装在顶板2的底部，斜面板32滑动安装在底板1的顶部，螺栓33螺纹安装在底板1的内部，螺栓33滑动贯穿斜面板32，弹性伸缩杆36固定安装在螺栓33的表面，弹性伸缩杆36的自由端转动安装在防护板34的表面，转动弹性伸缩杆36和螺栓33可以对底板1和顶板2之间的间距进行调节，方便对底板1和顶板2之间的间距进行固定。防护板34与底板1之间设置有弹片，防护板34的顶部滑动安装有延伸板37，延伸板37的表面固定安装有弹性板38，弹性板38与顶板2的表面固定，防护板34可以对装置底板1和顶板2起到缓冲的效果，提高了对底板1和顶板2的稳定性和安装的强度，同时顶板2向上移动时延伸板37会增加防护板34的长度，避免顶板2向上移动影响防护板34的防护效果。紧密装置包括插杆41、横板42和三角形块43，防护板34移动时会带动插杆41进行移动，插杆41移动时会与三角形块43的斜面接触，使插杆41会推动三角形块43和横板42向上移动，横板42向上移动会撞击与墙体的挤压力，插杆41滑动贯穿顶板2的顶部，横板42滑动安装在顶板2的内部，三角形块43固定安装在横板42的底部，通过横板42向上移动会增加与墙体的挤压力和摩擦力，提高了底板1和顶板2安装在墙体上的强度同时避免底板1和顶板2从墙体上脱离。横板42的底部固定安装有固定板44，顶板2的内部固定安装有接触板45，固定板44的表面转动安装有转动板46，固定板44的表面固定安装有限位板47，转动板46向上移动时接触板45会推动转动板46进行转动，限位板47会限制转动板46向上转动，使接触板45会限制转动板46和固定板44向下移动，避免横板42松开对墙体的挤压影响底板1和顶板2的稳定性。插杆41与顶板2之间设置有一号弹簧，三角形块43与插杆41接触，横板42与顶板2之间设置有二号弹簧，转动板46与固定板44之间设置有扭簧，一号弹簧的弹力会带动插杆41复位，扭簧的弹力会带动转动板46复位。本实施例工作时，需要增加底板1和顶板2之间的间距时，转动弹性伸缩杆36，弹性伸缩杆36转动时会带动螺栓33进行转动，螺栓33转动时会向底板1的内部进行移动，螺栓33移动时会推动斜面板32进行移动，斜面板32移动上与弧形块31接触，斜面板32的斜面会推动弧形块31和顶板2向上移动，顶板2向上移动会增加底板1和顶板2之间的间距，顶板2向上移动时会带动弹性板38向上移动，弹性板38向上移动会带动延伸板37向上移动；防护板34受到撞击时会产生移动，防护板34移动时会带动插杆41进行移动，插杆41移动时会与三角形块43的斜面接触，使插杆41会推动三角形块43和横板42向上移动，横板42向上移动会撞击与墙体的挤压力，横板42向上移动时会带动固定板44和转动板46向上移动，转动板46向上移动时接触板45会推动转动板46进行转动，转动板46与接触板45脱离后扭簧会带动转动板46复位，限位板47会限制转动板46向上转动，使接触板45会限制转动板46和固定板44向下移动，使得固定板44和横板42向下移动，防止横板42松开对墙体的挤压力。请参阅图1-8，在上述实施例的基础上，本发明的另一实施例中，还包括阻燃装置，阻燃装置包括存储装置51、阀门52和喷气板53，阀门52会将存储装置51打开，存储装置51内部的阻燃气体会通过阀门52从喷气板53喷出，存储装置51固定安装在顶板2的内部，阀门52固定安装在存储装置51的顶部，喷气板53固定安装在阀门52的顶部，阀门52可以对存储装置51进行限制，存储装置51内部设置有阻燃气体，通过阻燃空气会对底板1和顶板2周围起到阻燃的效果。顶板2的内部固定安装有密封框54，密封框54的内部设置有高压空气，密封框54的内部滑动安装有密封板55，密封板55的表面固定安装有阻挡杆56，阀门52的控制端固定安装有连接杆57，阀门52的控制端与阀门52之间设置有涡卷弹簧，密封框54的表面固定安装有密封橡胶58，防护板34温度升高会烤密封橡胶58产生融化，密封橡胶58橡胶融化将无法对密封框54的内部进行密封，使密封框54内部气体会从密封橡胶58排出，阻挡杆56移动会脱离与连接杆57的接触使得阻挡杆56会解除对连接杆57的限位，在涡卷弹簧的作用下会带动阀门52的控制端进行转动，阀门52会将存储装置51打开，存储装置51内部的阻燃气体会通过阀门52从喷气板53喷出，使得可以自动对底板1和顶板2起到灭火阻燃的效果。密封板55与密封框54之间设置有三号弹簧，阻挡杆56与连接杆57接触，三号弹簧的弹力会带动密封板55进行移动。一种装配式隔断的制作方法，包括：步骤一：需要增加隔断的高度时，转动弹性伸缩杆36，弹性伸缩杆36转动时带动螺栓33进行转动，螺栓33转动时向底板1的内部进行移动；步骤二：螺栓33移动时推动斜面板32进行移动，斜面板32移动上与弧形块31接触，斜面板32的斜面推动弧形块31和顶板2向上移动；步骤三：顶板2向上移动增加底板1和顶板2之间的间距。本实施例工作时，防护板34的周围产生火灾时，防护板34会起到防火的效果同时防护板34的温度会升高，防护板34温度升高会烤密封橡胶58产生融化，密封橡胶58橡胶融化将无法对密封框54的内部进行密封，使密封框54内部气体会从密封橡胶58排出，密封框54内部压力降低，三号弹簧会带动密封板55和阻挡杆56向远离阀门52的方向进行移动，阻挡杆56移动会脱离与连接杆57的接触使得阻挡杆56会解除对连接杆57的限位，在涡卷弹簧的作用下会带动阀门52的控制端进行转动，阀门52会将存储装置51打开，存储装置51内部的阻燃气体会通过阀门52从喷气板53喷出，喷气板53喷出的阻燃空气会起到灭火和阻燃的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
