标题title
一种具有泄涝功能的井盖
摘要abst
本发明涉及下水道井盖相关技术领域，公开了一种具有泄涝功能的井盖，包括预埋基座以及泄洪功能机构，所述预埋基座包括垂直对接部以及上侧一体铸造而成的环状顶盖部，所述垂直对接部设有排流通槽，所述排流通槽靠近所述环状顶盖部侧设有盖体通槽，所述盖体通槽外壁设有弹盖嵌装部，所述弹盖嵌装部内固定安装有弹盖传动机构，所述弹盖传动机构包括气压发生机构、弹升传动机构，所述弹升传动机构包括弹升传动座；本发明的一种具有泄涝功能的井盖的井盖抬升并由支撑功能环体由内部支撑防护网体对道口支撑防护功能不仅可实现高吸安全泄洪，同时可避免长时间放置支撑防护网体上侧堆积对网孔造成堵塞影响泄洪效率的问题。
权利要求书clms
1.一种具有泄涝功能的井盖，包括预埋基座以及泄洪功能机构，所述预埋基座包括垂直对接部以及上侧一体铸造而成的环状顶盖部，所述垂直对接部设有排流通槽，所述排流通槽靠近所述环状顶盖部侧设有盖体通槽，其特征在于：所述盖体通槽外壁设有弹盖嵌装部，所述弹盖嵌装部内固定安装有弹盖传动机构，所述弹盖传动机构包括气压发生机构、弹升传动机构，所述弹升传动机构包括弹升传动座，所述弹升传动座内设有气压弹升腔并与所述气压发生机构气压输出端连通，所述气压弹升腔内设有螺旋槽道结构并滑动安装有弹升滑筒，所述弹升滑筒顶部设有支撑传动柱，所述盖体通槽外壁阵列设有三组监测嵌装部，所述监测嵌装部的槽体内嵌入安装有水压监测模块，所述盖体通槽槽体内安装有泄洪功能机构，所述泄洪功能机构包括铸造井盖以及设置于铸造井盖下侧位置的支撑功能环体，所述铸造井盖转动安装于所述支撑传动柱顶部，所述支撑传动柱外壁通过滑动同步组件固定安装有所述支撑功能环体并使其可跟随所述铸造井盖共同向上抬升，所述支撑功能环体内固定安装有支撑防护网体，所述支撑功能环体上侧设有环体斜面部并呈环形阵列设有能向所述支撑防护网体输出高压气流的泄压气嘴，所述支撑功能环体外壁设有能充气膨胀抵于所述盖体通槽内壁固定的支撑环状气囊。2.根据权利要求1所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述气压发生机构包括气压发生基座，所述气压发生基座边侧设有基座侧盖部，所述基座侧盖部设有侧排气道，所述气压发生基座内设有基座内腔，所述基座内腔内固定安装有点火控制模块，所述点火控制模块包括电池块、通讯接收模块、主控板、点火器，所述基座内腔内固定安装有气压发生模块，所述点火控制模块内的点火器与所述气压发生模块的触发端连接，所述气压发生模块内设置有气体发生器，所述气压发生模块前端输出端与所述侧排气道连通，所述气压发生基座通过顶壁及侧部的基座侧盖部配合孔槽螺栓结构固定拼装固定于所述弹升传动座。3.根据权利要求2所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述弹升传动座边侧设有侧通端口，所述侧通端口内设有与所述气压弹升腔连通的连接气口，所述侧通端口与所述基座侧盖部对接连通，所述基座侧盖部内固定安装有防爆连通管，所述防爆连通管嵌入所述连接气口固定，所述弹升滑筒内壁设有侧装滑槽，所述侧装滑槽内滑动安装有滑动卡位块并配合安装有堵塞支撑弹簧，所述滑动卡位块末端置于所述侧装滑槽外并当所述弹升滑筒置于底部时嵌入所述连接气口堵塞密封并进行卡位固定。4.根据权利要求3所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述螺旋槽道结构为设置于所述气压弹升腔内壁的螺旋滑槽，所述滑动卡位块外端滑动设置于所述螺旋滑槽，所述螺旋滑槽起始端为所述连接气口出口槽并具有一段垂直向上的槽道，所述螺旋滑槽末端置于所述气压弹升腔侧壁上侧并于所述连接气口的对侧端面。5.根据权利要求4所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述弹升滑筒与所述支撑传动柱内壁共同设有排压气道，所述排压气道底部于所述气压弹升腔连通，所述弹升滑筒底面具有朝向所述连接气口向上倾斜端面，所述排压气道末端于所述支撑传动柱侧壁并设有排压气口，所述弹升传动座顶部设有滑筒细端部，所述滑筒细端部腔道相比所述气压弹升腔窄，所述滑筒细端部侧壁设有管口滑槽，所述管口滑槽内设有排压对接管，所述弹升滑筒旋转至螺旋滑槽末端使得支撑传动柱上升并转动半周使得排压气口与所述排压对接管连通。6.根据权利要求5所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述支撑传动柱于所述滑筒细端部外部设有限位凸起环体，所述滑动同步组件为配合支撑环板，所述支撑传动柱于所述限位凸起环体上侧转动设置有所述配合支撑环板，所述支撑功能环体侧端焊接设有连接端板，所述连接端板一体铸造设有搭载环体，所述搭载环体滑动套设于所述滑筒细端部外侧，所述搭载环体上表面阵列设有螺栓孔并通过连接长螺栓与所述配合支撑环板固定连接。7.根据权利要求6所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述连接端板内壁设有泄压连通腔，所述泄压连通腔底部连通设有泄压连通管，所述泄压连通管末端设有泄压连通端口并滑动设置于所述管口滑槽，当所述支撑功能环体在配合支撑环板由限位凸起环体推动抬升就位后，所述泄压连通端口与所述排压对接管连通，所述支撑功能环体内壁设有气压环槽，所述气压环槽与所述泄压连通腔连通，所述气压环槽阵列设有气嘴槽并连通固定安装有所述泄压气嘴，所述泄压气嘴具有向所述支撑防护网体倾斜输出特征，所述支撑功能环体外壁固定安装有固定外环板，所述固定外环板安装有支撑环状气囊，所述支撑环状气囊内侧进气口与所述气压环槽连通。8.根据权利要求1所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述弹盖嵌装部槽体前侧为开放式并与所述排流通槽连通，所述气压发生机构及所述弹升传动机构组装状态嵌入固定于所述弹盖嵌装部槽体内。9.根据权利要求1所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述监测嵌装部顶部槽体内固定安装有所述水压监测模块并通过饰盖将槽体顶部盖起，所述水压监测模块包括电源模块、电路板、蓝牙通讯模块、水压传感器、数据核对模块，所述水压传感器探头通过饰盖孔体可对外部水压数据实现监测。10.根据权利要求5所述的一种具有泄涝功能的井盖，其特征在于：所述支撑传动柱顶部设有插接板片部，所述插接板片部通孔转动安装有对接转轴并安装有弹簧件，所述铸造井盖设有井盖转接端头，所述井盖转接端头中心设有对接通孔并于所述插接板片部通孔对应配合所述对接转轴完成转动装配，所述弹升滑筒底部设有斜面底部，所述支撑传动柱底部设有密封胶圈可嵌入所述滑筒细端部底部槽密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及下水道井盖相关技术领域，具体为一种具有泄涝功能的井盖。背景技术随着我国城市快速发展，各城市道路建设越来越得到重视，下水井盖是市政泄洪系统的主要部件之一，通常下水井盖起到一定排水作用的同时主要对下水道起到覆盖并具有防坠落安全功能，但是当城市出现暴雨、洪水等问题时，井盖起到的排水效率则显得不尽人意，现有技术中的下水道井盖还存在如下缺陷：1、现有技术中，井盖通常为固定搭载于井盖基座上，通过井盖上侧设置通孔结构实现排水，其排水效率十分低，当道路出现积水甚至出现洪灾时，仅通过孔体实现的排水效率反而影响了下水道的正常排水作业；2、CN113026918B 具有泄洪功能的安全井盖是已公开的现有技术，其通过组合式顶盖配合内部中心设置的撑起结构来使得当需要泄洪时，撑起结构将组合式顶盖向上撑开，通过各结构间隙增大来实现提高排水效率，但是该技术中存在两个缺陷，当城市道路积水甚至洪灾需要泄洪时，仅通过技术中描述的由人向上对内部撑起结构进行提拉来使得向上撑开的方式，水压促使下，仅靠人力难以向上克服巨大水压并实现撑开功能，同时洪灾出现时人进行此项作业存在安全隐患同时于涌动水流中更佳难以用力实现撑开功能；3、现有技术中具有泄洪功能的井盖，通常采用基座内设置台体，并在台体上设置溢流口，满足排水的同时在台体上设置抬升结构，而此种方式不仅使得基座下水道口内空间拥挤增加了下水道的正常作业维修等难度，同时台体以及各种抬升结构又降低了下水道口可流通截面面积，影响流通速率，即便井盖全开状态也依旧无法实现全通式的流通效果，且长时间放置易出现孔道堵塞问题加剧使用时排洪困难问题，同时向上撑起的打开方式使得道路本身覆盖洪水后视野安全问题下又增加了安全隐患问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有泄涝功能的井盖，用于克服现有技术中的上述缺陷。本发明是通过以下技术方案来实现的。本发明的一种具有泄涝功能的井盖，包括预埋基座以及泄洪功能机构，所述预埋基座包括垂直对接部以及上侧一体铸造而成的环状顶盖部，所述垂直对接部设有排流通槽，所述排流通槽靠近所述环状顶盖部侧设有盖体通槽，所述盖体通槽外壁设有弹盖嵌装部，所述弹盖嵌装部内固定安装有弹盖传动机构，所述弹盖传动机构包括气压发生机构、弹升传动机构，所述弹升传动机构包括弹升传动座，所述弹升传动座内设有气压弹升腔并与所述气压发生机构气压输出端连通，所述气压弹升腔内设有螺旋槽道结构并滑动安装有弹升滑筒，所述弹升滑筒顶部设有支撑传动柱，所述盖体通槽外壁阵列设有三组监测嵌装部，所述监测嵌装部的槽体内嵌入安装有水压监测模块，所述盖体通槽槽体内安装有泄洪功能机构，所述泄洪功能机构包括铸造井盖以及设置于铸造井盖下侧位置的支撑功能环体，所述铸造井盖转动安装于所述支撑传动柱顶部，所述支撑传动柱外壁通过滑动同步组件固定安装有所述支撑功能环体并使其可跟随所述铸造井盖共同向上抬升，所述支撑功能环体内固定安装有支撑防护网体，所述支撑功能环体上侧设有环体斜面部并呈环形阵列设有能向所述支撑防护网体输出高压气流的泄压气嘴，所述支撑功能环体外壁设有能充气膨胀抵于所述盖体通槽内壁固定的支撑环状气囊。进一步的技术方案，所述气压发生机构包括气压发生基座，所述气压发生基座边侧设有基座侧盖部，所述基座侧盖部设有侧排气道，所述气压发生基座内设有基座内腔，所述基座内腔内固定安装有点火控制模块，所述点火控制模块包括电池块、通讯接收模块、主控板、点火器，所述基座内腔内固定安装有气压发生模块，所述点火控制模块内的点火器与所述气压发生模块的触发端连接，所述气压发生模块内设置有气体发生器，所述气压发生模块前端输出端与所述侧排气道连通，所述气压发生基座通过顶壁及侧部的基座侧盖部配合孔槽螺栓结构固定拼装固定于所述弹升传动座。进一步的技术方案，所述弹升传动座边侧设有侧通端口，所述侧通端口内设有与所述气压弹升腔连通的连接气口，所述侧通端口与所述基座侧盖部对接连通，所述基座侧盖部内固定安装有防爆连通管，所述防爆连通管嵌入所述连接气口固定，所述弹升滑筒内壁设有侧装滑槽，所述侧装滑槽内滑动安装有滑动卡位块并配合安装有堵塞支撑弹簧，所述滑动卡位块末端置于所述侧装滑槽外并当所述弹升滑筒置于底部时嵌入所述连接气口堵塞密封并进行卡位固定。进一步的技术方案，所述螺旋槽道结构为设置于所述气压弹升腔内壁的螺旋滑槽，所述滑动卡位块外端滑动设置于所述螺旋滑槽，所述螺旋滑槽起始端为所述连接气口出口槽并具有一段垂直向上的槽道，所述螺旋滑槽末端置于所述气压弹升腔侧壁上侧并于所述连接气口的对侧端面。进一步的技术方案，所述弹升滑筒与所述支撑传动柱内壁共同设有排压气道，所述排压气道底部于所述气压弹升腔连通，所述弹升滑筒底面具有朝向所述连接气口向上倾斜端面，所述排压气道末端于所述支撑传动柱侧壁并设有排压气口，所述弹升传动座顶部设有滑筒细端部，所述滑筒细端部腔道相比所述气压弹升腔窄，所述滑筒细端部侧壁设有管口滑槽，所述管口滑槽内设有排压对接管，所述弹升滑筒旋转至螺旋滑槽末端使得支撑传动柱上升并转动半周使得排压气口与所述排压对接管连通。进一步的技术方案，所述支撑传动柱于所述滑筒细端部外部设有限位凸起环体，所述滑动同步组件为配合支撑环板，所述支撑传动柱于所述限位凸起环体上侧转动设置有所述配合支撑环板，所述支撑功能环体侧端焊接设有连接端板，所述连接端板一体铸造设有搭载环体，所述搭载环体滑动套设于所述滑筒细端部外侧，所述搭载环体上表面阵列设有螺栓孔并通过连接长螺栓与所述配合支撑环板固定连接。进一步的技术方案，所述连接端板内壁设有泄压连通腔，所述泄压连通腔底部连通设有泄压连通管，所述泄压连通管末端设有泄压连通端口并滑动设置于所述管口滑槽，当所述支撑功能环体在配合支撑环板由限位凸起环体推动抬升就位后，所述泄压连通端口与所述排压对接管连通，所述支撑功能环体内壁设有气压环槽，所述气压环槽与所述泄压连通腔连通，所述气压环槽阵列设有气嘴槽并连通固定安装有所述泄压气嘴，所述泄压气嘴具有向所述支撑防护网体倾斜输出特征，所述支撑功能环体外壁固定安装有固定外环板，所述固定外环板安装有支撑环状气囊，所述支撑环状气囊内侧进气口与所述气压环槽连通。进一步的技术方案，所述弹盖嵌装部槽体前侧为开放式并与所述排流通槽连通，所述气压发生机构及所述弹升传动机构组装状态嵌入固定于所述弹盖嵌装部槽体内。进一步的技术方案，所述监测嵌装部顶部槽体内固定安装有所述水压监测模块并通过饰盖将槽体顶部盖起，所述水压监测模块包括电源模块、电路板、蓝牙通讯模块、水压传感器、数据核对模块，所述水压传感器探头通过饰盖孔体可对外部水压数据实现监测。进一步的技术方案，所述支撑传动柱顶部设有插接板片部，所述插接板片部通孔转动安装有对接转轴并安装有弹簧件，所述铸造井盖设有井盖转接端头，所述井盖转接端头中心设有对接通孔并于所述插接板片部通孔对应配合所述对接转轴完成转动装配，所述弹升滑筒底部设有斜面底部，所述支撑传动柱底部设有密封胶圈可嵌入所述滑筒细端部底部槽密封。进一步的技术方案，所述铸造井盖表面设有排水通孔，拉动环，所述环状顶盖部下沿设有密封圈，所述环状顶盖部顶部侧壁阵列设有螺栓通孔配合螺栓固定于下水道口。本发明的有益效果 ：本发明的一种具有泄涝功能的井盖内设置有盖体弹开功能，通过水压监测模块实时对道路路面进行水压监测，当出现判定洪灾或道路管控中心发布信号指令并由点火控制模块接收时，点火控制模块内电池为点火器供电使得点火器对气压发生模块内气体发生器实现点爆，点爆瞬间产生大量气体形成强大气压，由防爆连通管向连接气口输出，使得滑动卡位块弹开，并在支撑弹簧及气压推动共同作用下，使得弹升滑筒向上并由滑动卡位块沿螺旋滑槽滑移，从而实现通过支撑传动柱顶部带动铸造井盖弹开效果，同时支撑传动柱抬升并旋转半周动作带动铸造井盖弹开同时旋转至下水道口边侧，从而实现下水道口的全开放模式实现最高效率的泄洪效果，同时铸造井盖平整置于下水道口边侧并其薄铸造板体特性不会加剧交通隐患问题；本发明的一种具有泄涝功能的井盖的盖体弹开功能配合下侧支撑功能环体跟随升起支撑功能，可实现安全高效泄洪同时并保证道路无隐患的效果，铸造井盖弹开使得下水道口流通量处于全开放模式提高泄洪效率，支撑传动柱向上旋转抬升，通过限位凸起环体实现对配合支撑环板的同步抬升，另值得一提的是抬升高度为较大于铸造井盖板体厚度使其可弹开并旋转至边侧而不至于过高对道路形成遮挡加剧安全隐患，而配合支撑环板同步抬升带动支撑功能环体向上滑移至接近排流通槽端口位置，并配合支撑环状气囊充气膨胀与排流通槽内壁相挤压支撑固定，从而配合支撑传动柱实现支撑固定于排流通槽位置，从而达到井盖弹开旋转至边侧保证下水道口最大效率的排洪效果时，下水道于道路平面附近口由支撑功能环体配合支撑防护网体实现支撑从而可达到避免下水道口泄洪效率全开而无支撑易坠入的问题；本发明的一种具有泄涝功能的井盖的井盖抬升并由支撑功能环体由内部支撑防护网体对道口支撑防护功能不仅可实现高吸安全泄洪，同时可避免长时间放置支撑防护网体上侧堆积对网孔造成堵塞影响泄洪效率的问题，当支撑传动柱由限位凸起环体配合配合支撑环板带动支撑功能环体抬升就位时，排压气口旋转至排压对接管对接连通，同时支撑功能环体向上抬升使得泄压连通管与排压对接管连通，从而抬升就位后的由气压发生模块产生的高压气压通过气压弹升腔并由支撑传动柱内的排压气道配合排压气口向排压对接管输出，从而通过气压环槽传导使得支撑环状气囊膨胀固定，同时气压由气嘴槽传输并通过泄压气嘴向支撑防护网体表面喷出，实现泄压避免内部组件高压爆裂问题的同时，泄压气嘴向支撑防护网体输出并配合支撑防护网体抬升至路面高度配合水流冲刷效果，可实现快速将支撑防护网体表面堆积物及堵塞网孔的淤泥冲开排散，从而实现支撑防护的同时避免支撑防护网体长时间放置网孔杂质堆积堵塞影响实际使用时排洪效果的问题。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的侧视结构示意图；图3是本发明的仰视结构示意图；图4是图1中预埋基座的俯视结构示意图；图5是图1中铸造井盖的俯视结构示意图；图6是图3中支撑防护网体的俯视结构示意图；图7是图1中泄洪功能机构的整体侧视结构示意图；图8是图7中将铸造井盖拆卸后的状态结构示意图；图9是图8中将支撑功能环体拆卸后的状态结构示意图；图10 是图9中气压弹升腔的腔内结构示意图；图11 是图8中A处的放大结构示意图；具体实施方式下面结合图1-11对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。结合附图 1-11 所述的一种具有泄涝功能的井盖，包括预埋基座10以及泄洪功能机构15，预埋基座10包括垂直对接部11以及上侧一体铸造而成的环状顶盖部12，垂直对接部11设有排流通槽22，排流通槽22靠近环状顶盖部12侧设有盖体通槽19，盖体通槽19外壁设有弹盖嵌装部20，弹盖嵌装部20内固定安装有弹盖传动机构30，弹盖传动机构30包括气压发生机构50、弹升传动机构60，弹升传动机构60包括弹升传动座47，弹升传动座47内设有气压弹升腔48并与气压发生机构50气压输出端连通，气压弹升腔48内设有螺旋槽道结构并滑动安装有弹升滑筒49，弹升滑筒49顶部设有支撑传动柱51，盖体通槽19外壁阵列设有三组监测嵌装部14，监测嵌装部14的槽体内嵌入安装有水压监测模块25，盖体通槽19槽体内安装有泄洪功能机构15，泄洪功能机构15包括铸造井盖23以及设置于铸造井盖23下侧位置的支撑功能环体26，铸造井盖23转动安装于支撑传动柱51顶部，支撑传动柱51外壁通过滑动同步组件固定安装有支撑功能环体26并使其可跟随铸造井盖23共同向上抬升，支撑功能环体26内固定安装有支撑防护网体28，支撑功能环体26上侧设有环体斜面部29并呈环形阵列设有能向支撑防护网体28输出高压气流的泄压气嘴31，支撑功能环体26外壁设有能充气膨胀抵于盖体通槽19内壁固定的支撑环状气囊27。优选的，气压发生机构50包括气压发生基座63，气压发生基座63边侧设有基座侧盖部69，基座侧盖部69设有侧排气道68，气压发生基座63内设有基座内腔64，基座内腔64内固定安装有点火控制模块65，点火控制模块65包括电池块、通讯接收模块、主控板、点火器，基座内腔64内固定安装有气压发生模块66，点火控制模块65内的点火器与气压发生模块66的触发端连接，气压发生模块66内设置有气体发生器，气压发生模块66前端输出端与侧排气道68连通，气压发生基座63通过顶壁及侧部的基座侧盖部69配合孔槽螺栓结构固定拼装固定于弹升传动座47。优选的，弹升传动座47边侧设有侧通端口61，侧通端口61内设有与气压弹升腔48连通的连接气口62，侧通端口61与基座侧盖部69对接连通，基座侧盖部69内固定安装有防爆连通管70，防爆连通管70嵌入连接气口62固定，弹升滑筒49内壁设有侧装滑槽56，侧装滑槽56内滑动安装有滑动卡位块57并配合安装有堵塞支撑弹簧58，滑动卡位块57末端置于侧装滑槽56外并当弹升滑筒49置于底部时嵌入连接气口62堵塞密封并进行卡位固定。优选的，螺旋槽道结构为设置于气压弹升腔48内壁的螺旋滑槽76，滑动卡位块57外端滑动设置于螺旋滑槽76，螺旋滑槽76起始端为连接气口62出口槽并具有一段垂直向上的槽道，螺旋滑槽76末端置于气压弹升腔48侧壁上侧并于连接气口62的对侧端面。优选的，弹升滑筒49与支撑传动柱51内壁共同设有排压气道59，排压气道59底部于气压弹升腔48连通，弹升滑筒49底面具有朝向连接气口62向上倾斜端面，排压气道59末端于支撑传动柱51侧壁并设有排压气口52，弹升传动座47顶部设有滑筒细端部74，滑筒细端部74腔道相比气压弹升腔48窄，滑筒细端部74侧壁设有管口滑槽71，管口滑槽71内设有排压对接管73，弹升滑筒49旋转至螺旋滑槽76末端使得支撑传动柱51上升并转动半周使得排压气口52与排压对接管73连通。优选的，支撑传动柱51于滑筒细端部74外部设有限位凸起环体75，滑动同步组件为配合支撑环板81，支撑传动柱51于限位凸起环体75上侧转动设置有配合支撑环板81，支撑功能环体26侧端焊接设有连接端板33，连接端板33一体铸造设有搭载环体34，搭载环体34滑动套设于滑筒细端部74外侧，搭载环体34上表面阵列设有螺栓孔35并通过连接长螺栓82与配合支撑环板81固定连接。优选的，连接端板33内壁设有泄压连通腔83，泄压连通腔83底部连通设有泄压连通管84，泄压连通管84末端设有泄压连通端口85并滑动设置于管口滑槽71，当支撑功能环体26在配合支撑环板81由限位凸起环体75推动抬升就位后，泄压连通端口85与排压对接管73连通，支撑功能环体26内壁设有气压环槽44，气压环槽44与泄压连通腔83连通，气压环槽44阵列设有气嘴槽46并连通固定安装有泄压气嘴31，泄压气嘴31具有向支撑防护网体28倾斜输出特征，支撑功能环体26外壁固定安装有固定外环板45，固定外环板45安装有支撑环状气囊27，支撑环状气囊27内侧进气口与气压环槽44连通。优选的，弹盖嵌装部20槽体前侧为开放式并与排流通槽22连通，气压发生机构50及弹升传动机构60组装状态嵌入固定于弹盖嵌装部20槽体内。优选的，监测嵌装部14顶部槽体内固定安装有水压监测模块25并通过饰盖将槽体顶部盖起，水压监测模块25包括电源模块、电路板、蓝牙通讯模块、水压传感器、数据核对模块，水压传感器探头通过饰盖孔体可对外部水压数据实现监测。优选的，支撑传动柱51顶部设有插接板片部39，插接板片部39通孔转动安装有对接转轴41并安装有弹簧件，铸造井盖23设有井盖转接端头24，井盖转接端头24中心设有对接通孔40并于插接板片部39通孔对应配合对接转轴41完成转动装配，弹升滑筒49底部设有斜面底部53，支撑传动柱51底部设有密封胶圈72可嵌入滑筒细端部74底部槽密封。优选的，铸造井盖23表面设有排水通孔，拉动环，环状顶盖部12下沿设有密封圈，环状顶盖部12顶部侧壁阵列设有螺栓通孔配合螺栓固定于下水道口。本发明的具体使用方法：安装装配时，将预埋基座10由垂直对接部11下埋至下水道口水泥基面并与下水道对接连通，配合螺栓完成预埋紧固安装，随后手部带动铸造井盖23绕插接板片部39旋转并下压，使得弹升滑筒49旋转下移最终使得滑动卡位块57末端弹入连接气口62内卡位固定，并使得铸造井盖23扣合盖于排流通槽22顶部，从而完成合盖装配；在日常使用时，通过铸造井盖23表面排水孔实现日常道路积水的下排与引流，同时监测嵌装部14内的水压监测模块25通过顶部探头并由饰盖通孔可实现对上侧水压的实时勘测，三组水压监测模块25共同工作并由中心水压监测模块25内的数据核对模块接收核对，水压应保持在指定数据范围内，从而综合判断是否出现道路大量积水无法通行甚至洪灾问题；本发明的一种具有泄涝功能的井盖内设置有盖体弹开功能，通过水压监测模块25实时对道路路面进行水压监测，当出现判定洪灾或道路管控中心发布信号指令并由点火控制模块65接收时，点火控制模块65内电池为点火器供电使得点火器对气压发生模块66内气体发生器实现点爆，点爆瞬间产生大量气体形成强大气压，由防爆连通管70向连接气口62输出，使得滑动卡位块57弹开，并在支撑弹簧54及气压推动共同作用下，使得弹升滑筒49向上并由滑动卡位块57沿螺旋滑槽76滑移，从而实现通过支撑传动柱51顶部带动铸造井盖23弹开效果，同时支撑传动柱51抬升并旋转半周动作带动铸造井盖23弹开同时旋转至下水道口边侧，从而实现下水道口的全开放模式实现最高效率的泄洪效果，同时铸造井盖23平整置于下水道口边侧并其薄铸造板体特性不会加剧交通隐患问题；本发明的一种具有泄涝功能的井盖的盖体弹开功能配合下侧支撑功能环体26跟随升起支撑功能，可实现安全高效泄洪同时并保证道路无隐患的效果，铸造井盖23弹开使得下水道口流通量处于全开放模式提高泄洪效率，支撑传动柱51向上旋转抬升，通过限位凸起环体75实现对配合支撑环板81的同步抬升，另值得一提的是抬升高度为较大于铸造井盖23板体厚度使其可弹开并旋转至边侧而不至于过高对道路形成遮挡加剧安全隐患，而配合支撑环板81同步抬升带动支撑功能环体26向上滑移至接近排流通槽22端口位置，并配合支撑环状气囊27充气膨胀与排流通槽22内壁相挤压支撑固定，从而配合支撑传动柱51实现支撑固定于排流通槽22位置，从而达到井盖弹开旋转至边侧保证下水道口最大效率的排洪效果时，下水道于道路平面附近口由支撑功能环体26配合支撑防护网体28实现支撑从而可达到避免下水道口泄洪效率全开而无支撑易坠入的问题；本发明的一种具有泄涝功能的井盖的井盖抬升并由支撑功能环体26由内部支撑防护网体28对道口支撑防护功能不仅可实现高吸安全泄洪，同时可避免长时间放置支撑防护网体28上侧堆积对网孔造成堵塞影响泄洪效率的问题，当支撑传动柱51由限位凸起环体75配合配合支撑环板81带动支撑功能环体26抬升就位时，排压气口52旋转至排压对接管73对接连通，同时支撑功能环体26向上抬升使得泄压连通管84与排压对接管73连通，从而抬升就位后的由气压发生模块66产生的高压气压通过气压弹升腔48并由支撑传动柱51内的排压气道59配合排压气口52向排压对接管73输出，从而通过气压环槽44传导使得支撑环状气囊27膨胀固定，同时气压由气嘴槽46传输并通过泄压气嘴31向支撑防护网体28表面喷出，实现泄压避免内部组件高压爆裂问题的同时，泄压气嘴31向支撑防护网体28输出并配合支撑防护网体28抬升至路面高度配合水流冲刷效果，可实现快速将支撑防护网体28表面堆积物及堵塞网孔的淤泥冲开排散，从而实现支撑防护的同时避免支撑防护网体28长时间放置网孔杂质堆积堵塞影响实际使用时排洪效果的问题。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
