标题title
一种断热连接盒和阳台
摘要abst
本申请涉及建筑领域，为了解决隔热建筑的建筑主体与阳台连接处的渗漏问题，提供一种断热连接盒和阳台，该断热连接盒具有沿第一方向相对设置的第一表面和第二表面；第一表面的第二方向上的顶端设置有第一突出檐，第一突出檐从第一表面的顶端斜向下突出；第一表面的第二方向上的底端设置有第二突出檐，第二突出檐从第一表面的底端斜向上突出；第一表面上还设置有第一弯折部，第一弯折部设置于第一突出檐和第二突出檐之间，第一弯折部与第一表面形成开口向上的第一腔体，从而减少阳台楼板和室内楼板由于断层而引发的渗漏。
权利要求书clms
1.一种断热连接盒，其特征在于，所述断热连接盒用于连接建筑主体与阳台，并且所述断热连接盒包括：沿第一方向相对设置的第一表面和第二表面，其中，所述第一表面是连接所述阳台的表面，所述第二表面是连接所述建筑主体的表面，所述第一方向平行于水平方向；所述第一表面的第二方向上的顶端设置有第一突出檐，所述第二方向平行于重力方向，所述第一突出檐从所述第一表面的顶端斜向下突出；所述第一表面的所述第二方向上的底端设置有第二突出檐，所述第二突出檐从所述第一表面的底端斜向上突出；所述第一表面上还设置有第一弯折部，所述第一弯折部设置于所述第一突出檐和所述第二突出檐之间，所述第一弯折部与所述第一表面形成开口向上的第一腔体。2.根据权利要求1所述的断热连接盒，其特征在于，所述第一表面上还设置有第一突出部，所述第一突出部沿水平方向突出，所述第一突出部、所述第一突出檐和所述第一表面形成半封闭的第二腔体。3.根据权利要求1或2所述的断热连接盒，其特征在于，所述第一弯折部包括：第一延伸段、第二延伸段和第三延伸段，其中，所述第一延伸段与所述第一表面连接并沿所述第一方向延伸，所述第二延伸段与所述第一延伸段连接并沿所述第二方向向上延伸，所述第三延伸段与所述第二延伸段连接并向靠近所述第一表面的斜上方延伸。4.根据权利要求3所述的断热连接盒，其特征在于，所述第三延伸段与所述第二延伸段形成的角度为120°-150°。5.根据权利要求1或2所述的断热连接盒，其特征在于，所述第一突出檐与所述第一表面的形成的角度为30°-60°；所述第二突出檐与所述第一表面的形成的角度为30°-60°。6.根据权利要求1或2所述的断热连接盒，其特征在于，所述第一突出檐在第一方向上的尺寸d2为所述断热连接盒厚度d1的0-1倍。7.根据权利要求1或2所述的断热连接盒，其特征在于，所述第一弯折部在第一方向上的尺寸为所述断热连接盒厚度d1的0-5倍。8.根据权利要求1或2所述的断热连接盒，其特征在于，所述第一弯折部在第二方向上的尺寸为所述断热连接盒高度h1的0-1倍。9.根据权利要求1或2所述的断热连接盒，其特征在于，所述第二表面的所述第二方向上的顶端设置有第三突出檐，所述第三突出檐从所述第二表面顶端斜向下突出；所述第二表面的所述第二方向上的底端设置有第四突出檐，所述第四突出檐从所述第二表面的底端斜向上突出。10.根据权利要求9所述的断热连接盒，其特征在于，所述第二表面上还设置有第二弯折部，所述第二弯折部设置于所述第三突出檐和所述第四突出檐之间，所述第二弯折部与所述第一表面形成开口向上的第三腔体。11.根据权利要求9所述的断热连接盒，其特征在于，所述第二表面还设置有第二突出部，所述第二突出部沿水平方向突出，所述第二突出部、所述第三突出檐和所述第二表面形成半封闭的第四腔体。12.一种阳台，其特征在于，所述阳台包括：如权利要求1-11中任一项所述的断热连接盒。13.根据权利要求12所述的阳台，其特征在于，所述阳台还包括：防水卷边，所述防水卷边填充所述阳台的楼板与建筑主体之间的缝隙。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑领域，尤其涉及一种断热连接盒和阳台。背景技术随着建筑节能率的提升和超低能耗建筑的普及，维护结构的传热系数限值越来越低，就像给房子量身定制了一件保温瓶，保证建筑室内冬暖夏凉，大大降低了建筑能耗，也提升了居住舒适度。为了进一步提高保温效率，新型方法在阳台根部采用与主体结构断开的形式，加入断热桥结构。其中，保温盒用于在所述建筑主体和所述悬挑板之间隔热。但是，新形式的断热桥由于断开了建筑主体和阳台楼板，容易导致积水渗漏。因此，建筑主体与阳台连接处的渗漏成为亟待解决的问题。发明内容本申请提供一种断热连接盒，通过在断热连接盒的渗水表面设置防渗漏结构，能够减少连接处的水的渗漏。第一方面，提供了一种断热连接盒，该断热连接盒用于连接建筑主体与阳台，并且该断热连接盒包括：沿第一方向相对设置的第一表面和第二表面，其中，该第一表面是连接该阳台的表面，该第二表面是连接该建筑主体的表面，该第一方向平行于水平方向；该第一表面的第二方向上的顶端设置有第一突出檐，该第二方向平行于重力方向，该第一突出檐从该第一表面的顶端斜向下突出；该第一表面的该第二方向上的底端设置有第二突出檐，该第二突出檐从该第一表面的底端斜向上突出；该第一表面上还设置有第一弯折 部，该第一弯折部设置于该第一突出檐和该第二突出檐之间，该第一弯折部与该第一表面形成开口向上的第一腔体。本申请提供的实施例中，当渗漏的水沿着渗漏路径途径第一表面流下时，会在第一腔体处积蓄，从而在腔体积水到达一定阈值前，水的表面张力会阻止渗漏的水进一步爬坡，从而减少连接处的水的渗漏。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，第一表面上还设置有第一突出部，该第一突出部沿水平方向突出，该第一突出部、该第一突出檐和该第一表面形成半封闭的第二腔体。本申请提供的实施例中，渗漏下的水可以沿着第二腔体开口的缝隙流入第二腔体中，并由于水的表面张力的作用而积聚在第二腔体，从而更加稳定地阻碍水的向下渗漏。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第一弯折部包括：第一延伸段 、第二延伸段和第三延伸段，其中，该第一延伸段与该第一表面连接并沿该第一方向延伸，该第二延伸段与该第一延伸段连接并沿该第二方向向上延伸，该第三延伸段与该第二延伸段连接并向靠近该第一表面的斜上方延伸。本申请提供的实施例中，第一弯折部由第一延伸段 、第二延伸段和第三延伸段构成，形成较大的腔体，可以更好地积蓄渗漏的水。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第三延伸段与该第二延伸段形成的角度为120°-150°。本申请提供的实施例中， 第三延伸段与该第二延伸段形成角度为钝角，渗漏的水需要向着斜向上的反角浸润才能脱离腔体，进一步增强了蓄水能力，减少水的渗漏。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第一突出檐与该第一表面的形成的角度为30°-60°；该第二突出檐与该第一表面的形成的角度为30°-60°。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第一突出檐在第一方向上的尺寸d2为是该断热连接盒厚度d1的0-1倍。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第一弯折部在第一方向上的尺寸为该断热连接盒厚度d1的0-5倍。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第二表面的该第二方向上的顶端设置有第三突出檐，该第三突出檐从该第二表面顶端斜向下突出；该第二表面的该第二方向上的底端设置有第四突出檐，该第四突出檐从该第二表面的底端斜向上突出。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第二表面上还设置有第二弯折部，该第二弯折部设置于该第三突出檐和该第四突出檐之间，该第二弯折部与该第一表面形成开口向上的第三腔体。结合第一方面及第一方面的某些实现方式，在第一方面的另一些实现方式中，第二表面还设置有第二突出部，该第二突出部沿水平方向突出，该第二突出部、该第三突出檐和该第二表面形成半封闭的第四腔体。本申请提供的实施例中，该保温盒所连接的阳台发生渗漏时，渗漏的水沿着保温盒的顶端渗漏到室内楼板，进而在重力的作用下沿着保温盒在室内楼板侧的第二表面向下渗透。在第二表面上设置防水结构，可以阻碍渗漏的水在室内表面的渗透。第二方面，提供一种阳台，该阳台包括：第一方面及第一方面的某些方式中的任一种断热连接盒。结合第二方面及第二方面的某些实现方式，阳台还包括：防水卷边，所述防水卷边填充所述阳台的楼板与所述建筑主体之间的缝隙。本申请提供的实施例中，在阳台楼板与建筑主体之间的缝隙填充防水卷边有利于防止水流向连接处渗漏，从而浸湿楼下和室内。附图说明图1示出了一种阳台断热桥连接的示意图。图2示出了本申请一实施例中的保温盒的示意图。图3是本申请一实施例中的保温盒的立体视图。图4-图7是本申请实施例提供的保温盒的截面示意图。具体实施方式需要说明的是，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个，“至少一个”和“一个或多个”是指一个、两个或两个以上。单数表达形式“一个”“一种”“所述”“上述”“该”和“这一”旨在也包括例如“一个或多个”这种表达形式，除非其上下文中明确地有相反指示。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。本申请实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“垂直”、“水平”等指示的方位或位置关系为相对于附图中的部件示意放置的方位或位置来定义的，应当理解到，这些方向性术语是相对的概念，它们用于相对于的描述和澄清，而不是指示或暗示所指的装置或元器件必须具有的特定的方位、或以特定的方位构造和操作，其可以根据附图中部件所放置的方位的变化而相应地发生变化，因此不能理解为对本申请的限定。此外，本申请中所涉及的“垂直”并不是严格意义上的垂直，而是在误差允许范围之内。“平行”并不是严格意义上的平行，而是在误差允许范围之内。下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。需要说明的是，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图及其对应的实施例。为使图面简介，各图中只示意性地表示出了与本申请相关的部分，他们并不代表其作为产品的实际结构。另外，本申请实施例中以同一附图标记表示同一组成部分或同一零部件，对于本申请实施例中相同的零部件，图中可能仅以其中一个零件或部件为例标注了附图标记，应理解的是，对于其他相同的零件或部件，附图标记同样适用。附图中各个零部件并未按实际比例绘制，图中示出的零部件的尺寸和大小仅为示例性的，不应理解为对本申请的限定。随着建筑节能率的提升和超低能耗建筑的普及，维护结构的传热系数限值越来越低，就像给房子量身定制了一件保温瓶，保证建筑室内冬暖夏凉，大大降低了建筑能耗，也提升了居住舒适度。为了进一步提高保温效率，一种方法在阳台根部采用与主体结构断开的形式，加入断热桥结构。其中，保温盒用于在所述建筑主体和所述悬挑板之间隔热。但是，新形式的断热桥也会带来了一些问题。图1示出了一种阳台断热桥连接的示意图。如图1所示的阳台，图1中的左半部分为屋外的阳台主体，右半部分为屋内，房屋外墙设置有保温盒110。在传统建筑连接中，屋内和阳台的楼板直接相连，成为热量流失的出口，而图1中的新型阳台，保温盒110设置于屋内地面之下的室内楼板120与室外阳台地面之下的阳台楼板130的连接部分，并且保温盒110中可以填充有保温材料，从而阻断楼板之间的热量传递。但是由于楼板的不连续性，断热桥结构的保温盒110由于保温盒与两侧混凝土结构直接接触，当上层建筑的防水措施失效，敞开式阳台会直接面对雨水的侵蚀，楼面排水不及时、地漏堵塞时，会造成阳台积水。当长期浸泡时，水会更容易沿着连接处的板缝渗入阳台根部的保温层140，造成上下楼渗漏，对房屋装修造成经济损失，引发邻里与物业间的纠纷。为了解决断热桥的渗漏问题，需要对保温盒110的结构做出改进从而改善渗漏问题。图2示出了本申请一实施例中的保温盒的示意图。如图2所示，左半边是屋外阳台，右半边是屋内，当出现下雨天积水甚至是渗漏情况时，渗漏的水沿着渗漏路径210流动，当渗漏的水流动的表面平滑时，水流由于具有表面张力导致的毛细效应，从而比较容易地渗漏到楼下。传统阳台为了防水会在地板与门槛的连接处涂上防水胶，但是这样的涂料很容易受到损坏从而导致防水失效。本申请实施例提供一种防水卷边220，该防水卷边220由密封材料制成，除了在地面部分设有防水涂层，阳台地板与门槛的连接处的地下部分也填充有防水材料，将阳台楼板与建筑主体之间的缝隙填充。但是防水材料存在老化的问题，所以需要给保温盒110的在渗漏路径210上的表面提供减小水的渗漏的结构，例如，在保温盒110的靠近渗漏路径210的表面设置倾斜的边檐以增加水流的爬坡距离。示例性的，保温盒110可以是长方体结构。保温盒110在第一方向X上的厚度可以匹配建筑主体保温层的厚度，也可以小于保温层厚度，本申请对此不做限制。应理解，保温盒110还可以是其他结构，根据建筑主体的结构或者楼层的结构可以适应性调整。保温盒110可以包括刚性结构的外壳和具有隔热功能的填充物。刚性结构的外壳可以用刚性材料制成，例如金属，PVC材料等。保温材料可以是岩棉。岩棉材料作为隔热材料的同时还具备优异的防火性能，使用岩棉作为保温材料，在达到隔热效果的同时还兼具防火性能，能够提升阳台连接件的性能。保温盒110可以通过连接筋固定到两侧楼板，也可以仅填充到屋内楼板和阳台楼板的连接处，本申请对此不做限定。下面结合图3-图7说明本申请实施例提供的保温盒110的防水结构。图3是本申请一实施例中的保温盒的立体视图。如图3所示的保温盒110，该保温盒110用于连接建筑主体和阳台，并在建筑主体和阳台之间隔热。该保温盒具有沿第一方向相对设置的第一表面310和第二表面，其中，第一表面310是连接所述阳台的表面，第二表面是连接所述建筑主体的表面，第一方向平行于水平方向。当发生渗漏时，渗漏的水沿着平行于重力方向的第二方向渗透，即需要经过该保温盒110的第一表面310，当该第一表面310是光滑平面时，渗漏的水在向下渗漏的过程中将几乎不会受阻，进而导致楼下屋顶受潮，甚至损坏房屋结构。因此，可以在该保温盒110的第一表面310的第二方向上的顶端设置第一突出檐320，该第一突出檐320从第一表面310的顶端斜向下突出，能够起到阻挡渗漏的水向下流动的作用。作为一种可能的实现方式，该第一突出檐320所在平面的法向量与X轴的顺时针方向的夹角为锐角，即第一突出檐320与第一表面310的形成的角度为锐角，优选的，该角度为30°-60°。当第一突出檐320所在平面的法向量与X轴的顺时针方向的夹角为锐角时，渗漏的水沿着第一表面310向下渗透时，水的爬坡距离增加，例如，当第一突出檐320的延伸长度为1cm，则每个第一突出檐320都会至少增加渗漏的水1cm向下渗透过程中的爬坡距离。作为另一种可能的实现方式，第一表面310的第二方向上的底端设置有第二突出檐330，第二突出檐330从所述第一表面310的底端斜向上突出。该第二突出檐330所在平面的法向量与X轴的逆时针夹角为锐角，即第二突出檐330与第一表面310形成的角度为锐角，优选的，该角度为30°-60°。当第二突出檐330所在平面的法向量与X轴的逆时针方向的夹角为锐角时，进一步增加渗漏的水沿着第一表面310向下渗透时，水的爬坡距离，该第二突出檐330还会与第一表面310共同形成一个凹槽，进一步阻碍渗漏的水向下渗透。作为再一种可能的实现方式，在第一表面310上还可以设置有多个突出檐，从而加强对渗漏的水的阻碍效果。本申请提供的实施例中，在保温盒上渗漏的水所流经的表面上设置有第一突出檐，该第一突出檐具有一定的倾斜角，从而增加了水的爬坡距离，阻碍了渗漏的水向下渗漏的过程，从而给保温盒带来防水效果。图4-图7是本申请实施例提供的保温盒的截面示意图。如图4所示的保温盒110，该保温盒110设置在建筑主体楼板与阳台楼板之间起到连接和保温的作用。当发生渗漏时，水的渗漏路径210与重力方向一致。由于水具有表面张力，因此水的渗漏路径210倾向于沿着第一表面310连续分布。由于水是受到重力作用向下渗透，为了阻碍水的渗透可以考虑增加水的爬坡距离。结合前述实施例，作为一种可能的实现方式，第一表面310上可以设置多个突出檐，进一步增加渗漏的水的爬坡距离。示例性的，第一突出檐320与第一表面310形成的夹角θ1可以是0°-90°，优选的，夹角可以是30°-60°。示例性的，第二突出檐330与第一表面310形成的夹角θ2可以是0°-90°，优选的，夹角可以是30°-60°。应理解，当第一表面310上设置有多个突出檐时，这些突出檐的延伸方向与第一表面310的夹角可以各不相同。示例性的，该保温盒的厚度d1可以与建筑主体的保温层的厚度相匹配，也可以小于保温层的厚度，以适应建筑的结构。示例性的，第一突出檐320在第一方向上的尺寸d2可以是保温盒110厚度d1的0-1倍，优选的，尺寸d2是保温盒厚度的四分之一。示例性的，该保温盒厚度h1可以与室内楼板120和阳台楼板130的厚度相匹配。作为另一种可能的实现方式，该保温盒110所连接的阳台发生渗漏时，渗漏的水沿着保温盒110的顶端渗漏到室内楼板，进而在重力的作用下沿着保温盒110在室内楼板侧的第二表面410向下渗透。为了阻碍渗漏的水在第二表面410的渗透，可以在第二表面410上设置第三突出檐420，进一步地，第三突出檐420倾斜设置，即第三突出檐420的延伸方向与第二表面410之间具有一定的夹角。如图5所示的另一实施例的保温盒110，该保温盒110与图4中的保温盒110的区别在于，图5中的保温盒110的第一表面310上还设置有第一弯折部510，第一弯折部510设置于第一突出檐320和第二突出檐330之间，第一弯折部510与第一表面310形成开口向上的第一腔体520。当渗漏的水沿着渗漏路径210途径第一表面310流下时，会在第一腔体520处积蓄，从而在腔体积水到达一定阈值前，水的表面张力会阻止渗漏的水进一步爬坡，从而减少连接处的水的渗漏，增强上下楼板间的防水能力。作为一种可能的实现方式，第一弯折部510可以包括第一延伸段511、第二延伸段512和第三延伸段513，其中，第一延伸段511与第一表面310连接并沿第一方向延伸，第二延伸段512与第一延伸段511连接并沿第二方向向上延伸，第三延伸段513与第二延伸段512连接并向靠近第一表面的斜上方延伸，第一延伸段511、第二延伸段512和第三延伸段513共同构成了一个半封闭的第一腔体520。示例性的，第一延伸段511与第二延伸段512形成的L形截面的檐的下端可以与第一表面310近似垂直，也可以与第一表面310的法线具有一定的夹角。例如，该夹角可以是0°-90°。示例性的，第三延伸段513与第二延伸段512形成的角度θ3为120°-150°。本申请提供的实施例中，第三延伸段与该第二延伸段形成角度为钝角，渗漏的水需要向着斜向上的反角浸润才能脱离腔体，进一步增强了蓄水能力，减少水的渗漏。示例性的，第一弯折部510在第一方向上的尺寸为保温盒110厚度d1的0-5倍，优选的，为d1的三分之一。示例性的，第一弯折部510在第二方向上的尺寸为保温盒110高度h1的0-1倍，优选的，该长度为d1的三分之一。作为再一种可能的实现方式，第一延伸段511、第二延伸段512和第三延伸段也可以是弧形截面的檐，此时第一延伸段511、第二延伸段512和第三延伸段513与第一表面310之间可以形成类似半圆柱的槽型结构，即第一腔体520。作为还一种可能的实现方式，第一弯折部510可以是具有弧形截面的檐，该弧形的角度小于180°，从而不接触第一表面310，与第一表面310之间形成第一腔体520。以上实施例仅是举例性的，本领域技术人员可以根据需要合理设置第一弯折部510的结构，以达到与第一表面310形成半封闭的第一腔体520。作为另一种实施例，该保温盒110所连接的阳台发生渗漏时，渗漏的水沿着保温盒110的顶端渗漏到室内楼板，进而在重力的作用下沿着保温盒110在室内楼板侧的第二表面410向下渗透。为了阻碍渗漏的水在第二表面410的渗透，可以在第二表面410上设置防水结构，防水结构可以参考上述实施例。作为一种实施例，第二表面410的第二方向上的顶端设置有第三突出檐420，第三突出檐420从第二表面410顶端斜向下突出；第二表面410的第二方向上的底端设置有第四突出檐430，第四突出檐430从第二表面410的底端斜向上突出。如图6所示的再一实施例的保温盒110，该保温盒110与图4中的保温盒110的区别在于，该保温盒110的第一表面310上还设置有第一突出部340，第一突出部340沿水平方向突出。第一突出部340、第一突出檐320和第一表面310形成半封闭的第二腔体610。第二腔体610的开口可以是比较小的尺寸，以使得水的表面张力可以使渗漏的水浸润该第二腔体610，例如，2mm-5cm，优选的，可以是2mm-2cm，进一步优选的，可以是2mm-1cm，以使得落入第二腔体610中的水由于表面张力而积聚在第二腔体610中。本申请提供的实施例，由于在第一表面310上存在由第一突出部340、第一突出檐320和第一表面310形成半封闭的第二腔体610，渗漏下的水可以沿着第二腔体610开口的缝隙流入第二腔体610中，并由于水的表面张力的作用而积聚在第二腔体610，从而更加稳定地阻碍水的向下渗漏。作为一种可能的实现方式，由第二腔体610结构可以在第一表面310上存在多个，例如，2个第一突出部340与第一突出檐320组成2个第二腔体610，这仅是示意性质的举例，本领域技术人员可以根据需要设置合理数量的第二腔体610。如图7所示的本申请再一实施例提供的断热连接盒110。其可以结合上述实施例中的各种防水结构作为一种进一步防水的方式。也可以在第二表面同样增设防水结构。作为一种可能的实现方式，断热连接盒110的高度可以适配室内楼板120和阳台楼板130的厚度。作为另一种可能的实现方式，该保温盒110所连接的阳台发生渗漏时，渗漏的水沿着保温盒110的顶端渗漏到室内楼板120，进而在重力的作用下沿着保温盒110在室内楼板侧的第二表面410向下渗透。为了阻碍渗漏的水在第二表面410的渗透，也可以在第二表面410上设置第二弯折部710，第二弯折部710设置于第三突出檐420和第四突出檐430之间，第二弯折部710与第一表面310形成开口向上的第三腔体720。作为一种可能的实现方式，第二弯折部710可以包括第四延伸段711、第五延伸段712和第六延伸段713，其中，第四延伸段711与第二表面410连接并沿第一方向的反方向延伸，第五延伸段712与第四延伸段711连接并沿第二方向向上延伸，第六延伸段713与第五延伸段712连接并向靠近第二表面410的斜上方延伸，第四延伸段711、第五延伸段712和第六延伸段713共同构成了一个半封闭的第三腔体720。作为另一种可能的实现方式，第二表面410还可以设置有第二突出部730，第二突出部730沿水平方向突出，第二突出部730、第三突出檐420和第二表面410形成半封闭的第四腔体740。本申请实施例还提供了一种阳台，该阳台包括上述本申请实施例中的断热连接盒。该阳台还可以包括：上述本申请实施例中的防水卷边220。应理解，本申请所述的不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
