标题title
一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置
摘要abst
本发明公开了一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置，涉及冷却技术领域，包括：水冷组件，所述水冷组件包括有两个弧形冷却仓。该挖掘装载机液压系统的双冷却装置，在使用时，当温度传感器监测出水冷组件配合风冷组件使用降温效果依旧不佳时，控制器便控制启动液压杆，当液压杆伸长时，带动挤压块向前推动，从而使得挤压块与U型腔将软管压成弧形的扁片状，在推动的过程中能够调节和关闭液体流速，在液罐内装入液体的乙二醇，乙二醇的状态是液态的，会通过连接管流到缓冲管内，缓冲管会使乙二醇流速缓慢，并能够经过软管流到水箱内，当乙二醇和水混合时会形成乙二醇水溶液。
权利要求书clms
1.一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于，包括：水冷组件，所述水冷组件包括有两个弧形冷却仓，两个所述弧形冷却仓的两侧外表面均固定连接有多个导热鳍片，两个所述弧形冷却仓的底部之间固定连通有多个流通管，其中一个所述弧形冷却仓的顶部固定连通有出水管，另一个所述弧形冷却仓的顶部固定连通有输送管；降温组件，所述降温组件包括有水箱，所述水箱的顶部固定安装有多个支撑杆，多个所述支撑杆的顶端之间固定连接有液罐，所述液罐的底部中心处固定连通有安装套，所述安装套的内壁安装有连接管，所述连接管的底端固定连通有缓冲管，所述缓冲管的底端固定连通有软管，所述软管的底端贯穿至水箱的内部，所述水箱的一侧固定连通有进水管，所述水箱的顶部固定连通有安装管，所述安装管的顶端与输送管的底端之间设置有流量计主体。2.根据权利要求1所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：两个所述弧形冷却仓的底部均固定连接有两个加固块，其中两个所述加固块的外表面均固定连接有螺纹套筒，两个所述螺纹套筒的内壁均螺纹连接有螺纹杆，两个所述螺纹杆的一端分别滑动贯穿另外两个加固块至外部，两个所述螺纹杆的一端均焊接有调节把。3.根据权利要求2所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：两个所述螺纹套筒的外表面均活动套设有支撑卡板，两个所述支撑卡板的底部均焊接有支撑架，两个所述支撑架的相对之间焊接有两个加强杆。4.根据权利要求3所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：其中一个所述支撑架的外表面焊接有安装板，所述安装板的外表面靠近顶部处焊接有固定板，所述固定板的底部和安装板的外表面之间焊接有加强斜板，所述固定板的顶部设置有控制器。5.根据权利要求4所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：所述固定板的一侧焊接有底板，所述底板的外表面焊接有固定架，所述固定架的内壁之间焊接有加强块。6.根据权利要求5所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：所述固定架的顶部设置有液泵，所述液泵的进水口与进水管的一端通过法兰盘固定连通，所述液泵的出水口与出水管的一端通过法兰盘固定连通。7.根据权利要求6所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：所述水箱设置在底板的顶部，所述水箱的顶部固定连通有第一注液管，所述第一注液管的顶端螺纹连接有第一密封盖，所述液罐的顶部固定连通有第二注液管，所述第二注液管的顶端螺纹连接有第二密封盖。8.根据权利要求7所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：所述水箱的顶部靠近液罐处固定安装有定位板，所述定位板的外表面设置有液压杆，所述液压杆的一端固定安装有挤压块，所述挤压块的两侧均固定有滑块，所述水箱的顶部固定连接有U型腔，所述U型腔的相对一侧均开设有滑孔，所述挤压块的外表面与U型腔的内壁滑动连接，两个所述滑孔的内壁分别与两个滑块的外表面滑动连接。9.根据权利要求8所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：其中一个所述支撑架的外表面靠近底部处固定有风冷组件，所述风冷组件包括有L型板，所述L型板的一侧靠近顶部处固定安装有背板，所述背板的外表面设置有温度传感器，所述L型板的顶部固定连接有托板，所述托板的底部与L型板的另一侧之间固定连接有弧形板。10.根据权利要求9所述的挖掘装载机液压系统的双冷却装置，其特征在于：所述托板的顶部靠近一侧处设置有伺服电机，所述托板的顶部靠近另一侧处固定安装有限位块，所述限位块的内部转动嵌设有工字轴，所述伺服电机的输出轴与工字轴的一侧固定连接，所述工字轴的另一侧安装有转轴，所述转轴的外表面设置有多个扇叶，所述托板的一侧固定有加固板，所述加固板的外表面固定连接有防护罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷却技术领域，具体为一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置。背景技术挖掘装载机是一种常见的工程机械设备，主要用于挖掘、装载和搬运土石材料，它具有挖掘机和装载机的双重功能，常用于土方工程、路基工程、矿山开采等工程领域，挖掘装载机在运作过程中需要使用液压系统提供动力，而挖掘装载机液压系统在工作过程中会产生大量的热量，如果不能及时有效地冷却液压油，将会导致液压系统温度过高，影响系统性能和寿命。现有的，如中国专利公开号CN113624032A中，公开了一种双回路循环冷却装置，包括下端壳体，下端壳体上固定设置有出水口，下端壳体上固定设置有第一通水管，下端壳体上固定设置有第二通水管，下端壳体上固定设置有第五通水管，下端壳体上固定设置有第六通水管，下端壳体上固定设置有第二隔离板，下端壳体内固定设置有若干个第二导流板，上端壳体上固定设置有入水口，上端壳体上固定设置有第四通水管，上端壳体上固定设置有第三通水管，上端壳体上远离第三通水管的一端固定设置有第八通水管，上端壳体上固定设置有第七通水管，上端壳体内固定设置有第一隔离板，上端壳体内固定设置有若干个第一导流板。目前，市场上常见的单一的冷却方式已经不能够满足对挖掘装载机液压系统的冷却，那么为了提高冷却效果，出现了双冷却装置对挖掘装载机液压系统进行冷却，现在的双冷却装置大部分是由风冷和水冷两部分组成的，但是现有的水冷部分最常用的冷却介质就是水，水的温度并不是很低，经过长时间的循环使用后，水冷管内的水温度会升高，导致冷却效果不佳。所以我们提出了一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置，以解决上述背景技术提出的现有的水冷最常用的冷却介质是水，水经过长时间的循环使用后温度会升高，导致冷却效果不佳的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置，包括：水冷组件，所述水冷组件包括有两个弧形冷却仓，两个所述弧形冷却仓的两侧外表面均固定连接有多个导热鳍片，两个所述弧形冷却仓的底部之间固定连通有多个流通管，其中一个所述弧形冷却仓的顶部固定连通有出水管，另一个所述弧形冷却仓的顶部固定连通有输送管；降温组件，所述降温组件包括有水箱，所述水箱的顶部固定安装有多个支撑杆，多个所述支撑杆的顶端之间固定连接有液罐，所述液罐的底部中心处固定连通有安装套，所述安装套的内壁安装有连接管，所述连接管的底端固定连通有缓冲管，所述缓冲管的底端固定连通有软管，所述软管的底端贯穿至水箱的内部，所述水箱的一侧固定连通有进水管，所述水箱的顶部固定连通有安装管，所述安装管的顶端与输送管的底端之间设置有流量计主体。优选的，两个所述弧形冷却仓的底部均固定连接有两个加固块，其中两个所述加固块的外表面均固定连接有螺纹套筒，两个所述螺纹套筒的内壁均螺纹连接有螺纹杆，两个所述螺纹杆的一端分别滑动贯穿另外两个加固块至外部，两个所述螺纹杆的一端均焊接有调节把。优选的，两个所述螺纹套筒的外表面均活动套设有支撑卡板，两个所述支撑卡板的底部均焊接有支撑架，两个所述支撑架的相对之间焊接有两个加强杆。优选的，其中一个所述支撑架的外表面焊接有安装板，所述安装板的外表面靠近顶部处焊接有固定板，所述固定板的底部和安装板的外表面之间焊接有加强斜板，所述固定板的顶部设置有控制器。优选的，所述固定板的一侧焊接有底板，所述底板的外表面焊接有固定架，所述固定架的内壁之间焊接有加强块。优选的，所述固定架的顶部设置有液泵，所述液泵的进水口与进水管的一端通过法兰盘固定连通，所述液泵的出水口与出水管的一端通过法兰盘固定连通。优选的，所述水箱设置在底板的顶部，所述水箱的顶部固定连通有第一注液管，所述第一注液管的顶端螺纹连接有第一密封盖，所述液罐的顶部固定连通有第二注液管，所述第二注液管的顶端螺纹连接有第二密封盖。优选的，所述水箱的顶部靠近液罐处固定安装有定位板，所述定位板的外表面设置有液压杆，所述液压杆的一端固定安装有挤压块，所述挤压块的两侧均固定有滑块，所述水箱的顶部固定连接有U型腔，所述U型腔的相对一侧均开设有滑孔，所述挤压块的外表面与U型腔的内壁滑动连接，两个所述滑孔的内壁分别与两个滑块的外表面滑动连接。优选的，其中一个所述支撑架的外表面靠近底部处固定有风冷组件，所述风冷组件包括有L型板，所述L型板的一侧靠近顶部处固定安装有背板，所述背板的外表面设置有温度传感器，所述L型板的顶部固定连接有托板，所述托板的底部与L型板的另一侧之间固定连接有弧形板。优选的，所述托板的顶部靠近一侧处设置有伺服电机，所述托板的顶部靠近另一侧处固定安装有限位块，所述限位块的内部转动嵌设有工字轴，所述伺服电机的输出轴与工字轴的一侧固定连接，所述工字轴的另一侧安装有转轴，所述转轴的外表面设置有多个扇叶，所述托板的一侧固定有加固板，所述加固板的外表面固定连接有防护罩。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在使用时，当温度传感器监测出水冷组件配合风冷组件使用降温效果依旧不佳时，控制器便控制启动液压杆，当液压杆伸长时，带动挤压块向前推动，从而使得挤压块与U型腔将软管压成弧形的扁片状，在推动的过程中能够调节和关闭液体流速，在液罐内装入液体的乙二醇，乙二醇的状态是液态的，会通过连接管流到缓冲管内，缓冲管会使乙二醇流速缓慢，并能够经过软管流到水箱内，当乙二醇和水混合时会形成乙二醇水溶液，乙二醇水溶液具有较低的冰点和较高的沸点，能够在较低温度下快速降低物体的温度，此时，水冷组件的管道内流动的液体便是降温效果更佳的乙二醇水溶液，从而使得双冷却装置在对挖掘装载机液压系统冷却时效果更佳。2、在使用时，通过温度传感器监测出液压系统温度升高，将升温信号传输给控制器，控制器接收到信号之后控制启动液泵，进水管将水箱内部的水抽出，从出水管输送到与其相连的弧形冷却仓内，在多个流通管的连通下，水箱内抽出的水会很快速地输送到两个弧形冷却仓内，再从输送管流回到水箱内，水在循环流动时能够带走两个弧形冷却仓之间的热量，而多个导热鳍片由金属铜制成，更加有利于将热量吸收到弧形冷却仓的表面，随着水的不断循环达到降温冷却的效果，水从输送管流回水箱时会经过流量计主体，流量计主体判断当前水循环的速度，控制器内提前设定好程度，当温度传感器监测出的温度越高时，控制器便控制液泵的转速越快，反之液泵的转速越慢。3、在使用时，通过启动伺服电机，使得伺服电机的输出轴带动工字轴在限位块内转动，限位块对工字轴有支撑作用，能够防止工字轴在转动的过程中位置倾斜，由于工字轴与转轴连接在一起，从而使得转轴跟随着工字轴同时转动，进而使得扇叶旋转产生风，通过风吹向弧形冷却仓的位置，可以加速冷却。4、在使用时，根据需要冷却的液压系统的体积，调节两个弧形冷却仓之间的距离，使得两个弧形冷却仓能够贴合在待冷却设备的外部，调节时，通过转动调节把，使得调节把带动螺纹杆在螺纹套筒的内部转动，两个螺纹套筒和两个螺纹杆之间互相限位，实现对两个弧形冷却仓的位置调节。附图说明图1为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的正视立体图；图2为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的侧视立体图；图3为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的后视立体图；图4为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的水冷组件部分结构展开立体图；图5为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的水冷组件部分俯视立体图；图6为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的风冷组件部分立体图；图7为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的降温组件部分立体图；图8为本发明一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置的缓冲管部分立体图。图中：1、降温组件；101、水箱；102、液罐；103、安装板；104、流量计主体；105、支撑杆；106、安装管；107、控制器；108、加强斜板；109、固定板；110、底板；111、固定架；112、加强块；113、液泵；114、进水管；115、第一注液管；116、第一密封盖；117、第二密封盖；118、第二注液管；119、U型腔；120、滑孔；121、滑块；122、液压杆；123、定位板；124、挤压块；125、软管；126、缓冲管；127、连接管；128、安装套；2、风冷组件；201、L型板；202、温度传感器；203、背板；204、弧形板；205、托板；206、伺服电机；207、限位块；208、防护罩；209、加固板；210、工字轴；211、转轴；212、扇叶；3、水冷组件；301、弧形冷却仓；302、导热鳍片；303、出水管；304、输送管；305、流通管；306、加固块；307、螺纹套筒；308、调节把；309、螺纹杆；4、支撑架；5、加强杆；6、支撑卡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种挖掘装载机液压系统的双冷却装置，包括：水冷组件3，水冷组件3包括有两个弧形冷却仓301，两个弧形冷却仓301的两侧外表面均固定连接有多个导热鳍片302，两个弧形冷却仓301的底部之间固定连通有多个流通管305，其中一个弧形冷却仓301的顶部固定连通有出水管303，另一个弧形冷却仓301的顶部固定连通有输送管304；降温组件1，降温组件1包括有水箱101，水箱101的顶部固定安装有多个支撑杆105，多个支撑杆105的顶端之间固定连接有液罐102，液罐102的底部中心处固定连通有安装套128，安装套128的内壁安装有连接管127，连接管127的底端固定连通有缓冲管126，缓冲管126的底端固定连通有软管125，软管125的底端贯穿至水箱101的内部，水箱101的一侧固定连通有进水管114，水箱101的顶部固定连通有安装管106，安装管106的顶端与输送管304的底端之间设置有流量计主体104。如图1-5所示，两个弧形冷却仓301的底部均固定连接有两个加固块306，其中两个加固块306的外表面均固定连接有螺纹套筒307，两个螺纹套筒307的内壁均螺纹连接有螺纹杆309，两个螺纹杆309的一端分别滑动贯穿另外两个加固块306至外部，两个螺纹杆309的一端均焊接有调节把308，通过转动调节把308，使得调节把308带动螺纹杆309在螺纹套筒307的内部转动，两个螺纹套筒307和两个螺纹杆309之间互相限位，实现对两个弧形冷却仓301的位置调节，根据待冷却设备的体积，能够调节两个弧形冷却仓301之间的距离，使得两个弧形冷却仓301能够贴合在待冷却设备的外部。如图1-5所示，两个螺纹套筒307的外表面均活动套设有支撑卡板6，两个支撑卡板6的底部均焊接有支撑架4，两个支撑架4的相对之间焊接有两个加强杆5，通过使用支撑卡板6卡住螺纹套筒307，使得弧形冷却仓301被支撑架4支撑起来。如图1-3、图7和图8所示，其中一个支撑架4的外表面焊接有安装板103，安装板103的外表面靠近顶部处焊接有固定板109，固定板109的底部和安装板103的外表面之间焊接有加强斜板108，固定板109的顶部设置有控制器107，通过安装板103、固定板109可以完成对控制器107的安装，而加强斜板108与安装板103、固定板109之间形成三角形空间，具有稳定性。如图1-3、图7和图8所示，固定板109的一侧焊接有底板110，底板110的外表面焊接有固定架111，固定架111的内壁之间焊接有加强块112，通过底板110可以完成对水箱101的安装，而加强块112与固定架111的内壁之间形成三角形空间，具有稳定性，通过固定架111可以实现对液泵113的安装。如图1-3、图7和图8所示，固定架111的顶部设置有液泵113，液泵113的进水口与进水管114的一端通过法兰盘固定连通，液泵113的出水口与出水管303的一端通过法兰盘固定连通，通过启动液泵113，进水管114将水箱101内部的水抽出，在液泵113的加压作用下，从出水管303输送到与其相连的弧形冷却仓301内。如图1-3、图7和图8所示，水箱101设置在底板110的顶部，水箱101的顶部固定连通有第一注液管115，第一注液管115的顶端螺纹连接有第一密封盖116，液罐102的顶部固定连通有第二注液管118，第二注液管118的顶端螺纹连接有第二密封盖117，通过向第一注液管115内注入水，再用第一密封盖116将第一注液管115盖起来，通过向第二注液管118内注入乙二醇，再用第二密封盖117将第二注液管118盖起来。如图1-3、图7和图8所示，水箱101的顶部靠近液罐102处固定安装有定位板123，定位板123的外表面设置有液压杆122，液压杆122的一端固定安装有挤压块124，挤压块124的两侧均固定有滑块121，水箱101的顶部固定连接有U型腔119，U型腔119的相对一侧均开设有滑孔120，挤压块124的外表面与U型腔119的内壁滑动连接，两个滑孔120的内壁分别与两个滑块121的外表面滑动连接，通过控制器107控制启动液压杆122，当液压杆122伸长时，带动挤压块124向前推动，从而使得挤压块124与U型腔119将软管125压成弧形的扁片状，在推动的过程中能够调节液体流速，通过滑块121在滑孔120内滑动，能够使挤压块124在U型腔119内平稳滑动。如图1-3和图6所示，其中一个支撑架4的外表面靠近底部处固定有风冷组件2，风冷组件2包括有L型板201，L型板201的一侧靠近顶部处固定安装有背板203，背板203的外表面设置有温度传感器202，L型板201的顶部固定连接有托板205，托板205的底部与L型板201的另一侧之间固定连接有弧形板204，通过温度传感器202监测出的温度高时，便能开启风冷组件2加速降温，通过L型板201能够实现对温度传感器202的安装。如图1-3和图6所示，托板205的顶部靠近一侧处设置有伺服电机206，托板205的顶部靠近另一侧处固定安装有限位块207，限位块207的内部转动嵌设有工字轴210，伺服电机206的输出轴与工字轴210的一侧固定连接，工字轴210的另一侧安装有转轴211，转轴211的外表面设置有多个扇叶212，托板205的一侧固定有加固板209，加固板209的外表面固定连接有防护罩208，通过启动伺服电机206，使得伺服电机206的输出轴，使得伺服电机206的输出轴能够带动工字轴210在限位块207内转动，限位块207对工字轴210有支撑作用，能够防止工字轴210在转动的过程中位置倾斜，由于工字轴210与转轴211连接在一起，从而使得转轴211跟随着工字轴210同时转动，进而使得扇叶212旋转产生风，通过风吹向弧形冷却仓301的位置，可以加速冷却。本装置的使用方法及工作原理：在使用时，首先，安装板103、固定板109、底板110、固定架111之间如图7所示形成一个整体的安装架体，能够完成对控制器107和液泵113的安装以及对水箱101的放置，然后将需要冷却的挖掘装载机液压设备设置在两个弧形冷却仓301之间，两个弧形冷却仓301是对称设置的，通过使用支撑卡板6卡住螺纹套筒307，使得弧形冷却仓301被支撑架4支撑起来，根据待冷却设备的体积，能够调节两个弧形冷却仓301之间的距离，使得两个弧形冷却仓301能够贴合在待冷却设备的外部，调节时，通过转动调节把308，使得调节把308带动螺纹杆309在螺纹套筒307的内部转动，两个螺纹套筒307和两个螺纹杆309之间互相限位，实现对两个弧形冷却仓301的位置调节，其中，温度传感器202、流量计主体104、液泵113、液压杆122都和控制器107之间呈电性连接，且均与外界电源之间电性连接，通过温度传感器202监测出液压系统温度升高，将升温信号传输给控制器107，控制器107接收到信号之后控制启动液泵113，进水管114将水箱101内部的水抽出，在液泵113的加压作用下，从出水管303输送到与其相连的弧形冷却仓301内，在多个流通管305的连通下，水箱101内抽出的水会很快速地输送到两个弧形冷却仓301内，当两个弧形冷却仓301被注满水之后，水从输送管304流回到水箱101内，水在循环流动时能够带走两个弧形冷却仓301之间的热量，而多个导热鳍片302由金属铜制成，更加有利于将热量吸收到弧形冷却仓301的表面，随着水的不断循环达到降温冷却的效果，此时，水从输送管304流回水箱101时会经过流量计主体104，流量计主体104判断当前水循环的速度，控制器107内提前设定好程度，当温度传感器202监测出的温度越高时，控制器107便控制液泵113的转速越快，反之液泵113的转速越慢，同时，通过启动伺服电机206，使得伺服电机206的输出轴，使得伺服电机206的输出轴能够带动工字轴210在限位块207内转动，限位块207对工字轴210有支撑作用，能够防止工字轴210在转动的过程中位置倾斜，由于工字轴210与转轴211连接在一起，从而使得转轴211跟随着工字轴210同时转动，进而使得扇叶212旋转产生风，通过风吹向弧形冷却仓301的位置，可以加速冷却，另外，当温度传感器202监测出水冷组件3配合风冷组件2使用降温效果依旧不佳时，控制器107便控制启动液压杆122，当液压杆122伸长时，带动挤压块124向前推动，从而使得挤压块124与U型腔119将软管125压成弧形的扁片状，在推动的过程中能够调节液体流速，在液罐102内装入乙二醇，乙二醇的状态是液态的，会通过连接管127流到缓冲管126内，缓冲管126会使乙二醇缓慢地流动，并能够经过软管125流到水箱101内，当乙二醇和水混合时会形成乙二醇水溶液，乙二醇水溶液具有较低的冰点和较高的沸点，能够在较低温度下快速降低物体的温度，此时，水冷组件3的管道内流动的液体便是降温效果更佳的乙二醇水溶液，从而使得双冷却装置在对挖掘装载机液压系统冷却时效果更佳；其中，流量计主体104是一种用于测量流体流量的仪器，它的结构组成通常包括流体进口、流体出口、流体通道、传感器和显示装置等部分，常见的有以涡轮流量计为例，其工作原理为流体通过流体进口进入流体通道，流体的流动使得装有叶轮的转子开始旋转，传感器检测到转子的旋转速度，并将其转化为电信号，电信号经过处理后，通过显示装置显示出来，表示流体的流量，另外，温度传感器202是一种用于测量物体温度的装置，它的结构组成通常包括感温元件、信号处理电路和输出装置等部分，常见的温度传感器202有热敏电阻，其工作原理为热敏电阻是一种电阻随温度变化而变化的元件，当温度发生变化时，热敏电阻的电阻值也会相应变化，信号处理电路将热敏电阻的电阻值转化为与温度相关的电信号，电信号经过处理后，通过输出装置显示出来，表示物体的温度。本发明中的流量计主体104、控制器107、液泵113、液压杆122、温度传感器202和伺服电机206的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，其型号根据实际使用选择合适的型号，所以对流量计主体104、控制器107、液泵113、液压杆122、温度传感器202和伺服电机206不再详细解释控制方式和接线布置。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
