标题title
一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁
摘要abst
本发明提供了一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，属于建筑工程技术领域，包括底座，多个底板，固定设置在底座的一侧，且多个底板的一侧固定设置有海绵块，本发明在使用时，结构梁意外掉落，由于其本身较重会垂直下落，海绵块的一侧会受到撞击，通过两个连接块，分别使得两个传动杆推动两个第一滑筒，进一步使得两个第一滑筒挤压两个第一弹簧，此时两个第一弹簧受到挤压产生的弹力，也会产生方向作用力，进一步推动两个第一滑筒，再通过两个传动杆挤压两个第二弹簧，在来回运动下，撞击力在受到摩擦和两个第一弹簧和第二弹簧的作用力减少，从而对结构梁进行保护，减少撞击力，防止结构梁本体在受到撞击时受到损坏。
权利要求书clms
1.一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于，包括：底座；多个底板，固定设置在所述底座的一侧，且多个底板的一侧固定设置有海绵块；长杆，固定设置在所述底座两侧的内壁，且长杆的外表面活动套设有两个第一滑筒；两个第一弹簧，分别固定设置在两个所述第一滑筒相背的一侧，且两个第一弹簧活动套设在所述长杆的外表面；两个第一横轴，分别固定设置在两个所述第一滑筒的一侧。2.根据权利要求1所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：两个所述第一横轴的外表面均活动套设有传动杆，两个所述传动杆远离底座的一侧均活动嵌设有第二横轴，两个所述第二横轴的两侧均固定设置有连接块，两个所述连接块的一侧固定设置有支撑杆，所述支撑杆的外表面活动套设有圆筒，所述圆筒靠近支撑杆的一侧固定设置有第二弹簧，所述第二弹簧的内壁滑动套设在所述支撑杆的外表面。3.根据权利要求2所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：所述长杆靠近两端的外表面均活动套设有第二滑筒，两个所述第二滑筒的一侧均固定设置有支杆，两个所述支杆的外表面均固定设置有两个L型杆，多个所述L型杆的一侧分别滑动设置在所述底座的一侧。4.根据权利要求3所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：两个所述支杆远离底座的一侧通过多个螺纹钉均设置有第一防护板，两个所述第一防护板相对的一侧均固定设置有多个橡胶柱，多个所述橡胶柱平均分成两组，两组所述橡胶柱的一侧均固定设置有泡棉板。5.根据权利要求4所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：两个所述第一防护板远离底座的一侧均活动嵌设有固定件，两个所述固定件的外表面均设置有第一伸缩杆，两个所述第一伸缩杆的外表面分别活动嵌设在两个所述第一防护板的一侧，两个所述第一伸缩杆相对的一侧均活动嵌设有第二伸缩杆，两个所述第二伸缩杆相对的一侧均固定设置有第二防护板。6.根据权利要求5所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：两个所述固定件的外表面分别与两个所述第一防护板的一侧为螺纹配合。7.根据权利要求2所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：所述圆筒的外表面螺纹设置有结构梁本体，所述结构梁本体的一侧活动嵌设有第一连接框，所述结构梁本体远离第一连接框的一侧活动嵌设有第二连接框，所述结构梁本体的两侧均固定设置多个有连接柱。8.根据权利要求7所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：多个所述连接柱的一侧均活动嵌设有加强筋，多个所述加强筋平均分成两组，两组所述加强筋的外表面均开设有相反的螺纹线，其中一组所述加强筋的外表面螺纹设置有螺纹套筒。9.根据权利要求8所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：所述第一连接框和第二连接框的两侧均固定设置有安装块，多个所述安装块的一侧均设置有紧固件，所述第一连接框和第二连接框的一侧均开设有灌浆口。10.根据权利要求9所述的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其特征在于：所述第一连接框靠近底座的一侧固定设置有两个定位板，所述第二连接框靠近底座的一侧固定设置有两个底轴，两个所述底轴的外表面均活动套设有抗压板，所述结构梁本体一侧的中心处开设有螺纹孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁。背景技术装配式房屋建筑是一种通过工厂预制构件和现场快速安装，以达到快速建造、节约成本、提高质量的建筑方法，预制钢筋砼结构梁是装配式房屋结构构件，通过工厂预制好的钢筋混凝土梁，在施工现场进行组装安装，以提高构件的工程质量和加快施工速度，不需要在施工现场进行浇筑，可大大节约施工时间。现有技术中，如中国公开号为CN113668871B，本申请涉及装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，其包括底座以及悬设于底座上方的吊具，底座顶部沿底座长度方向滑移连接有移动座，吊具包括吊板以及沿竖向与吊板滑移连接的两个连接柱；吊板内沿移动座宽度方向滑移设置有移动板；连接柱外周面开设有两个分别用于与移动板插接的插槽；吊板与移动座之间设置有用于对移动板限位的限位组件。本申请可以改善结构梁与吊具的分离需要通过人工进行的问题。在对钢筋砼结构梁安装时，通过吊车将其安装，有时可能会因为是绳索老化或者别的原因，导致结构梁意外掉落，这对结构料会造成损坏，而不能使用，而且在对钢筋砼结构梁运输过程中，由于路途较长，很容易使得钢筋砼结构梁受到碰撞，导致边角混凝土的脱落，影响了钢筋砼结构梁的外部形状，有的直接在结构梁四周加防护板，来防止钢筋砼结构梁出现损坏，但是在撞击力过大时，还是会使得结构梁损坏，所以在安装和运输的过程中，结构梁的保护很重要。发明内容本发明提供的一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，本发明结构梁意外掉落时，对结构梁有个保护的作用，减少撞击力，防止结构梁本体损坏，在运输的过程中，对结构梁有个全方位的保护，防止结构梁在运输过程中受到碰撞损坏，将两个结构梁连接一起，连接方式简单，连接也较为牢固。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，包括：底座；多个底板，固定设置在所述底座的一侧，且多个底板的一侧固定设置有海绵块；长杆，固定设置在所述底座两侧的内壁，且长杆的外表面活动套设有两个第一滑筒；两个第一弹簧，分别固定设置在两个所述第一滑筒相背的一侧，且两个第一弹簧活动套设在所述长杆的外表面；两个第一横轴，分别固定设置在两个所述第一滑筒的一侧。作为本发明进一步的改进方案：两个所述第一横轴的外表面均活动套设有传动杆，两个所述传动杆远离底座的一侧均活动嵌设有第二横轴，两个所述第二横轴的两侧均固定设置有连接块，两个所述连接块的一侧固定设置有支撑杆，所述支撑杆的外表面活动套设有圆筒，所述圆筒靠近支撑杆的一侧固定设置有第二弹簧，所述第二弹簧的内壁滑动套设在所述支撑杆的外表面。作为本发明进一步的改进方案：所述长杆靠近两端的外表面均活动套设有第二滑筒，两个所述第二滑筒的一侧均固定设置有支杆，两个所述支杆的外表面均固定设置有两个L型杆，多个所述L型杆的一侧分别滑动设置在所述底座的一侧。作为本发明进一步的改进方案：两个所述支杆远离底座的一侧通过多个螺纹钉均设置有第一防护板，两个所述第一防护板相对的一侧均固定设置有多个橡胶柱，多个所述橡胶柱平均分成两组，两组所述橡胶柱的一侧均固定设置有泡棉板。作为本发明再进一步的改进方案：两个所述第一防护板远离底座的一侧均活动嵌设有固定件，两个所述固定件的外表面均设置有第一伸缩杆，两个所述第一伸缩杆的外表面分别活动嵌设在两个所述第一防护板的一侧，两个所述第一伸缩杆相对的一侧均活动嵌设有第二伸缩杆，两个所述第二伸缩杆相对的一侧均固定设置有第二防护板。作为本发明再进一步的改进方案：两个所述固定件的外表面分别与两个所述第一防护板的一侧为螺纹配合。作为本发明再进一步的改进方案：所述圆筒的外表面螺纹设置有结构梁本体，所述结构梁本体的一侧活动嵌设有第一连接框，所述结构梁本体远离第一连接框的一侧活动嵌设有第二连接框，所述结构梁本体的两侧均固定设置有多个连接柱。作为本发明再进一步的改进方案：多个所述连接柱的一侧均活动嵌设有加强筋，多个所述加强筋平均分成两组，两组所述加强筋的外表面均开设有相反的螺纹线，其中一组所述加强筋的外表面螺纹设置有螺纹套筒。作为本发明再进一步的改进方案：所述第一连接框和第二连接框的两侧均固定设置有安装块，多个所述安装块的一侧均设置有紧固件，所述第一连接框和第二连接框的一侧均开设有灌浆口。作为本发明再进一步的改进方案：所述第一连接框靠近底座的一侧固定设置有两个定位板，所述第二连接框靠近底座的一侧固定设置有两个底轴，两个所述底轴的外表面均活动套设有抗压板，所述结构梁本体一侧的中心处开设有螺纹孔。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1、本发明在安装钢筋砼结构梁的过程中，若是结构梁意外掉落时，由于其本身较重会垂直下落，海绵块的一侧会受到撞击，海绵块受到的撞击力通过多个底板会传到底座上面，此时多个底板的柔软性具有一定的缓冲能力，从而可以减少结构梁受到损坏，底座向上的力，通过长杆和两个第一滑筒，分别使得两个传动杆通过两个连接块，向上推动支撑杆，支撑杆可以在圆筒的内壁处滑动，从而两个连接块挤压第二弹簧，第二弹簧受到挤压时产生的反向作用力，通过两个连接块，分别使得两个传动杆推动两个第一滑筒，进一步使得两个第一滑筒挤压两个第一弹簧，此时两个第一弹簧受到挤压产生的弹力，也会产生反向作用力，进一步推动两个第一滑筒，再通过两个传动杆挤压两个第二弹簧，在来回运动下，撞击力在受到摩擦和两个第一弹簧和第二弹簧的作用力减少，从而对结构梁进行保护，减少撞击力，防止结构梁本体在受到撞击时受到损坏。2、本发明在结构梁的两侧受到碰撞时，会撞击到其中一个第一防护板的一侧，两个第二滑筒可以在长杆外表面进行滑动，其中一个第一伸缩杆在其中一个第二伸缩杆外表面滑动，而通过第二防护板，另外一个第二伸缩杆会在另外一个第一伸缩杆的内壁进行滑动，并不影响两个第一防护板的移动，同时两个泡棉板的棉性材料和多个橡胶柱受到挤压产生的弹力，可以减少结构梁受到的撞击力，在结构梁上方受到撞击时，会撞击到第二防护板的一侧，从而完成对结构梁上方的保护，通过将两个固定件取下，可以将第二防护板拆卸，从而通过第二防护板和两个第一防护板，对结构梁有个全方位的保护，防止结构梁在运输过程中受到损坏。3、本发明需要将两个结构梁本体连接一起时，多个加强筋分别可以在多个连接柱外表面滑动，分别滑动其中一个结构梁本体上面的一组加强筋，使得多个加强筋分别与多个螺纹套筒一一连接，由于两组加强筋上面的螺纹线相反，此时一一转动多个螺纹套筒，从而将两个结构梁本体连接一起，此时分别活动两个结构梁本体上面的第一连接框和第二连接框，通过多个紧固件，使得第一连接框和第二连接框连接一起，此时以两个底轴为轴，分别转动两个抗压板，使得两个抗压板处于两个定位板的一侧，最终如图和图所示，此时通过多个灌浆口，从第一连接框和第二连接框内部灌入混凝土，同时在抗压板的作用下，对第一连接框和第二连接框有个支撑的作用，防止灌入混凝土时，第一连接框和第二连接框断裂，从而将两个结构梁本体连接一起，连接方式简单，同时在多个加强筋的作用下，连接也较为牢固。附图说明图1为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁的正视立体结构示意图；图2为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁的侧视立体结构示意图；图3为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁的仰视立体结构示意图；图4为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁中底座剖视的立体结构示意图；图5为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁的俯视的立体结构示意图；图6为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁中第一连接框和第二连接框剖视的立体结构示意图；图7为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁中整体剖视的结构示意图；图8为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁中两个结构梁连接一起的示意图；图9为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁中两个结构梁连接一起的示意图；图10为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁图3中的A放大立体结构示意图；图11为本发明提出一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁图4中的B放大立体结构示意图。图例说明：1、底座；2、支撑杆；201、海绵块；202、底板；203、传动杆；204、连接块；205、第一滑筒；206、长杆；207、第一弹簧；208、第一横轴；209、圆筒；210、第二弹簧；211、第二横轴；3、支杆；301、L型杆；302、第一防护板；303、第一伸缩杆；304、第二伸缩杆；305、固定件；306、第二防护板；307、橡胶柱；308、泡棉板；309、第二滑筒；4、结构梁本体；401、第一连接框；402、第二连接框；403、安装块；404、紧固件；405、加强筋；406、抗压板；407、底轴；408、定位板；409、螺纹套筒；410、螺纹孔；411、连接柱；412、灌浆口。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。请参阅图1、图3、图4和图7，本实施例提供了一种装配式房屋建筑用预制钢筋砼结构梁，包括底座1，多个底板202，固定设置在底座1的一侧，且多个底板202的一侧固定设置有海绵块201，长杆206，固定设置在底座1两侧的内壁，且长杆206的外表面活动套设有两个第一滑筒205，两个第一弹簧207，分别固定设置在两个第一滑筒205相背的一侧，且两个第一弹簧207活动套设在长杆206的外表面，两个第一横轴208，分别固定设置在两个第一滑筒205的一侧，底座1通过多个底板202和海绵块201连接一起，底座1又和钢筋砼结构梁相连接，多个底板202的柔软性具有一定的缓冲能力，可以减少钢筋砼结构梁运输途中的损坏，两个第一滑筒205分别可以在长杆206外表面滑动，两个第一弹簧207在受到挤压时会产生反向作用力，并且两个第一弹簧207也可以在长杆206外表面滑动。请参阅图1、图3、图4、图7、图10和图11，在一个实施例中，两个第一横轴208的外表面均活动套设有传动杆203，两个传动杆203远离底座1的一侧均活动嵌设有第二横轴211，两个第二横轴211的两侧均固定设置有连接块204，两个连接块204的一侧固定设置有支撑杆2，支撑杆2的外表面活动套设有圆筒209，圆筒209靠近支撑杆2的一侧固定设置有第二弹簧210。在运输或者安装钢筋砼结构梁的过程中，若是结构梁意外掉落时，由于其本身较重会垂直下落，海绵块201的一侧会受到撞击，海绵块201受到的撞击力通过多个底板202会传到底座1上面，此时多个底板202的柔软性具有一定的缓冲能力，从而可以减少结构梁受到损坏，两个传动杆203分别以两个第一横轴208为轴可以进行转动，且两个传动杆203以两个第二横轴211为轴也会转动，两个第一滑筒205又可以在长杆206外表面滑动，从而此时底座1向上的力，通过长杆206和两个第一滑筒205，分别使得两个传动杆203通过两个连接块204，向上推动支撑杆2，支撑杆2可以在圆筒209的内壁处滑动，从而两个连接块204挤压第二弹簧210，第二弹簧210受到挤压时产生的反向作用力，通过两个连接块204，分别使得两个传动杆203推动两个第一滑筒205，进一步使得两个第一滑筒205挤压两个第一弹簧207，此时两个第一弹簧207受到挤压产生的弹力，也会产生反向作用力，进一步推动两个第一滑筒205，再通过两个传动杆203挤压两个第二弹簧210，在来回运动下，撞击力在受到摩擦和两个第一弹簧207和第二弹簧210的作用力减少，从而对结构梁进行保护，减少撞击力，防止结构梁本体4在受到撞击时受到损坏。请参阅图1、图4和图7，在一个实施例中，长杆206靠近两端的外表面均活动套设有第二滑筒309，两个第二滑筒309的一侧均固定设置有支杆3，两个支杆3的外表面均固定设置有两个L型杆301，多个L型杆301的一侧分别滑动设置在底座1的一侧，两个第二滑筒309可以在长杆206外表面进行滑动，多个L型杆301分别可以在底座1的一侧进行滑动，多个L型杆301对两个支杆3分别有个限位的作用，使得两个支杆3以两个第二滑筒309为点做横向移动。请参阅图1、图2、图3和图5，在一个实施例中，两个支杆3远离底座1的一侧通过多个螺纹钉均设置有第一防护板302，两个第一防护板302相对的一侧均固定设置有多个橡胶柱307，多个橡胶柱307平均分成两组，两组橡胶柱307的一侧均固定设置有泡棉板308，通过转动多个螺纹钉，分别可以将两个第一防护板302，从两个支杆3上面拆卸或者安装，多个橡胶柱307具有弹力，在结构梁的两侧受到碰撞时，会撞击到其中一个第一防护板302的一侧，此时与其中一个第一防护板302连接的一个第二滑筒309，会推动其中一个第一弹簧207，同时两个泡棉板308的棉性材料和多个橡胶柱307受到挤压产生的弹力，可以减少结构梁受到的撞击力，从而可以对结构梁的两侧进行保护，防止两侧受到撞击而损坏。请参阅图1、图2、图5和图6，在一个实施例中，两个第一防护板302远离底座1的一侧均活动嵌设有固定件305，两个固定件305的外表面均设置有第一伸缩杆303，两个第一伸缩杆303的外表面分别活动嵌设在两个第一防护板302的一侧，两个第一伸缩杆303相对的一侧均活动嵌设有第二伸缩杆304，两个第二伸缩杆304相对的一侧均固定设置有第二防护板306，在结构梁上方受到撞击时，会撞击到第二防护板306的一侧，从而完成对结构梁上方的保护，两个第一伸缩杆303分别可以在两个第二伸缩杆304外表面滑动，在第一防护板302受到撞击时，其中一个第一伸缩杆303在其中一个第二伸缩杆304外表面滑动，而通过第二防护板306，另外一个第二伸缩杆304会在另外一个第一伸缩杆303的内壁进行滑动，并不影响两个第一防护板302的移动，两个固定件305分别使得两个第一伸缩杆303安装在两个第一防护板302的一侧，通过将两个固定件305取下，可以将第二防护板306拆卸。请参阅图1和图7，在一个实施例中，两个固定件305的外表面分别与两个第一防护板302的一侧为螺纹配合，需要将第二防护板306从结构梁的保护结构取下时，通过转动两个固定件305，将其取下，两个固定件305没有嵌设在两个第一伸缩杆303上面，此时分别滑动两个第一伸缩杆303，从而将第二防护板306取下，在安装时，将两个第一伸缩杆303插入两个第一防护板302的一侧，通过转动两个固定件305，从而将两个第一伸缩杆303固定在两个第一防护板302上面，进一步使得第二防护板306固定，第二防护板306固定方便简单。在另一个实施例中，两个固定件305的外表面分别与两个第一防护板302的一侧为伸缩配合，需要将第二防护板306从结构梁的保护结构取下时，通过向上滑动两个固定件305，将其取下，两个固定件305没有嵌设在两个第一伸缩杆303上面，此时分别滑动两个第一伸缩杆303，从而将第二防护板306取下，在安装时，将两个第一伸缩杆303插入两个第一防护板302的一侧，通过插入两个固定件305，从而将两个第一伸缩杆303固定在两个第一防护板302上面，进一步使得第二防护板306固定，第二防护板306固定方便简单。请参阅图1、图3和图10，在一个实施例中，圆筒209的外表面螺纹设置有结构梁本体4，结构梁本体4的一侧活动嵌设有第一连接框401，结构梁本体4远离第一连接框401的一侧活动嵌设有第二连接框402，结构梁本体4的两侧均固定设置有多个连接柱411，通过转动圆筒209，可以将保护结构梁本体4的结构安装或者拆卸，第一连接框401和第二连接框402分别可以在结构梁本体4的两侧滑动。请参阅1、图6和图7，在一个实施例中，多个连接柱411的一侧均活动嵌设有加强筋405，多个加强筋405平均分成两组，两组加强筋405的外表面均开设有相反的螺纹线，其中一组加强筋405的外表面螺纹设置有螺纹套筒409，需要将两个结构梁本体4连接一起时，多个加强筋405分别可以在多个连接柱411外表面滑动，分别滑动其中一个结构梁本体4上面的一组加强筋405，使得多个加强筋405分别与多个螺纹套筒409一一连接，由于两组加强筋405上面的螺纹线相反，此时一一转动多个螺纹套筒409，从而将两个结构梁本体4连接一起。请参阅图3、图7、图8和图9，在一个实施例中，第一连接框401和第二连接框402的两侧均固定设置有安装块403，多个安装块403的一侧均设置有紧固件404，第一连接框401和第二连接框402的一侧均开设有灌浆口412，多个紧固件404可以为螺钉和螺栓组合，也可以为销轴组合，此处不做限制，通过多个紧固件404可以使得第一连接框401和第二连接框402连接一起，多个安装块403分别对多个紧固件404有个支撑的作用。请参阅图1、图6和图11， 在一个实施例中，第一连接框401靠近底座1的一侧固定设置有两个定位板408，第二连接框402靠近底座1的一侧固定设置有两个底轴407，两个底轴407的外表面均活动套设有抗压板406，结构梁本体4一侧的中心处开设有螺纹孔410两个抗压板406分别以两个底轴407为轴，可以进行转动，两个定位板408对两个抗压板406的移动有个限位的作用，螺纹孔410对防护结构梁的结构有个连接的作用。工作原理：在安装钢筋砼结构梁的过程中，若是结构梁意外掉落时，由于其本身较重会垂直下落，海绵块201的一侧会受到撞击，海绵块201受到的撞击力通过多个底板202会传到底座1上面，此时 多个底板202的柔软性具有一定的缓冲能力，从而可以减少结构梁受到损坏，两个传动杆203分别以两个第一横轴208为轴可以进行转动，且两个传动杆203以两个第二横轴211为轴也会转动，两个第一滑筒205又可以在长杆206外表面滑动，从而此时底座1向上的力，通过长杆206和两个第一滑筒205，分别使得两个传动杆203通过两个连接块204，向上推动支撑杆2，支撑杆2可以在圆筒209的内壁处滑动，从而两个连接块204挤压第二弹簧210，第二弹簧210受到挤压时产生的反向作用力，通过两个连接块204，分别使得两个传动杆203推动两个第一滑筒205，进一步使得两个第一滑筒205挤压两个第一弹簧207，此时两个第一弹簧207受到挤压产生的弹力，也会产生反向作用力，进一步推动两个第一滑筒205，再通过两个传动杆203挤压两个第二弹簧210，在来回运动下，撞击力在受到摩擦和两个第一弹簧207和第二弹簧210的作用力减少，从而对结构梁进行保护，减少撞击力，防止结构梁本体4在受到撞击时受到损坏；在结构梁的两侧受到碰撞时，会撞击到其中一个第一防护板302的一侧，两个第二滑筒309可以在长杆206外表面进行滑动，多个L型杆301分别可以在底座1的一侧进行滑动，多个L型杆301对两个支杆3分别有个限位的作用，使得两个支杆3以两个第二滑筒309为点做横向移动，此时与其中一个第一防护板302连接的一个第二滑筒309，会推动其中一个第一弹簧207，使得第一弹簧207产生反向作用力，两个第一伸缩杆303分别可以在两个第二伸缩杆304外表面滑动，在第一防护板302受到撞击时，其中一个第一伸缩杆303在其中一个第二伸缩杆304外表面滑动，而通过第二防护板306，另外一个第二伸缩杆304会在另外一个第一伸缩杆303的内壁进行滑动，并不影响两个第一防护板302的移动，同时两个泡棉板308的棉性材料和多个橡胶柱307受到挤压产生的弹力，可以减少结构梁受到的撞击力，在结构梁上方受到撞击时，会撞击到第二防护板306的一侧，从而完成对结构梁上方的保护，通过将两个固定件305取下，可以将第二防护板306拆卸，从而通过第二防护板306和两个第一防护板302，对结构梁有个全方位的保护，防止结构梁在运输过程中受到损坏；需要将两个结构梁本体4连接一起时，多个加强筋405分别可以在多个连接柱411外表面滑动，分别滑动其中一个结构梁本体4上面的一组加强筋405，使得多个加强筋405分别与多个螺纹套筒409一一连接，由于两组加强筋405上面的螺纹线相反，此时一一转动多个螺纹套筒409，从而将两个结构梁本体4连接一起，此时分别活动两个结构梁本体4上面的第一连接框401和第二连接框402，通过多个紧固件404，使得第一连接框401和第二连接框402连接一起，此时以两个底轴407为轴，分别转动两个抗压板406，使得两个抗压板406处于两个定位板408的一侧，最终如图7和图8所示，此时通过多个灌浆口412，从第一连接框401和第二连接框402内部灌入混凝土，同时在抗压板406的作用下，对第一连接框401和第二连接框402有个支撑的作用，防止灌入混凝土时，第一连接框401和第二连接框402断裂，从而将两个结构梁本体4连接一起，连接方式简单，同时在多个加强筋405的作用下，连接也较为牢固。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
