标题title
一种电控钢结构双扇防护密闭门
摘要abst
本发明属于人防工程技术领域，尤其涉及一种电控钢结构双扇防护密闭门，包括门框，所述门框的两侧均固定连接有两个连接块，且位于同侧的两个连接块上铰接有同一个防护门，所述防护门的前侧水平设置有调节杆，且调节杆的表面设置有螺纹，所述调节杆上套接有固定板。本发明在对防护门进行锁定时，随着第一转轮被转动，调节杆能够先使卡轴卡入卡板中，并通过卡板上的倾斜段使防护门与门框进行挤紧，随着调节杆的继续移动，调节杆能够带动锁定杆插入到对应的定位孔中，并通过定位孔的前侧斜面对楔形块施加靠近门框方向的推力，从而使防护门能够进一步与门框上的密封条压紧在一起，进而提高防护门的密封性。
权利要求书clms
1.一种电控钢结构双扇防护密闭门，包括门框，其特征在于：所述门框的两侧均固定连接有两个连接块，且位于同侧的两个连接块上铰接有同一个防护门，所述防护门的前侧水平设置有调节杆，且调节杆的表面设置有螺纹，所述调节杆上套接有固定板，所述固定板与防护门前侧固定连接，所述调节杆上套接有传动组件，所述调节杆远离门框侧面的一端转动连接有连接轴，所述连接轴的自由端铰接有第一推杆，所述第一推杆的顶端设置有L形的拉杆，所述拉杆的竖直段上滑动套接有第一固定块，所述第一固定块与防护门前侧固定连接，所述拉杆的底端与第一推杆的顶端之间连接有偏转组件，所述拉杆的顶端与门框垂直，且拉杆的顶端水平固定连接有卡轴，所述卡轴的底部设有L形的卡板，所述卡板的竖直段朝上，且卡板的水平段与门框的前侧固定连接，所述卡板竖直段的前侧开设有卡口，所述卡口的顶部与卡板的顶部连通，且拉杆和卡轴分别位于卡口和卡板的内侧，所述调节杆中间段转动套接有固定环，所述固定环的底部铰接有第二推杆，且第二推杆的底部连接有锁定组件，所述第二推杆沿其前侧方向贯穿开设有条形的限位孔，所述限位孔内垂直插接有限位杆，所述限位杆与防护门前侧垂直固定连接。2.根据权利要求1所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述传动组件包括传动箱，所述传动箱内设置有传动齿轮组，且传动齿轮组与调节杆表面的螺纹啮合，所述传动箱的前侧垂直贯穿插接有第一转轮，所述防护门后侧与第一转轮相对的位置垂直转动贯穿插接有第二转轮，且第二转轮和第一转轮均能够通过传动齿轮组带动调节杆沿水平方向移动。3.根据权利要求2所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述第一推杆的顶端向靠近第一转轮的方向倾斜，所述第二推杆的倾斜方向与第一推杆的倾斜方向相同，所述门框安装在地面上，且地面与锁定组件相对的位置开设有定位孔，所述门框的底部两端之间可拆卸的连接有门槛，所述门槛的前侧与门框的前侧均固定连接有密封条，所述门槛和门框上的密封条能够围成一个密闭的环形，且密封条能够与两个防护门的边缘贴紧。4.根据权利要求3所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述偏转组件包括偏转杆，所述偏转杆的两端分别与拉杆的底端以及第一推杆的顶端铰接，且偏转杆的直径与拉杆以及第一推杆的直径均相同，所述偏转杆靠近第一转轮的一侧竖直设置有挡板，所述挡板与防护门前侧垂直固定连接，且当偏转杆处于竖直状态时，偏转杆刚好能够与挡板贴紧，所述防护门前侧与偏转杆相对的位置开设有弧形槽，所述弧形槽位于偏转杆远离挡板的一侧，所述弧形槽内设置有复位弹簧，所述复位弹簧远离偏转杆的一端与弧形槽对应一侧槽壁固定连接，所述复位弹簧的另一端固定连接有弧形块，且弧形块滑动安装在弧形槽中，所述弧形块的前侧垂直固定连接有挡杆，所述挡杆始终能够与偏转杆远离挡板的一侧压紧。5.根据权利要求4所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述锁定组件包括竖直设置的锁定杆，且初始状态下，锁定杆的底端与防护门的底部齐平，所述锁定杆上滑动套接有第二固定块，所述第二固定块与防护门的前侧固定连接，所述锁定杆的顶部固定连接有压板，所述压板的底部设有支撑弹簧，所述支撑弹簧套接在锁定杆上，且支撑弹簧的顶端和底端分别与压板的底部以及第二固定块的顶部固定连接，所述锁定杆的顶部滑动套接有套筒，所述套筒的顶部为密闭设计，且套筒的顶部与第二推杆的底端铰接在一起，所述套筒底部开口直径小于压板直径，所述压板的顶部固定连接有插杆，所述插杆滑动插接在套筒顶部内壁上，且插杆的长度大于支撑弹簧初始状态下的长度，所述锁定杆前侧靠近底端的位置固定连接有楔形块，所述楔形块的前侧自上而下向靠近锁定杆的方向倾斜，所述锁定杆和楔形块插接在地面上对应的定位孔中，且定位孔的前侧内壁与楔形块的前侧平行，所述第二固定块前侧与楔形块相对的位置开设有与楔形块宽度相匹配的缺口。6.根据权利要求1所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述卡板竖直段的内侧自上而下分为倾斜段和垂直段，所述卡板倾斜段的厚度自上而下逐渐变厚。7.根据权利要求6所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述卡轴的两端均转动套接有套管，且当套管与卡板的内侧底部接触时，拉杆的底端刚好与第一固定块的底部齐平。8.根据权利要求5所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述定位孔的前侧内壁上固定连接有钢板，且定位孔的底部内壁始终不与锁定杆的底端接触。9.根据权利要求4所述的一种电控钢结构双扇防护密闭门，其特征在于：所述挡杆的顶端固定连接有挡条，且挡条始终压在偏转杆上。
说明书desc
技术领域本发明属于人防工程技术领域，尤其涉及一种电控钢结构双扇防护密闭门。背景技术人防门就是人民防护工程出入口的门，也叫防护密闭门。一般用于战时或发生危险时候，起到保护作用。一般在地下停车场和地下商场中的门框与门扇就是人防门，人防门边缘都有着一圈密封胶条这种密封胶条可以达到密封，密闭，防尘，防雨，耐老化的作用，尤其是遇到洪水还有火灾这种人防门就达到了它本质的作用。现有的人防门在关闭时，一般是通过转动门板上的转轮，从而使转轮通过传动箱内的传动齿轮组带动门板上的多个插杆同步向上或者向下运动，最终使门板上的多个插杆能够分别插入到地面上以及门框顶部预留的插孔内，实现门与门框的关闭。但是由于人防门还需要具有一定的密封作用，而使用上述方式进行关门操作时，由于插杆只是垂直的插入到预留的插孔内，因此只能保证门与门框之间能够牢牢的连接在一起，同时由于插孔直径一般比插杆直径略大，因此插孔与插杆之间存在间隙，进而当门关闭时，很难保证门与门框上的密封条进行压紧，从而影响人防门关闭时的气密性。因此，发明一种电控钢结构双扇防护密闭门来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种电控钢结构双扇防护密闭门，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电控钢结构双扇防护密闭门，包括门框，所述门框的两侧均固定连接有两个连接块，且位于同侧的两个连接块上铰接有同一个防护门，所述防护门的前侧水平设置有调节杆，且调节杆的表面设置有螺纹，所述调节杆上套接有固定板，所述固定板与防护门前侧固定连接，所述调节杆上套接有传动组件，所述调节杆远离门框侧面的一端转动连接有连接轴，所述连接轴的自由端铰接有第一推杆，所述第一推杆的顶端设置有L形的拉杆，所述拉杆的竖直段上滑动套接有第一固定块，所述第一固定块与防护门前侧固定连接，所述拉杆的底端与第一推杆的顶端之间连接有偏转组件，所述拉杆的顶端与门框垂直，且拉杆的顶端水平固定连接有卡轴，所述卡轴的底部设有L形的卡板，所述卡板的竖直段朝上，且卡板的水平段与门框的前侧固定连接，所述卡板竖直段的前侧开设有卡口，所述卡口的顶部与卡板的顶部连通，且拉杆和卡轴分别位于卡口和卡板的内侧，所述调节杆中间段转动套接有固定环，所述固定环的底部铰接有第二推杆，且第二推杆的底部连接有锁定组件，所述第二推杆沿其前侧方向贯穿开设有条形的限位孔，所述限位孔内垂直插接有限位杆，所述限位杆与防护门前侧垂直固定连接。进一步的，所述传动组件包括传动箱，所述传动箱内设置有传动齿轮组，且传动齿轮组与调节杆表面的螺纹啮合，所述传动箱的前侧垂直贯穿插接有第一转轮，所述防护门后侧与第一转轮相对的位置垂直转动贯穿插接有第二转轮，且第二转轮和第一转轮均能够通过传动齿轮组带动调节杆沿水平方向移动。进一步的，所述第一推杆的顶端向靠近第一转轮的方向倾斜，所述第二推杆的倾斜方向与第一推杆的倾斜方向相同，所述门框安装在地面上，且地面与锁定组件相对的位置开设有定位孔，所述门框的底部两端之间可拆卸的连接有门槛，所述门槛的前侧与门框的前侧均固定连接有密封条，所述门槛和门框上的密封条能够围成一个密闭的环形，且密封条能够与两个防护门的边缘贴紧。进一步的，所述偏转组件包括偏转杆，所述偏转杆的两端分别与拉杆的底端以及第一推杆的顶端铰接，且偏转杆的直径与拉杆以及第一推杆的直径均相同，所述偏转杆靠近第一转轮的一侧竖直设置有挡板，所述挡板与防护门前侧垂直固定连接，且当偏转杆处于竖直状态时，偏转杆刚好能够与挡板贴紧，所述防护门前侧与偏转杆相对的位置开设有弧形槽，所述弧形槽位于偏转杆远离挡板的一侧，所述弧形槽内设置有复位弹簧，所述复位弹簧远离偏转杆的一端与弧形槽对应一侧槽壁固定连接，所述复位弹簧的另一端固定连接有弧形块，且弧形块滑动安装在弧形槽中，所述弧形块的前侧垂直固定连接有挡杆，所述挡杆始终能够与偏转杆远离挡板的一侧压紧。进一步的，所述锁定组件包括竖直设置的锁定杆，且初始状态下，锁定杆的底端与防护门的底部齐平，所述锁定杆上滑动套接有第二固定块，所述第二固定块与防护门的前侧固定连接，所述锁定杆的顶部固定连接有压板，所述压板的底部设有支撑弹簧，所述支撑弹簧套接在锁定杆上，且支撑弹簧的顶端和底端分别与压板的底部以及第二固定块的顶部固定连接，所述锁定杆的顶部滑动套接有套筒，所述套筒的顶部为密闭设计，且套筒的顶部与第二推杆的底端铰接在一起，所述套筒底部开口直径小于压板直径，所述压板的顶部固定连接有插杆，所述插杆滑动插接在套筒顶部内壁上，且插杆的长度大于支撑弹簧初始状态下的长度，所述锁定杆前侧靠近底端的位置固定连接有楔形块，所述楔形块的前侧自上而下向靠近锁定杆的方向倾斜，所述锁定杆和楔形块插接在地面上对应的定位孔中，且定位孔的前侧内壁与楔形块的前侧平行，所述第二固定块前侧与楔形块相对的位置开设有与楔形块宽度相匹配的缺口。进一步的，所述卡板竖直段的内侧自上而下分为倾斜段和垂直段，所述卡板倾斜段的厚度自上而下逐渐变厚。进一步的，所述卡轴的两端均转动套接有套管，且当套管与卡板的内侧底部接触时，拉杆的底端刚好与第一固定块的底部齐平。进一步的，所述定位孔的前侧内壁上固定连接有钢板，且定位孔的底部内壁始终不与锁定杆的底端接触。进一步的，所述挡杆的顶端固定连接有挡条，且挡条始终压在偏转杆上。本发明的技术效果和优点：1、本发明在对防护门进行锁定时，随着第一转轮被转动，调节杆能够先使卡轴卡入卡板中，并通过卡板上的倾斜段使防护门与门框进行挤紧，随着调节杆的继续移动，调节杆能够带动锁定杆插入到对应的定位孔中，并通过定位孔的前侧斜面对楔形块施加靠近门框方向的推力，从而使防护门能够进一步与门框上的密封条压紧在一起，进而提高防护门的密封性；2、本发明通过将门槛设计成可拆卸式的，从而在平常使用时，能够将门槛拆下，从而方便车辆通过防护门，也避免了门槛因车辆的长期碾压而发生变形，而当防护门需要关闭时，门槛上的密封条能够配合门框上的密封条提高防护门与门框以及门槛之间的密闭性；3、由于卡轴和锁定杆是先后对防护门与门框进行锁定挤紧的，因此，在战时，当外部人员想通过第二转轮打开防护门时，先后锁定的设计能够延长外部人员的开门时间，为防护门内侧的人员提供足够的反应时间。附图说明图1是本发明的第一整体结构示意图；图2是本发明的第二整体结构示意图；图3是本发明中门框、门槛、密封条以及卡板的立体示意图；图4是本发明中防护门、传动组件、偏转组件以及锁定组件的立体示意图；图5是本发明中图4的A部放大图；图6是本发明中锁定组件的立体剖视图；图7是本发明中地面的立体剖视图。图中：1、门框；2、防护门；3、调节杆；4、连接轴；5、第一推杆；6、拉杆；7、第一固定块；8、卡轴；9、卡板；10、固定环；11、第二推杆；12、限位杆；13、传动箱；14、第一转轮；15、第二转轮；16、地面；17、定位孔；18、门槛；19、密封条；20、偏转杆；21、挡板；22、复位弹簧；23、弧形块；24、挡杆；25、锁定杆；26、第二固定块；27、压板；28、支撑弹簧；29、套筒；30、插杆；31、楔形块；32、套管；33、钢板；34、挡条。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了如图1至图7所示的一种电控钢结构双扇防护密闭门，包括门框1，门框1的两侧均固定连接有两个连接块，且位于同侧的两个连接块上铰接有同一个防护门2，防护门2的前侧水平设置有调节杆3，且调节杆3的表面设置有螺纹，调节杆3上套接有固定板，固定板与防护门2前侧固定连接，调节杆3上套接有传动组件，调节杆3远离门框1侧面的一端转动连接有连接轴4，连接轴4的自由端铰接有第一推杆5，第一推杆5的顶端设置有L形的拉杆6，拉杆6的竖直段上滑动套接有第一固定块7，第一固定块7与防护门2前侧固定连接，拉杆6的底端与第一推杆5的顶端之间连接有偏转组件，拉杆6的顶端与门框1垂直，且拉杆6的顶端水平固定连接有卡轴8，卡轴8的底部设有L形的卡板9，卡板9的竖直段朝上，且卡板9的水平段与门框1的前侧固定连接，卡板9竖直段的前侧开设有卡口，卡口的顶部与卡板9的顶部连通，且拉杆6和卡轴8分别位于卡口和卡板9的内侧，调节杆3中间段转动套接有固定环10，固定环10的底部铰接有第二推杆11，且第二推杆11的底部连接有锁定组件，第二推杆11沿其前侧方向贯穿开设有条形的限位孔，限位孔内垂直插接有限位杆12，限位杆12与防护门2前侧垂直固定连接。传动组件包括传动箱13，传动箱13内设置有传动齿轮组，且传动齿轮组与调节杆3表面的螺纹啮合，传动箱13的前侧垂直贯穿插接有第一转轮14，防护门2后侧与第一转轮14相对的位置垂直转动贯穿插接有第二转轮15，且第二转轮15和第一转轮14均能够通过传动齿轮组带动调节杆3沿水平方向移动。第一推杆5的顶端向靠近第一转轮14的方向倾斜，第二推杆11的倾斜方向与第一推杆5的倾斜方向相同，门框1安装在地面16上，且地面16与锁定组件相对的位置开设有定位孔17，门框1的底部两端之间可拆卸的连接有门槛18，门槛18的前侧与门框1的前侧均固定连接有密封条19，门槛18和门框1上的密封条19能够围成一个密闭的环形，且密封条19能够与两个防护门2的边缘贴紧。卡板9竖直段的内侧自上而下分为倾斜段和垂直段，卡板9倾斜段的厚度自上而下逐渐变厚，卡轴8的两端均转动套接有套管32，且当套管32与卡板9的内侧底部接触时，拉杆6的底端刚好与第一固定块7的底部齐平。当防护门2被关闭后，转动防护门2上的第一转轮14，从而使第一转轮14通过传动箱13内的传动齿轮组带动调节杆3沿着水平方向向靠近第一推杆5的方向移动，而随着调节杆3的移动，第一推杆5的顶端在调节杆3对偏转组件的拉力作用下向下拉动拉杆6，而随着拉杆6的向下移动，卡轴8两端的套管32能够在拉杆6的带动下逐渐与卡板9竖直部分的倾斜段接触，而随着拉杆6的继续向下移动，当卡轴8两端的套管32与卡板9的倾斜段接触时，卡板9的倾斜段能够通过其斜面对套管32施加靠近门框1方向的推力，从而使拉杆6在该推力的作用下通过第一固定块7拉动防护门2与门框1以及门槛18上的密封条19挤紧，提高防护门2与门框1以及门槛18之间的密封性；与此同时，在拉杆6向下移动的过程中，第二推杆11的底端也在调节杆3的作用下以限位杆12为轴向下推动锁定组件，而当拉杆6的底端刚好伸出第一固定块7的底部时，锁定组件也能够恰好在第二推杆11的作用下向下移动，随着调节杆3的继续移动，第一推杆5能够拉动偏转组件的底部向远离第一固定块7的方向偏转，而锁定组件则在第二推杆11的作用下逐渐插入到定位孔17中，并且当锁定组件的底部与定位孔17的前侧斜面接触时，定位孔17的前侧斜面也能够通过锁定组件对防护门2施加向靠近门框1方向的推力，从而使门与门框1以及门槛18上的密封条19进一步保持紧密接触，提高防护门2与门框1以及门槛18之间的密封性；此外，由于卡轴8和锁定组件是先后对防护门2与门框1进行锁定挤紧的，因此，在战时，当外部人员想通过第二转轮15打开防护门2时，先后锁定的设计能够延长外部人员的开门时间，为防护门2内侧的人员提供足够的反应时间；另外，通过将门槛18设计成可拆卸式的，从而在平常使用时，能够将门槛18拆下，从而方便车辆通过防护门2，也避免了门槛18因车辆的长期碾压而发生变形，而当防护门2需要关闭时，门槛18上的密封条19能够配合门框1上的密封条19提高防护门2与门框1以及门槛18之间的密闭性。如图1、图4和图5所示，偏转组件包括偏转杆20，偏转杆20的两端分别与拉杆6的底端以及第一推杆5的顶端铰接，且偏转杆20的直径与拉杆6以及第一推杆5的直径均相同，偏转杆20靠近第一转轮14的一侧竖直设置有挡板21，挡板21与防护门2前侧垂直固定连接，且当偏转杆20处于竖直状态时，偏转杆20刚好能够与挡板21贴紧，防护门2前侧与偏转杆20相对的位置开设有弧形槽，弧形槽位于偏转杆20远离挡板21的一侧，弧形槽内设置有复位弹簧22，复位弹簧22远离偏转杆20的一端与弧形槽对应一侧槽壁固定连接，复位弹簧22的另一端固定连接有弧形块23，且弧形块23滑动安装在弧形槽中，弧形块23的前侧垂直固定连接有挡杆24，挡杆24始终能够与偏转杆20远离挡板21的一侧压紧，挡杆24的顶端固定连接有挡条34，且挡条34始终压在偏转杆20上，挡条34能够保证在偏转杆20偏转的过程中，偏转杆20不会沿前后方向发生晃动；在通过调节杆3对防护门2进行锁定的过程中，随着调节杆3逐渐向靠近第一推杆5的方向移动，第一推杆5的顶端逐渐向下移动并通过偏转杆20向下拉动拉杆6，从而使拉杆6上的卡轴8在偏转杆20的拉动下与卡板9卡接在一起，而随着调节杆3的继续移动，当卡轴8完全与卡板9卡接在一起后，偏转杆20的顶端也恰好从第一固定块7内移出，而锁定组件也能够恰好在第二推杆11的作用下向下移动，当调节杆3继续移动时，此时偏转杆20能在第一推杆5的拉动下以其顶端与拉杆6底端的铰接点为轴向靠近挡杆24的方向偏转，从而满足锁定组件继续向下移动的要求，而在偏转杆20偏转的过程中，挡杆24能够在偏转杆20的挤压下带动弧形块23逐渐压缩复位弹簧22，当锁定组件将防护门2与门框1进一步压紧后，调节杆3停止转动；当需要打开防护门2时，方向转动第一转轮14，此时第一推杆5的顶端能够向上推动偏转杆20，但是由于偏转杆20还受到复位弹簧22通过挡杆24对其施加的推力，因此，偏转杆20能够先向靠近挡板21的方向偏转，当偏转杆20与挡板21完全贴合后，偏转杆20也恰好与拉杆6保持共线，从而当第一推杆5继续推动偏转杆20时，偏转杆20能够逐渐插入到第一固定块7中，并将拉杆6顶端的卡轴8从卡板9内顶出，进而实现卡轴8与卡板9的分离。如图1、图4和图6所示，锁定组件包括竖直设置的锁定杆25，且初始状态下，锁定杆25的底端与防护门2的底部齐平，锁定杆25上滑动套接有第二固定块26，第二固定块26与防护门2的前侧固定连接，锁定杆25的顶部固定连接有压板27，压板27的底部设有支撑弹簧28，支撑弹簧28套接在锁定杆25上，且支撑弹簧28的顶端和底端分别与压板27的底部以及第二固定块26的顶部固定连接，锁定杆25的顶部滑动套接有套筒29，套筒29的顶部为密闭设计，且套筒29的顶部与第二推杆11的底端铰接在一起，套筒29底部开口直径小于压板27直径，压板27的顶部固定连接有插杆30，插杆30滑动插接在套筒29顶部内壁上，且插杆30的长度大于支撑弹簧28初始状态下的长度，锁定杆25前侧靠近底端的位置固定连接有楔形块31，楔形块31的前侧自上而下向靠近锁定杆25的方向倾斜，锁定杆25和楔形块31插接在地面16上对应的定位孔17中，且定位孔17的前侧内壁与楔形块31的前侧平行，第二固定块26前侧与楔形块31相对的位置开设有与楔形块31宽度相匹配的缺口；在关闭防护门2的过程中，随着卡轴8在拉杆6的拉动下逐渐与卡板9卡接在一起，第二推杆11的底端也在调节杆3的带动下以限位杆12为轴逐渐向下偏转，在此过程中，套筒29能够先在第二推杆11的压动下向下移动，而此时由于套筒29的顶部内壁尚未与插杆30的顶端接触，因此锁定杆25能够在支撑弹簧28对压板27的支撑作用下与第二固定块26保持相对静止，随着拉杆6的继续向下移动，当拉杆6的底端恰完全伸出第一固定块7的底部时，插杆30的顶端恰好与套筒29的顶部内壁接触，从而随着第二推杆11底端的继续向下偏转，套筒29能够通过插杆30向下压动锁定杆25，从而使其底端逐渐插入到对应的定位孔17中，而支撑弹簧28则随着锁定杆25的向下移动逐渐被压缩，当锁定杆25底端的楔形块31与定位孔17的前侧斜面接触时，定位孔17的前侧斜面能够通过楔形块31对防护门2施加向靠近门框1方向的推力，从而使防护门2与门框1以及门槛18上的密封条19进一步保持紧密接触，提高防护门2与门框1以及门槛18之间的密封性。如图7所示，定位孔17的前侧内壁上固定连接有钢板33，且定位孔17的底部内壁始终不与锁定杆25的底端接触；通过在定位孔17内设置有钢板33，在楔形板沿着定位孔17的前侧内壁向下滑动时，钢板33能够对定位孔17的前侧内壁进行防护，从而避免定位孔17的前侧内壁被楔形板压坏或者磨损。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
