标题title
一种具有导向结构的岩石隧道钻进机
摘要abst
本发明公开了一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，包括行走履带轮，所述行走履带轮设置在支撑板的下端，且支撑板的右上端前后两侧均焊接有固定板，并且固定板的内侧转动连接有支撑杆；还包括支撑组件，设置在所述支撑杆的内部右侧，通过支撑组件的设置提高支撑杆的稳定性；打开机构，设置在所述支撑板的上端，打开机构使岩石隧道钻进机的占用面积减小，抵触组件，设置在所述支撑板的上端和支撑杆的左端。该具有导向结构的岩石隧道钻进机，使岩石隧道钻进机进行转动，减少岩石隧道钻进机的占用面积，对岩石隧道钻进机的钻杆进行导向，避免钻杆在钻进的过程中钻杆发生震动，对岩石隧道钻进机钻杆进行保护，防止岩石隧道钻杆发生开裂。
权利要求书clms
1.一种具有导向结构的岩石隧道钻进机,包括行走履带轮，所述行走履带轮设置在支撑板的下端，且支撑板的右上端前后两侧均焊接有固定板，并且固定板的内侧转动连接有支撑杆；其特征在于，还包括：支撑组件，设置在所述支撑杆的内部右侧，通过支撑组件的设置提高支撑杆的稳定性；打开机构，设置在所述支撑板的上端，打开机构使岩石隧道钻进机的占用面积减小；抵触组件，设置在所述支撑板的上端和支撑杆的左端，通过抵触组件使支撑杆保持竖直，同时便于对支撑杆进行拉动。2.根据权利要求1所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述支撑板的上端前后两侧滑动连接有防护盖，且防护盖的左前端焊接有安装柱，并且支撑板的内部前侧固定有左电机，而且左电机的轴杆右端固定有螺纹杆。3.根据权利要求2所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述螺纹杆的外侧螺纹连接有移动框，且移动框的内部底部焊接有复位弹簧，并且复位弹簧的上端固定有升降柱，而且升降柱的内部呈倾斜结构设置。4.根据权利要求2所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述防护盖的右前端焊接有安装柱，且安装柱套在升降柱的上端，并且安装柱与升降柱的重合距离小于升降柱的升降距离，所述抵触组件包括上电机、左丝杆、转杆和移动块，所述支撑板的上端焊接有上电机，且上电机的轴杆右端固定有左丝杆，并且支撑板的上端和支撑杆的内部均滑动连接有移动块，而且两个移动块之间转动连接有转杆，左侧的移动块与左丝杆之间螺纹连接。5.根据权利要求3所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述支撑板的内部左前端焊接有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的右端与升降柱的倾斜边相互接触，所述移动框的右端固定有下齿排。6.根据权利要求1所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述固定板的内部滑动连接有上齿排，所述支撑杆的轴杆前端固定有固定齿轮，且固定齿轮与上齿排相互啮合，前侧的固定板内部转动连接有丝杠，且丝杠的左端与支撑板之间设置有锥形齿轮组件。7.根据权利要求6所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述锥形齿轮组件的下端固定有棘轮组件，且棘轮组件的外侧设置有大齿轮，并且大齿轮与下齿排相互啮合，所述支撑组件包括支脚、齿块、固定齿轮、限位杆和内齿轮。8.根据权利要求1所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述支撑杆的内部前后两侧均滑动连接有支脚，且支撑杆的内部前后两侧均转动连接有内丝杆，并且内丝杆的右端螺纹连接有支脚，而且内丝杆的外侧贯穿固定有内齿轮。9.根据权利要求1所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述固定板靠近支撑杆的一侧等角度固定有齿块，且齿块与内齿轮相互啮合，所述打开机构包括防护盖、移动框、升降柱和安装柱。10.根据权利要求1所述的一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，其特征在于：所述支撑杆的中间设置有钻进机、钻杆和燃油机，且燃油机与钻进机连接，并且支撑杆的内部中间位置焊接有限位杆，而且限位杆中间位置套在钻杆的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩石钻进技术领域，具体为一种具有导向结构的岩石隧道钻进机。背景技术钻进机是一种带动钻具向地下钻进，获取实物地质资料的机械设备，在对破岩和出碴同时进行的连续钻进的过程中，会用到专门的钻进机构；现有技术中公开号为CN214616362U的隧道掘进施工用岩石钻进装置，防爆电机的底端设置有钻头，钻头是由一种两翼金刚石复合片材质制成的构件，在装置进行钻进时，下降推杆并利用防爆电机驱动钻头对岩石层进行钻孔和前进，且在结束后将其收纳至工作筒；引用的现有技术岩石钻进装置会根据岩石的深度来调节钻杆的深度，而钻杆在高速转动中，会因外部岩石的阻碍、距离电机距离较长而造成钻杆底部产生晃动，从而无法保证钻杆始终绕自身轴心进行转动，容易使钻杆在转动的过程中震动，钻杆震动到岩石上之后会对钻杆有一定的损耗；现有技术中公开号CN116752902A的一种提高钻进精度的水平定向钻进设备，U形架的上方设置有伸缩箱，伸缩箱的内部设置有钻杆，钻杆的一端延伸出伸缩箱的外部，稳定精度钻孔模块包括活动连接在钻杆外表面的加固组件；引用的现有技术钻进设备的体积比较大，钻杆的长度比较长，钻杆位于外侧影响工作人员的工作，进而导致钻进设备的占用面积比较大。发明内容本发明的目的在于提供一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，以解决上述背景技术提出的目前市场上钻进机的占用面积大和钻杆在钻进的过程中容易震动的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有导向结构的岩石隧道钻进机，包括行走履带轮，行走履带轮设置支撑板的下端，所述支撑板的右上端前后两侧均焊接有固定板，并且固定板的内侧转动连接有支撑杆；还包括：支撑组件，设置在所述支撑杆的内部右侧，通过支撑组件的设置提高支撑杆的稳定性；打开机构，设置在所述支撑板的上端，打开机构使岩石隧道钻进机的占用面积减小；抵触组件，设置在所述支撑板的上端和支撑杆的左端，通过抵触组件使支撑杆保持竖直，同时便于对支撑杆进行拉动。优选的，所述支撑板的上端前后两侧滑动连接有防护盖，且防护盖的左前端焊接有安装柱，并且支撑板的内部前侧固定有左电机，而且左电机的轴杆右端固定有螺纹杆，通过螺纹杆转动使移动框左右移动。优选的，所述螺纹杆的外侧螺纹连接有移动框，且移动框的内部底部焊接有复位弹簧，并且复位弹簧的上端固定有升降柱，而且升降柱的内部呈倾斜结构设置，使升降柱与安装柱进行分离，进而使升降柱移动的过程中不会带动安装柱同步移动。优选的，所述防护盖的右前端焊接有安装柱，且安装柱套在升降柱的上端，并且安装柱与升降柱的重合距离小于升降柱的升降距离，所述抵触组件包括上电机、左丝杆、转杆和移动块，所述支撑板的上端焊接有上电机，且上电机的轴杆右端固定有左丝杆，并且支撑板的上端和支撑杆的内部均滑动连接有移动块，而且两个移动块之间转动连接有转杆，左侧的移动块与左丝杆之间螺纹连接。优选的，所述支撑板的内部左前端焊接有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的右端与升降柱的倾斜边相互接触，所述移动框的右端固定有下齿排，下齿排移动使支撑杆向竖直方向转动。优选的，所述固定板的内部滑动连接有上齿排，所述支撑杆的轴杆前端固定有固定齿轮，且固定齿轮与上齿排相互啮合，前侧的固定板内部转动连接有丝杠，且丝杠的左端与支撑板之间设置有锥形齿轮组件，支撑杆转动的过程中会使钻进机同步转动。优选的，所述锥形齿轮组件的下端固定有棘轮组件，且棘轮组件的外侧设置有大齿轮，并且大齿轮与下齿排相互啮合，所述支撑组件包括支脚、齿块、固定齿轮、限位杆和内齿轮，使支撑杆保持竖直，避免支撑杆向左侧转动。优选的，所述支撑杆的内部前后两侧均滑动连接有支脚，且支撑杆的内部前后两侧均转动连接有内丝杆，并且内丝杆的右端螺纹连接有支脚，而且内丝杆的外侧贯穿固定有内齿轮，使支脚向外侧移动，使支脚与地面接触提高钻进机的稳定性。优选的，所述固定板靠近支撑杆的一侧等角度固定有齿块，且齿块与内齿轮相互啮合，所述打开机构包括防护盖、移动框、升降柱和安装柱。优选的，所述支撑杆的中间设置有钻进机、钻杆和燃油机，且燃油机与钻进机连接，并且支撑杆的内部中间位置焊接有限位杆，而且限位杆中间位置套在钻杆的外侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：使岩石隧道钻进机进行转动，减少岩石隧道钻进机的占用面积，对岩石隧道钻进机的钻杆进行导向，避免钻杆在钻进的过程中钻杆发生震动，对岩石隧道钻进机钻杆进行保护，防止岩石隧道钻杆发生开裂，具体内容如下：1.通过移动框和升降柱的设置使安装柱和防护盖向左侧移动，之后右侧的岩石隧道钻进机向外侧转动，当岩石隧道钻进机不使用时，防护盖将岩石隧道钻进机罩住，减少岩石隧道钻进机的占用面积，使钻杆位于防护盖的内部，避免钻杆位于外侧提高安全隐患；2.限位杆对钻杆进行套住，钻杆的端部与限位杆之间的位置相对静止的，钻杆在转动的过程中始终绕着自身的轴心进行转动，避免钻杆底部出现较大摆动幅度而影响加工效率以及加工质量的问题，同时也避免钻杆发生开裂等现象，通过导向结构使钻杆稳定的转动。附图说明图1为本发明主视结构示意图；图2为本发明支撑板主剖结构示意图；图3为本发明防护盖立体结构示意图；图4为本发明防护盖侧视结构示意图；图5为本发明防护盖移动后主视结构示意图；图6为本发明图2中A处放大结构示意图；图7为本发明大齿轮俯视结构示意图；图8为本发明支撑杆侧剖结构示意图；图9为本发明固定板侧视结构示意图；图10为本发明图8中B处放大结构示意图。图中：1、行走履带轮；2、支撑板；3、防护盖；4、支撑杆；5、固定板；6、支脚；7、螺纹杆；8、电动伸缩杆；9、左电机；10、转杆；11、移动块；12、左丝杆；13、上电机；14、移动框；15、升降柱；16、复位弹簧；17、下齿排；18、安装柱；19、锥形齿轮组件；20、丝杠；21、固定齿轮；22、上齿排；23、燃油机；24、限位杆；25、钻杆；26、大齿轮；27、棘轮组件；28、齿块；29、内齿轮；30、内丝杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种具有导向结构的岩石隧道钻进机；行走履带轮1，设置在支撑板2的下端，支撑板2的右上端前后两侧均焊接有固定板5，并且固定板5的内侧转动连接有支撑杆4；还包括：支撑组件，设置在支撑杆4的内部右侧，通过支撑组件的设置提高支撑杆4的稳定性；支撑组件包括支脚6、齿块28、固定齿轮21、限位杆24和内齿轮29；支撑杆4的内部前后两侧均滑动连接有支脚6，且支撑杆4的内部前后两侧均转动连接有内丝杆30，并且内丝杆30的右端螺纹连接有支脚6，而且内丝杆30的外侧贯穿固定有内齿轮29；结合图8-图10所示，支撑杆4向右侧转动的过程中带动内齿轮29同步转动，由于内齿轮29与齿块28相互啮合，进而使内齿轮29在公转的过程中自转，内齿轮29转动的过程中带动内丝杆30进行转动，内丝杆30转动使支脚6向外侧移动，支脚6向外侧移动与地面进行接触，支脚6对支撑杆4进行支撑，进而提高支撑杆4的稳定性，限位杆24对钻杆25的进行限位，避免钻杆25在对岩石隧道进行钻进的过程中会因外部岩石的阻碍而造成钻杆25底部产生晃动，限位杆24保证钻杆25在旋转中，始终绕着自身的轴心进行转动，避免钻杆25底部出现较大摆动幅度而影响加工效率以及加工质量的问题，同时当钻杆25能够保证旋转不偏移时，也会降低自身断裂的风险；打开机构，设置在支撑板2的上端，打开机构使岩石隧道钻进机的占用面积减小；打开机构包括防护盖3、移动框14、升降柱15和安装柱18；螺纹杆7的外侧螺纹连接有移动框14，且移动框14的内部底部焊接有复位弹簧16，并且复位弹簧16的上端固定有升降柱15，而且升降柱15的内部呈倾斜结构设置；支撑板2的上端前后两侧滑动连接有防护盖3，且防护盖3的左前端焊接有安装柱18，并且支撑板2的内部前侧固定有左电机9，而且左电机9的轴杆右端固定有螺纹杆7；支撑板2的内部左前端焊接有电动伸缩杆8，且电动伸缩杆8的右端与升降柱15的倾斜边相互接触，移动框14的右端固定有下齿排17；结合图2和图6所示，左电机9使螺纹杆7进行转动，螺纹杆7转动使移动框14向左侧移动，移动框14向左侧移动的过程中带动升降柱15和安装柱18同步向左侧移动，安装柱18向左侧移动的过程中带动防护盖3同步向左侧移动，防护盖3向左侧移动，当升降柱15向左侧移动到与电动伸缩杆8的右端相互接触时，由于升降柱15的内部呈倾斜结构进而使升降柱15向下移动，升降柱15向下移动与安装柱18分离，之后左电机9使螺纹杆7反向转动，螺纹杆7反向转动使移动框14向右侧移动，移动框14向右侧移动的过程中带动下齿排17同步移动，当隧道钻进机工作时，当升降柱15向左侧移动到与电动伸缩杆8接触时，这时升降柱15在移动框14的内部向下挤压，电动伸缩杆8缩短之后，电动伸缩杆8与升降柱15进行分离，复位弹簧16的弹力使升降柱15向上移动，升降柱15向上移动卡合在安装柱18的内部，之后螺纹杆7带动升降柱15和安装柱18向右侧移动，安装柱18向右侧移动的过程中带动防护盖3同步移动，进而使岩石隧道钻进机的占用面积小；抵触组件，设置在支撑板2的上端和支撑杆4的左端，通过抵触组件使支撑杆4保持竖直，同时便于对支撑杆4进行拉动；抵触组件包括上电机13、左丝杆12、转杆10和移动块11，支撑板2的上端焊接有上电机13，且上电机13的轴杆右端固定有左丝杆12，并且支撑板2的上端和支撑杆4的内部均滑动连接有移动块11，而且两个移动块11之间转动连接有转杆10，左侧的移动块11与左丝杆12之间螺纹连接；结合图5所示，当支撑杆4在向竖直方向转动的过程中，上电机13的运行使左丝杆12进行转动，左丝杆12转动使移动块11向右侧移动，移动块11向右侧移动的过程中转杆10会发生转动，转杆10对支撑杆4进行支撑，提高支撑杆4的稳定性；防护盖3的右前端焊接有安装柱18，且安装柱18套在升降柱15的上端，并且安装柱18与升降柱15的重合距离小于升降柱15的升降距离；固定板5的内部滑动连接有上齿排22，支撑杆4的轴杆前端固定有固定齿轮21，且固定齿轮21与上齿排22相互啮合，前侧的固定板5内部转动连接有丝杠20，且丝杠20的左端与支撑板2之间设置有锥形齿轮组件19；锥形齿轮组件19的下端固定有棘轮组件27，且棘轮组件27的外侧设置有大齿轮26，并且大齿轮26与下齿排17相互啮合；固定板5靠近支撑杆4的一侧等角度固定有齿块28，且齿块28与内齿轮29相互啮合；支撑杆4的中间设置有钻进机、钻杆25和燃油机23，且燃油机23与钻进机连接，并且支撑杆4的内部中间位置焊接有限位杆24，而且限位杆24中间位置套在钻杆25的外侧；结合图2、图5和图9-图10所示，下齿排17向右侧移动的过程中大齿轮26进行转动，大齿轮26转动的过程中带动棘轮组件27进行转动，棘轮组件27转动带动锥形齿轮组件19进行转动，锥形齿轮组件19转动带动丝杠20进行转动，丝杠20转动使上齿排22向右侧移动，上齿排22向右侧移动的过程中使固定齿轮21进行转动，固定齿轮21转动使支撑杆4进行转动，使支撑杆4保持竖直状态。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，是固定连接，也是拆卸连接，或一体地连接；是机械连接，也是电连接；是直接相连，也通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
