标题title
用于水利工程地基承载力检测的装置及方法
摘要abst
本发明涉及地基承载力检测装置的技术领域，提出了一种用于水利工程地基承载力检测的装置及方法，本装置包括支架体，滑动设置在支架体上的探杆，探杆上穿射有重力锤，还包括设置在支架体底部的固定机构，驱动所述重力锤上下移动的驱动机构，重力锤上设有挂接脱离组件，探杆在驱动机构的带动下与固定机构以及挂接脱离组件分时离合连接，还包括设置在支架体上的计数器。本发明的有益效果为：固定机构能够在驱动机构的带动下实现装置的自固定，去除了人员扶正的过程，同时设置驱动机构和挂接脱离组件能够自动带动重力锤不断的上下往复锤击探杆，并通过计数器计量锤击的次数以及测量探杆的下移距离，能够基本判断地基的承载能力，从而提高了检测效率。
权利要求书clms
1.用于水利工程地基承载力检测的装置，其特征在于，包括支架体，滑动设置在支架体上的探杆，所述探杆上穿射有重力锤，还包括设置在支架体底部的固定机构，驱动所述重力锤上下移动的驱动机构，还包括挂接脱离组件，所述探杆在驱动机构的带动下与固定机构以及挂接脱离组件分时离合连接，还包括设置在支架体上的计数器；所述支架体中上部设有安装板，所述安装板与扶正套筒的外侧壁连接，所述驱动机构包括U形架，所述U形架的下端穿射出支架体以及安装板后与固定机构以及挂接脱离组件分可离合连接；所述探杆上设有锤击台，所述挂接脱离组件包括设置在U形架上的提升块，设置在重力锤内部的弹性接触块，所述安装板的下侧设有解挂杆，所述解挂杆可插入所述重力锤推动弹性接触块，所述提升块与弹性接触块设有相配合的驱动面。2.根据权利要求1所述的用于水利工程地基承载力检测的装置，其特征在于，所述支架体上设有扶正套筒，所述探杆的上端穿射在扶正套筒内部。3.根据权利要求1所述的用于水利工程地基承载力检测的装置，其特征在于，所述U形架的上部设有让位连接杆，所述让位连接杆与往复式动力组件连接。4.根据权利要求1所述的用于水利工程地基承载力检测的装置，其特征在于，所述固定机构包括设置在支架体底部的平板，所述平板上设有筒状插杆，所述筒状插杆的上部设有锤击板，所述支架体上设有限位板，所述限位板的下侧设有定位杆，所述定位杆下部穿过所述锤击板后至于所述筒状插杆内，且定位杆的下端至少抵达平板处，所述定位杆上穿射重力块，所述重力块处于所述锤击板与限位板之间，还包括设置在重力块内的伸缩接触组件，所述伸缩接触组件与探杆分时连接。5.根据权利要求4所述的用于水利工程地基承载力检测的装置，其特征在于，所述伸缩接触组件包括通过弹性件伸缩设置在重力块内部的挂接块，所述限位板下部和平板的上部均设有促使挂接块回位的回位件。6.根据权利要求5所述的用于水利工程地基承载力检测的装置，其特征在于，所述挂接块处于重力块内部的部分设有触发部，所述触发部具有被动斜面，所述回位件上设有可与被动斜面配合的配合面，所述回位件可穿射到所述重力块内部。7.根据权利要求1所述的用于水利工程地基承载力检测的装置，其特征在于，所述弹性接触块通过弹簧嵌设在重力锤内部，所述弹性接触块上设有回位面，所述解挂杆的下部设有推动面。8.利用权利要求1-7任意一项所述的用于水利工程地基承载力检测装置进行检测的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将检测装置置于待检测的地基处，启动驱动机构，驱动机构带动固定机构动作实现检测装置的自固定；S2、驱动机构带动重力锤上下往复移动锤击探杆使其不断钻入地面；通过计数器记录锤击次数，然后测量探杆下放深度，通过计算得出地基强度，完成检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基勘测装置技术领域，具体的，涉及一种用于水利工程地基承载力检测的装置及方法。背景技术在水利工程的建设当中，在河道铺设，大坝建筑过程等，需要优先对建筑物底部打地基，在地基打造过程中，需要对地基的承载力进行检测，现有技术中，地基的检测需要的装置为地基承载力检测装置。经过观察和研究现有技术发现，现有的检测装置基本上包括一个探杆和穿射在探杆上的重力锤，在使用的过程中，至少需要两个工作人员同时配合工作，其中一个工作人员扶住探杆，另外的人员需要不断的往复搬起重力锤来进行锤击探杆上的支撑台，不断的向地基下侧钻进，通过记录锤击次数和探杆下降的距离对地基承载力进行初步的判断。上述方式费时费力，效率低下。发明内容本发明提出一种用于水利工程地基承载力检测的装置及方法，本装置通过一套驱动机构可以先对装置本体进行固定，然后能够自动往复的抬起重力锤对探杆进行锤击，节省了大量的人力，提高了检测效率。为此，本发明第一方面采用的技术方案如下：用于水利工程地基承载力检测的装置，包括支架体，滑动设置在支架体上的探杆，所述探杆上穿射有重力锤，还包括设置在支架体底部的固定机构，驱动所述重力锤上下移动的驱动机构，还包括挂接脱离组件，所述探杆在驱动机构的带动下与固定机构以及挂接脱离组件分时离合连接，还包括设置在支架体上的计数器。通过采用上述技术方案：固定机构能够在驱动机构的带动下实现装置的自固定，去除了人员扶正的过程，同时设置驱动机构和挂接脱离组件能够自动带动重力锤不断的上下往复锤击探杆，从而带动探杆不断的向地面钻进，通过计数器计量锤击的次数以及测量探杆的下移距离，能够基本判断地基的承载能力，从而提高了检测效率。可选的，所述支架体上设有扶正套筒，所述探杆的上端穿射在扶正套筒内部。通过采用上述技术方案：扶正套筒能够保证探杆始终与地面垂直，使得探杆垂直向地面钻进，从而进一步提高了检测精度。可选的，所述支架体中上部设有安装板，所述安装板与扶正套筒的外侧壁连接，所述驱动机构包括U形架，所述U形架的下端穿射出支架体以及安装板后与固定机构以及挂接脱离组件分可离合连接。通过采用上述技术方案：作为一个整体的连接或者动力架体，可以通过一个动力单元进行驱动，其中U形架的两个杆体均可与固定机构以及挂接脱离组件分可离合连接，从而形成双侧平衡的提升，提高了运行的稳定性。可选的，所述U形架的上部设有让位连接杆，所述让位连接杆与往复式动力组件连接。通过采用上述技术方案：因探杆以及扶正套筒处于支架体的中部位置，通过设置让位连接杆能够为扶正套筒以及探杆让出一定的空间，便于探杆垂直上下移动。可选的，所述固定机构包括设置在支架体底部的平板，所述平板上设有筒状插杆，所述筒状插杆的上部设有锤击板，所述支架体上设有限位板，所述限位板的下侧设有定位杆，所述定位杆下部穿过所述锤击板后至于所述筒状插杆内，且定位杆的下端至少抵达平板处，所述定位杆上穿射重力块，所述重力块处于所述锤击板与限位板之间，还包括设置在重力块内的伸缩接触组件，所述伸缩接触组件与探杆分时连接。通过采用上述技术方案：筒状插杆在装置到达指定位置后，通过驱动机构的带动，重力块不断的砸击锤击板使得筒状插杆插入到地基内对本装置经垂直固定，保证了后续探杆能够垂直钻进地基内部。可选的，所述伸缩接触组件包括通过弹性件伸缩设置在重力块内部的挂接块，所述限位板下部和平板的上部均设有促使挂接块回位的回位件。通过采用上述技术方案：在自然状态下，挂接块在弹性件的作用行下弹出重力块，能够与探杆上的挂接脱离组件配合带动重力块上升，当重力块到达回位件处，在回位件的作用下可以促使挂接块压缩弹簧回位，当重力块将筒状插杆锤击到最底端时，固定到位，平板上的回位件将挂接块限位住不在弹出重力块，不再与挂接脱离组件接触。可选的，所述挂接块处于重力块内部的部分设有触发部，所述触发部具有被动斜面，所述回位件上设有可与被动斜面配合的配合面，所述回位件可穿射到所述重力块内部。通过采用上述技术方案：在重力块上移到接近限位板的位置处，通过回位件上的配合面，压迫被动斜面从而使得挂接块压缩弹性件回缩，使得挂接块与挂接脱离组件分离，重力块在重力的作用下自由下落压向锤击板使得筒状插杆插向地基，重复上述动作直到筒状插杆贴近平板对整个装置完成固定，当筒状插杆接触到平板时，平板上的回位件同样迫使挂接块压缩弹性件回缩，完成脱离，直至取走本装置。可选的，所述探杆上设有锤击台，所述挂接脱离组件包括设置在U形架上的提升块，设置在重力锤内部的弹性接触块，所述安装板的下侧设有解挂杆，所述解挂杆可插入所述重力锤推动弹性接触块。通过采用上述技术方案：当重力锤提升到接近安装板的位置时，解挂杆插入到重力锤内部迫使弹性接触块回收，使得弹性接触块与提升块脱离，重力锤可以自由落体击打锤击台使得探杆不断的钻进地基。可选的，所述弹性接触块通过弹簧嵌设在重力锤内部，所述弹性接触块上设有回位面，所述解挂杆的下部设有推动面。当重力锤处于最下面时，此时弹性接触块处于伸出重力锤的状态，提升块可勾住弹性伸缩块带动重力锤上移，当提升到位后，通过解挂杆和弹性接触块之间的回位面和推动面的配合，使得推动面在压迫回位面使得弹性接触块回收，从而实现提升块与弹性接触块之间脱离，重力锤可自由下落锤击锤击台使得探杆逐步钻进地基中；在相反的过程中，在U形架的带动下， 提升块下移的过程中下移至弹性接触块处，其上的驱动面与弹性接触块的驱动面接触，迫使弹性接触块回收，此时提升块可以继续下移，当提升块下落过弹性接触块的位置后，此时弹性接触块伸出重力锤，为下一次提升做好接触准备。第二方面，本发明提供了一种利用上述用于水利工程地基承载力检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1、将检测装置置于待检测的地基处，启动驱动机构，驱动机构带动固定机构动作实现检测装置的自固定；S2、驱动机构带动重力锤上下往复移动锤击探杆使其不断钻入地面；通过计数器记录锤击次数，然后测量探杆下放深度，通过计算得出地基强度，完成检测。本发明的工作原理及有益效果为：1、固定机构能够在驱动机构的带动下实现装置的自固定，去除了人员扶正的过程，同时设置驱动机构和挂接脱离组件能够自动带动重力锤不断的上下往复锤击探杆，从而带动探杆不断的向地面钻进，通过计数器计量锤击的次数以及测量探杆的下移距离，能够基本判断地基的承载能力，从而提高了检测效率。2、筒状插杆在装置到达指定位置后，通过驱动机构的带动，重力块不断的砸击锤击板使得筒状插杆插入到地基内对本装置经垂直固定，保证了后续探杆能够垂直钻进地基内部。3、当重力锤处于最下面时，此时在提升块下移的过程中，通过提升块和弹性接触块之间的回位面和推动面的配合，使得提升块在压迫弹性接触块回收的过程中下移至弹性接触块的下侧，当提升块下落过弹性接触块的位置后，此时弹性接触块伸出重力锤，为下一次提升做好接触准备，实现了自动检测。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明实施例的整体结构示意图；图2为本发明实施例图1中A处放大结构示意图；图3为本发明实施例的重力块与挂接块及回位件的配合结构示意图；图4为本发明实施例的U形架俯视结构示意图；图5为本发明实施例的重力锤与挂接脱离组件以及解挂杆的配合结构示意图。图中：100、支架体；110、扶正套筒；120、安装板；200、探杆；300、重力锤；400、固定机构；410、平板；420、筒状插杆；430、锤击板；440、限位板；450、定位杆；460、重力块；470、弹性件；480、挂接块；481、触发部；482、被动斜面；483、配合面；490、回位件；500、驱动机构；510、U形架；520、让位连接杆；530、往复式动力组件；600、挂接脱离组件；610、提升块；620、弹性接触块；630、解挂杆；640、驱动面；650、弹簧；660、回位面；670、推动面；700、计数器；800、锤击台。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1-图5所示，本实施例提出了一种用于水利工程地基承载力检测的装置，包括支架体100，其中支架体100包括四个支撑腿，以及设置在四个支撑腿上上部的横板，还应该包括滑动设置在支架体100上的探杆200，用于不断的向地基处钻进，所述探杆200上穿射有重力锤300，还包括设置在支架体100底部的固定机构400，固定机构400能够在驱动机构500的带动下实现装置的自固定，去除了人员扶正的过程，还包括驱动所述重力锤300上下移动的驱动机构500，还包括挂接脱离组件600，所述探杆200在驱动机构500的带动下与固定机构400以及挂接脱离组件600分时离合连接，还包括设置在支架体100上的计数器700。本实施例中设置的驱动机构500和挂接脱离组件600能够自动带动重力锤300不断的上下往复锤击探杆200，从而带动探杆200不断的向地面钻进，通过计数器700计量锤击的次数以及测量探杆200的下移距离，能够基本判断地基的承载能力，从而提高了检测效率。为了保证探杆200垂直地基钻进，本实施例中的支架体100上设有扶正套筒110，所述探杆200的上端穿射在扶正套筒110内部。扶正套筒110能够保证探杆200始终与地面垂直，使得探杆200垂直向地面钻进，从而进一步提高了检测精度。其中，支架体100中上部设有安装板120，所述安装板120与扶正套筒110的外侧壁连接，所述驱动机构500包括U形架510，所述U形架510的下端穿射出支架体100以及安装板120后与固定机构400以及挂接脱离组件600分可离合连接。本实施例中的U形架510作为一个整体的连接或者动力架体，可以通过一个动力单元进行驱动，其中U形架510的两个杆体均可与固定机构400以及挂接脱离组件600分可离合连接，从而形成双侧平衡的提升，提高了运行的稳定性。因探杆200以及扶正套筒110处于支架体100的中部位置，为了不妨碍探杆200上下移动，本实施例中的U形架510的上部设有让位连接杆520，所述让位连接杆520与往复式动力组件530连接。本实施例中的往复式动力组件530可以采用带动推杆，电动推杆的伸缩行程以便于控制，通过设置让位连接杆520能够为扶正套筒110以及探杆200让出一定的空间，便于探杆200垂直上下移动。具体的，本实施例中的固定机构400包括设置在支架体100底部的平板410，所述平板410上设有筒状插杆420，所述筒状插杆420的上部设有锤击板430，所述支架体100上设有限位板440，所述限位板440的下侧设有定位杆450，所述定位杆450下部穿过所述锤击板430后至于所述筒状插杆420内，且定位杆450的下端至少抵达平板410处，所述定位杆450上穿射重力块460，所述重力块460处于所述锤击板430与限位板440之间，还包括设置在重力块460内的伸缩接触组件，所述伸缩接触组件与探杆200分时连接。筒状插杆420在装置到达指定位置后，通过驱动机构500的带动，重力块460不断的砸击锤击板430使得筒状插杆420插入到地基内对本装置经垂直固定，保证了后续探杆200能够垂直钻进地基内部。具体的，本实施例中的伸缩接触组件包括通过弹性件470伸缩设置在重力块460内部的挂接块480，所述限位板440下部和平板410的上部均设有促使挂接块480回位的回位件490。在自然状态下，挂接块480在弹性件470的作用行下弹出重力块460，能够与探杆200上的挂接脱离组件600配合带动重力块460上升，当重力块460到达回位件490处，在回位件490的作用下可以促使挂接块480压缩弹簧650回位，当重力块460将筒状插杆420锤击到最底端时，固定到位，平板410上的回位件490将挂接块480限位住不在弹出重力块460，不再与挂接脱离组件600接触。其中的，挂接块480与处于重力块460内部的部分设有触发部481，所述触发部481具有被动斜面482，所述回位件490上设有可与被动斜面482配合的配合面483，所述回位件490可穿射到所述重力块460内部。在重力块460上移到接近限位板440的位置处，通过回位件490上的配合面483，压迫被动斜面482从而使得挂接块480压缩弹性件470回缩，使得挂接块480与挂接脱离组件600分离，重力块460在重力的作用下自由下落压向锤击板430使得筒状插杆420插向地基，重复上述动作直到筒状插杆420贴近平板410对整个装置完成固定，当筒状插杆420接触到平板410时，平板410上的回位件490同样迫使挂接块480压缩弹性件470回缩，完成脱离，直至取走本装置。其中，探杆200上设有锤击台800，所述挂接脱离组件600包括设置在U形架510上的提升块610，设置在重力锤300内部的弹性接触块620，所述安装板120的下侧设有解挂杆630，所述解挂杆630可插入所述重力锤300推动弹性接触块620。当重力锤300提升到接近安装板120的位置时，解挂杆630插入到重力锤300内部迫使弹性接触块620回收，使得弹性接触块620与提升块610脱离，重力锤300可以自由落体击打锤击台800使得探杆200不断的钻进地基。本实施例中的弹性接触块620通过弹簧650嵌设在重力锤300内部，所述弹性接触块620上设有回位面660，所述解挂杆630的下部设有推动面670。当重力锤300处于最下面时，此时弹性接触块620处于伸出重力锤300的状态，提升块610可勾住弹性伸缩块带动重力锤300上移，当提升到位后，通过解挂杆630和弹性接触块620之间的回位面660和推动面670的配合，使得推动面670在压迫回位面660使得弹性接触块620回收，从而实现提升块610与弹性接触块620之间脱离，重力锤300可自由下落锤击锤击台800使得探杆200逐步钻进地基中；在相反的过程中，在U形架510的带动下， 提升块610下移的过程中下移至弹性接触块620处，其上的驱动面640与弹性接触块620的驱动面640接触，迫使弹性接触块620回收，此时提升块610可以继续下移，当提升块610下落过弹性接触块620的位置后，此时弹性接触块620伸出重力锤300，为下一次提升做好接触准备。本实施例中的第二方面提供了一种利用上述用于水利工程地基承载力检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1、将检测装置置于待检测的地基处，启动驱动机构500，驱动机构500带动固定机构400动作实现检测装置的自固定；S2、驱动机构500带动重力锤300上下往复移动锤击探杆200使其不断钻入地面；通过计数器700记录锤击次数，然后测量探杆200下放深度，通过计算得出地基强度，完成检测。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
