标题title
一种用于井下恶性堵漏的钻具和井下封隔堵漏工艺
摘要abst
本发明公开了一种用于井下恶性堵漏的钻具，包括钻杆，钻杆上设有死堵引鞋、打孔管、封隔器和丢手工具，钻杆内设有能够滑动的球座，封隔器包括封隔器主体，封隔器主体的外周面上设有环形开口槽，环形开口槽内设有气囊，气囊上设有硅胶圈，硅胶圈上设有胶黏剂容纳胶囊，胶黏剂容纳胶囊内设有速干胶黏剂，气囊上连接有无线充气泵连接，无线充气泵能够向气囊内充气，以能够使硅胶圈的外周面贴靠在钻井内壁上，速干胶黏剂能够填充至硅胶圈与钻井内壁间的间隙中。另外，本发明还公开了一种井下封隔堵漏工艺。本发明的用于井下恶性堵漏的钻具的结构简单，操作便捷，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，包括钻杆，所述钻杆上由下至上依次设有死堵引鞋、打孔管、封隔器和丢手工具，所述钻杆内设有能够滑动的球座，其中，所述封隔器包括封隔器主体，所述封隔器主体的外周面上设有环形开口槽，所述环形开口槽内设有至少两层相互连通的气囊，位于最内层的所述气囊与所述环形开口槽的内侧周面固定连接，位于最外层的所述气囊的外周面上设有硅胶圈，所述硅胶圈的外周上设有胶黏剂容纳胶囊，所述胶黏剂容纳胶囊内设有速干胶黏剂，位于最内层的所述气囊上连接有无线充气泵连接，所述无线充气泵能够向所述胶黏剂容纳气囊内充气，以能够使所述硅胶圈的外周面贴靠在钻井内壁上，所述胶黏剂容纳胶囊受力或遇水后能够破裂，以使所述胶黏剂容纳胶囊内的速干胶黏剂填充至所述硅胶圈与所述钻井内壁间的间隙中。2.根据权利要求1所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，所述硅胶圈的外周面上设有储液腔，所述胶黏剂容纳胶囊置于所述储液腔内。3.根据权利要求2所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，所述储液腔包括主腔以及与所述主腔连通的储备腔，所述储备腔形成为半圆形或扇形，所述胶黏剂容纳胶囊贴靠所述主腔和所述储备腔的侧壁放置，以能够在所述气囊充气后，所述胶黏剂容纳胶囊具有足够的伸展长度。4.根据权利要求1所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，初始状态时，所述硅胶圈的外周面与所述封隔器主体的外周面相平，或低于所述封隔器主体的外周面。5.根据权利要求1所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，所述无线充气泵的数量为两个以上，各所述无线充气泵与所述气囊间设有通气管道。6.根据权利要求5所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，各所述无线充气泵与控制系统形成为无线连接。7.根据权利要求1至6中任一项所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，所述打孔管形成为圆柱桶体，所述打孔管上设有若干单向通孔，以能够使堵漏剂从所述单向通孔进入到所述钻杆与所述钻井间的环空内。8.根据权利要求1至6中任一项所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，所述封隔器主体套接在封隔器底座上，所述封隔器底座的上端面抵靠在第一套环的下端面上，所述第一套环的外周面上设有至少两个锁紧环，位于下部的所述锁紧环抵靠在所述封隔器主体的上端面上。9.根据权利要求1至6中任一项所述的用于井下恶性堵漏的钻具，其特征在于，所述封隔器和所述丢手工具形成为螺纹连接或卡接连接。10.一种井下封隔堵漏工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1、下入所述钻杆至井底。S2、在所述钻杆内输入堵漏剂，该堵漏剂经所述打孔管进入到所述钻杆与所述钻井间的环空内。S3、启动所述无线充气泵，所述硅胶圈的外周面与所述钻井的内壁贴靠，使得位于所述封隔器的下方的所述钻杆的外周面与所述钻井之间的空间形成为密封环空，堵漏剂位于所述密封环空内直至凝固。S4、放入所述球座，所述球座贴靠所述封隔器的上端边沿，对所述封隔器主体的中心通孔进行封堵。S5、所述丢手工具与所述封隔器脱离，从所述丢手工具的外周面与所述钻井间的环空处输入洗井液，该洗井液能够从所述丢手工具的中心通孔的上端排出，以能够对所述丢手工具进行清洗。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种钻井恶性堵漏装置，具体地，涉及一种用于井下恶性堵漏的钻具。另外，本发明还涉及一种井下封隔堵漏工艺。背景技术油气开采作业中，井漏是石油钻井作业过程中常遇到的工程问题，如果不能及时解决井漏问题，将会导致更复杂的事故。根据漏失的程度不同，可分为轻微漏失、严重漏失和恶性漏失，针对轻微漏失和严重漏失，一般采用输入堵漏剂至漏失部位，可解决轻微漏失和严重漏失。然而，针对恶性漏失，由于漏失处较大，且存在井底流体，输入堵漏剂的常规堵漏方式无法使堵漏剂在漏失部位保持相对静止状态，且不被井底流体稀释，不能很好地将堵漏剂稳定在漏失部位形成堵漏层。有鉴于此，有必要设计一种用于井下恶性堵漏的钻具。发明内容本发明一方面所要解决的基本技术问题是提供一种用于井下恶性堵漏的钻具，其能够有效利用封隔器将钻杆与钻井间的环空形成为密封环空，使得堵漏剂能够在漏失部位保持相对静止状态直至凝结，结构简单，操作便捷，使用效果好。本发明另一方面所要解决的基本技术问题是提供一种井下封隔堵漏工艺，利用用于井下恶性堵漏的钻具解决恶性漏失，且能够在堵漏后对丢手工具进行清洗，堵漏效果极佳。为了解决上述技术问题，本发明一方面提供一种用于井下恶性堵漏的钻具包括钻杆，所述钻杆上由下至上依次设有死堵引鞋、打孔管、封隔器和丢手工具，所述钻杆内设有能够滑动的球座，其中，所述封隔器包括封隔器主体，所述封隔器主体的外周面上设有环形开口槽，所述环形开口槽内设有至少两个相互连通的气囊，位于最内层的所述气囊与所述环形开口槽的内侧周面固定连接，位于最外层的所述气囊的外周面上设有硅胶圈，所述硅胶圈上设有胶黏剂容纳胶囊，所述胶黏剂容纳胶囊内设有速干胶黏剂，位于最内层的所述气囊与无线充气泵连接，所述无线充气泵能够向所述气囊内充气，以能够使所述硅胶圈的外周面贴靠在钻井内壁上，所述胶黏剂容纳胶囊受力或遇水后能够破裂，以使所述胶黏剂容纳胶囊内的速干胶黏剂填充至所述硅胶圈与所述钻井内壁间的间隙中。优选地，所述硅胶圈的外周面上设有储液腔，所述胶黏剂容纳胶囊置于所述储液腔内。优选地，所述储液腔包括主腔以及与所述主腔连通的储备腔，所述储备腔形成为半圆形或扇形，所述胶黏剂容纳胶囊贴靠所述主腔和所述储备腔的侧壁放置，以能够在所述气囊充气后，所述胶黏剂容纳胶囊具有足够的伸展长度。具体地，初始状态时，所述硅胶圈的外周面与所述封隔器主体的外周面相平，或低于所述封隔器主体的外周面。优选地，所述无线充气泵的数量为两个以上，各所述无线充气泵与所述气囊间设有通气管道。优选地，各所述无线充气泵与控制系统形成为无线连接。优选地，所述打孔管形成为圆柱桶体，所述打孔管上设有若干单向通孔，以能够使堵漏剂从所述单向通孔进入到所述钻杆与所述钻井间的环空内。尤其优选地，所述封隔器主体套接在封隔器底座上，所述封隔器底座的上端面抵靠在第一套环的下端面上，所述第一套环的外周面上设有至少两个锁紧环，位于下部的所述锁紧环抵靠在所述封隔器主体的上端面上。更优选地，所述封隔器和所述丢手工具形成为螺纹连接或卡接连接。本发明另一方面还提供一种井下封隔堵漏工艺，包括如下步骤：S1、下入所述钻杆至井底。S2、在所述钻杆内输入堵漏剂，该堵漏剂经所述打孔管进入到所述钻杆与所述钻井间的环空内。S3、启动所述无线充气泵，所述硅胶圈的外周面与所述钻井的内壁贴靠，使得位于所述封隔器的下方的所述钻杆的外周面与所述钻井之间的空间形成为密封环空，堵漏剂位于所述密封环空内直至凝固。S4、放入所述球座，所述球座贴靠所述封隔器的上端边沿，对所述封隔器主体的中心通孔进行封堵。S5、所述丢手工具与所述封隔器脱离，从所述丢手工具的外周面与所述钻井间的环空处输入洗井液，该洗井液能够从所述丢手工具的中心通孔的上端排出，以能够对所述丢手工具进行清洗。通过上述技术方案，本发明的用于井下恶性堵漏的钻具包括钻杆，所述钻杆上由下至上依次设有死堵引鞋、打孔管、封隔器和丢手工具，所述钻杆内设有能够滑动的球座，其中，所述封隔器包括封隔器主体，所述封隔器主体的外周面上设有环形开口槽，所述环形开口槽内设有至少两个相互连通的气囊，位于最内层的所述气囊与所述环形开口槽的内侧周面固定连接，位于最外层的所述气囊的外周面上设有硅胶圈，所述硅胶圈上设有胶黏剂容纳胶囊，所述胶黏剂容纳胶囊内设有速干胶黏剂，位于最内层的所述气囊与无线充气泵连接，所述无线充气泵能够向所述气囊内充气，以能够使所述硅胶圈的外周面贴靠在钻井内壁上，所述胶黏剂容纳胶囊受力或遇水后能够破裂，以使所述胶黏剂容纳胶囊内的速干胶黏剂填充至所述硅胶圈与所述钻井内壁间的间隙中。本发明的用于井下恶性堵漏的钻具独创性地在钻杆上设置封隔器，利用封隔器上的无线充气泵向多个气囊内充气，使得硅胶圈贴靠在钻井内壁，进而使得封隔器以下的钻杆外部与钻井之间的空间形成为密封环空，堵漏剂在密封环空内能够不流动，也不易被井底流体稀释，形成较好的凝结效果，从而能够对漏失部位进行有效堵漏。而在漏失部位堵漏完成后，还能够通过球座将钻杆上位于封隔器以下的中心通孔进行封堵，同时结合封隔器，将钻井中位于封隔器以上的环空形成为下部密封的开口环空，再输入洗井液，对丢手工具进行清洗，便于丢手工具的后期再次正常使用，简化了清洗流程，提高了工作效率，使用效果极佳。本发明的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明下列附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，其与下述的具体实施方式一起用于解释本发明，但本发明的保护范围并不局限于下述附图及具体实施方式。在附图中：图1是本发明具体实施方式的用于井下恶性堵漏的钻具的结构示意图之一，该图中示出了封隔器未充气时的状态图；图2是本发明具体实施方式的用于井下恶性堵漏的钻具的结构示意图之二，该图中示出了封隔器充气后的状态图；图3是本发明具体实施方式的用于井下恶性堵漏的钻具的结构示意图之三，该图中示出了丢手工具的清洗状态时的示意图；图4是本发明具体实施方式的封隔器的结构示意图；图5是本发明具体实施方式的硅胶圈和胶黏剂容纳胶囊的结构示意图；图6是本发明具体实施方式的硅胶圈上的储液腔的结构示意图。附图标记说明：1死堵引鞋 2打孔管3球座 4封隔器401封隔器主体 402环形开口槽403气囊 404硅胶圈405无线充气泵 406储液腔4061主腔4062储备腔407胶黏剂容纳胶囊 5丢手工具6钻杆 7封隔器底座8第一套环 9锁紧环10恶性漏失具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，本发明的保护范围并不局限于下述的具体实施方式。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或者是一体连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。预先需要说明的是，在下文各个实施方式的描述中所涉及的方位词，例如“底部”、“顶部”、“上”、“下”等，均是按照油气开采井正常布置的竖直方位进行的技术含义区分。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本发明。参见图1、图2和图4所示，本发明基本实施方式的用于井下恶性堵漏的钻具包括钻杆6，所述钻杆6上由下至上依次设有死堵引鞋1、打孔管2、封隔器4和丢手工具5，所述钻杆6内设有能够滑动的球座3，其中，所述封隔器4包括封隔器主体401，所述封隔器主体401的外周面上设有环形开口槽402，所述环形开口槽402内设有至少两个相互连通的气囊403，位于最内层的所述气囊403与所述环形开口槽402的内侧周面固定连接，位于最外层的所述气囊403的外周面上设有硅胶圈404，所述硅胶圈404上设有胶黏剂容纳胶囊407，所述胶黏剂容纳胶囊407内设有速干胶黏剂，位于最内层的所述气囊403与无线充气泵405连接，所述无线充气泵405能够向所述气囊403内充气，以能够使所述硅胶圈404的外周面贴靠在钻井内壁上，所述胶黏剂容纳胶囊407受力或遇水后能够破裂，以使所述胶黏剂容纳胶囊407内的速干胶黏剂填充至所述硅胶圈404与所述钻井内壁间的间隙中。本发明的用于井下恶性堵漏的钻具包括钻杆6，钻杆6可形成为多段长度不一的钻杆相连接的结构，因此，打孔管2、封隔器4以及丢手工具5设置在钻杆6上则可以理解为，打孔管2、封隔器4以及丢手工具5设置在两段钻杆之间。封隔器4与其中一段钻杆相连接，封隔器4包括封隔器主体401，封隔器主体401上形成有环形开口槽402，该环形开口槽402内设有多个气囊403，各气囊403环绕着环形开口槽402设置，位于最内层的气囊403的内周面与环形开口槽402的底面外周面固定连接，而相邻的两个气囊403也固定连接且相互连通。当通过无线充气泵405向位于最内层的气囊403中充气时，各气囊403均能够慢慢膨胀。为了避免气囊403贴靠在钻井内壁时与钻井内壁上的硬物相碰而被扎破，本发明在最外层的气囊403的外周面上固定连接硅胶圈404，硅胶圈404采用硅胶成型，因此，当气囊403逐渐向外膨胀时，硅胶圈404因其具有延展性，其直径也随之逐渐增大，直至贴靠在钻井的内壁上。当硅胶圈404贴靠在钻井内壁上以后，钻杆6与钻井之间的环空则形成为相对密封的空间，堵漏剂能够相对静止在该密封环空的下部，密封环空还能够阻止外部的流体进入到密封环空内，可以避免流体对堵漏剂的冲刷和稀释，加快堵漏剂的凝固速度。在一些实施例中，为了避免硅胶圈404与钻井内壁间存在间隙，从而导致密封环空的密封效果不佳，本发明还在硅胶圈404上设置胶黏剂容纳胶囊407，胶黏剂容纳胶囊407内设有速干胶黏剂。胶黏剂容纳胶囊407可被动破损，如遇到硬物后受力挤压破损，或者是操作人员根据实际作业情况主动使胶黏剂容纳胶囊407破裂，以能够使速干胶黏剂填充在硅胶圈404与钻井内壁间的少量间隙中。作为本发明的一个优选实施方式，如图5所示，所述硅胶圈404的外周面上设有储液腔406，所述胶黏剂容纳胶囊407置于所述储液腔406内。更优选地，如图6所示，所述储液腔406包括主腔4061以及与所述主腔连通的储备腔4062，所述储备腔4062形成为半圆形或扇形，所述胶黏剂容纳胶囊407贴靠所述主腔4061和所述储备腔4062的侧壁放置，以能够在所述气囊403充气后，所述胶黏剂容纳胶囊407具有足够的伸展长度。在一些实施例中，因考虑到硅胶圈404在使用过程中会延展扩大，因此，胶黏剂容纳胶囊407也具备一定的伸缩量。具体地，储液腔406环绕硅胶圈404设置，且储液腔406包括主腔4061和储备腔4062，主腔4061为直线型储道，储备腔4062为水滴形储道，相邻两个直线型储道之间连接有水滴形储道，当硅胶圈404直径逐渐增大的过程中，设置在水滴形储道中的胶黏剂容纳胶囊407逐渐被拉直，因为有足够的伸缩量，胶黏剂容纳胶囊407在拉伸过程中，不会出现破损。作为本发明的另一个优选实施方式，初始状态时，所述硅胶圈404的外周面与所述封隔器主体401的外周面相平，或低于所述封隔器主体401的外周面。作为本发明的又一个优选实施方式，所述无线充气泵405的数量为两个以上，各所述无线充气泵405与所述气囊403间设有通气管道。在一些实施例中，无线充气泵405的数量设置有多个，多个无线充气泵405均匀布置在硅胶圈404的外周面上，且多个无线充气泵405与控制系统形成为无线连接，硅胶圈404还可设置多个锂电池，锂电池与无线充气泵405电连接，控制系统能够同时控制多个无线充气泵405通过与之连通的通气管道，同时向气囊403内充气，提高作业效率。作为本发明的一个具体结构形式，所述打孔管2形成为圆柱桶体，所述打孔管2上设有若干单向通孔，以能够使堵漏剂从所述单向通孔进入到所述钻杆6与所述钻井间的环空内。在一些实施例中，单向通孔的具体结构如下，打孔管2的四周设置若干通孔，打孔管2的外周面上与通孔对应设置有圆片，圆片通过单向铰链固定连接在打孔管2的外周面上。打孔管2内的堵漏剂在一定压力作用下进入到打孔管2外的环空处，由于圆片与单向铰链的共同作用，堵漏剂并不能再通过打孔管2进入到打孔管2内，再结合封隔器4的密封作用，使得堵漏剂比较稳定地停留在密封环空中。作为本发明的另一个具体结构形式，所述封隔器主体401套接在封隔器底座7上，所述封隔器底座7的上端面抵靠在第一套环8的下端面上，所述第一套环8的外周面上设有至少两个锁紧环9，位于下部的所述锁紧环9抵靠在所述封隔器主体401的上端面上。作为本发明的又一个具体结构形式，所述封隔器4和所述丢手工具5形成为螺纹连接或卡接连接。本发明基本实施方式的井下封隔堵漏工艺包括如下步骤：S1、下入所述钻杆6至井底。S2、在所述钻杆6内输入堵漏剂，该堵漏剂经所述打孔管2进入到所述钻杆6与所述钻井间的环空内。S3、启动所述无线充气泵405，所述硅胶圈404的外周面与所述钻井的内壁贴靠，使得位于所述封隔器4的下方的所述钻杆6的外周面与所述钻井之间的空间形成为密封环空，堵漏剂位于所述密封环空内直至凝固。S4、放入所述球座3，所述球座3贴靠所述封隔器4的上端边沿，对所述封隔器主体401的中心通孔进行封堵。S5、所述丢手工具5与所述封隔器4脱离，从所述丢手工具5的外周面与所述钻井间的环空处输入洗井液，该洗井液能够从所述丢手工具5的中心通孔的上端排出，以能够对所述丢手工具5进行清洗。在一些实施例中，本发明的井下封隔堵漏工艺的具体操作过程如下：首先，如图1所示，将钻杆6下至钻井的井底。然后，在钻杆6的中心通孔内输入堵漏剂，堵漏剂通过打孔管2进入到钻杆6外部的环空。紧接着，如图2所示，启动控制系统打开无线充气泵405，向气囊403内充气，直至硅胶圈404的外周面与钻井的内壁贴靠。其中，如果钻井内壁凹凸不平，胶黏剂容纳胶囊407会因受力而破损，或工作人员根据实际作业要求，加入溶解剂使胶黏剂容纳胶囊407破损，使得胶黏剂容纳胶囊407内的速干胶黏剂溢出，封堵硅胶圈404与钻井间的少量间隙，从而使得密封环空的密封效果更好。最后，如图3所示，待堵漏剂凝结后，恶性漏失10被消除后，放入球座3，在将封隔器4与丢手工具5分离后，球座3用于封堵封隔器4的上端口，球座3和封隔器4将钻井的位于封隔器4的上部区域形成为半封闭结构，从钻井上部开口处输入的洗井液能够从丢手工具5的下部开口进入，对丢手工具5进行清洗。从本发明的上述描述可以看出，本发明的用于井下恶性堵漏的钻具独创性地采用在封隔器主体401上设置环形开口槽402，环形开口槽402内设有多个相互连通的气囊403，能够远程遥控的控制系统与无线充气泵405连接，控制无线充气泵405打开，向气囊403内充入气体。气囊403在逐渐膨胀过程中，将硅胶圈404与钻井的井壁贴靠。并且，当钻井的井壁不平整，硅胶圈404与钻井的井壁间还具有少量间隙时，能够通过胶黏剂容纳胶囊407受力破损或人为控制使其破损释放胶黏剂容纳胶囊407内的速干胶黏剂，填充至硅胶圈404与钻井的井壁间的少量间隙内，提高密封环空的密封效果，使得位于密封环空的下部的堵漏剂能够不流动或不被流体冲刷，从而使得堵漏剂能够迅速凝固，达到对恶性漏失10进行补漏的较好的使用效果。更具有独创性的是，在恶性漏失10消除后，通过防止球座3至封隔器4的上端开口处，将钻井内的封隔器4的上部区域进行封底，输入洗井液，将洗井液从丢手工具5的下端开口进入到丢手工具5的内腔，对丢手工具5进行清洗，可见利用现有的钻井的上半部分对丢手工具5进行清洗，可不必再设计其他清洗治具，进一步简化了作业流程，提高了工作效率，降低了生产成本，实现了对钻井空间的多方位利用。当全部清洗完成后，可以通过击打球座3，将球座3击落至钻具底部，钻具可继续正常使用。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
