标题title
一种物料输送机
摘要abst
本发明公开了一种物料输送机，包括输送箱体、物料腔、电机一、搅拌轴、搅拌杆、连接座、输送机构、高低切换送料机构、铺设机构和轮子；本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，这里通过装载机将输送箱体移动需要的位置，从而满足了路面或桥梁远距离供料的需要，也就提高了物料输送的便利性；本发明中设置的电机一，能够带动搅拌轴和搅拌杆旋转，从而确保了物料输送过程中不会凝固，也就满足了长距离物料输送的需要；本发明中设置的输送机构，能够首先通过旋转的输送螺旋杆一将物料腔中物料集中到输送通道的入口处，从而确保了物料供给的稳定性和可靠性，也就确保了施工过程中不会出现缺料的情况。
权利要求书clms
1.一种物料输送机，包括牵引接头，其特征在于：还包括输送箱体、物料腔、电机一、搅拌轴、搅拌杆、连接座、输送机构、高低切换送料机构、铺设机构和轮子；所述输送箱体左下侧固定连接有牵引接头，所述输送箱体上侧内部设有物料腔，所述输送箱体下侧四角位置均设有轮子；所述电机一固定连接在输送箱体左侧中央；所述连接座呈纵向固定连接在物料腔右侧中央；所述搅拌轴右侧外部活动连接在连接座左侧中央内部，所述搅拌轴左侧中心与电机一右侧输出轴固定连接，所述搅拌轴外部均匀固定连接有若干个搅拌杆；所述输送机构设在物料腔内部下侧以及右侧；所述高低切换送料机构设在输送箱体右侧，所述高低切换送料机构左侧入口与输送机构右上侧出口相连接，所述高低切换送料机构右下侧出口与铺设机构左上侧入口相连接。2.根据权利要求1所述的物料输送机，其特征在于：所述输送机构的具体结构包括电机二、收集槽、输送螺旋杆一、电机三、固定壳体、输送通道、输送螺旋杆二和活动套体；所述电机二固定连接在输送箱体外部左下侧；所述收集槽呈横向开设在物料腔底面中央；所述固定壳体下侧外部固定连接在收集槽右侧，所述固定壳体内部设有输送通道，且输送通道左下侧入口与收集槽右侧相连通；所述输送螺旋杆一活动连接在收集槽内部，所述输送螺旋杆一左侧中心与电机二右侧输出轴固定连接，所述输送螺旋杆一右侧外部活动连接在输送通道左下侧入口处内侧；所述电机三固定连接在输送箱体右下侧底部；所述输送螺旋杆二活动连接在输送通道内部，所述输送螺旋杆二下侧中心与电机三上侧输出轴固定连接；所述活动套体内部呈竖向活动连接在固定壳体上侧外部。3.根据权利要求2所述的物料输送机，其特征在于：所述电机二和电机三均为伺服电机或变频电机。4.根据权利要求1所述的物料输送机，其特征在于：所述高低切换送料机构的具体结构包括安装座、输送腔、电机四、蜗杆、蜗轮、活动壳体、电机五、输送螺旋杆三、连接腔、连接管和油缸；所述油缸呈竖向固定连接在输送箱体右侧内部，所述油缸上侧活塞杆端部固定连接有安装座；所述安装座内部设有输送腔，且输送腔左下侧入口与输送机构上侧出口相连接，所述安装座右后侧外部固定连接有电机四；所述活动壳体左侧外部活动连接在输送腔右侧开口处内部，所述活动壳体左侧外部固定连接有蜗轮，所述活动壳体内部设有连接腔；所述蜗杆呈纵向设置且活动连接在安装座右上侧内部，所述蜗杆下侧与蜗轮上侧相连接，所述蜗杆后侧中心与电机四输出轴固定连接；所述电机五固定连接在活动壳体右上侧外部；所述连接腔左上侧入口与输送腔内部相连通，所述连接腔右下侧出口处固定连接有连接管，且连接管下侧出口与铺设机构左侧入口相连接；所述输送螺旋杆三上侧活动连接在连接腔右侧，所述输送螺旋杆三下侧活动连接在连接管内部，所述输送螺旋杆三上侧中心与电机五下侧输出轴固定连接。5.根据权利要求4所述的物料输送机，其特征在于：所述电机四为带刹车的减速电机。6.根据权利要求4所述的物料输送机，其特征在于：所述电机五为伺服电机或变频电机。7.根据权利要求1所述的物料输送机，其特征在于：所述铺设机构的具体结构包括连接壳体、输送管体、旋转壳体、输出管、刮板、半圆形导槽、导块、半圆形内齿轮、主动齿轮和摆动电机；所述连接壳体上侧入口与高低切换送料机构右下侧出口相连接，所述连接壳体下侧边缘处开设有半圆形导槽；所述输送管体左上侧外部活动连接在连接壳体下侧内部，所述输送管体左上侧固定连接有导块，且导块上侧外部活动连接有半圆形导槽内部；所述旋转壳体左侧外部活动连接在输送管体右侧开口处内部，所述旋转壳体右下侧开口处固定连接有输出管，且输出管下侧开口处底部固定连接有数个横向设置的刮板；所述半圆形内齿轮固定连接在导块右上侧；所述摆动电机固定连接在连接壳体右上侧台阶面上，所述摆动电机下侧输出轴固定连接有主动齿轮，且主动齿轮与半圆形内齿轮内侧齿部相连接。8.根据权利要求7所述的物料输送机，其特征在于：所述摆动电机为伺服电机或步进电机。9.根据权利要求7所述的物料输送机，其特征在于：所述刮板为梯形刮板。
说明书desc
技术领域本发明涉及物料输送技术领域，特别涉及一种物料输送机。背景技术道路桥梁，一般由路基、路面、桥梁、隧道工程和交通工程设施等几大部分组成，但是桥梁在进行施工时，由于桥梁的位置高于地面位置，所以需要物料输送机将物料输送到高处，而对于道路施工则需要将物料远距离输送道路位置，而现有的物料输送机只能满足道路或桥梁施工的需要，另外输送后的物料还需要工人手动铺平，从而影响了道路桥梁施工的效率。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种物料输送机，解决了现有的物料输送机只能满足道路或桥梁施工的需要，另外输送后的物料还需要工人手动铺平，从而影响了道路桥梁施工的效率的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种物料输送机，包括牵引接头，其创新点在于：还包括输送箱体、物料腔、电机一、搅拌轴、搅拌杆、连接座、输送机构、高低切换送料机构、铺设机构和轮子；所述输送箱体左下侧固定连接有牵引接头，所述输送箱体上侧内部设有物料腔，所述输送箱体下侧四角位置均设有轮子；所述电机一固定连接在输送箱体左侧中央；所述连接座呈纵向固定连接在物料腔右侧中央；所述搅拌轴右侧外部活动连接在连接座左侧中央内部，所述搅拌轴左侧中心与电机一右侧输出轴固定连接，所述搅拌轴外部均匀固定连接有若干个搅拌杆；所述输送机构设在物料腔内部下侧以及右侧；所述高低切换送料机构设在输送箱体右侧，所述高低切换送料机构左侧入口与输送机构右上侧出口相连接，所述高低切换送料机构右下侧出口与铺设机构左上侧入口相连接。作为优选，所述输送机构的具体结构包括电机二、收集槽、输送螺旋杆一、电机三、固定壳体、输送通道、输送螺旋杆二和活动套体；所述电机二固定连接在输送箱体外部左下侧；所述收集槽呈横向开设在物料腔底面中央；所述固定壳体下侧外部固定连接在收集槽右侧，所述固定壳体内部设有输送通道，且输送通道左下侧入口与收集槽右侧相连通；所述输送螺旋杆一活动连接在收集槽内部，所述输送螺旋杆一左侧中心与电机二右侧输出轴固定连接，所述输送螺旋杆一右侧外部活动连接在输送通道左下侧入口处内侧；所述电机三固定连接在输送箱体右下侧底部；所述输送螺旋杆二活动连接在输送通道内部，所述输送螺旋杆二下侧中心与电机三上侧输出轴固定连接；所述活动套体内部呈竖向活动连接在固定壳体上侧外部。作为优选，所述电机二和电机三均为伺服电机或变频电机。作为优选，所述高低切换送料机构的具体结构包括安装座、输送腔、电机四、蜗杆、蜗轮、活动壳体、电机五、输送螺旋杆三、连接腔、连接管和油缸；所述油缸呈竖向固定连接在输送箱体右侧内部，所述油缸上侧活塞杆端部固定连接有安装座；所述安装座内部设有输送腔，且输送腔左下侧入口与输送机构上侧出口相连接，所述安装座右后侧外部固定连接有电机四；所述活动壳体左侧外部活动连接在输送腔右侧开口处内部，所述活动壳体左侧外部固定连接有蜗轮，所述活动壳体内部设有连接腔；所述蜗杆呈纵向设置且活动连接在安装座右上侧内部，所述蜗杆下侧与蜗轮上侧相连接，所述蜗杆后侧中心与电机四输出轴固定连接；所述电机五固定连接在活动壳体右上侧外部；所述连接腔左上侧入口与输送腔内部相连通，所述连接腔右下侧出口处固定连接有连接管，且连接管下侧出口与铺设机构左侧入口相连接；所述输送螺旋杆三上侧活动连接在连接腔右侧，所述输送螺旋杆三下侧活动连接在连接管内部，所述输送螺旋杆三上侧中心与电机五下侧输出轴固定连接。作为优选，所述电机四为带刹车的减速电机。作为优选，所述电机五为伺服电机或变频电机。作为优选，所述铺设机构的具体结构包括连接壳体、输送管体、旋转壳体、输出管、刮板、半圆形导槽、导块、半圆形内齿轮、主动齿轮和摆动电机；所述连接壳体上侧入口与高低切换送料机构右下侧出口相连接，所述连接壳体下侧边缘处开设有半圆形导槽；所述输送管体左上侧外部活动连接在连接壳体下侧内部，所述输送管体左上侧固定连接有导块，且导块上侧外部活动连接有半圆形导槽内部；所述旋转壳体左侧外部活动连接在输送管体右侧开口处内部，所述旋转壳体右下侧开口处固定连接有输出管，且输出管下侧开口处底部固定连接有数个横向设置的刮板；所述半圆形内齿轮固定连接在导块右上侧；所述摆动电机固定连接在连接壳体右上侧台阶面上，所述摆动电机下侧输出轴固定连接有主动齿轮，且主动齿轮与半圆形内齿轮内侧齿部相连接。作为优选，所述摆动电机为伺服电机或步进电机。作为优选，所述刮板为梯形刮板。本发明的有益效果：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，这里通过装载机将输送箱体移动需要的位置，从而满足了路面或桥梁远距离供料的需要，也就提高了物料输送的便利性。本发明中设置的高低切换送料机构，能够满足低处路面或高处桥梁物料输送的需要，具体使用时，首先启动电机四带动蜗杆旋转，而蜗杆的旋转则通过蜗轮带动活动壳体整体旋转一百八十度，从而能够使铺设机构位于高处，也就满足了桥梁施工时供料的需要，否则铺设机构位于低处，进而满足了路面供料的需要。本发明中设置的电机一，能够带动搅拌轴和搅拌杆旋转，从而确保了物料输送过程中不会凝固，也就满足了长距离物料输送的需要。本发明中设置的输送机构，能够首先通过旋转的输送螺旋杆一将物料腔中物料集中到输送通道的入口处，从而确保了物料供给的稳定性和可靠性，也就确保了施工过程中不会出现缺料的情况。本发明高低切换送料机构中设置的油缸，能够对低处路面或高处桥梁物料输送时的高度进行调节，从而满足了不同高度路面桥面施工的需要，也就提高了使用时候的便利性。本发明中设置的铺设机构，能够通过摆动电机和主动齿轮带动半圆形内齿轮、导块和输送管体来回摆动，从而有助于将输送的物料铺设到路面或桥面上，也就避免了工人铺设带来的麻烦和不便。本发明旋转壳体活动连接在输送管体右侧开口处，同时旋转壳体开口处下侧安装有输出管和刮板，从而确保了在重力作用下输出管的出口始终朝下，也就便于路面或桥面快速切换后铺设的需要。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的高处使用示意图。图3为图1的剖视图。图4为输送机构的结构示意图。图5为高低切换送料机构的结构示意图。图6为铺设机构的结构示意图。图7为图6中连接壳体的仰视图。1-牵引接头；2-输送箱体；3-物料腔；4-电机一；5-搅拌轴；6-搅拌杆；7-连接座；8-输送机构；9-高低切换送料机构；10-铺设机构；11-轮子；81-电机二；82-收集槽；83-输送螺旋杆一；84-电机三；85-固定壳体；86-输送通道；87-输送螺旋杆二；88-活动套体；91-安装座；92-输送腔；93-电机四；94-蜗杆；95-蜗轮；96-活动壳体；97-电机五；98-输送螺旋杆三；99-连接腔；910-连接管；911-油缸；101-连接壳体；102-输送管体；103-旋转壳体；104-输出管；105-刮板；106-半圆形导槽；107-导块；108-半圆形内齿轮；109-主动齿轮；1010-摆动电机。具体实施方式如图1至3所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种物料输送机，包括牵引接头1，还包括输送箱体2、物料腔3、电机一4、搅拌轴5、搅拌杆6、连接座7、输送机构8、高低切换送料机构9、铺设机构10和轮子11；所述输送箱体2左下侧固定连接有牵引接头1，所述输送箱体2上侧内部设有物料腔3，所述输送箱体2下侧四角位置均设有轮子11；所述电机一4固定连接在输送箱体2左侧中央；所述连接座7呈纵向固定连接在物料腔3右侧中央；所述搅拌轴5右侧外部活动连接在连接座7左侧中央内部，所述搅拌轴5左侧中心与电机一4右侧输出轴固定连接，所述搅拌轴5外部均匀固定连接有若干个搅拌杆6；所述输送机构8设在物料腔3内部下侧以及右侧；所述高低切换送料机构9设在输送箱体2右侧，所述高低切换送料机构9左侧入口与输送机构8右上侧出口相连接，所述高低切换送料机构9右下侧出口与铺设机构10左上侧入口相连接。如图4所示，所述输送机构8的具体结构包括电机二81、收集槽82、输送螺旋杆一83、电机三84、固定壳体85、输送通道86、输送螺旋杆二87和活动套体88；所述电机二81固定连接在输送箱体2外部左下侧；所述收集槽82呈横向开设在物料腔3底面中央；所述固定壳体85下侧外部固定连接在收集槽82右侧，所述固定壳体85内部设有输送通道86，且输送通道86左下侧入口与收集槽82右侧相连通；所述输送螺旋杆一83活动连接在收集槽82内部，所述输送螺旋杆一83左侧中心与电机二81右侧输出轴固定连接，所述输送螺旋杆一83右侧外部活动连接在输送通道86左下侧入口处内侧；所述电机三84固定连接在输送箱体2右下侧底部；所述输送螺旋杆二87活动连接在输送通道86内部，所述输送螺旋杆二87下侧中心与电机三84上侧输出轴固定连接；所述活动套体88内部呈竖向活动连接在固定壳体85上侧外部。其中，所述电机二81和电机三84均为伺服电机或变频电机，从而便于通过现有的技术控制电机二81和电机三84的速度。如图5所示，所述高低切换送料机构9的具体结构包括安装座91、输送腔92、电机四93、蜗杆94、蜗轮95、活动壳体96、电机五97、输送螺旋杆三98、连接腔99、连接管910和油缸911；所述油缸911呈竖向固定连接在输送箱体2右侧内部，所述油缸911上侧活塞杆端部固定连接有安装座91；所述安装座91内部设有输送腔92，且输送腔92左下侧入口与输送机构8上侧出口相连接，所述安装座91右后侧外部固定连接有电机四93；所述活动壳体96左侧外部活动连接在输送腔92右侧开口处内部，所述活动壳体96左侧外部固定连接有蜗轮95，所述活动壳体96内部设有连接腔99；所述蜗杆94呈纵向设置且活动连接在安装座91右上侧内部，所述蜗杆94下侧与蜗轮95上侧相连接，所述蜗杆94后侧中心与电机四93输出轴固定连接；所述电机五97固定连接在活动壳体96右上侧外部；所述连接腔99左上侧入口与输送腔92内部相连通，所述连接腔99右下侧出口处固定连接有连接管910，且连接管910下侧出口与铺设机构10左侧入口相连接；所述输送螺旋杆三98上侧活动连接在连接腔99右侧，所述输送螺旋杆三98下侧活动连接在连接管910内部，所述输送螺旋杆三98上侧中心与电机五97下侧输出轴固定连接。其中，所述电机四93为带刹车的减速电机；所述电机五97为伺服电机或变频电机，从而便于通过现有的技术控制电机五97的速度。如图6和图7所示，所述铺设机构10的具体结构包括连接壳体101、输送管体102、旋转壳体103、输出管104、刮板105、半圆形导槽106、导块107、半圆形内齿轮108、主动齿轮109和摆动电机1010；所述连接壳体101上侧入口与高低切换送料机构9右下侧出口相连接，所述连接壳体101下侧边缘处开设有半圆形导槽106；所述输送管体102左上侧外部活动连接在连接壳体101下侧内部，所述输送管体102左上侧固定连接有导块107，且导块107上侧外部活动连接有半圆形导槽106内部；所述旋转壳体103左侧外部活动连接在输送管体102右侧开口处内部，所述旋转壳体103右下侧开口处固定连接有输出管104，且输出管104下侧开口处底部固定连接有数个横向设置的刮板105；所述半圆形内齿轮108固定连接在导块107右上侧；所述摆动电机1010固定连接在连接壳体101右上侧台阶面上，所述摆动电机1010下侧输出轴固定连接有主动齿轮109，且主动齿轮109与半圆形内齿轮108内侧齿部相连接。其中，所述摆动电机1010为伺服电机或步进电机，从而便于通过现有的自动化技术控制摆动电机1010；所述刮板105为梯形刮板。本发明的使用状态为：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，使用时，首先将物料加入到物料腔3中，而后通过装载机将输送箱体2移动需要的位置，从而满足了路面或桥梁远距离供料的需要，也就提高了物料输送的便利性，这里设置的高低切换送料机构9，能够满足低处路面或高处桥梁物料输送的需要，具体使用时，首先启动电机四93带动蜗杆94旋转，而蜗杆94的旋转则通过蜗轮95带动活动壳体96整体旋转一百八十度，从而能够使铺设机构10位于高处，也就满足了桥梁施工时供料的需要，否则铺设机构10位于低处，进而满足了路面供料的需要，这里设置的电机一4，能够带动搅拌轴5和搅拌杆6旋转，从而确保了物料输送过程中不会凝固，也就满足了长距离物料输送的需要，而设置的输送机构8，能够首先通过旋转的输送螺旋杆一83将物料腔3中物料集中到输送通道86的入口处，从而确保了物料供给的稳定性和可靠性，也就确保了施工过程中不会出现缺料的情况，另外高低切换送料机构9中设置的油缸911，能够对低处路面或高处桥梁物料输送时的高度进行调节，从而满足了不同高度路面桥面施工的需要，也就提高了使用时候的便利性，另外设置的铺设机构10，能够通过摆动电机1010和主动齿轮109带动半圆形内齿轮108、导块107和输送管体102来回摆动，从而有助于将输送的物料铺设到路面或桥面上，也就避免了工人铺设带来的麻烦和不便，另外旋转壳体103活动连接在输送管体102右侧开口处，同时旋转壳体103开口处下侧安装有输出管104和刮板105，从而确保了在重力作用下输出管104的出口始终朝下，也就便于路面或桥面快速切换后铺设的需要。在本发明的控制方式是通过人工启动或通过现有的自动化技术进行控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。在发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在发明中， 除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在发明中的具体含义。以上显示和描述了发明的基本原理和主要特征和发明的优点，本行业的技术人员应该了解，发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明发明的原理，在不脱离发明精神和范围的前提下，发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的发明范围内，发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
