标题title
一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构
摘要abst
本发明公开了一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，涉及钢梁拼装技术领域，包括钢柱，所述钢柱上开设有第三贯穿孔，所述钢柱通过第三贯穿孔贯穿滑动连接有第二安装块，所述第二安装块通过轴承贯穿转动连接有螺纹杆，所述第二安装块下表面固定连接有第三安装块，所述第三安装块为截面开口朝向一侧的凹字形结构。本发明中可以实现对整个拼装装置进行固定，不需要进行额外的操作，提高了整体的便捷性提高了整体的使用效率，同时只有通过工作人员持有的特殊工具才可以使用，防止被外界非工作人员操作，提高了整体的安全性，直接在拼装结构固定的同时实现了对装置的锚固，不需要额外的操作步骤，提高了整体操作的便捷性。
权利要求书clms
1.一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，包括钢柱，其特征在于，所述钢柱上开设有第三贯穿孔，所述钢柱通过第三贯穿孔贯穿滑动连接有第二安装块，所述第二安装块通过轴承贯穿转动连接有螺纹杆，所述第二安装块下表面固定连接有第三安装块，所述第三安装块为截面开口朝向一侧的凹字形结构，所述螺纹杆位于第三安装块内部的一端贯穿固定连接有第二齿轮，所述第二安装块内部开设有空腔，所述第二安装块相对一侧的侧壁均开设有第一贯穿孔，所述第二安装块通过两个第一贯穿孔共同滑动连接有齿条，所述齿条与第三齿轮啮合，所述第二安装块通过轴承贯穿转动连接有转动轴，所述转动轴位于第三安装块内部的一端通过轴承贯穿转动连接有转动轮，所述转动轮贯穿固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合。2.根据权利要求1所述的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，其特征在于，所述钢柱上表面开设有两个第三凹槽，所述钢柱通过两个第三凹槽滑动连接有两个固定块，两个所述固定块共同固定连接有第一安装块，所述第一安装块为截面开口朝下的凹字形结构，所述第一安装块顶壁与螺纹杆通过轴承贯穿转动连接所述第一安装块上表面开设有第一凹槽，所述螺纹杆位于第一凹槽内部的一端固定连接有转盘。3.根据权利要求2所述的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，其特征在于，所述钢柱上表面开设有第六凹槽，所述钢柱通过第六凹槽滑动连接有滑块，所述滑块与第六凹槽內底壁之间固定连接有弹簧，所述第三贯穿孔侧壁开设有第四凹槽，所述钢柱通过第四凹槽滑动连接有挤压板，所述挤压板侧壁固定连接有固定杆，所述第六凹槽侧壁贯穿固定连接有连通管，所述连通管远离第六凹槽的一端与第四凹槽贯穿固定连接。4.根据权利要求3所述的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，其特征在于，所述第二安装块侧壁开设有第五凹槽，所述第二安装块通过第五凹槽与固定杆滑动连接，所述第二安装块上表面开设第二贯穿孔。5.根据权利要求4所述的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，其特征在于，所述螺纹杆位于第一安装块内部的一端螺纹连接有滑动板，所述滑动板与第一安装块内侧壁滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，其特征在于，所述第三安装块下表面固定连接有第二钻头，所述齿条侧壁固定连接有第一钻头。7.根据权利要求6所述的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，其特征在于，所述第四凹槽、连通管、第六凹槽内部均灌注有液压油，所述转动轮与转动轴的轴承连接处胶合有阻尼垫。8.根据权利要求7所述的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，其特征在于，所述第一钻头、第二钻头、固定杆均采用高速钢制成，所述螺纹杆的螺纹升角小于螺纹杆与滑动板组成螺旋副的当量摩擦角。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢梁拼装技术领域，尤其涉及一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构。背景技术现代生活中，电力在各个方面起着重要的作用。随着科技的不断发展和人们对电力需求的增加，电力设施的建设和维护工作也变得越来越重要。在电力相关的施工和维护工作中，临时锚固结构起到了至关重要的作用。临时锚固结构是指在建设或维修过程中临时用于固定和支撑设备或构件的结构。在电力设施的建设和维护中，常常需要进行各种各样的临时锚固，例如在高空输电线路维护中，为了方便工人进行安全维修，需要搭建临时的工作平台和支撑结构。而T型钢梁拼装结构正是一种常用的临时锚固结构。T型钢梁拼装结构具有结构简单、搭建快捷、承载能力强等优点，非常适用于电力相关的临时锚固。在电力设施的建设和维护中，常常需要搭建临时的支撑结构和工作平台，以便工人进行安全维修和检修。T型钢梁拼装结构可以根据需要进行组装和拆卸，能够灵活地适应各种复杂的施工环境和工作要求。现有的适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构在使用时需要通过频繁更换工具对T型钢梁进行拼装时的固定，使用过程中不够便捷，大幅度降低了整个使用过程中的使用效率，同时现有的适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构在使用时直接转动转盘等驱动装置就行，容易被外界非工作人员操作，安全性不够，同时现有的适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构在对装置进行锚固时需要通过额外的驱动系统对装置进行锚固，此过程中便捷性不够，大幅度延长了整个使用过程中所需要花费的时间。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，包括钢柱，所述钢柱上开设有第三贯穿孔，所述钢柱通过第三贯穿孔贯穿滑动连接有第二安装块，所述第二安装块通过轴承贯穿转动连接有螺纹杆，所述第二安装块下表面固定连接有第三安装块，所述第三安装块为截面开口朝向一侧的凹字形结构，所述螺纹杆位于第三安装块内部的一端贯穿固定连接有第二齿轮，所述第二安装块内部开设有空腔，所述第二安装块相对一侧的侧壁均开设有第一贯穿孔，所述第二安装块通过两个第一贯穿孔共同滑动连接有齿条，所述齿条与第三齿轮啮合，所述第二安装块通过轴承贯穿转动连接有转动轴，所述转动轴位于第三安装块内部的一端通过轴承贯穿转动连接有转动轮，所述转动轮贯穿固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合。优选地，所述钢柱上表面开设有两个第三凹槽，所述钢柱通过两个第三凹槽滑动连接有两个固定块，两个所述固定块共同固定连接有第一安装块，所述第一安装块为截面开口朝下的凹字形结构，所述第一安装块顶壁与螺纹杆通过轴承贯穿转动连接所述第一安装块上表面开设有第一凹槽，所述螺纹杆位于第一凹槽内部的一端固定连接有转盘。优选地，所述钢柱上表面开设有第六凹槽，所述钢柱通过第六凹槽滑动连接有滑块，所述滑块与第六凹槽內底壁之间固定连接有弹簧，所述第三贯穿孔侧壁开设有第四凹槽，所述钢柱通过第四凹槽滑动连接有挤压板，所述挤压板侧壁固定连接有固定杆，所述第六凹槽侧壁贯穿固定连接有连通管，所述连通管远离第六凹槽的一端与第四凹槽贯穿固定连接贯穿固定连接。优选地，所述第二安装块侧壁开设有第五凹槽，所述第二安装块通过第五凹槽与固定杆滑动连接，所述第二安装块上表面开设第二贯穿孔。优选地，所述螺纹杆位于第一安装块内部的一端螺纹连接有滑动板，所述滑动板与第一安装块内侧壁滑动连接。优选地，所述第三安装块下表面固定连接有第二钻头，所述齿条侧壁固定连接有第一钻头。优选地，所述第四凹槽、连通管、第六凹槽内部均灌注有液压油，所述转动轮与转动轴的轴承连接处胶合有阻尼垫。优选地，所述第一钻头、第二钻头、固定杆均采用高速钢制成，所述螺纹杆的螺纹升角小于螺纹杆与滑动板组成螺旋副的当量摩擦角。本发明具有以下有益效果：1、因为现有的适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构在使用时需要通过频繁更换工具对T型钢梁进行拼装时的固定，使用过程中不够便捷，大幅度降低了整个使用过程中的使用效率，所以本发明一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构在使用时只需要通过转盘调整挤压块的位置通过液压挤压来实现插销的位移就可以实现对整个拼装装置进行固定，不需要进行额外的操作，提高了整体的便捷性，提高了整体的使用效率；2、因为现有的适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构在使用时直接转动转盘等驱动装置就行，容易被外界非工作人员操作，安全性不够，所以本发明一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构直接将转盘这种驱动装置直接嵌入装置内部，只有通过工作人员持有的特殊工具才可以使用，防止被外界非工作人员操作，提高了整体的安全性；3、因为现有的适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构在对装置进行锚固时需要通过额外的驱动系统对装置进行锚固，此过程中便捷性不够，大幅度延长了整个使用过程中所需要花费的时间，所以本发明一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构直接在拼装结构固定的同时实现了对装置的锚固，不需要额外的操作步骤，提高了整体操作的便捷性，大幅度缩短了整个操作过程所需要花费的时间。附图说明图1为本发明提出的一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构的结构示意图；图2为图1中的A-A处剖视图；图3为图1中的B-B处剖视图；图4为图1中的C处结构放大示意图；图5为图1中的D处结构放大示意图。图中：1钢柱、2第一安装块、3第二安装块、4第三安装块、5转盘、6第一凹槽、7螺纹杆、8第二钻头、9滑动板、10第三凹槽、11固定块、12转动轴、13转动轮、14第一齿轮、15第二齿轮、16第一钻头、17第一贯穿孔、18第三齿轮、19第四凹槽、20固定杆、21第五凹槽、22第二贯穿孔、23第三贯穿孔、24弹簧、25滑块、26第六凹槽、27连通管、28挤压板、29空腔、30齿条。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。参照图1-图5，一种适用于临时锚固的T型钢梁拼装结构，包括钢柱1，钢柱1上开设有第三贯穿孔23，钢柱1通过第三贯穿孔23贯穿滑动连接有第二安装块3，第二安装块3通过轴承贯穿转动连接有螺纹杆7，第二安装块3下表面固定连接有第三安装块4，第三安装块4为截面开口朝向一侧的凹字形结构，螺纹杆7位于第三安装块4内部的一端贯穿固定连接有第二齿轮15，第二安装块3内部开设有空腔29，第二安装块3相对一侧的侧壁均开设有第一贯穿孔17，第二安装块3通过两个第一贯穿孔17共同滑动连接有齿条30，齿条30与第三齿轮18啮合，第二安装块3通过轴承贯穿转动连接有转动轴12，转动轴12位于第三安装块4内部的一端通过轴承贯穿转动连接有转动轮13，转动轮13贯穿固定连接有第一齿轮14，第一齿轮14与第二齿轮15啮合。钢柱1上表面开设有两个第三凹槽10，钢柱1通过两个第三凹槽10滑动连接有两个固定块11，两个固定块11共同固定连接有第一安装块2，第一安装块2为截面开口朝下的凹字形结构，第一安装块2顶壁与螺纹杆7通过轴承贯穿转动连接，第一安装块2上表面开设有第一凹槽6，螺纹杆7位于第一凹槽6内部的一端固定连接有转盘5，将整个转盘5完全嵌入第一安装块2内部，保证了只有工作人员通过特殊工具才可以使用，防止外界非工作人员操作。钢柱1上表面开设有第六凹槽26，钢柱1通过第六凹槽26滑动连接有滑块25，滑块25与第六凹槽26內底壁之间固定连接有弹簧24，第三贯穿孔23侧壁开设有第四凹槽19，钢柱1通过第四凹槽19滑动连接有挤压板28，挤压板28侧壁固定连接有固定杆20，第六凹槽26侧壁贯穿固定连接有连通管27，连通管27远离第六凹槽26的一端与第四凹槽19贯穿固定连接贯穿固定连接，将第六凹槽26与第四凹槽19通过连通管27连通。第二安装块3侧壁开设有第五凹槽21，第二安装块3通过第五凹槽21与固定杆20滑动连接，方便将固定杆20插入第二安装块3内部，对第二安装块3进行固定，第二安装块3上表面开设第二贯穿孔22，提供了通风效果，保证了固定杆20可以更好的滑入第四凹槽19内部。螺纹杆7位于第一安装块2内部的一端螺纹连接有滑动板9，滑动板9与第一安装块2内侧壁滑动连接。第三安装块4下表面固定连接有第二钻头8，齿条30侧壁固定连接有第一钻头16方便第三安装块4、齿条30更加方便的进入墙体内部。第四凹槽19、连通管27、第六凹槽26内部均灌注有液压油，转动轮13与转动轴12的轴承连接处胶合有阻尼垫，阻尼垫可以保证在齿条20运动到头时，装置依然可以使用。第一钻头16、第二钻头8、固定杆20均采用高速钢制成，螺纹杆7的螺纹升角小于螺纹杆7与滑动板9组成螺旋副的当量摩擦角，形成自锁，防止滑动板9因为外界原因影响整个装置的运行。本发明中，首先将第一安装块2通过下表面固定连接的固定块11插入第三凹槽10内部，然后通过工作人员持有的特殊操作工具，转动转盘5，从而带动转盘5固定连接的螺纹杆7转动，从而带动与螺纹杆7螺纹连接的滑动板9下移，随着螺纹杆7的转动，与螺纹杆7贯穿固定连接的第二齿轮15也一起转动，从而带动与第二齿轮15啮合的第一齿轮14转动，从而带动与第一齿轮14贯穿固定连接的转动轮13转动，从而使得转动轴12在转动轮13与转动轴12的轴承连接处胶合的阻尼垫的作用下一起转动，从而带动与转动轴12贯穿固定连接的第三齿轮18转动，从而带动与第三齿轮18啮合的齿条30进行移动，从而带动与齿条30侧壁固定连接的第一钻头16逐渐插入要进行锚固的位置，从而达到不需要通过额外的工具就可以实现更加便捷的进行锚固的目的，同时随着滑动板9的下移，滑动板9与滑块25逐渐贴合，然后随着滑动板9的继续下移，使得滑块25也一起下移，从而将第六凹槽26内部的液压油通过连通管27挤入第四凹槽19内部，从而达到推动第四凹槽19内部的挤压板28移动的目的，从而将挤压板28侧壁固定连接的固定杆20逐渐插入第二安装块3上的第五凹槽21内部，从而达到不需要额外操作就可以实现将拼装的钢梁结构固定的目的。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
