标题title
适于遮阳的幕墙窗单元和装配式幕墙窗
摘要abst
本发明提供了一种适于遮阳的幕墙窗单元和装配式幕墙窗，属于幕墙窗技术领域，包括窗框、两组安装框、上连接件、下连接件和遮阳扇；窗框平行于墙面设置，窗框上框设出多个安装有窗扇的窗口；两组安装框垂直于墙面且上下间隔设置在窗框上；安装框具有伸入窗扇内侧的第一侧和置于窗扇外侧的第二侧；上连接件对应连接在位于上侧的安装框的第一侧，下连接件对应连接在位于下侧的安装框的第一侧；遮阳扇沿竖直方向罩设在窗扇的外侧，遮阳扇的上下两端分别与两组安装框的第二侧连接；装配式幕墙窗包括多组适于遮阳的幕墙窗单元。本发明提供的适于遮阳的幕墙窗单元和装配式幕墙窗可提高视觉效果，简化施工安装的工序，并节省维护成本。
权利要求书clms
1.适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，包括：窗框，平行于墙面设置，所述窗框上框设出多个安装有窗扇的窗口；两组安装框，垂直于所述墙面且上下间隔设置在所述窗框上；所述安装框具有伸入所述窗扇内侧的第一侧和置于所述窗扇外侧的第二侧；上连接件，对应连接在位于上侧的所述安装框的所述第一侧，用于将上侧的所述安装框固定在预设位置上；下连接件，对应连接在位于下侧的所述安装框的所述第一侧，用于将下侧的所述安装框固定在预设位置上；以及遮阳扇，沿竖直方向罩设在所述窗扇的外侧，所述遮阳扇的上下两端分别与两组所述安装框的所述第二侧连接。2.如权利要求1所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述上连接件包括：限位板，设于上侧所述安装框的底面，且靠近所述第一侧端面；固定板，平行于所述限位板设于所述第一侧的端面上，且向下延伸过所述安装框的底面；以及第一L型板，一侧固定在所述固定板的延伸侧，另一侧平行于所述第一侧的端面向上延伸，且与所述固定板围设出开口向上的第一U型槽；所述第一U型槽用于限位所述限位板；其中，所述第一L型板平行于所述限位板的一侧、所述限位板、所述固定板之间穿设有第一固定件，所述第一固定件固定在所述幕墙上。3.如权利要求1所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述下连接件包括：固定角板，一侧水平固定在所述幕墙上，另一侧平行于所述第一侧的端面设置；第二L型板，一侧垂直设于所述第一侧的端面上，另一侧平行于所述第一侧的端面向下延伸，并与所述第一侧的端面之间围设出开口向下的第二U型槽；所述第二U型槽用于限位所述固定角板；其中，所述固定角板、所述第二L型板和所述第二侧的端面之间穿设有第二固定件。4.如权利要求1所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述遮阳扇上设有两个与两个所述安装框一一对应的调节螺杆，所述调节螺杆沿竖直方向旋接在对应的所述安装框上；其中，所述遮阳扇的上下两端绕所述调节螺杆转动时，所述遮阳扇罩设在所述窗扇上的面积随之改变。5.如权利要求4所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述遮阳扇内设有容纳腔，所述容纳腔内滑动连接有遮阳板，所述遮阳板具有滑出所述容纳腔并随所述遮阳扇罩设在所述窗扇外侧的遮挡状态，所述遮阳板还具有滑动至所述容纳腔内的收纳状态。6.如权利要求5所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述容纳腔内设有调节组件，所述调节组件包括：转动轴，平行于所述调节螺杆设于所述遮阳扇的上端面上；所述转动轴的下端向下穿入所述容纳腔内；转动齿轮，设于所述转动轴的穿入端；传动齿条，设于所述遮阳板上，且沿垂直于所述转动轴的轴线方向延伸设置；其中，所述转动齿轮和所述传动齿条啮合传动，在转动所述转动轴时，所述转动齿轮通过所述传动齿条带动所述遮阳板滑动，以实现所述遮挡状态与所述收纳状态之间的切换。7.如权利要求6所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述传动齿条沿竖直方向滑动连接在所述遮阳板上，且所述传动齿条具有与所述转动齿轮相啮合的调整状态，还具有向下滑动至与所述转动齿轮分离的原位状态。8.如权利要求7所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述遮阳扇的上端面设有向下贯通至所述容纳腔内的让位槽，所述让位槽沿所述遮阳板的滑动方向延伸；所述传动齿条上端设有调节杆，所述调节杆上端向上延伸出所述遮阳扇，且沿竖直方向滑动连接在所述让位槽内；其中，所述调节杆的延伸端在所述让位槽内上下移动，以带动所述传动齿条在所述调整状态和所述原位状态之间切换。9.如权利要求8所述的适于遮阳的幕墙窗单元，其特征在于，所述让位槽的其中一侧槽壁上设有沿所述遮阳板的滑动方向延伸的限位槽；所述调节杆上端转动连接有沿所述调节杆径向延伸的转动杆；其中，所述转动杆限位在所述限位槽内时，所述传动齿条处于所述原位状态；所述转动杆限位在所述遮阳扇的上端面上时，所述传动齿条移动至所述调整状态。10.一种装配式幕墙窗，其特征在于，包括多组如权利要求1-9任一项所述的适于遮阳的幕墙窗单元，多组所述适于遮阳的幕墙窗单元顺次相接。
说明书desc
技术领域本发明属于幕墙窗技术领域，更具体地说，是涉及一种适于遮阳的幕墙窗单元和装配式幕墙窗。背景技术幕墙是建筑的外围护结构，可分为单元式幕墙、玻璃幕墙、石材幕墙、金属板幕墙、全玻幕墙、点支承玻璃幕墙。幕墙窗需要具有较好的视觉效果，并要适应建筑立面丰富的建筑结构。在现有技术中，幕墙结构视觉效果差；针对建筑立面丰富的不同的建筑结构，则需要采用不同的挂件安装幕墙，并在预设位置安装合适的龙骨结构，且窗体结构需要进行现场组装和焊接，施工工序复杂；且当其中一部分发生损坏时，需要大面积对幕墙窗进行更换，后期保养和维护成本高。发明内容本发明的目的在于提供一种适于遮阳的幕墙窗单元和装配式幕墙窗，旨在解决现有的幕墙窗视觉效果差，施工工序复杂，后期保养和维护成本高的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：第一方面，提供一种适于遮阳的幕墙窗单元，包括：窗框，平行于墙面设置，所述窗框上框设出多个安装有窗扇的窗口；两组安装框，垂直于所述墙面且上下间隔设置在所述窗框上；所述安装框具有伸入所述窗扇内侧的第一侧和置于所述窗扇外侧的第二侧；上连接件，对应连接在位于上侧的所述安装框的所述第一侧，用于将上侧的所述安装框固定在预设位置上；下连接件，对应连接在位于下侧的所述安装框的所述第一侧，用于将下侧的所述安装框固定在预设位置上；以及遮阳扇，沿竖直方向罩设在所述窗扇的外侧，所述遮阳扇的上下两端分别与两组所述安装框的所述第二侧连接。本申请实施例所示的方案，与现有技术相比，通过将窗框、安装框和连接组件设置成一组标准化的幕墙单元，可预先将窗框和安装框连接完成，并将上连接件和下连接件连接在对应的安装框的第一侧，实现幕墙单元的预组装，再将组装好的幕墙单元直接运送到安装现场，将上连接件和下连接件固定在幕墙的指定位置处，无须设置龙骨等结构，且免去了现场焊接的工序，大大简化了施工工序；且当幕墙单元部分发生损坏时，可以非常方便的对其进行更换，不需要对大面积的幕墙进行整体更换，降低了后续维修和保养的成本；通过在第二侧设置遮阳扇，丰富了建筑立面效果，提高和幕墙一侧的视觉效果，避免了阳光直射。一些实施例中，所述上连接件包括：限位板，设于上侧所述安装框的底面，且靠近所述第一侧端面；固定板，平行于所述限位板设于所述第一侧的端面上，且向下延伸过所述安装框的底面；以及第一L型板，一侧固定在所述固定板的延伸侧，另一侧平行于所述第一侧的端面向上延伸，且与所述固定板围设出开口向上的第一U型槽；所述第一U型槽用于限位所述限位板；其中，所述第一L型板平行于所述限位板的一侧、所述限位板、所述固定板之间穿设有第一固定件，所述第一固定件固定在所述幕墙上。一些实施例中，所述下连接件包括：固定角板，一侧水平固定在所述幕墙上，另一侧平行于所述第一侧的端面设置；第二L型板，一侧垂直设于所述第一侧的端面上，另一侧平行于所述第一侧的端面向下延伸，并与所述第一侧的端面之间围设出开口向下的第二U型槽；所述第二U型槽用于限位所述固定角板；其中，所述固定角板、所述第二L型板和所述第二侧的端面之间穿设有第二固定件。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述遮阳扇上设有两个与两个所述安装框一一对应的调节螺杆，所述调节螺杆沿竖直方向旋接在对应的所述安装框上；其中，所述遮阳扇的上下两端绕所述调节螺杆转动时，所述遮阳扇罩设在所述窗扇上的面积随之改变。一些实施例中，所述遮阳扇内设有容纳腔，所述容纳腔内滑动连接有遮阳板，所述遮阳板具有滑出所述容纳腔并随所述遮阳扇罩设在所述窗扇外侧的遮挡状态，所述遮阳板还具有滑动至所述容纳腔内的收纳状态。示例性的，所述容纳腔内设有调节组件，所述调节组件包括：转动轴，平行于所述调节螺杆设于所述遮阳扇的上端面上；所述转动轴的下端向下穿入所述容纳腔内；转动齿轮，设于所述转动轴的穿入端；传动齿条，设于所述遮阳板上，且沿垂直于所述转动轴的轴线方向延伸设置；其中，所述转动齿轮和所述传动齿条啮合传动，在转动所述转动轴时，所述转动齿轮通过所述传动齿条带动所述遮阳板滑动，以实现所述遮挡状态与所述收纳状态之间的切换。一些实施例中，所述传动齿条沿竖直方向滑动连接在所述遮阳板上，且所述传动齿条具有与所述转动齿轮相啮合的调整状态，还具有向下滑动至与所述转动齿轮分离的原位状态。示例性的，所述遮阳扇的上端面设有向下贯通至所述容纳腔内的让位槽，所述让位槽沿所述遮阳板的滑动方向延伸；所述传动齿条上端设有调节杆，所述调节杆上端向上延伸出所述遮阳扇，且沿竖直方向滑动连接在所述让位槽内；其中，所述调节杆的延伸端在所述让位槽内上下移动，以带动所述传动齿条在所述调整状态和所述原位状态之间切换。示例性的，所述让位槽的其中一侧槽壁上设有沿所述遮阳板的滑动方向延伸的限位槽；所述调节杆上端转动连接有沿所述调节杆径向延伸的转动杆；其中，所述转动杆限位在所述限位槽内时，所述传动齿条处于所述原位状态；所述转动杆限位在所述遮阳扇的上端面上时，所述传动齿条移动至所述调整状态。第二方面，本申请还提供一种装配式幕墙窗，包括多组上述适于遮阳的幕墙窗单元，多组所述适于遮阳的幕墙窗单元顺次相接。本申请中提供的装配式幕墙窗由于采用了上述适于遮阳的幕墙窗单元，因而具有上述适于遮阳的幕墙窗单元的所有有益效果，可提高视觉效果，简化施工安装的工序，并节省维护成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的装配式幕墙窗的结构示意图；图2为本发明实施例提供的适于遮阳的幕墙窗单元的结构示意图；图3为附图2中A处的上连接件的连接结构示意图；图4为附图2中B处的下连接件的连接结构示意图；图5为附图2中C处的调节螺杆的连接结构示意图；图6为本发明实施例提供的转动杆限位在遮阳扇的上端面时的结构示意图；图7为沿图6中A-A处的纵向剖视结构图一；图8为沿图6中B-B处的纵向剖视结构图；图9为沿图8中C-C处的横向剖视结构图；图10为沿图6中A-A处的纵向剖视结构图二；图11为沿图10中D-D处的横向剖视结构图。图中：1、窗框；11、窗扇；2、安装框；21、第一侧；22、第二侧；3、上连接件；31、限位板；32、固定板；33、第一L型板；34、第一U型槽；35、第一固定件；4、下连接件；41、固定角板；42、第二L型板；43、第二U型槽；44、第二固定件；5、遮阳扇；51、容纳腔；52、遮阳板；53、让位槽；531、限位槽；532、限位孔；6、调节螺杆；7、调节组件；71、转动轴；72、转动齿轮；73、传动齿条；74、调节杆；75、转动杆；76、弹性件。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更若干个该特征。在本发明的描述中，“若干个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请一并参阅图1至图11，现对本发明提供的适于遮阳的幕墙窗单元和装配式幕墙窗进行说明。适于遮阳的幕墙窗单元包括窗框1、两组安装框2、上连接件3、下连接件4和遮阳扇5；窗框1平行于墙面设置，窗框1上框设出多个安装有窗扇11的窗口；两组安装框2垂直于墙面且上下间隔设置在窗框1上；安装框2具有伸入窗扇11内侧的第一侧21和置于窗扇11外侧的第二侧22；上连接件3对应连接在位于上侧的安装框2的第一侧21，用于将上侧的安装框2固定在预设位置上；下连接件4对应连接在位于下侧的安装框2的第一侧21，用于将下侧的安装框2固定在预设位置上；遮阳扇5沿竖直方向罩设在窗扇11的外侧，遮阳扇5的上下两端分别与两组安装框2的第二侧22连接。需要理解的是，本申请所指的内侧和外侧都是相对于幕墙墙面的内外而言，靠近室内的一侧为内侧，朝向室外的一侧为外侧。具体的，该安装框2包括两条悬臂梁和连接横梁，两条悬臂梁和连接横梁围设出U型的安装框2；每组连接组件包括两个连接件，且两条悬臂梁分别通过两个连接件与幕墙连接。需要理解的是，上述窗扇11包括活动窗扇11和固定窗扇11，优选的，遮阳扇5设于靠近活动窗扇11的一侧，以便调整遮阳扇5的角度。本发明提供的适于遮阳的幕墙窗单元，与现有技术相比，通过将窗框1、安装框2和连接组件设置成一组标准化的幕墙单元，可预先将窗框1和安装框2连接完成，并将连接组件连接在对应的安装框2的第一侧21，实现幕墙单元的预组装，再将组装好的幕墙单元直接运送到安装现场，将连接组件固定在幕墙的指定位置处，无须设置龙骨等结构，且免去了现场焊接的工序，大大简化了施工工序；且当幕墙单元部分发生损坏时，可以非常方便的对其进行更换，不需要对大面积的幕墙进行整体更换，降低了后续维修和保养的成本；通过在第二侧22设置遮阳扇5，丰富了建筑立面效果，提高和幕墙一侧的视觉效果，避免了阳光直射。请参阅图3，一些实施例中，上连接件3包括限位板31、固定板32和第一L型板33；限位板31设于上侧安装框2的底面，且靠近第一侧21端面；固定板32平行于限位板31设于第一侧21的端面上，且向下延伸过安装框2的底面；第一L型板33一侧固定在固定板32的延伸侧，另一侧平行于第一侧21的端面向上延伸，且与固定板32围设出开口向上的第一U型槽34；第一U型槽34用于限位限位板31；其中，第一L型板33平行于限位板31的一侧、限位板31、固定板32之间穿设有第一固定件35，第一固定件35固定在幕墙上。具体的，通过设置第一L型板33，以在固定板32上围设出上述第一U型槽34，从而将限位板31限位在对应的第一U型槽34内；需要理解的是，该第一L型板33与固定板32之间形成与限位板31相适配的挂扣，从而将限位板31挂接在该第一U型槽34内；且通过第一固定件35将第一L型板33、限位板31和固定板32固定，从而实现上侧安装框2的固定。需要理解的是，该上连接件3设置有两个，分别与上侧安装框2的两个悬臂梁的对应连接。优选的，该第一固定件35选用固定螺丝或螺杆的结构。请参阅图4，一些实施例中，下连接件4包括固定角板41和第二L型板42；固定角板41一侧水平固定在幕墙上，另一侧平行于第一侧21的端面设置；第二L型板42一侧垂直设于第一侧21的端面上，另一侧平行于第一侧21的端面向下延伸，并与第一侧21的端面之间围设出开口向下的第二U型槽43；第二U型槽43用于限位固定角板41；其中，固定角板41、第二L型板42和第二侧22的端面之间穿设有第二固定件44。通过设置第二L型板42，以在安装框2上围设出上述第二U型槽43，从而将角板一侧限位在对应的第二U型槽43内；需要理解的是，该第二L型板42与安装框2之间形成与角板适配的挂扣，从而将安装框2通过挂扣挂接在该角板上；且通过第二固定件44将第二L型板42和角板固定，从而实现下侧安装框2的固定。需要理解的是，该下连接件4设置有两个，分别与下侧安装框2的两个悬臂梁的对应连接。优选的，该第二固定件44选用固定螺丝或螺杆的结构。请参阅图5，在一些可能的实施例中，遮阳扇5上设有两个与两个安装框2一一对应的调节螺杆6，调节螺杆6沿竖直方向旋接在对应的安装框2上；其中，遮阳扇5的上下两端绕调节螺杆6转动时，遮阳扇5罩设在窗扇11上的面积随之改变。通过设置调节螺杆6，以便调整遮阳扇5的设置角度，从而改变遮阳面积和遮阳方向，以获取良好的视觉效果。请参阅图6至图11，一些实施例中，遮阳扇5内设有容纳腔51，容纳腔51内滑动连接有遮阳板52，遮阳板52具有滑出容纳腔51并随遮阳扇5罩设在窗扇11外侧的遮挡状态，遮阳板52还具有滑动至容纳腔51内的收纳状态。通过设置遮阳板52，并将遮阳板52处于遮挡状态时，可扩大遮阳扇5的遮挡面积，适应不同建筑的需求；而在不需要扩大遮阳面积时，可直接将遮阳板52收起至收纳状态。请参阅图8及图9，示例性的，容纳腔51内设有调节组件7，调节组件7包括转动轴71、转动齿轮72和传动齿条73；转动轴71平行于调节螺杆6设于遮阳扇5的上端面上；转动轴71的下端向下穿入容纳腔51内；转动齿轮72设于转动轴71的穿入端；传动齿条73设于遮阳板52上，且沿垂直于转动轴71的轴线方向延伸设置；其中，转动齿轮72和传动齿条73啮合传动，在转动转动轴71时，转动齿轮72通过传动齿条73带动遮阳板52滑动，以实现遮挡状态与收纳状态之间的切换。需要理解的是，该遮阳板52设置在容纳腔51内，不方便直接推动遮阳板52滑动；本申请中通过设置转动轴71、转动齿轮72和传动齿条73，以方便转动转动轴71，从而通过齿轮齿条结构的啮合带动遮阳板52伸出容纳腔51。优选的，使传动齿条73设置在转动齿轮72靠近调节螺杆6的一侧，具体的，可将传动齿条73设置在调节螺杆6下方，以实现合理利用该容纳腔51内的空间。示例性的，为限位该遮阳板52的伸出长度，可在遮阳板52上设置多个定位孔，多个定位孔沿遮阳板52的滑动方向间隔设置，且在遮阳板52滑动至指定位置后，通过限位螺杆穿过遮阳伞上的安装孔，并旋入其中一个定位孔内，以实现遮阳板52的定位；此时，在对遮阳板52进行定位时，需要使遮阳伞上的安装孔与其中一个定位孔对齐，以保证限位螺杆穿入方向正确。请参阅图7、8及图10，一些实施例中，传动齿条73沿竖直方向滑动连接在遮阳板52上，且传动齿条73具有与转动齿轮72相啮合的调整状态，还具有向下滑动至与转动齿轮72分离的原位状态。需要理解的是，本申请中的图7和图8中传动齿条73处于调整状态，图10中传动齿条73处于原位状态。通过将传动齿条73滑动连接在遮阳板52上，以便在不需要调整遮阳板52时，使传动齿条73和转动齿轮72分离，避免在无意中碰到转动轴71时，导致遮阳板52伸出。且在需要对遮阳板52伸出长度进行调整时，可使传动齿条73处于调整状态，以将传动齿条73与转动齿轮72相啮合。具体的，在传动齿条73处于原位状态时，该容纳腔51的内腔壁上设有承接台，承接台上设有弹性件76，弹性件76上端与传动齿条73下端连接。请参阅图7、图10和图11，示例性的，遮阳扇5的上端面设有向下贯通至容纳腔51内的让位槽53，让位槽53沿遮阳板52的滑动方向延伸；传动齿条73上端设有调节杆74，调节杆74上端向上延伸出遮阳扇5，且沿竖直方向滑动连接在让位槽53内；其中，调节杆74的延伸端在让位槽53内上下移动，以带动传动齿条73在调整状态和原位状态之间切换。为方便上下滑动该传动齿条73，本申请中在传动齿条73上设置有上述调节杆74，且该调节杆74的上端可伸出遮阳扇5，以便通过上下调整调节杆74的位置，调整该传动齿条73的位置。需要理解的是，由于让位槽53沿遮阳板52的滑动方向延伸，因此在遮阳板52向外伸出容纳腔51的过程中，该调节杆74可在让位槽53内水平移动。请参阅图10和图11，示例性的，让位槽53的其中一侧槽壁上设有沿遮阳板52的滑动方向延伸的限位槽531；调节杆74上端转动连接有沿调节杆74径向延伸的转动杆75；其中，转动杆75限位在限位槽531内时，传动齿条73处于原位状态；转动杆75限位在遮阳扇5的上端面上时，传动齿条73移动至调整状态。通过设置限位槽531，可将传动齿条73限位在上述原位状态，且通过使限位槽531沿遮阳板52滑动方向延伸，以使得在遮阳板52伸出至预设位置时，都可以将该转动杆75限位在限位槽531内。请参阅图11，可选的，在限位槽531的下侧槽壁上设置有限位孔532，转动杆75远离调节杆74的端部设有限位块，且在遮阳板52伸出至预设位置时，该限位块限位在对应的限位孔532内。请参阅图6，示例性的，在遮阳扇5的上端面上设有平行于该限位槽531设置的避让槽。当需要调整遮阳板52的伸出长度时，可将转动杆75转动九十度，以便调节杆74带动转动杆75从让位槽53中伸出，从而带动传动齿条73向上移动，使传动齿条73与转动齿轮72啮合；而后反向转动转动杆75九十度，使转动杆75限位在遮阳扇5的上端面上，且转动杆75上的限位块置于该避让槽内；当转动转动轴71时，转动轴71带动转动齿轮72转动，并使传动齿条73带动遮阳板52伸出，此时，调节杆74在让位槽53内滑动，转动杆75上的限位块在遮阳扇5的上端面上的避让槽内滑动，使遮阳板52伸出指定长度。当遮阳板52伸出至指定位置后，再次转动转动杆75九十度，使转动杆75能够随调节杆74在让位槽53内向下移动，从而带动传动齿条73向下移动，使传动齿条73与转动齿轮72分离；而后再次反向转动转动杆75九十度，使转动杆75限位在限位槽531的其中一个限位孔532内，以限位该遮阳板52。请参阅图1，本申请还提供一种装配式幕墙窗，包括多组上述适于遮阳的幕墙窗单元，多组适于遮阳的幕墙窗单元顺次相接。本申请中提供的装配式幕墙窗由于采用了上述适于遮阳的幕墙窗单元，因而具有上述适于遮阳的幕墙窗单元的所有有益效果，可提高视觉效果，简化施工安装的工序，并节省维护成本。需要说明的是，本申请中提供的适于遮阳的幕墙窗单元可以作为标准化幕墙单元，以便在工厂内完成整体组装，实现现场整体挂装，不需要额外设置龙骨，工序简单。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
