标题title
一种索幕墙桁架及其施工方法
摘要abst
本发明涉及索幕墙桁架及其施工方法，属于建筑构件装配技术领域。索幕墙桁架包括彼此连接的弧形桁架、封边桁架和连系桁架。索幕墙的施工方法，包括以下步骤：步骤1，设置端部框架、支撑柱和支撑架；步骤2，将封边桁架安装在端部框架上；步骤3，安装L型桁架；步骤4，安装第一分段弧形桁架；步骤5，安装第二分段弧形桁架；步骤6，安装连系桁架；步骤7，安装第三分段弧形桁架的第三内侧片，之后将连系桁架和第三内侧片连接；步骤8，安装第三分段弧形桁架的第三外侧片；步骤9，拆卸第一支撑架、第二支撑架和第三支撑架。
权利要求书clms
1.一种索幕墙桁架，所述索幕墙桁架由箱型管材构成并且安装至场馆结构，其特征在于，所述索幕墙桁架包括彼此连接的弧形桁架、封边桁架和连系桁架；弧形桁架由场馆结构的支撑柱支撑，弧形桁架的两端分别与封边桁架的两端相接并设置在场馆结构的端部框架上，连系桁架设置在封边桁架和弧形桁架围成的空间内并与封边桁架和弧形桁架连接；其中，弧形桁架包括依次连接的第一分段弧形桁架、第二分段弧形桁架、第三分段弧形桁架、第二分段弧形桁架、第一分段弧形桁架；其中，第一分段弧形桁架通过设置在场馆结构的支撑柱顶端的第一连接单元与第二分段弧形桁架连接，第二分段弧形桁架通过第一连接单元和设置在最接近场馆结构的第二支撑架的第三支撑架顶端的第二连接单元与第三分段弧形桁架连接，其中第二连接单元和最接近的第一连接单元彼此连接；其中，第一分段弧形桁架包括彼此连接的第一内侧片和第一外侧片；第二分段弧形桁架包括彼此连接的第二内侧片和第二外侧片，第二内侧片设有第一转换立柱，第二外侧片设有第二转换立柱；第三分段弧形桁架包括彼此连接的第三内侧片和第三外侧片，第三内侧片设有第三转换立柱；其中，第一转换立柱和第二转换立柱设置在场馆结构的第二支撑架顶端；第一转换立柱设置为有助于将第二分段弧形桁架的第二内侧片与连系桁架稳定地连接，并且第一转换立柱与第二转换立柱连接在一起以便有助于将第二内侧片和第二外侧片稳定地连接；第三转换立柱设置在场馆结构的其余第三支撑架顶端；第三转换立柱设置为有助于将第三分段弧形桁架的第三内侧片与连系桁架稳定地连接，并且有助于将第三内侧片和第三外侧片稳定地连接。2.根据权利要求1所述的索幕墙桁架，其特征在于，第一连接单元包括连接至支撑柱的大体“E”形的第一框架部和围绕支撑柱的周向设置的管材接口；第二连接单元在包括为设置第三支撑架顶端并且连接至支撑柱的大体“E”形的第二框架部；第二框架部上设有用于连接第二外侧片的管材接口。3.根据权利要求1所述的索幕墙桁架，其特征在于，所述索幕墙桁架还包括L型桁架，L型桁架的一端与第一分段弧形桁架的一端连接并设置在端部框架上，L型桁架的另一端与第一分段弧形桁架的另一端连接并设置在最接近端部框架的支撑柱上，使得L型桁架的角部设置在第一分段弧形桁架的外侧并且角部的开口面对第一分段弧形桁架。4.一种索幕墙的施工方法，其特征在于，所述施工方法用于安装权利要求3中所述的索幕墙桁架，所述施工方法包括以下步骤：步骤1，设置端部框架、支撑柱和支撑架；步骤2，将封边桁架安装在端部框架上，使封边桁架的两端分别位于两个端部框架上；步骤3，安装L型桁架；步骤4，安装第一分段弧形桁架，使第一分段弧形桁架的一端设置在端部框架上，另一端借助第一连接单元设置在一支撑柱上；步骤5，安装第二分段弧形桁架，使第二分段弧形桁架的一端借助第一连接单元设置在所述一支撑柱上，另一端借助第二连接单元设置在另一支撑柱上；步骤6，安装连系桁架，使连系桁架与封边桁架相连，并且使连系桁架的端部设置在支撑柱上；步骤7，安装第三分段弧形桁架的第三内侧片，之后将连系桁架和第三内侧片连接；步骤 8，安装第三分段弧形桁架的第三外侧片；步骤9，拆卸第一支撑架、第二支撑架和第三支撑架。5.根据权利要求4所述的施工方法，其特征在于，步骤1中，支撑架包括第一支撑架、第二支撑架和第三支撑架；将第一支撑架与端部框架连接，将第二支撑架与最接近第二支撑架的第三支撑架连接，其余的第三支撑架与相邻的支撑柱连接；在支撑柱的顶端设置第一连接单元，在最接近第二支撑架的第三支撑架上设置第二连接单元，将第一连接单元和第二连接单元彼此连接。6.根据权利要求4所述的施工方法，其特征在于，步骤5中，将第二分段弧形桁架的第二内侧片与第二外侧片连接，并将第一转换立柱和第二转换立柱连接，其中，将第一转换立柱设置在第二支撑架的一子支架上，将第二转换立柱设置在第二支撑架的另一子支架上。7.根据权利要求4所述的施工方法，其特征在于，步骤7中，将第三转换立柱设置在其余第三支撑架上。8.根据权利要求4所述的施工方法，其特征在于，步骤7中，将第三分段弧形桁架的第三内侧片分为三段，每一段均包含第三转换立柱，之后通过设置第三转换立柱将各段依次连接在一起成为完整的第三内侧片。9.根据权利要求4所述的施工方法，其特征在于，步骤8中，将第三分段弧形桁架的第三外侧片分为六段，将各段依次连接形成完整的第三外侧片。10.根据权利要求4所述的施工方法，其特征在于，将第二支撑架的底部设置在路基箱上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑构件装配技术领域，特别地涉及一种索幕墙的施工方法。背景技术大型会议展览场馆在室内外分界处设置索幕墙桁架以实现场馆室外广场顶部遮罩且室内外通透从而增加建筑使用面积并展现现代化建筑造型曲变形态和建筑风采。索幕墙的桁架受力巨大，而且索幕墙需要避开钢柱，这就要求偏心受力承担钢索传递的几万千牛荷载，因此索幕墙桁架结构及重量往往较大，同时安装过程中暂不能满足设计传力状态。传统方法为设置满堂红支撑高空原位置安装，或者使用500t以上履带吊在地面拼装完成后整段吊装。使用满堂红支撑造价高昂，往往需要千万元，人工、材料成本巨大，而使用500t以上大型履带吊机械费用高，且弧形索幕墙桁架整段地面拼装定位精度难以保证，每段索幕墙桁架需要在地面控制上百定位点，质量隐患难以消除。索幕墙的桁架为结构室内外分界，承担荷载大，结构重量大。大型场馆还需考虑人防、地下停车需求，导致混凝土楼板占地面积大，施工机械需要更大的吊装性能方可整段覆盖安装。因而，整段地面拼装控制难度大，并且最终合龙时因构件截面问题，在光照下向阳面与背阴面温度相差30℃以上，导致结构变形较大，合龙所需时间较长，必须设置支撑。满堂支撑系统配合钢结构安装不但造价高昂，还存在安全隐患、成本增加，施工质量不易控制。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于通过桁架结构合理分段，规划安装顺序，简化支撑设置，满足索幕墙弧形桁架施工安全、安装质量、并提前了施工周期。为实现上述目的，根据本发明的一方面，本发明提供了一种索幕墙桁架，所述索幕墙桁架由箱型管材构成并且安装至场馆结构，所述索幕墙桁架包括彼此连接的弧形桁架、封边桁架和连系桁架；弧形桁架由场馆结构的支撑柱支撑，弧形桁架的两端分别与封边桁架的两端相接并设置在场馆结构的端部框架上，连系桁架设置在封边桁架和弧形桁架围成的空间内并与封边桁架和弧形桁架连接；其中，弧形桁架包括依次连接的第一分段弧形桁架、第二分段弧形桁架、第三分段弧形桁架、第二分段弧形桁架、第一分段弧形桁架；其中，第一分段弧形桁架通过设置在场馆结构的支撑柱顶端的第一连接单元与第二分段弧形桁架连接，第二分段弧形桁架通过第一连接单元和设置在最接近场馆结构的第二支撑架的第三支撑架顶端的第二连接单元与第三分段弧形桁架连接，其中第二连接单元和最接近的第一连接单元彼此连接；其中，第一分段弧形桁架包括彼此连接的第一内侧片和第一外侧片；第二分段弧形桁架包括彼此连接的第二内侧片和第二外侧片，第二内侧片设有第一转换立柱，第二外侧片设有第二转换立柱；第三分段弧形桁架包括彼此连接的第三内侧片和第三外侧片，第三内侧片设有第三转换立柱；其中，第一转换立柱和第二转换立柱设置在场馆结构的第二支撑架顶端；第一转换立柱设置为有助于将第二分段弧形桁架的第二内侧片与连系桁架稳定地连接，并且第一转换立柱与第二转换立柱连接在一起以便有助于将第二内侧片和第二外侧片稳定地连接；第三转换立柱设置在场馆结构的其余第三支撑架顶端；第三转换立柱设置为有助于将第三分段弧形桁架的第三内侧片与连系桁架稳定地连接，并且有助于将第三内侧片和第三外侧片稳定地连接。进一步地，第一连接单元包括连接至支撑柱的大体“E”形的第一框架部和围绕支撑柱的周向设置的管材接口；第二连接单元包括为设置在第三支撑架顶端并且连接至支撑柱的大体“E”形的第二框架部；第二框架部上设有用于连接第二外侧片的管材接口。进一步地，所述索幕墙桁架还包括L型桁架，L型桁架的一端与第一分段弧形桁架的一端连接并设置在端部框架上，L型桁架的另一端与第一分段弧形桁架的另一端连接并设置在最接近端部框架的支撑柱上，使得L型桁架的角部设置在第一分段弧形桁架的外侧并且角部的开口面对第一分段弧形桁架。根据本发明的另一方面，提供一种索幕墙的施工方法，所述施工方法用于安装权利要求3中所述的索幕墙桁架，所述施工方法包括以下步骤：步骤1，设置端部框架、支撑柱和支撑架；步骤2，将封边桁架安装在端部框架上，使封边桁架的两端分别位于两个端部框架上；步骤3，安装L型桁架；步骤4，安装第一分段弧形桁架，使第一分段弧形桁架的一端设置在端部框架上，另一端借助第一连接单元设置在一支撑柱上；步骤5，安装第二分段弧形桁架，使第二分段弧形桁架的一端借助第一连接单元设置在所述一支撑柱上，另一端借助第二连接单元设置在另一支撑柱上；步骤6，安装连系桁架，使连系桁架与封边桁架相连，并且使连系桁架的端部设置在支撑柱上；步骤7，安装第三分段弧形桁架的第三内侧片，之后将连系桁架和第三内侧片连接；步骤 8，安装第三分段弧形桁架的第三外侧片；步骤9，拆卸第一支撑架、第二支撑架和第三支撑架。根据本发明的索幕墙桁架的施工方法，将弧形桁架区的封边桁架、连系桁架及弧形桁架交替安装，最大限度还原结构设计传力路径，减少大型机械的使用及工装胎架的数量，控制了安装成本。利用转换立柱安装弧形桁架并且将弧形桁架分为内侧片和外侧片进行安装，减少了地面拼装难度，吊装机械规格大大降低。设置支撑架、利用预设埋件、铺设路基箱、浇筑混凝土等形式，简化了支撑部件的安装。进一步地，步骤1中，支撑架包括第一支撑架、第二支撑架和第三支撑架；将第一支撑架与端部框架连接，将第二支撑架与最接近第二支撑架的第三支撑架连接，其余的第三支撑架与相邻的支撑柱连接；在支撑柱的顶端设置第一连接单元，在最接近第二支撑架的第三支撑架上设置第二连接单元，将第一连接单元和第二连接单元彼此连接。进一步地，步骤5中，将第二分段弧形桁架的第二内侧片与第二外侧片连接，并将第一转换立柱和第二转换立柱连接，其中，将第一转换立柱设置在第二支撑架的一子支架上，将第二转换立柱设置在第二支撑架的另一子支架上。进一步地，步骤7中，将第三转换立柱设置在其余第三支撑架上。进一步地，步骤7中，将第三分段弧形桁架的第三内侧片分为三段，每一段均包含第三转换立柱，之后通过第三转换立柱将各段依次连接在一起成为完整的第三内侧片。进一步地，步骤8中，将第三分段弧形桁架的第三外侧片分为六段，将各段依次连接形成完整的第三外侧片。进一步地，将第二支撑架的底部设置在路基箱上。根据本发明，本发明的技术方案有效地解决了现有技术中的在对四边形索幕墙桁架的施工时方案选择难度大、施工安全风险因素较多，质量控制难度大，施工进度慢，相比传统的施工方案施工机械选择型号大、支撑数量多的问题。本发明的索幕墙桁架内外弧形曲面单独拼装焊接后采用200t履带吊吊装，合理减少高空作业，并设置支撑保证结构安装过程中稳定，控制其过程中变形，最终安装控制精度容易保证，施工成本及安全风险小。附图说明图1是根据本发明一实施方式的索幕墙桁架及用于安装索幕墙的部件的透视图；图2示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的端部框架、支撑柱和支撑架；图3是根据本发明一实施方式的索幕墙的第一支撑架、第二支撑架和第三支撑件的示意图；图4示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的封边桁架；图5示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的L型桁架；图6是根据本发明一实施方式的索幕墙的L型桁架的示意图；图7示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的第一分段弧形桁架；图8是根据本发明一实施方式的索幕墙的第一分段弧形桁架的示意性爆炸图；图9示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的第二分段弧形桁架的第二内侧片；图10是根据本发明一实施方式的第二分段弧形桁架的第二内侧片的示意图；图11示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的第二分段弧形桁架的第二外侧片；图12是根据本发明一实施方式的第二分段弧形桁架的第二外侧片的示意图；图13示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的连系桁架；图14示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的第三分段弧形桁架的第三内侧片；图15是根据本发明一实施方式的第三分段弧形桁架的第三内侧片的示意图；图16示意性地示出安装根据本发明一实施方式的索幕墙的第三分段弧形桁架的第三外侧；图17是根据本发明一实施方式的第三分段弧形桁架的第三外侧片的示意图；图18示意性地示出拆卸根据本发明一实施方式的索幕墙的第一支撑架、第二支撑架和第三支撑架。主要附图标记说明：1-弧形桁架； 2-封边桁架；3-连系桁架；4-L型桁架；5-第一分段弧形桁架；6-第二分段弧形桁架；7-第三分段弧形桁架；8-第一内侧片；9-第一外侧片；10-第二内侧片；11-第二外侧片；12-第三内侧片；13-第三外侧片；14-端部框架；15-支撑柱；16-第一支撑架；17-第二支撑架；18-第三支撑架；19-第一连接单元；20-第二连接单元；21-第一转换立柱；22-第二转换立柱；23-第三转换立柱；24-第一框架部；25-第二框架部。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位旋转90度或处于其他方位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。现在，将参照附图更详细地描述根据本公开的示例性实施方式。然而，这些示例性实施方式可以由多种不同的形式来实施，并且不应当被解释为只限于这里所阐述的实施方式。应当理解的是，提供这些实施方式是为了使得本申请的公开彻底且完整，并且将这些示例性实施方式的构思充分传达给本领域普通技术人员，在附图中，为了清楚起见，扩大了层和区域的厚度，并且使用相同的附图标记表示相同的器件，因而将省略对它们的描述。弧形索幕墙桁架为室内外结构分界点，索幕墙桁架由箱型管材构成并且安装至场馆结构。如单独安装结构不稳定，索幕墙桁架的部件都设置在地下室结构的混凝土楼板内。如图1和图18所示，索幕墙桁架包括彼此连接的弧形桁架1、封边桁架 2和连系桁架3。弧形桁架1由场馆结构的支撑柱15支撑。弧形桁架1的两端分别与封边桁架 2的两端相接并设置在场馆结构的端部框架14上。连系桁架3设置在封边桁架 2和弧形桁架1围成的空间内并与封边桁架 2和弧形桁架1连接。弧形桁架1包括三种分段弧形桁架，即，第一分段弧形桁架5、第二分段弧形桁架6和第三分段弧形桁架7。根据本实施例，如图1所示，第一分段弧形桁架5、第二分段弧形桁架6、第三分段弧形桁架7、第二分段弧形桁架6、第一分段弧形桁架5依次连接形成索幕墙桁架的弧形桁架1。如图1和图2所示，第一分段弧形桁架5通过设置在场馆结构的支撑柱15顶端的第一连接单元19与第二分段弧形桁架6连接，第二分段弧形桁架6通过第一连接单元19和设置在最接近场馆结构的第二支撑架17的第三支撑架18顶端的第二连接单元20与第三分段弧形桁架7连接。优选地，第一连接单元19包括连接至支撑柱15的大体“E”形的第一框架部24和围绕支撑柱15的周向设置的管材接口。第二连接单元20包括设置在第三支撑架18顶端并且连接至支撑柱15的大体“E”形的第二框架部25；第二框架部25上设有用于连接第二外侧片11的管材接口。根据本实施例，如图1和图18所示，第一连接单元19设置在支撑柱15的顶端，第二连接单元20设置在第二接近端部框架14的支撑柱15顶端。第二连接单元20和与其最接近的第一连接单元19彼此连接，例如通过管材，这些管材的两端分别与第二分段弧形桁架6和第三分段弧形桁架7的管材结构类似，并且构成弧形桁架1的弧形形状整体的一部分。如图1和图8所示，第一分段弧形桁架5包括彼此连接的第一内侧片8和第一外侧片9。如图1、图10和图12所示，第二分段弧形桁架6包括彼此连接的第二内侧片10和第二外侧片11。第二内侧片10设有第一转换立柱21。第二外侧片11设有第二转换立柱22。如图1、图15和图17所示，第三分段弧形桁架7包括彼此连接的第三内侧片12和第三外侧片13。第三内侧片12设有第三转换立柱23。优选地，根据本实施例，第三内侧片12设有三个第三转换立柱23。优选地，将第三内侧片12分为三段，每段包括一个第三转换立柱23，参见图15。本申请中的各分段弧形桁架1的内侧片和外侧片，例如上文中提到的第一内侧片8、第一外侧片9、第二内侧片10、第二外侧片11、第三内侧片12和第三外侧片13指的是各分段弧形桁架1在竖直方向的管材所构成的部分。第一转换立柱21、第二转换立柱22和第三转换立柱23均主要由管材构成。如图10和图12所示，第一转换立柱21和第二转换立柱22为竖向的大体“E”形，彼此连接之后形成竖向的大体“日”字形。被安装就位之后，第一转换立柱21和第二转换立柱22分别设置在第二支撑架17的两个子支架的顶端上、大体位于第二内侧片10和第二外侧片11之间。第二支撑架17的结构将在下文描述。如图15所示，第三转换立柱23为竖向的大体“日”字形。被安装就位之后，第三转换立柱23设置在第三支撑架18的顶端、大体位于第三内侧片12和第三外侧片13之间。具体地，第一转换立柱21设置为借助销轴有助于将第二分段弧形桁架6的第二内侧片10与连系桁架3稳定地连接，并且借助销轴与第二转换立柱22连接在一起从而有助于将第二内侧片10和第二外侧片11稳定地连接。第三转换立柱23设置为借助销轴有助于将第三分段弧形桁架7的第三内侧片12与连系桁架3稳定地连接，并且有助于将第三内侧片12和第三外侧片13稳定地连接。根据本发明的实施例，如图9、图13和图14所示，第一转换立柱21和第二转换立柱22设置在场馆结构的第二支撑架17顶端；第一转换立柱21设置为有助于将第二分段弧形桁架6的第二内侧片10与连系桁架3稳定地连接，并且第一转换立柱21与第二转换立柱22连接在一起以便有助于将第二内侧片10和第二外侧片11稳定地连接；第三转换立柱23设置在场馆结构的其余第三支撑架18顶端；第三转换立柱23设置为有助于将第三分段弧形桁架7的第三内侧片12与连系桁架3稳定地连接，并且有助于将第三内侧片12和第三外侧片13稳定地连接根据本发明的实施方式，如图1和图18所示，弧形桁架1开口端间距84m，进深30.8m，整体由箱型带弧构件组成梯形截面，在其中间设置6根支撑柱15。索幕墙桁架的施工过程中还需要设置端部框架14和多个支撑柱15等部件。根据实施例，端部框架14与最接近其的支撑柱15对应地支撑第一分段弧形桁架5，最接近端部框架14的支撑柱15与第二接近端部框架14的支撑柱15对应地支撑第二分段弧形桁架6，第二接近端部框架14的支撑柱15与其他支撑柱15对应地支撑第三分段弧形桁架7。如图2和图3所示，优选地，索幕墙的施工过程中还设置支撑架。如图2所示，支撑架包括三种类型，即第一支撑架16、第二支撑架17和第三支撑架18。第一支撑架16设置为在其上部与端部框架14连接，优选地，通过管材与端部框架14连接。根据实施例，第一支撑架16底部固定连接至场馆的混凝土梁，在混凝土梁内部设置埋件，埋件钢筋规格为9Φ25、牌号HRB400、长度600mm，埋件板为1000×1000mm、厚度20mm、材质Q235B，在第一支撑架16上部使用两根Φ159×6钢管与相邻端部框架14的钢柱连接，使第一支撑架16保持稳定。第二支撑架17设置为通过第三支撑架18与第二接近端部框架14的支撑柱15连接。第二支撑架17的底部固定至路基箱，通过路基箱将支撑荷载传递至混凝土梁，根据实施例，第二支撑架17由场馆的楼板植筋及与其连接的第三支撑架18保持稳定。优选地，第二支撑架17通过管材在第二支撑架17上部与第三支撑架18连接。具体地，第二支撑架17包括两个子支架。施工中，混凝土梁外侧为楼板，所以直接将路基箱铺设在混凝土结构梁柱位置上，承接上部传递荷载。支撑架在底部设置路基箱，通过路基箱将支撑荷载传递至混凝土梁柱，支撑架稳定主要由楼板植筋及三组支撑架与相邻钢柱之间上部水平支撑管保证。第三支撑架18分为两种情况进行设置：第一种，分别与第二支撑架17和第二接近端部框架14的支撑柱15连接；第二种，分别与邻近的两个支撑柱15连接。优选地，第三支撑架18通过管材在第三支撑架18上部分别与第三支撑架18和第二接近端部框架14的支撑柱15连接；以及，第三支撑架18通过管材在第三支撑架18上部分别与邻近的两个支撑柱15连接。第三支撑架18直接将荷载传递至混凝土索幕墙梁。根据实施例，三种支撑架中的最大高度30050mm，第三支撑架18设置为由楼板上的植筋及与其相接的支撑柱15保持稳定。根据本发明的实施例，上述三种支撑架使用1500×1500的标准节组成，1500×1500的标准节立管为Φ180×8，支管为Φ102×6。标准节长度包括6.4m、4.8m、3.2m，其组装对接采用法兰盘穿螺丝连接。在支撑架顶部与底部设有转换平台，使用H300×300×10×15型钢制作，转换平台主要为支撑架受力的承接及传力到混凝土梁柱的转换作用。支撑架安装只需考虑其过程中自身抵抗侧向变形能力及传递竖向荷载过程中其自身的稳定及强度满足要求。如图6所示，索幕墙桁架还包括L型桁架4,以用于连接其他结构。L型桁架4也由箱型管材构成。L型桁架4的一端与第一分段弧形桁架5的一端连接并设置在端部框架14上，L型桁架4的另一端与第一分段弧形桁架5的另一端连接并设置在最接近端部框架14的支撑柱15上，使得L型桁架4的角部设置在第一分段弧形桁架5的外侧并且角部的开口面对第一分段弧形桁架5。L型桁架4的一端与第一分段弧形桁架5的一端连接并设置在端部框架14上，L型桁架4的另一端与第一分段弧形桁架5的另一端连接并设置在最接近端部框架14的支撑柱15上，使得L型桁架4的角部设置在第一分段弧形桁架5的外侧并且角部的开口面对第一分段弧形桁架5，如图5所示。下面结合本申请的实施例，描述索幕墙桁架的施工过程。步骤1，如图2和图3所示，设置端部框架14、支撑柱15和支撑架。优选地，施工中使用第一支撑架16、第二支撑架17和第三支撑架18。第一支撑架16的上部通过钢管连接至端部框架14。第二支撑架17通过与其最接近的第三支撑架18连接至第二接近端部框架14的支撑柱15，其余的第三支撑架18在上部均通过钢管与与其相邻的支撑柱15连接。支撑柱15的顶端均设有第一连接单元19，最接近第二支撑架17的第三支撑架18的顶端设有第二连接单元20，第二连接单元20与第二接近端部框架14的支撑柱15顶端的第一连接单元19通过箱型管材连接。本实施例中的钢管均水平设置。步骤2，如图4所示，将封边桁架 2安装在端部框架14上，使封边桁架 2的两端分别位于两个端部框架14上。根据实施例，封边桁架 2跨度大，采用两台履带吊抬吊方法安装。步骤3，如图5所示，安装L型桁架4，使L型桁架4的一端设置在端部框架14上，另一端设置在最接近端部框架14的支撑柱15上。优选地，在L型桁架4位置设置牛腿与第一分段弧形桁架5对接。步骤4，如图7所示，安装第一分段弧形桁架5，使第一分段弧形桁架5的一端设置在端部框架14上，另一端借助第一连接单元19设置在一支撑柱15上。步骤5，如图9和图11所示，安装第二分段弧形桁架6，使第二分段弧形桁架6的一端借助第一连接单元19设置在所述一支撑柱15上，另一端借助第二连接单元20设置在另一支撑柱15上。根据实施例，先安装第二内侧片10，再安装第二外侧片11，然后将第二分段弧形桁架6的第二内侧片10与第二外侧片11连接。第一转换立柱21和第二转换立柱22彼此连接。第一转换立柱21和第二转换立柱22分别设置在第二支撑架17的两个子支架上。步骤6，如图13所示，安装连系桁架3，使连系桁架3与封边桁架 2相连，并且使连系桁架3的端部设置在支撑柱15上。步骤7，如图14所示，安装第三分段弧形桁架7的第三内侧片12，之后将连系桁架3和第三内侧片12连接。将第三内侧片12的第三转换立柱23设置在其余第三支撑架18上。优选地，将第三分段弧形桁架7的第三内侧片12分为三段，每一段均包含第三转换立柱23，之后通过第三转换立柱23将各段依次连接在一起成为完整的第三内侧片12。步骤 8，如图16所示，安装第三分段弧形桁架7的第三外侧片13。优选地，如图16和图17所示，第三外侧片13可分为多段，例如六段，各段之间通过设置在支撑柱15顶端的第一连接单元19依次连接，形成完整的第三外侧片13。步骤9，如图18所示，拆卸第一支撑架16、第二支撑架17和第三支撑架18。拆除支撑。弧形桁架1支撑架拆除时间暂定为东侧连系桁架3安装完成之后，在连系桁架3安装期间可将支撑架作为上下通道及安装平台使用。支撑架拆除需要逐步卸载，每次切割负差板长度不得大于10mm，切切割过程中安排测量人员监测，每次切割完成后静止1h，待变形稳定后方可继续切割卸载。支撑架拆除顺序与安装相反，拆除过程中准备好麻绳等，在依次切割完连系管后将支撑架高强螺栓松开后吊离放倒。优选地，索幕墙桁架的施工过程还包括：在步骤1之前，在地面制作拼装胎架，拼装胎架主要起定位及拼装焊接过程中控制拼装单元变形作用。然后再胎架上拼装索幕墙桁架。在索幕墙桁架施工之前，索幕墙桁架的预定位置下方设置混凝土梁及结构楼板，并植筋固定混凝土基础。在混凝土楼板上铺设路基箱作为履带吊行驶吊装通道。在履带吊行驶吊装通道的对应位置，地下室使用轨道支撑回顶加固，将荷载直接传至基础，根据结构形式，每台履带吊铺设两条路基箱通道，其中一条直接使用原混凝土结构柱作为传力支撑，另一条使用轨道支撑回顶加固。优选地，在索幕墙桁架施工过程中，根据实际情况以及焊接规定和制作工艺标准，可在索幕墙桁架上设置牛腿，以满足现场安装需要。优选地，连系桁架3、L型桁架4、弧形桁架1等的安装相同方法，均采用履带吊抬吊方法安装。优选地，支撑架的安装采用履带吊吊装方法进行安装。优选地，弧形桁架1与钢柱的连接或者弧形桁架1借助销轴与转换立柱的焊接等根据具体的角度或者相邻结构的需求设置牛腿。优选地，拼装及安装过程中均使用全站仪定位及测量复核。优选地，第三分段弧形桁架7和各转换立柱可工厂拼装后运输至现场。弧形桁架1的各内侧片和各外侧片也可以在工厂拼装后运输至现场。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
