标题title
一种客滚船电动移门
摘要abst
本发明涉及客滚船技术领域，且公开了一种客滚船电动移门，包括船体甲板、安装于船体甲板顶部的实心平台、中空平台，所述实心平台与中空平台相接，所述中空平台一侧的顶部连接有移门框架。本发明提出的船体甲板、实心平台、中空平台、导套板、移门以及第一电动推杆组成客滚船电动移门，满足指定空间的自动往复启闭，而本申请配合客滚船电动移门使用的收纳槽、中空三角板、丝杠传动部件、啮合输出部件以及第一套装槽则组成内隐式填补结构，继而对于客滚船电动移门所处的台阶处进行自动填补，形成更为移动的坡面道路，且内隐式填补结构与客滚船电动移门互相配合使用，但是两者功能使用各自独立，互不干涉。
权利要求书clms
1.一种客滚船电动移门，包括船体甲板、安装于船体甲板顶部的实心平台、中空平台，所述实心平台与中空平台相接，所述中空平台一侧的顶部连接有移门框架，其特征在于：所述移门框架的两侧分别连接有导套板、第一电动推杆，所述导套板内部套装有移门，所述第一电动推杆的输出端与移门顶部前端传动连接；所述中空平台底部内侧开设有收纳槽，且收纳槽的一侧贯穿中空平台侧壁进行开放空间设置，所述中空平台的内部套装有中空三角板、丝杠传动部件、啮合输出部件，所述中空三角板套装在收纳槽的内部，所述丝杠传动部件作为过渡结构安装在中空三角板、丝杠传动部件之间，所述中空三角板一侧内壁开设有第一套装槽。2.根据权利要求1所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述丝杠传动部件包括丝杠、啮合螺母以及联动杆，所述啮合螺母中部内侧啮合连接在丝杠一端的表面上，所述联动杆安装在啮合螺母的表面与中空三角板一侧侧面上。3.根据权利要求2所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述丝杠与第一套装槽对齐，所述丝杠的另一端通过轴承套装有轴承座，所述轴承座的底部安装在中空平台底部的内壁上。4.根据权利要求1所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述啮合输出部件包括第一齿轮、第二齿轮、抱闸伺服电机，所述抱闸伺服电机的输出端与第二齿轮的一端传动连接，所述第二齿轮与第一齿轮啮合传动，所述第一齿轮的一端固定在丝杠另一端的端头上，所述抱闸伺服电机通过导线电性连接有电机保护器，且抱闸伺服电机的壳体与中空平台底部内壁之间安装有支座。5.根据权利要求1所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述中空三角板卡接在收纳槽的内部，所述中空三角板底部的内侧、第一电动推杆顶部内侧和底部内侧均套装有降摩用的金属球。6.根据权利要求1所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述中空平台一侧内壁的前后端均安装有第二电动推杆，所述中空平台一侧外部的前后端均活动连接有密封移板，且两个密封移板的L型端头均延伸至收纳槽内部并分别与两个第二电动推杆的输出端传动连接。7.根据权利要求1所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述中空三角板一侧的前后端内壁均开设有第二套装槽，两个所述密封移板的内部均开设有让位槽，两个所述让位槽内部均卡接有限位移板，所述限位移板与第二套装槽对齐设置。8.根据权利要求1所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述移门一侧的底部开设有限位槽，所述中空三角板的另一侧套装有复锁部件，且中空三角板另一侧的表面连接有定位方块，所述定位方块处于复锁部件的翻转轨迹上。9.根据权利要求8所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述复锁部件包括螺纹杆、倒L形杆以及螺母，所述螺纹杆通过轴承套装在中空三角板另一侧内部，且螺纹杆的两端均凸出至中空三角板外侧，所述倒L形杆与螺母分别卡接在螺纹杆端头的外侧和螺纹连接在螺纹杆端头的外侧。10.根据权利要求1所述的一种客滚船电动移门，其特征在于：所述中空三角板的另一侧套装有顶压部件，所述顶压部件包括U型板、弹簧，所述U型板的两个端头均卡接在中空三角板另一侧的结构内壁，所述弹簧安装在U型板端头表面和中空三角板另一侧的结构表面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及客滚船技术领域，具体为一种客滚船电动移门。背景技术客滚船，又称开上开下船，是一种用牵引车牵引载有箱货或其他件货的半挂车或轮式托盘直接进出货舱装卸的运输船舶，多用于内河轮渡，中近程海运。目前，客滚船内部的通道处通常会设置设气动移门或电动移门来实现防火分隔，但由于移门所在的平台会比车辆舱甲板高，在空间结构上产生了不可忽视的台阶，因此会对部分旅客通行以及物品运载造成影响，现公告号为CN113879471B的专利提出“一种气动移门用活动坡道装置，坡道板转动设置在气动移门上，第一驱动组件与坡道板传动连接，能够带动坡道板相对气动移门展开，与气动移门处于同一平面，第二驱动组件与坡道板传动连接，能够带动坡道板转动，使得坡道板搭接在平台与车辆舱甲板上。在使用时，将坡道板搭接在平台与车辆舱甲板上，不使用时收起，使得坡道板与气动移门重合”。从上述公开技术内容可知，现有技术为解决客滚船移门处的台阶问题，采用了一种可以往复翻转的坡道板结构作为过渡，继而为行进中的人或物提供坡形过渡通道，然现有技术虽解决了台阶过渡的问题，但其自身却存在在干扰移门的问题，因为无论什么情况下的开启移门，我们都需先对坡道板结构进行翻转让位调节，延长了移门使用时间，更为严重的是，若在紧急逃生的情况，这些延长的使用时间就有可能导致宝贵的逃生时间被浪费。发明内容本发明提供了一种客滚船电动移门，解决了上述背景技术提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种客滚船电动移门，包括船体甲板、安装于船体甲板顶部的实心平台、中空平台，所述实心平台与中空平台相接，所述中空平台一侧的顶部连接有移门框架，所述移门框架的两侧分别连接有导套板、第一电动推杆，所述导套板内部套装有移门，所述第一电动推杆的输出端与移门顶部前端传动连接；所述中空平台底部内侧开设有收纳槽，且收纳槽的一侧贯穿中空平台侧壁进行开放空间设置，所述中空平台的内部套装有中空三角板、丝杠传动部件、啮合输出部件，所述中空三角板套装在收纳槽的内部，所述丝杠传动部件作为过渡结构安装在中空三角板、丝杠传动部件之间，所述中空三角板一侧内壁开设有第一套装槽。优选的，所述丝杠传动部件包括丝杠、啮合螺母以及联动杆，所述啮合螺母中部内侧啮合连接在丝杠一端的表面上，所述联动杆安装在啮合螺母的表面与中空三角板一侧侧面上。优选的，所述丝杠与第一套装槽对齐，所述丝杠的另一端通过轴承套装有轴承座，所述轴承座的底部安装在中空平台底部的内壁上。优选的，所述啮合输出部件包括第一齿轮、第二齿轮、抱闸伺服电机，所述抱闸伺服电机的输出端与第二齿轮的一端传动连接，所述第二齿轮与第一齿轮啮合传动，所述第一齿轮的一端固定在丝杠另一端的端头上，所述抱闸伺服电机通过导线电性连接有电机保护器，且抱闸伺服电机的壳体与中空平台底部内壁之间安装有支座。优选的，所述中空三角板卡接在收纳槽的内部，所述中空三角板底部的内侧、第一电动推杆顶部内侧和底部内侧均套装有降摩用的金属球。优选的，所述中空平台一侧内壁的前后端均安装有第二电动推杆，所述中空平台一侧外部的前后端均活动连接有密封移板，且两个密封移板的L型端头均延伸至收纳槽内部并分别与两个第二电动推杆的输出端传动连接。优选的，所述中空三角板一侧的前后端内壁均开设有第二套装槽，两个所述密封移板的内部均开设有让位槽，两个所述让位槽内部均卡接有限位移板，所述限位移板与第二套装槽对齐设置。优选的，所述移门一侧的底部开设有限位槽，所述中空三角板的另一侧套装有复锁部件，且中空三角板另一侧的表面连接有定位方块，所述定位方块处于复锁部件的翻转轨迹上。优选的，所述复锁部件包括螺纹杆、倒L形杆以及螺母，所述螺纹杆通过轴承套装在中空三角板另一侧内部，且螺纹杆的两端均凸出至中空三角板外侧，所述倒L形杆与螺母分别卡接在螺纹杆端头的外侧和螺纹连接在螺纹杆端头的外侧。优选的，所述中空三角板的另一侧套装有顶压部件，所述顶压部件包括U型板、弹簧，所述U型板的两个端头均卡接在中空三角板另一侧的结构内壁，所述弹簧安装在U型板端头表面和中空三角板另一侧的结构表面上。本发明具备以下有益效果：1、本发明提出的船体甲板、实心平台、中空平台、导套板、移门以及第一电动推杆组成客滚船电动移门，满足指定空间的自动往复启闭，而本申请配合客滚船电动移门使用的收纳槽、中空三角板、丝杠传动部件、啮合输出部件以及第一套装槽则组成内隐式填补结构，继而对于客滚船电动移门所处的台阶处进行自动填补，形成更为移动的坡面道路，且内隐式填补结构与客滚船电动移门互相配合使用，但是两者功能使用各自独立，互不干涉。2、本发明通过密封移板、第二电动推杆、第二套装槽、限位移板组成多功能封闭结构，继而联动上述的内隐式填补结构使用后，可对闲置状态的内隐式填补结构进行封闭保护，对于使用状态下的内隐式填补结构进行二次限位保护。3、本发明通过复锁部件、限位槽以及顶压部件组成复锁结构，继而联动上述的内隐式填补结构使用后，可对关闭状态下的客滚船电动移门进行二次复锁，进一步提升客滚船电动移门封闭时的结构强度。附图说明图1为本发明结构的剖视示意图；图2为本发明结构的俯视示意图；图3为本发明结构的左视示意图；图4为本发明结构中空三角板的放大示意图；图5为本发明结构中空三角板的仰视示意图；图6为本发明结构密封移板的放大示意图；图7为本发明结构限位移板的放大示意图；图8为本发明结构移门的右视示意图；图9为本发明结构复锁部件的放大示意图；图10为本发明结构顶压部件的放大示意图。图中：1、船体甲板；2、实心平台；3、中空平台；4、移门框架；5、导套板；6、移门；7、第一电动推杆；8、收纳槽；9、中空三角板；10、丝杠传动部件；101、丝杠；102、啮合螺母；103、联动杆；11、啮合输出部件；111、第一齿轮；112、第二齿轮；113、抱闸伺服电机；12、第一套装槽；13、密封移板；14、第二电动推杆；15、第二套装槽；16、限位移板；17、复锁部件；171、螺纹杆；172、倒L形杆；173、螺母；18、限位槽；19、顶压部件；191、U型板；192、弹簧；20、定位方块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-5，一种客滚船电动移门，包括船体甲板1、安装于船体甲板1顶部的实心平台2、中空平台3，实心平台2与中空平台3相接，中空平台3一侧的顶部连接有移门框架4，移门框架4的两侧分别连接有导套板5、第一电动推杆7，导套板5内部套装有移门6，第一电动推杆7的输出端与移门6顶部前端传动连接；中空平台3底部内侧开设有收纳槽8，且收纳槽8的一侧贯穿中空平台3侧壁进行开放空间设置，中空平台3的内部套装有中空三角板9、丝杠传动部件10、啮合输出部件11，中空三角板9卡接在收纳槽8的内部，中空三角板9底部的内侧、第一电动推杆7顶部内侧和底部内侧均套装有降摩用的金属球；中空三角板9套装在收纳槽8的内部，丝杠传动部件10作为过渡结构安装在中空三角板9、丝杠传动部件10之间，中空三角板9一侧内壁开设有第一套装槽12；丝杠传动部件10包括丝杠101、啮合螺母102以及联动杆103，啮合螺母102中部内侧啮合连接在丝杠101一端的表面上，联动杆103安装在啮合螺母102的表面与中空三角板9一侧侧面上，丝杠101与第一套装槽12对齐，丝杠101的另一端通过轴承套装有轴承座，轴承座的底部安装在中空平台3底部的内壁上；啮合输出部件11包括第一齿轮111、第二齿轮112、抱闸伺服电机113，抱闸伺服电机113的输出端与第二齿轮112的一端传动连接，第二齿轮112与第一齿轮111啮合传动，第一齿轮111的一端固定在丝杠101另一端的端头上，抱闸伺服电机113通过导线电性连接有电机保护器，且抱闸伺服电机113的壳体与中空平台3底部内壁之间安装有支座，丝杠传动部件10与啮合输出部件11联合使用时，继而为中空三角板9后续的后续往复直线移动提供动力，完善整体装置的自动化性能。工作原理：使用时，对移门框架4与移门6的往复启闭由第一电动推杆7输出端带动移门6进行往复移动实现，导套板5提供导向和套装支撑，而对于船体甲板1、中空平台3的之间的台阶问题，可启动啮合输出部件11内部的抱闸伺服电机113，继而由抱闸伺服电机113的输出端带动第二齿轮112同步旋转，而后第二齿轮112捏合传动第一齿轮111，最终使第一齿轮111带动丝杠101同步旋转，啮合传动啮合螺母102，由啮合螺母102通过联动杆103传动中空三角板9直线位移出收纳槽8，在台阶处形成坡形过渡通道，且此时移门6的启闭不受约束。实施例二请参阅图1-7，一种客滚船电动移门，包括船体甲板1、安装于船体甲板1顶部的实心平台2、中空平台3，实心平台2与中空平台3相接，中空平台3一侧的顶部连接有移门框架4，移门框架4的两侧分别连接有导套板5、第一电动推杆7，导套板5内部套装有移门6，第一电动推杆7的输出端与移门6顶部前端传动连接；中空平台3底部内侧开设有收纳槽8，且收纳槽8的一侧贯穿中空平台3侧壁进行开放空间设置，中空平台3的内部套装有中空三角板9、丝杠传动部件10、啮合输出部件11，中空三角板9卡接在收纳槽8的内部，中空三角板9底部的内侧、第一电动推杆7顶部内侧和底部内侧均套装有降摩用的金属球；中空三角板9套装在收纳槽8的内部，丝杠传动部件10作为过渡结构安装在中空三角板9、丝杠传动部件10之间，中空三角板9一侧内壁开设有第一套装槽12；丝杠传动部件10包括丝杠101、啮合螺母102以及联动杆103，啮合螺母102中部内侧啮合连接在丝杠101一端的表面上，联动杆103安装在啮合螺母102的表面与中空三角板9一侧侧面上，丝杠101与第一套装槽12对齐，丝杠101的另一端通过轴承套装有轴承座，轴承座的底部安装在中空平台3底部的内壁上；啮合输出部件11包括第一齿轮111、第二齿轮112、抱闸伺服电机113，抱闸伺服电机113的输出端与第二齿轮112的一端传动连接，第二齿轮112与第一齿轮111啮合传动，第一齿轮111的一端固定在丝杠101另一端的端头上，抱闸伺服电机113通过导线电性连接有电机保护器，且抱闸伺服电机113的壳体与中空平台3底部内壁之间安装有支座，丝杠传动部件10与啮合输出部件11联合使用时，继而为中空三角板9后续的后续往复直线移动提供动力，完善整体装置的自动化性能；中空平台3一侧内壁的前后端均安装有第二电动推杆14，中空平台3一侧外部的前后端均活动连接有密封移板13，且两个密封移板13的L型端头均延伸至收纳槽8内部并分别与两个第二电动推杆14的输出端传动连接，两个第二电动推杆14传动两个密封移板13，使两个密封移板13对收纳槽8进行自动封闭处理，优化中空三角板9的使用效果；中空三角板9一侧的前后端内壁均开设有第二套装槽15，两个密封移板13的内部均开设有让位槽，两个让位槽内部均卡接有限位移板16，限位移板16与第二套装槽15对齐设置，限位移板16与第二套装槽15联动，可对中空三角板9移出的使用状态进行限位保护。工作原理：使用时， 对移门框架4与移门6的往复启闭由第一电动推杆7输出端带动移门6进行往复移动实现，导套板5提供导向和套装支撑；而对于船体甲板1、中空平台3的之间的台阶问题，关闭两个原本处于开启状态下的第二电动推杆14，继而由两个第二电动推杆14带动各自对应的密封移板13相离位移，直至完全让位出收纳槽8；接着启动啮合输出部件11内部的抱闸伺服电机113，继而由抱闸伺服电机113的输出端带动第二齿轮112同步旋转，而后第二齿轮112捏合传动第一齿轮111，最终使第一齿轮111带动丝杠101同步旋转，啮合传动啮合螺母102，由啮合螺母102通过联动杆103传动中空三角板9直线位移出收纳槽8，在台阶处形成坡形过渡通道，且此时移门6的启闭不受约束；而当中空三角板9调节稳定后，推移两个限位移板16，使两个限位移板16通过第二套装槽15进入中空三角板9的内部进行限位，后续当使用者误操啮合输出部件11，导致中空三角板9复位移动时，两个限位移板16对中空三角板9限位阻挡，继而使抱闸伺服电机113的作业负载增大，触发电机保护器，使抱闸伺服电机113自动关闭。实施例三请参阅图1-5、图8-10，一种客滚船电动移门，包括船体甲板1、安装于船体甲板1顶部的实心平台2、中空平台3，实心平台2与中空平台3相接，中空平台3一侧的顶部连接有移门框架4，移门框架4的两侧分别连接有导套板5、第一电动推杆7，导套板5内部套装有移门6，第一电动推杆7的输出端与移门6顶部前端传动连接；中空平台3底部内侧开设有收纳槽8，且收纳槽8的一侧贯穿中空平台3侧壁进行开放空间设置，中空平台3的内部套装有中空三角板9、丝杠传动部件10、啮合输出部件11，中空三角板9卡接在收纳槽8的内部，中空三角板9底部的内侧、第一电动推杆7顶部内侧和底部内侧均套装有降摩用的金属球；中空三角板9套装在收纳槽8的内部，丝杠传动部件10作为过渡结构安装在中空三角板9、丝杠传动部件10之间，中空三角板9一侧内壁开设有第一套装槽12；丝杠传动部件10包括丝杠101、啮合螺母102以及联动杆103，啮合螺母102中部内侧啮合连接在丝杠101一端的表面上，联动杆103安装在啮合螺母102的表面与中空三角板9一侧侧面上，丝杠101与第一套装槽12对齐，丝杠101的另一端通过轴承套装有轴承座，轴承座的底部安装在中空平台3底部的内壁上；啮合输出部件11包括第一齿轮111、第二齿轮112、抱闸伺服电机113，抱闸伺服电机113的输出端与第二齿轮112的一端传动连接，第二齿轮112与第一齿轮111啮合传动，第一齿轮111的一端固定在丝杠101另一端的端头上，抱闸伺服电机113通过导线电性连接有电机保护器，且抱闸伺服电机113的壳体与中空平台3底部内壁之间安装有支座，丝杠传动部件10与啮合输出部件11联合使用时，继而为中空三角板9后续的后续往复直线移动提供动力，完善整体装置的自动化性能；移门6一侧的底部开设有限位槽18，中空三角板9的另一侧套装有复锁部件17，且中空三角板9另一侧的表面连接有定位方块20，定位方块20处于复锁部件17的翻转轨迹上。复锁部件17包括螺纹杆171、倒L形杆172以及螺母173，螺纹杆171通过轴承套装在中空三角板9另一侧内部，且螺纹杆171的两端均凸出至中空三角板9外侧，倒L形杆172与螺母173分别卡接在螺纹杆171端头的外侧和螺纹连接在螺纹杆171端头的外侧，复锁部件17联动限位槽18、定位方块20，经过翻转调节使用后，可对关闭使用的移门6提供复锁加固的使用效果；中空三角板9的另一侧套装有顶压部件19，顶压部件19包括U型板191、弹簧192，U型板191的两个端头均卡接在中空三角板9另一侧的结构内壁，弹簧192安装在U型板191端头表面和中空三角板9另一侧的结构表面上，顶压部件19为复锁部件17的翻转收纳提供弹性挤压限位。工作原理：使用时， 对移门框架4与移门6的往复启闭由第一电动推杆7输出端带动移门6进行往复移动实现，导套板5提供导向和套装支撑，而当需处于关闭状态下的移门6进行复锁加固结构强度时，启动啮合输出部件11内部的抱闸伺服电机113，继而由抱闸伺服电机113的输出端带动第二齿轮112同步旋转，而后第二齿轮112捏合传动第一齿轮111，最终使第一齿轮111带动丝杠101同步旋转，啮合传动啮合螺母102，由啮合螺母102通过联动杆103传动中空三角板9直线位移出收纳槽8，关闭抱闸伺服电机113，在台阶处形成坡形过渡通道，且此时移门6的启闭不受约束；接着拧转螺母173，使其暂时解除对倒L形杆172限位锁合，而后翻转倒L形杆172，使倒L形杆172从顶压部件19的顶压中释放，直至倒L形杆172在定位方块20的限位支撑下翻转竖直，而后复位锁合螺母173；重新启动抱闸伺服电机113并使其进行与开始相反方向的传动，继而由抱闸伺服电机113的输出端带动第二齿轮112同步旋转，而后第二齿轮112捏合传动第一齿轮111，最终使第一齿轮111带动丝杠101同步旋转，啮合传动啮合螺母102，由啮合螺母102通过联动杆103传动中空三角板9直线位移复位至收纳槽8的内部，直至倒L形杆172顶部一端套装至限位槽18，实现对移门6关闭状态下的复锁加固。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。同时在本发明的附图中，填充图案只是为了区别图层，不做其他任何限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
