标题title
一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置
摘要abst
本发明涉及喷涂辅助装置技术领域，尤其涉及一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，包括：底座；所述底座下端设置有滚轮；所述底座上转动连接有一号升降杆；所述一号升降杆为L形，所述一号升降杆上滑动连接有二号升降杆；所述二号升降杆上滑动连接有三号升降杆；所述一号升降杆、所述二号升降杆和所述三号升降杆上设置有升降机构；本发明通过一号升降杆、二号升降杆和三号升降杆之间设置升降齿轮、升降齿条和同步齿轮等部件，使得在转动升降齿轮时，二号升降杆和三号升降杆向上移动，并且三号升降杆在二号升降杆上向上移动，从而使得喷涂设备的喷枪靠近墙顶，并且喷枪垂直于墙顶，对墙顶进行垂直喷涂。
权利要求书clms
1.一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，包括：底座；所述底座下端设置有滚轮；所述底座上转动连接有一号升降杆；所述一号升降杆为L形，所述一号升降杆上滑动连接有二号升降杆；所述二号升降杆上滑动连接有三号升降杆；所述三号升降杆上固连有安装块；所述安装块上设置有调节块；所述调节块上安装有固定卡套；其特征在于：所述一号升降杆、所述二号升降杆和所述三号升降杆上设置有升降机构，使得所述二号升降杆、所述三号升降杆向上移动，将所述调节块顶起；所述升降机构包括升降齿轮、升降齿条和同步齿轮；所述升降齿条固连在所述二号升降杆上；所述升降齿轮转动连接在所述一号升降杆上；所述一号升降杆上转动连接有转动杆；所述转动杆与所述一号升降杆上的所述升降齿轮固连；所述一号升降杆上固连有一号同步齿条；所述三号升降杆上固连有二号同步齿条；所述二号升降杆上开设有贯穿槽；两个所述同步齿轮分别转动连接在所述贯穿槽的上下两端，两个所述同步齿轮分别与所述一号同步齿条和所述二号同步齿条相啮合；两个所述同步齿轮上均固连有链轮；两个链轮上套设有同一个链条。2.根据权利要求1所述的一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，其特征在于：所述安装块上设置有检测块；所述检测块上开设有检测槽；所述检测槽内滑动连接有检测杆；所述检测槽与检测杆之间固连有检测弹簧；所述检测块上固连有报警器；所述检测槽槽底和所述检测杆上均固连有电极块；所述电极块与所述报警器电路连通。3.根据权利要求2所述的一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，其特征在于：所述检测杆上螺纹配合有调节筒。4.根据权利要求3所述的一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，其特征在于：所述调节块转动连接在所述安装块上；所述一号升降杆、所述二号升降杆和所述三号升降杆内均转动连接有齿轮杆；相邻的两个所述齿轮杆之间相互啮合；所述调节块上固连有转动齿盘；所述三号升降杆内的所述齿轮杆上固连有连杆；所述连杆上固连有与所述转动齿盘相啮合的转动齿轮；所述一号升降杆上转动连接有把手；所述把手与所述一号升降杆上的所述齿轮杆固连。5.根据权利要求4所述的一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，其特征在于：所述检测块和所述调节块之间转动连接；所述一号升降杆、所述二号升降杆和所述三号升降杆内的所述齿轮杆的数量均为两个；所述检测块和所述调节块上均固连有转动齿盘。6.根据权利要求5所述的一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，其特征在于：所述调节块上滑动连接有移动块；所述移动块上螺纹连接有紧固螺杆；所述固定卡套与所述移动块固连。7.根据权利要求6所述的一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，其特征在于：所述一号升降杆下端滑动连接有滑动块。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷涂辅助装置技术领域，尤其涉及一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置。背景技术喷涂施工是一种常用的涂装方法，适用于各种表面和涂料类型，喷涂施工具有高效、均匀涂布和适用于复杂表面等优点，它广泛应用于建筑、汽车、航空航天、家具、金属制品等行业，提供美观的涂装效果和保护功能；喷涂施工的方式分为垂直喷涂和水平喷涂；垂直喷涂即喷涂设备的喷枪垂直于被涂物表面进行喷涂的施工方式，水平喷涂则是喷涂设备的喷枪与被涂物的表面保持45°夹角的喷涂方式，在对建筑物室内的墙顶进行喷涂时，一般选用垂直喷涂的方式进行喷涂；在对墙顶进行垂直喷涂时，需要工作人员手持喷涂设备的喷枪，并且站在架梯上，进行喷涂，一方面不安全，另一方面当墙顶的一部分喷涂完成后，喷涂其余部分是需要工作人员爬下梯子，再移动梯子后爬上梯子，过程繁琐，从而造成局限性。为此，我们提出一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，克服了现有技术的不足，旨在解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，包括：底座；所述底座下端设置有滚轮；所述底座上转动连接有一号升降杆；所述一号升降杆为L形，所述一号升降杆上滑动连接有二号升降杆；所述二号升降杆上滑动连接有三号升降杆；所述三号升降杆上固连有安装块；所述安装块上设置有调节块；所述调节块上安装有固定卡套；所述一号升降杆、所述二号升降杆和所述三号升降杆上设置有升降机构，使得所述二号升降杆、所述三号升降杆向上移动，将所述调节块顶起。优选的，所述升降机构包括升降齿轮、升降齿条和同步齿轮；所述升降齿条固连在所述二号升降杆上；所述升降齿轮转动连接在所述一号升降杆上；所述一号升降杆上转动连接有转动杆；所述转动杆与所述一号升降杆上的所述升降齿轮固连；所述一号升降杆上固连有一号同步齿条；所述三号升降杆上固连有二号同步齿条；所述二号升降杆上开设有贯穿槽；两个所述同步齿轮分别转动连接在所述贯穿槽的上下两端，两个所述同步齿轮分别与所述一号同步齿条和所述二号同步齿条相啮合；两个所述同步齿轮上均固连有链轮；两个链轮上套设有同一个链条。通过一号升降杆、二号升降杆和三号升降杆之间设置升降齿轮、升降齿条和同步齿轮等部件，使得在转动升降齿轮时，二号升降杆和三号升降杆向上移动，并且三号升降杆在二号升降杆上向上移动，从而使得喷涂设备的喷枪靠近墙顶，并且喷枪垂直于墙顶，对墙顶进行垂直喷涂。优选的，所述安装块上设置有检测块；所述检测块上开设有检测槽；所述检测槽内滑动连接有检测杆；所述检测槽与检测杆之间固连有检测弹簧；所述检测块上固连有报警器；所述检测槽槽底和所述检测杆上均固连有电极块；所述电极块与所述报警器电路连通；本发明中，报警器选用为蜂鸣器。优选的，所述检测杆上螺纹配合有调节筒。通过设置检测块和检测杆，在检测杆顶端的调节筒与墙顶接触时，报警器提醒下方的工作人员，从而工作人员在安装块的下方，也能够清楚地得知安装块上的喷枪与墙顶之间的距离是否达到最佳的喷涂距离，从而防止出现工作人员位于下方，无法清楚地判断喷枪与墙顶之间的距离，喷涂时喷枪与墙顶之间的距离过大或过小的情况。优选的，所述调节块转动连接在所述安装块上；所述一号升降杆、所述二号升降杆和所述三号升降杆内均转动连接有齿轮杆；相邻的两个所述齿轮杆之间相互啮合；所述调节块上固连有转动齿盘；所述三号升降杆内的所述齿轮杆上固连有连杆；所述连杆上固连有与所述转动齿盘相啮合的转动齿轮；所述一号升降杆上转动连接有把手；所述把手与所述一号升降杆上的所述齿轮杆固连。优选的，所述检测块和所述调节块之间转动连接；所述一号升降杆、所述二号升降杆和所述三号升降杆内的所述齿轮杆的数量均为两个；所述检测块和所述调节块上均固连有转动齿盘。通过设置齿轮杆和转动齿盘，从而使得本发明的安装块和检测块能够转动，能够对承重梁的侧面进行喷涂，以及转动检测杆，在需要进行重复喷涂时，检测杆横向设置，从而在重复喷涂时检测杆不会与墙顶接触，不会出现刮动之前喷涂上的涂料的情况。优选的，所述调节块上滑动连接有移动块；所述移动块上螺纹连接有紧固螺杆；所述固定卡套与所述移动块固连。优选的，所述一号升降杆下端滑动连接有滑动块。本发明的有益效果：1.本发明通过一号升降杆、二号升降杆和三号升降杆之间设置升降齿轮、升降齿条和同步齿轮等部件，使得在转动升降齿轮时，二号升降杆和三号升降杆向上移动，并且三号升降杆在二号升降杆上向上移动，从而使得喷涂设备的喷枪靠近墙顶，并且喷枪垂直于墙顶，对墙顶进行垂直喷涂。2.本发明中通过设置检测块和检测杆，在检测杆顶端的调节筒与墙顶接触时，报警器提醒下方的工作人员，从而工作人员在安装块的下方，也能够清楚地得知安装块上的喷枪与墙顶之间的距离是否达到最佳的喷涂距离，从而防止出现工作人员位于下方，无法清楚地判断喷枪与墙顶之间的距离，喷涂时喷枪与墙顶之间的距离过大或过小的情况。3.本发明通过设置齿轮杆和转动齿盘，从而使得本发明的安装块和检测块能够转动，能够对承重梁的侧面进行喷涂，以及转动检测杆，在需要进行重复喷涂时，检测杆横向设置，从而在重复喷涂时检测杆不会与墙顶接触，不会出现刮动之前喷涂上的涂料的情况。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为图1中B处的放大图；图4为本发明中一号升降杆、二号升降杆、三号升降杆、齿轮杆和升降齿条的局部结构示意图；图5为图4中C处的放大图；图6为本发明中升降齿轮和升降齿条啮合时的局部剖视图；图7为本发明中二号升降杆剖视时，同步齿轮和一号同步齿条、二号同步齿条啮合时的结构示意图；图8为本发明中检测块剖视时的剖视图。图中：1、底座；11、一号升降杆；12、二号升降杆；13、三号升降杆；14、安装块；15、调节块；16、固定卡套；21、升降齿轮；22、升降齿条；23、同步齿轮；24、转动杆；25、一号同步齿条；26、二号同步齿条；27、贯穿槽；28、链轮；29、链条；3、检测块；31、检测槽；32、检测杆；33、检测弹簧；34、报警器；35、电极块；36、调节筒；4、齿轮杆；41、转动齿盘；42、连杆；43、转动齿轮；44、把手；5、移动块；51、紧固螺杆；52、滑动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参照说明书附图1、2和3，一种喷涂施工用角度距离辅助测量装置，包括：底座1；底座1下端设置有滚轮；底座1上转动连接有一号升降杆11；一号升降杆11为L形，一号升降杆11上滑动连接有二号升降杆12；二号升降杆12上滑动连接有三号升降杆13；三号升降杆13上固连有安装块14；安装块14上设置有调节块15；调节块15上安装有固定卡套16；一号升降杆11、二号升降杆12和三号升降杆13上设置有升降机构，使得二号升降杆12、三号升降杆13向上移动，将调节块15顶起。参照说明书附图4、5、6和7，本发明中，升降机构包括升降齿轮21、升降齿条22和同步齿轮23；升降齿条22固连在二号升降杆12上；升降齿轮21转动连接在一号升降杆11上；一号升降杆11上转动连接有转动杆24；转动杆24与一号升降杆11上的升降齿轮21固连；一号升降杆11上固连有一号同步齿条25；三号升降杆13上固连有二号同步齿条26；二号升降杆12上开设有贯穿槽27；两个同步齿轮23分别转动连接在贯穿槽27的上下两端，两个同步齿轮23分别与一号同步齿条25和二号同步齿条26相啮合；两个同步齿轮23上均固连有链轮28；两个链轮28上套设有同一个链条29。工作人员将喷涂设备的喷枪固定在固定卡套16上，将本发明移动至需要进行喷涂施工的位置，转动转动杆24，使得转动杆24带动升降齿轮21转动，从而一号升降杆11上的升降齿轮21带动二号升降杆12上的升降齿条22移动，进而二号升降杆12向上移动；二号升降杆12向上移动的过程中，二号升降杆12上与一号同步齿条25相啮合的同步齿轮23转动，从而通过链轮28与链条29再带动与二号同步齿条26相啮合的同步齿轮23转动，因此使得二号同步齿条26带着三号升降杆13也向上移动；当三号升降杆13带着安装块14、固定卡套16和喷涂设备的喷枪移动至墙顶下方指定喷涂位置后，喷涂设备开始喷涂，将涂料喷至上端的墙顶上，同时工作人员推动底座1移动，再将涂料喷至整个墙顶；本发明通过一号升降杆11、二号升降杆12和三号升降杆13之间设置升降齿轮21、升降齿条22和同步齿轮23等部件，使得在转动升降齿轮21时，二号升降杆12和三号升降杆13向上移动，并且三号升降杆13在二号升降杆12上向上移动，从而使得喷涂设备的喷枪靠近墙顶，并且喷枪垂直于墙顶，对墙顶进行垂直喷涂。参照说明书附图2和8，本发明中，安装块14上设置有检测块3；检测块3上开设有检测槽31；检测槽31内滑动连接有检测杆32；检测槽31与检测杆32之间固连有检测弹簧33；检测块3上固连有报警器34；检测槽31槽底和检测杆32上均固连有电极块35；电极块35与报警器34电路连通；本发明中，报警器34选用为蜂鸣器。本发明中，检测杆32上螺纹配合有调节筒36。本发明中，在三号升降杆13带着安装块14和检测块3向上移动的过程中，检测杆32上的调节筒36与墙顶接触，并且检测杆32向检测槽31内移动，从而检测杆32上的电极块35与检测槽31槽底的电极块35接触，从而报警器34发出蜂鸣声，因此工作人员停止转动转动杆24，此时安装块14与墙顶保持距离，本发明中，工作人员可以在喷涂前转动检测杆32上的调节筒36，使得调节筒36向上移动或向下移动，进而调整安装块14与墙顶之间保持的距离，使得喷涂设备的喷枪与墙顶之间保持最佳的喷涂距离；本发明中通过设置检测块3和检测杆32，在检测杆32顶端的调节筒36与墙顶接触时，报警器34提醒下方的工作人员，从而工作人员在安装块14的下方，也能够清楚地得知安装块14上的喷枪与墙顶之间的距离是否达到最佳的喷涂距离，从而防止出现工作人员位于下方，无法清楚地判断喷枪与墙顶之间的距离，喷涂时喷枪与墙顶之间的距离过大或过小的情况。实施例二：在实施例一的基础上，参照说明书附图2和4，本发明中，调节块15转动连接在安装块14上；一号升降杆11、二号升降杆12和三号升降杆13内均转动连接有齿轮杆4；相邻的两个齿轮杆4之间相互啮合；调节块15上固连有转动齿盘41；三号升降杆13内的齿轮杆4上固连有连杆42；连杆42上固连有与转动齿盘41相啮合的转动齿轮43；一号升降杆11上转动连接有把手44；把手44与一号升降杆11上的齿轮杆4固连。本发明中，检测块3和调节块15之间转动连接；一号升降杆11、二号升降杆12和三号升降杆13内的齿轮杆4的数量均为两个；检测块3和调节块15上均固连有转动齿盘41。本发明中，工作人员转动把手44，从而一号升降杆11上的齿轮杆4转动，再通过二号升降杆12和三号升降杆13上的齿轮杆4带动转动齿轮43，从而转动齿轮43带动安装块14上的转动齿盘41以及安装块14转动，从而本发明的安装块14能够带动喷涂设备的喷枪转动，调整喷涂角度，并且当遇到墙顶上露出墙顶的承重梁时，使得喷枪转动90°，喷枪垂直于承重梁的侧面，对承重梁的侧面进行喷涂，提升了本发明的使用范围；本发明中，工作人员转动另一个把手44，从而检测块3转动，使得检测杆32转动至垂直角度；对墙顶喷涂完成一遍后，需要重复进行喷涂，保证喷涂厚度时，检测杆32横向设置，从而在重复喷涂时检测杆32不会与墙顶接触，不会出现刮动之前喷涂上的涂料；当对承重梁的侧面进行喷涂时，横向设置的检测杆32能够检测喷枪与承重梁的侧面之间的距离是否保持最佳喷涂距离；本发明通过设置齿轮杆4和转动齿盘41，从而使得本发明的安装块14和检测块3能够转动，能够对承重梁的侧面进行喷涂，以及转动检测杆32，在需要进行重复喷涂时，检测杆32横向设置，从而在重复喷涂时检测杆32不会与墙顶接触，不会出现刮动之前喷涂上的涂料的情况。本发明中，调节块15上滑动连接有移动块5；移动块5上螺纹连接有紧固螺杆51；固定卡套16与移动块5固连。本发明中，一号升降杆11下端滑动连接有滑动块52。本发明中，工作人员抽出一号升降杆11上的滑动块52，使得一号升降杆11L形的下端呈T形，使得一号升降杆11在喷枪进行喷涂时更加稳定；本发明中，工作人员可以拧松紧固螺杆51，在滑动移动块5，从而横向移动固定卡套16，使得固定卡套16在水平方向上位于一号升降杆11的上方，因此在喷枪进行喷涂时，产生的反作用力作用在一号升降杆11上方，不会出现喷枪的反作用力使得本发明受力偏向一侧的情况。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内；本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
