标题title
一种多管式自膨胀填充植生装置及施工方法
摘要abst
本发明公开一种多管式自膨胀填充植生装置及施工方法，包括从上至下设于坡面凹陷坑洞内的植生槽、水袋和自膨胀层，植生槽、水袋和自膨胀层内竖向穿设有多根推拉式中空锚钉，推拉式中空锚钉包括位于上侧的上段推拉杆和位于下侧的下段中空锚钉，上段推拉杆底部与下段中空锚钉内的活塞连接，活塞下方的下段中空锚钉侧壁开设有出水孔，出水孔上方的下段中空锚钉侧壁开设有单向进水孔，单向进水孔位于水袋内部，出水孔位于自膨胀层内部，出水孔和单向进水孔之间的下段中空锚钉内壁设有挡片；本发明的自膨胀绿化填充装置结构简单，其施工步骤少，并且易于完成，装置可自主完成剩余填充绿化功效，可大大减少人力物力成本；缩短施工及养护时间。
权利要求书clms
1.一种多管式自膨胀填充植生装置，包括从上至下设于坡面凹陷坑洞内的植生槽、水袋和自膨胀层，其特征在于：所述植生槽、水袋和自膨胀层内竖向穿设有多根推拉式中空锚钉，所述推拉式中空锚钉包括位于上侧的上段推拉杆和位于下侧的下段中空锚钉，所述上段推拉杆底部与下段中空锚钉内的活塞连接，所述活塞下方的下段中空锚钉侧壁开设有出水孔，所述出水孔上方的下段中空锚钉侧壁开设有单向进水孔，所述单向进水孔位于水袋内部，所述出水孔位于自膨胀层内部，所述出水孔和单向进水孔之间的下段中空锚钉内壁设有挡片。2.根据权利要求1所述的一种多管式自膨胀填充植生装置，其特征在于：所述植生槽内装有植物种子与植生基质，植生基质各组分按照重量份数计分别为：土壤98~100份，有机质5~6份，陶粒3~4份，蛭石5~6份。3.根据权利要求2所述的一种多管式自膨胀填充植生装置，其特征在于：所述植生槽底部设有尖刺，尖刺为中空结构，其内部设有导水条，导水条为棉质长条结构，其贯穿整个尖刺，且顶部伸入植生槽内的植生基质中。4.根据权利要求1所述的一种多管式自膨胀填充植生装置，其特征在于：所述自膨胀层内部填充有遇水膨胀橡胶材料，外部包裹有包装袋体。5.根据权利要求1所述的一种多管式自膨胀填充植生装置，其特征在于：所述上段推拉杆顶部设有限位圆盘。6.根据权利要求1所述的一种多管式自膨胀填充植生装置，其特征在于：所述上段推拉杆表面和下段中空锚钉表面均设有限位孔，所述限位孔与限位插销配合。7.根据权利要求1所述的一种多管式自膨胀填充植生装置，其特征在于：所述挡片为塑料膜片结构，单向进水孔内设有单向阀。8.根据权利要求1所述的一种多管式自膨胀填充植生装置，其特征在于：所述下段中空锚钉底部还设有实心钉头。9.一种权利要求1至8任一项所述多管式自膨胀填充植生装置的施工方法，其特征在于：它包括如下步骤：S1：将下段中空锚钉底部的实心钉头插入坡面凹陷坑洞的底部并压实，使整个结构固定在坡面凹陷坑洞内；S2：拔出设置于限位孔内的插销，向上拉动上段推拉杆，使得上段推拉杆底部的活塞相对于下段中空锚钉向上移动，由于负压吸附作用，以便让水袋内的水沿着单向进水孔被吸入到下段中空锚钉内部的中空腔体中，将上段推拉杆拉起至预定位置，使得有足够的水流进入到下段中空锚钉内；S3：向下推动上段推拉杆，使得上段推拉杆下部的活塞向下移动，挤压活塞与挡片之间的水，直至挡片承受不住压力而破裂，使水沿下段中空锚钉侧壁的出水孔流入自膨胀层内，在上段推拉杆移动到相应位置后，在相对应的另一组限位孔之间插入插销，将下段中空锚钉与上段推拉杆之间的相对位置固定；S4：自膨胀层内的遇水膨胀橡胶材料吸水而发生膨胀，从而推动整个水袋和植生槽向上移动，当植生槽移动至接触上段推拉杆顶部的限位圆盘时停止移动，上述移动过程使得整个自膨胀层、水袋和植生槽迅速填满坡面凹陷坑洞；S5：自膨胀层内的遇水膨胀橡胶材料继续膨胀时，由于植生槽受到限位圆盘限位而停止移动，所以水袋受到自膨胀层顶部以及植生槽底部的挤压力，植生槽底部的尖刺刺破水袋顶部，从而使得尖刺内的导水条连通水袋内部以及植生槽内部，水分沿着导水条进入到植生槽内，为植生槽内的种子萌发与生长提供必要的水分。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡生态治理技术领域，具体地指一种多管式自膨胀填充植生装置及施工方法。背景技术工程施工会产生地表结构与植被的破坏，同时使边坡生态系统遭到更为剧烈的干扰，水土流失加剧；工程开挖破坏了边坡原有的植物层，造成坡面岩体破碎，而且造成了一系列生态环境问题，如水土流失、泥石流、滑坡和生物链丧失等。吸水膨胀橡胶与水接触时能吸水并且发生膨胀，其膨胀程度可达数百倍，且膨胀后仍具有弹性和强度，起到填充孔隙的作用。在对工程开挖边坡坡面凹陷坑洞进行修复时，采用常规的方法往往较为繁杂，需要消耗大量人力物力成本。尤其是对于引水不便的边坡凹陷坑洞进行填充绿化时，想要快速高效完成施工更是难以实现。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种多管式自膨胀填充植生装置及施工方法，以解决背景技术中提出的问题。本发明为解决上述技术问题，所采用的技术方案是：一种多管式自膨胀填充植生装置，包括从上至下设于坡面凹陷坑洞内的植生槽、水袋和自膨胀层，所述植生槽、水袋和自膨胀层内竖向穿设有多根推拉式中空锚钉，所述推拉式中空锚钉包括位于上侧的上段推拉杆和位于下侧的下段中空锚钉，所述上段推拉杆底部与下段中空锚钉内的活塞连接，所述活塞下方的下段中空锚钉侧壁开设有出水孔，所述出水孔上方的下段中空锚钉侧壁开设有单向进水孔，所述单向进水孔位于水袋内部，所述出水孔位于自膨胀层内部，所述出水孔和单向进水孔之间的下段中空锚钉内壁设有挡片。优选地，所述植生槽内装有植物种子与植生基质，植生基质各组分按照重量份数计分别为：土壤98~100份，有机质5~6份，陶粒3~4份，蛭石5~6份。优选地，所述植生槽底部设有尖刺，尖刺为中空结构，其内部设有导水条，导水条为棉质长条结构，其贯穿整个尖刺，且顶部伸入植生槽内的植生基质中。优选地，所述自膨胀层内部填充有遇水膨胀橡胶材料，外部包裹有包装袋体。优选地，所述上段推拉杆顶部设有限位圆盘。优选地，所述上段推拉杆表面和下段中空锚钉表面均设有限位孔，所述限位孔与限位插销配合。优选地，所述挡片为塑料膜片结构，单向进水孔内设有单向阀。优选地，所述下段中空锚钉底部还设有实心钉头。另外，本发明还公开上述多管式自膨胀填充植生装置的施工方法，它包括如下步骤：S1：将下段中空锚钉底部的实心钉头插入坡面凹陷坑洞的底部并压实，使整个结构固定在坡面凹陷坑洞内；S2：拔出设置于限位孔内的插销，向上拉动上段推拉杆，使得上段推拉杆底部的活塞相对于下段中空锚钉向上移动，由于负压吸附作用，以便让水袋内的水沿着单向进水孔被吸入到下段中空锚钉内部的中空腔体中，将上段推拉杆拉起至预定位置，使得有足够的水流进入到下段中空锚钉内；S3：向下推动上段推拉杆，使得上段推拉杆下部的活塞向下移动，挤压活塞与挡片之间的水，直至挡片承受不住压力而破裂，使水沿下段中空锚钉侧壁的出水孔流入自膨胀层内，在上段推拉杆移动到相应位置后，在相对应的另一组限位孔之间插入插销，将下段中空锚钉与上段推拉杆之间的相对位置固定；S4：自膨胀层内的遇水膨胀橡胶材料吸水而发生膨胀，从而推动整个水袋和植生槽向上移动，当植生槽移动至接触上段推拉杆顶部的限位圆盘时停止移动，上述移动过程使得整个自膨胀层、水袋和植生槽迅速填满坡面凹陷坑洞；S5：自膨胀层内的遇水膨胀橡胶材料继续膨胀时，由于植生槽受到限位圆盘限位而停止移动，所以水袋受到自膨胀层顶部以及植生槽底部的挤压力，植生槽底部的尖刺刺破水袋顶部，从而使得尖刺内的导水条连通水袋内部以及植生槽内部，水分沿着导水条进入到植生槽内，为植生槽内的种子萌发与生长提供必要的水分。本发明有益效果如下：1、本发明的这种多管式自膨胀填充植生装置结构简单，只有植生槽、水袋、上段推拉杆、下段中空锚钉和自膨胀层等五部分，其施工步骤少，并且易于完成，施工完成后，可迅速填满坡面凹陷坑洞，自主完成剩余填充绿化功效，大大减少人力物力成本；缩短施工及养护时间。2、本发明先向上拉动上段推拉杆，使得上段推拉杆底部的活塞相对于下段中空锚钉向上移动，由于负压吸附作用，以便让水袋内的水沿着单向进水孔被吸入到下段中空锚钉内部的中空腔体中，将上段推拉杆拉起至预定位置，使得有足够的水流进入到下段中空锚钉内；然后向下推动上段推拉杆，使得上段推拉杆下部的活塞向下移动，挤压活塞与挡片之间的水，直至挡片承受不住压力而破裂，使水沿下段中空锚钉侧壁的出水孔流入自膨胀层内；3、本发明的自膨胀层内的遇水膨胀橡胶材料吸水而发生膨胀，从而推动整个水袋和植生槽向上移动，当植生槽移动至接触上段推拉杆顶部的限位圆盘时停止移动，上述移动过程使得整个自膨胀层、水袋和植生槽迅速填满坡面凹陷坑洞。4、本发明在自膨胀层膨胀的过程中，随着其体积增大，并配合上段推拉杆的固定作用，以挤压水袋，植生槽底部的尖刺刺破水袋顶部，从而使得尖刺内的导水条连通水袋内部以及植生槽内部，水分沿着导水条进入到植生槽内，为植生槽内的种子萌发与生长提供必要的水分。附图说明图1 为一种多管式自膨胀填充植生装置的立体结构示意图；图2为图1的内部结构示意图；图3为图2中上段推拉杆和下段中空锚钉连接的结构示意图；图4为图3的内部结构示意图；图5为本发明施工方法中S1步骤对应的状态示意图；图6为本发明施工方法中S2步骤对应的状态示意图；图7为本发明施工方法中S3步骤对应的状态示意图；图8为本发明施工方法中S4步骤对应的状态示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1至8所示，一种多管式自膨胀填充植生装置，包括从上至下设于坡面凹陷坑洞1内的植生槽2、水袋3和自膨胀层4，所述植生槽2、水袋3和自膨胀层4内竖向穿设有多根推拉式中空锚钉5，所述推拉式中空锚钉5包括位于上侧的上段推拉杆5.1和位于下侧的下段中空锚钉5.2，所述上段推拉杆5.1底部与下段中空锚钉5.2内的活塞5.3连接，所述活塞5.3下方的下段中空锚钉5.2侧壁开设有出水孔5.4，所述出水孔5.4上方的下段中空锚钉5.2侧壁开设有单向进水孔5.5，所述单向进水孔5.5位于水袋3内部，所述出水孔5.4位于自膨胀层4内部，所述出水孔5.4和单向进水孔5.5之间的下段中空锚钉5.2内壁设有挡片5.6。优选地，所述植生槽2内装有植物种子与植生基质，植生基质各组分按照重量份数计分别为：土壤98~100份，有机质5~6份，陶粒3~4份，蛭石5~6份。优选地，所述植生槽2底部设有尖刺2.1，尖刺2.1为中空结构，其内部设有导水条2.2，导水条2.2为棉质长条结构，其贯穿整个尖刺2.1，且顶部伸入植生槽2内的植生基质中。通过设置导水条2.2，可以在尖刺2.1刺破水袋3后，将水袋3内的水引入到植生槽2内，为植生槽2内的种子萌发与生长提供必要的水分。优选地，所述自膨胀层4内部填充有遇水膨胀橡胶材料，外部包裹有包装袋体。自膨胀层4内部的遇水膨胀橡胶材料吸水会发生反应而膨胀，从而可以快速填充整个坡面凹陷坑洞1。优选地，所述上段推拉杆5.1顶部设有限位圆盘5.7。通过限位圆盘5.7可以在自膨胀层4膨胀带动整个植生槽2上升时，可以对植生槽2进行限位，一般情况下，限位圆盘5.7的位置和坡面凹陷坑洞1顶部平齐，可以防止植生槽2凸出于坡面凹陷坑洞1，另外也可以使得自膨胀层4后续膨胀过程中，植生槽2受到限位圆盘5.7限位而停止移动，水袋3受到植生槽2底部的反向挤压力后，植生槽2底部的尖刺2.1可以刺破水袋3顶部。优选地，所述上段推拉杆5.1表面和下段中空锚钉5.2表面均设有限位孔5.8，所述限位孔5.8与限位插销配合。通过限位孔5.8与限位插销配合，可以使得上段推拉杆5.1和下段中空锚钉5.2的相对位置得到固定。优选地，所述挡片5.6为塑料膜片结构，单向进水孔5.5内设有单向阀。通过在进水孔5.5内设置单向阀后，可以使得水袋3内的水只能通过单向进水孔5.5进入到下段中空锚钉5.2内，这种单向通过性保证在后续的活塞下移推动活塞5.3与挡片5.6之间的水时，水不会从单向进水孔5.5流出。而挡片5.6在这里起到两个作用，一是隔绝挡片5.6下方的下段中空锚钉5.2空间，防止活塞5.3在上移抽吸水袋3的水进入时，发生因下段中空锚钉5.2的出水孔5.4漏气而导致水流不易通过单向进水孔5.5进入到下段中空锚钉5.2内的现象，可以保证气密性；二是由于挡片5.6为塑料膜片，在活塞5.3下移时，水流不会从单向进水孔5.5流出，这样挡片5.6受到水压力的作用容易快速破裂，从而通过下段中空锚钉5.2的出水孔5.4排出。优选地，所述下段中空锚钉5.2底部还设有实心钉头5.9。通过实心钉头5.9方便插入坡面凹陷坑洞1的底部并压实，使整个结构固定在坡面凹陷坑洞1内。另外，本发明还公开上述多管式自膨胀填充植生装置的施工方法，它包括如下步骤：S1：如图5所示，将下段中空锚钉5.5底部的实心钉头5.9插入坡面凹陷坑洞1的底部并压实，使整个结构固定在坡面凹陷坑洞1内；S2：如图6所示，拔出设置于限位孔5.8内的插销8，向上拉动上段推拉杆5.1，使得上段推拉杆5.1底部的活塞5.3相对于下段中空锚钉5.2向上移动，由于负压吸附作用，以便让水袋3内的水沿着单向进水孔5.5被吸入到下段中空锚钉5.2内部的中空腔体中，将上段推拉杆5.1拉起至预定位置，使得有足够的水流进入到下段中空锚钉5.5内；S3：如图7所示，向下推动上段推拉杆5.1，使得上段推拉杆5.1下部的活塞5.3向下移动，挤压活塞5.3与挡片5.6之间的水，直至挡片5.3承受不住压力而破裂，使水沿下段中空锚钉5.2侧壁的出水孔5.4流入自膨胀层4内，在上段推拉杆5.1移动到相应位置后，在相对应的另一组限位孔5.8之间插入插销，将下段中空锚钉5.2与上段推拉杆5.1之间的相对位置固定；S4：如图8所示，自膨胀层4内的遇水膨胀橡胶材料吸水而发生膨胀，从而推动整个水袋3和植生槽2向上移动，当植生槽2移动至接触上段推拉杆5.1顶部的限位圆盘5.7时停止移动，上述移动过程使得整个自膨胀层4、水袋3和植生槽2迅速填满坡面凹陷坑洞1；S5：自膨胀层4内的遇水膨胀橡胶材料继续膨胀时，由于植生槽2受到限位圆盘5.7限位而停止移动，所以水袋3受到自膨胀层4顶部以及植生槽2底部的挤压力，植生槽2底部的尖刺2.1刺破水袋3顶部，从而使得尖刺2.1内的导水条2.2连通水袋3内部以及植生槽2内部，水分沿着导水条2.2进入到植生槽2内，为植生槽2内的种子萌发与生长提供必要的水分。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
