标题title
一种建筑装饰组件
摘要abst
本申请涉及建材技术领域，本申请提供了一种建筑装饰组件，包括至少两个的建筑装饰件和一个以上的连接件，连接件位于相邻的两个建筑装饰件之间；建筑装饰件具有叠层结构，叠层结构包括依次设置的第一层、第二层和第三层，第一层和第二层之间具有第一间隙，相邻的两个第一层之间具有第二间隙；连接件包括第一连接部、第二连接部和两个第三连接部，第二连接部的延伸方向与第三连接部的延伸方向不同，且第三连接部远离第二连接部的一端为尖端，第一连接部和第二连接部均具有刚性或塑性结构，第三连接部具有弹性结构，第一连接部位于第二间隙，第二连接部和第三连接部位于第一间隙，且第三连接部受压变形。本申请降低了施工难度，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种建筑装饰组件，其特征在于，包括至少两个的建筑装饰件和一个以上的连接件，所述连接件位于相邻的两个所述建筑装饰件之间；所述建筑装饰件具有叠层结构，所述叠层结构包括依次设置的第一层、第二层和第三层，所述第三层用于固定在接触面上，所述第一层和所述第二层之间具有第一间隙，相邻的两个所述第一层之间具有第二间隙，所述第二间隙与所述第一间隙汇集形成用于容纳所述连接件的容纳空间；所述连接件包括第一连接部、第二连接部和两个第三连接部，所述第二连接部的延伸方向与所述第三连接部的延伸方向不同，且所述第三连接部远离所述第二连接部的一端为尖端，所述第一连接部具有刚性或塑性结构，所述第二连接部具有刚性或塑性结构，所述第三连接部具有弹性结构，所述第一连接部位于所述第二间隙，所述第二连接部和所述第三连接部位于所述第一间隙，且所述第三连接部受压变形。2.根据权利要求1所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述连接件还包括至少两个第四连接部，所述第四连接部也具有弹性结构；所述两个第三连接部分别设置在所述第二连接部两端，所述第四连接部设置在所述第二连接部且位于所述两个第三连接部之间，所述第三连接部与所述第二连接部之间的夹角为锐角，所述第四连接部与所述第二连接部之间的夹角为直角，且所述第四连接部的形变量小于第三连接部的形变量。3.根据权利要求2所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第一连接部与所述第二连接部的中部连接，所述第四连接部位于所述第一连接部和所述第三连接部之间，所述第三连接部远离所述第一连接部一侧的表面为弧形面。4.根据权利要求3所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第四连接部远离所述第二连接部的一端为尖端。5.根据权利要求1-4任一项所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第二层具有外延部和内收部，所述外延部露出所述第一层，所述内收部被所述第一层遮盖，所述内收部用于容纳相邻的建筑装饰件的外延部，所述第一间隙位于所述外延部和所述第一层之间以及位于所述内收部和所述第一层之间。6.根据权利要求5所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第二连接部抵接相邻的两个所述第一层，两个所述第三连接部分别抵接相邻的两个所述外延部和所述内收部；或，所述第二连接部抵接相邻的两个所述外延部和所述内收部，所述两个第三连接部分别抵接相邻的两个所述第一层。7.根据权利要求1所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第一层靠近所述第二层的一侧具有凹槽，所述凹槽形成所述第一间隙；或，所述第二层靠近所述第一层的一侧具有凹槽，所述凹槽形成所述第一间隙。8.根据权利要求1所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第一层靠近所述第二层的一侧具有第一凹槽，所述第二层靠近所述第一层的一侧具有第二凹槽，所述第一凹槽和所述第二凹槽相对设置并形成所述第一间隙。9.根据权利要求1所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第三层包括多个点状层，所述多个点状层呈阵列分布在所述第二层远离所述第一层一侧的表面上；或，所述第三层包括多个片状层，所述多个片状层呈阵列分布在所述第二层远离所述第一层一侧的表面上。10.根据权利要求1所述的建筑装饰组件，其特征在于，所述第一间隙内填充有第一密封体；和/或，所述第二间隙内填充有第二密封体。
说明书desc
技术领域本申请涉及建材技术领域，具体涉及一种建筑装饰组件。背景技术现有建筑装饰板材的安装结构中，普遍采用的是铺装方式，需要将水泥、砂浆作为辅材垫在下方作为结合层，然后将单元材料平铺上去。但是此种方式需要使用大量的水泥浆料，还要在施工现场采用工具切割装饰材料，会产生大量的装饰材料的垃圾，而且对铺贴工人的技术要求较高，还存在安装周期长和安装效率低的问题。发明内容为了克服上述现有技术的缺陷，本申请提供了一种建筑装饰组件。具体技术方案如下所示：一种建筑装饰组件，包括至少两个的建筑装饰件和一个以上的连接件，所述连接件位于相邻的两个所述建筑装饰件之间；所述建筑装饰件具有叠层结构，所述叠层结构包括依次设置的第一层、第二层和第三层，所述第三层用于固定在接触面上，所述第一层和所述第二层之间具有第一间隙，相邻的两个所述第一层之间具有第二间隙，所述第二间隙与所述第一间隙汇集形成用于容纳所述连接件的容纳空间；所述连接件包括第一连接部、第二连接部和两个第三连接部，所述第二连接部的延伸方向与所述第三连接部的延伸方向不同，且所述第三连接部远离所述第二连接部的一端为尖端，所述第一连接部具有刚性或塑性结构，所述第二连接部具有刚性或塑性结构，所述第三连接部具有弹性结构，所述第一连接部位于所述第二间隙，所述第二连接部和所述第三连接部位于所述第一间隙，且所述第三连接部受压变形。在一个实施例中，所述连接件还包括至少两个第四连接部，所述第四连接部也具有弹性结构；所述两个第三连接部分别设置在所述第二连接部两端，所述第四连接部设置在所述第二连接部且位于所述两个第三连接部之间，所述第三连接部与所述第二连接部之间的夹角为锐角，所述第四连接部与所述第二连接部之间的夹角为直角，且所述第四连接部的形变量小于第三连接部的形变量。在一个实施例中，所述第一连接部与所述第二连接部的中部连接，所述第四连接部位于所述第一连接部和所述第三连接部之间，所述第三连接部远离所述第一连接部一侧的表面为弧形面。在一个实施例中，所述第四连接部远离所述第二连接部的一端为尖端。在一个实施例中，所述第二层具有外延部和内收部，所述外延部露出所述第一层，所述内收部被所述第一层遮盖，所述内收部用于容纳相邻的建筑装饰件的外延部，所述第一间隙位于所述外延部和所述第一层之间以及位于所述内收部和所述第一层之间。在一个实施例中，所述第二连接部抵接相邻的两个所述第一层，两个所述第三连接部分别抵接相邻的两个所述外延部和所述内收部；或，所述第二连接部抵接相邻的两个所述外延部和所述内收部，所述两个第三连接部分别抵接相邻的两个所述第一层。在一个实施例中，所述第一层靠近所述第二层的一侧具有凹槽，所述凹槽形成所述第一间隙；或，所述第二层靠近所述第一层的一侧具有凹槽，所述凹槽形成所述第一间隙。在一个实施例中，所述第一层靠近所述第二层的一侧具有第一凹槽，所述第二层靠近所述第一层的一侧具有第二凹槽，所述第一凹槽和所述第二凹槽相对设置并形成所述第一间隙。在一个实施例中，所述第三层包括多个点状层，所述多个点状层呈阵列分布在所述第二层远离所述第一层一侧的表面上；或，所述第三层包括多个片状层，所述多个片状层呈阵列分布在所述第二层远离所述第一层一侧的表面上。在一个实施例中，所述第一间隙内填充有第一密封体；和/或，所述第二间隙内填充有第二密封体。本申请至少具有以下有益效果：本申请提供了一种建筑装饰组件，包括至少两个的建筑装饰件和一个以上的连接件，连接件位于相邻的两个建筑装饰件之间；建筑装饰件具有叠层结构，叠层结构包括依次设置的第一层、第二层和第三层，第三层用于固定在接触面上，第一层和第二层之间具有第一间隙，相邻的两个第一层之间具有第二间隙，第二间隙与第一间隙汇集形成用于容纳连接件的容纳空间；连接件包括第一连接部、第二连接部和两个第三连接部，第二连接部的延伸方向与第三连接部的延伸方向不同，且第三连接部远离第二连接部的一端为尖端，第一连接部具有刚性或塑性结构，第二连接部具有刚性或塑性结构，第三连接部具有弹性结构，第一连接部位于第二间隙，第二连接部和第三连接部位于第一间隙，且第三连接部受压变形。本申请通过第三层固定在接触面上，不需要使用水泥浆料，使得施工操作方便，并减少了产生的施工垃圾；而且本申请通过在建筑装饰件上设置第一间隙以将连接件的第二连接部和第三连接部遮盖，增加了建筑装饰组件的美观度。其次，本申请通过设置具有刚性或塑性结构的第一连接部和第二连接部，确保相邻的两个建筑装饰件处于同一水平面，同时通过具有弹性结构的第三连接部受压接合在第一间隙中，增加连接件和建筑装饰件之间的摩擦力，使得二者组装形成的建筑装饰组件结构稳固，安装过程简易，且成品的美观度高。再者，本申请通过设置延伸方向不同的第一连接部和第二连接部，以在第一连接部、第二连接部和第三连接部之间形成预留空间，以为第三连接部提供变形空间，便于缩短连接件的安装时间，提高安装效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1提供的建筑装饰组件的结构示意图一；图2为实施例1提供的建筑装饰组件的结构示意图二；图3为实施例1提供的建筑装饰组件的部分结构示意图一；图4为实施例1提供的建筑装饰组件的部分结构示意图二；图5为实施例1提供的连接件的结构示意图；图6为实施例1提供的建筑装饰组件的结构示意图三；图7为实施例1提供的建筑装饰组件的结构示意图四；图8为实施例2提供的建筑装饰组件的结构示意图；图9为实施例3提供的建筑装饰组件的结构示意图一；图10为实施例3提供的建筑装饰组件的结构示意图二。附图标记：1-建筑装饰件；2-连接件；11-第一层；12-第二层；13-第三层；14-第一间隙；15-第二间隙；21-第一连接部；22-第二连接部；23-第三连接部；24-第四连接部；121-外延部；122-内收部；131-点状层；132-片状层；141-凹槽；142-第一凹槽；143-第二凹槽；151-第二密封体；231-弧形面；232-第三连接部的尖端；241-第四连接部的尖端；1211-安装孔；x-第二连接部的延伸方向；y-第三连接部的延伸方向。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。如图1-图10所示，本申请提供了一种建筑装饰组件，包括至少两个的建筑装饰件1和一个以上的连接件2，连接件2位于相邻的两个建筑装饰件1之间；建筑装饰件1具有叠层结构，叠层结构包括依次设置的第一层11、第二层12和第三层13，第三层13用于固定在接触面上，第一层11和第二层12之间具有第一间隙14，相邻的两个建筑装饰件的第一层11之间具有第二间隙15，第二间隙15与第一间隙14汇集形成用于容纳连接件2的容纳空间；连接件2包括第一连接部21、第二连接部22和两个第三连接部23，第二连接部的延伸方向x与第三连接部的延伸方向y不同，且第三连接部23远离第二连接部22的一端为尖端232，第一连接部21具有刚性或塑性结构，第二连接部22具有刚性或塑性结构，第三连接部23具有弹性结构，第一连接部21位于第二间隙15，第二连接部22和第三连接部23位于第一间隙14，且第三连接部23受压变形。本申请通过第三层13固定在接触面上，不需要使用水泥浆料，不需要在施工现场采用工具切割装饰材料，使得施工操作方便，缩短了施工周期，提高了施工效率，同时降低了对施工人员的技术要求，以及减少了产生的施工垃圾。并且本申请通过在建筑装饰件1上设置第一间隙14以将连接件的第二连接部22和第三连接部23遮盖，增加了建筑装饰组件的美观度。而且本申请通过设置具有刚性或塑性结构的第一连接部21和第二连接部22，确保相邻的两个建筑装饰件1处于同一水平面，同时通过具有弹性结构的第三连接部23受压接合在第一间隙14中，增加连接件2和建筑装饰件1之间的摩擦力，使得二者组装形成的建筑装饰组件结构稳固，安装过程简单便捷，易于操作，成品的美观度高。以及本申请通过延伸方向不同的第二连接部22和第三连接部23，以在第一连接部21、第二连接部22和第三连接部23之间形成预留空间，以为第三连接部23提供变形空间，便于缩短连接件2的安装时间，提高安装效率。实施例1如图1、图2所示，本实施例提供了一种建筑装饰组件，包括至少两个的建筑装饰件1和一个以上的连接件2，连接件2位于相邻的两个建筑装饰件1之间；建筑装饰件1具有叠层结构，叠层结构包括依次设置的第一层11、第二层12和第三层13，第三层13用于固定在接触面上，第一层11和第二层12之间具有第一间隙14，相邻的两个建筑装饰件的第一层11之间具有第二间隙15，第二间隙15与第一间隙14汇集形成用于容纳连接件2的容纳空间；连接件2包括第一连接部21、第二连接部22和两个第三连接部23，第二连接部的延伸方向x与第三连接部的延伸方向y不同，第一连接部21具有刚性或塑性结构，第二连接部22具有刚性或塑性结构，第三连接部23具有弹性结构，第一连接部21位于第二间隙15，第二连接部22和第三连接部23位于第一间隙14，且第三连接部23受压变形。本实施例通过第三连接部23与第一间隙14受压结合，使得连接件2与建筑装饰件1连接稳定；通过设置具有刚性或塑料结构的第一连接部21和第二连接部22确保相邻的两个建筑装饰件1处于同一水平面，使得相邻的两个第一层11共面，提升了建筑装饰组件的美观度；与此同时，使得建筑装饰组件的安装简单，安装难度低。具体地，第三连接部23由具有弹性的三元乙丙、再生橡胶或工业硅胶条制成，但不局限于此。具体地，第一层11优选为由陶瓷、玻璃、人造石或天然石合成制成的砖层，但不局限于此。具体地，第二层12优选为纤维结构层。多选地，也可以是PP材料层、由水泥和抗拉无机纤维、玻璃或碳纤维或纤维素、聚乙烯或聚酰胺的有机纤维组成的轻质抗压材料层，但不局限于此。具体地，第三层13优选为由硅树脂制成。多选地，也可以是由橡胶弹性体材料制成，但不局限于此。在一个实施例中，第一层11靠近第二层12一侧的表面上设置有凹凸结构，凹凸结构与第二层12通过粘合剂连接，本实施例通过设置凹凸结构增加粘合剂与第一层11的接触面积，增加了粘合剂的粘合力，提高了第一层11和第二层12之间连接的稳固度。具体地，粘合剂可选为聚合物改性的胶结粘合剂。多选地，粘合剂也可为热熔粘合剂、PU粘合剂和双组份粘合剂，但不局限于此。具体地，凹凸结构优选为规则凹凸结构。多选地，凹凸结构也可为不规则凹凸结构。如图3所示，在一个实施例中，第三层13包括多个点状层131，多个点状层131呈阵列分布在第二层12远离第一层11一侧的表面上，本实施例通过设置点状层131，使建筑装饰件1铺设在室外时具备平向排水功能。如图4所示，在另一个实施例中，第三层13包括多个片状层132，多个片状层132呈阵列分布在第二层12远离第一层11一侧的表面上。本实施例通过设置片状层132，使建筑装饰件1具备排水和降低噪音功能。具体地，点状层131和片状层132均通过层压成型法压合至第二层12上。优选地，点状层131和片状层132均通过粘合剂压合至第二层12上。如图1所示，在一个实施例中，第二层12靠近第一层11的一侧具有凹槽141，凹槽141形成第一间隙14，本实施例通过在第二层12上设置凹槽141以形成第一间隙14，结构简单，生产安装容易。如图2所示，在另一个实施例中，第一层11靠近第二层12的一侧具有凹槽141，凹槽141形成第一间隙14，本实施例通过在第一层11上设置凹槽141以形成第一间隙14，结构简单，生产安装容易。如图1、图2和图5所示，在一个实施例中，第一连接部21与第二连接部22的中部连接，两个第三连接部23分别与第二连接部22的两端连接，且第三连接部23远离第一连接部21一侧的表面为弧形面231。本申请提供的连接件2位于相邻的两个建筑装饰件1之间，本实施例通过将两个第三连接部23分设在第二连接部22两端，并且第三连接部23远离第一连接部21一侧的表面为弧形面231，避免在安装过程中，第二连接部22和第三连接部23进入第一间隙14时，第三连接部23与第一层11或第二层12之间的摩擦力较大。本实施例通过第三连接部23的弧形面231为第二连接部22提供导向助力，使得连接件2的安装顺畅快捷，提升用户的使用体验感。如图1、图2和图5所示，在一个实施例中，位于第二连接部22两端的第三连接部23远离第二连接部22的一端为第三连接部的尖端232。避免第三连接部23与第一层11或第二层12之间的摩擦力过大，导致安装难度大。如图1、图2和图5所示，第二连接部的延伸方向x与第三连接部的延伸方向y不同。在本实施例中，第二连接部的延伸方向x为横向方向，第三连接部的延伸方向y为竖向方向，以在第一连接部21、第二连接部22和第三连接部23之间形成预留空间，为第三连接部23与第一间隙14受压结合时提供变形空间，便于连接件2的安装，提升用户的使用体验感。如图1、图2、图6和图7所示，在一个实施例中，第二层12具有外延部121和内收部122，外延部121露出第一层11，内收部122被第一层11遮盖，内收部122用于容纳相邻的建筑装饰件的外延部121，第一间隙14位于外延部121和第一层11之间以及内收部122和第一层11之间。当相邻的两个建筑装饰件1通过连接件2连接时，连接件2的第二连接部22两端分别位于其中一个建筑装饰件1的第一间隙14以及另一个建筑装饰件1的第一间隙14中；且其中一个建筑装饰件1的外延部121位于另一个建筑装饰件1的内收部122中，且该外延部121被另一个建筑装饰件1的第一层11遮盖。本实施例采用隐藏式设计，使连接件2被第一层11遮盖，增加了建筑装饰组件外表的美观度，提升了视觉效果。如图6所示，在一个实施例中，外延部121上设置有安装孔1211，安装孔1211配置有相应的紧固件，紧固件穿过安装孔1211将建筑装饰件1固定在接触面上，以提高建筑装饰件1与接触面之间的稳固度。如图1、图2所示，在一个实施例中，第二连接部22抵接相邻的两个外延部121和内收部122，两个第三连接部23分别抵接相邻的两个第一层11。本实施例通过第二连接部22确保相邻的两个建筑装饰件1处于同一水平面，通过具有弹性结构的第三连接部23与建筑装饰件1接触，可满足不同建筑装饰件1之间存在的细微的个体差异，使得确保相邻的两个第一层11共面的同时保证连接件2与建筑装饰件1连接稳定。可选地，在其他实施例中也可为第二连接部22抵接相邻的两个第一层11，两个第三连接部23分别抵接相邻的两个外延部121和内收部122。如图1、图2所示，在一个实施例中，第一间隙14内填充有第一密封体，以增加建筑装饰组件的密封性。具体地，第一密封体可选为柔性塑料材料，也可为密封防水胶，但不局限于此。如图1、图2所示，在一个实施例中，第二间隙15内填充有第二密封体151，以增加相邻两个建筑装饰件1的连接稳固度。具体地，第二密封体151可选为弹性条或密封胶，但不局限于此。实施例2如图8所示，在本实施例中，第一层11靠近第二层12的一侧具有第一凹槽142，第二层12靠近第一层11的一侧具有第二凹槽143，第一凹槽142和第二凹槽143相对设置并形成第一间隙14。本申请通过在第一层11上设置第一凹槽142，在第二层12上设置第二凹槽143，以将第一间隙14的厚度分摊在第一层11和第二层12上，可在不增加建筑装饰件1的厚度的同时增大第一间隙14的厚度，与此同时有利于进一步缩小建筑装饰件1的厚度。本实施例的其他内容与实施例1相同，在此不再赘述。实施例3如图9、图10所示，在本实施例中，连接件2还包括至少两个第四连接部24，第四连接部24也具有弹性结构；两个第三连接部23分别设置在第二连接部22两端，第四连接部24设置在第二连接部22上且位于两个第三连接部23之间，第三连接部23与第二连接部22之间的夹角为锐角，第四连接部24与第二连接部22之间的夹角为直角，且第四连接部24的形变量小于第三连接部23的形变量。本实施例通过第三连接部23和第四连接部24的配合，增加连接件2与第一层11或第二层12的接触面积，以增加连接件2对第一层11或第二层12支撑力，以保证第一层11或第二层12的平整度。同时，本实施例通过对第三连接部23和第四连接部24的硬度进行限定，使得第四连接部24的形变量小于第三连接部23的形变量，使得第三连接部23与第一层11或第二层12之间的摩擦力小于第四连接部24与第一层11或第二层12之间的摩擦力，使得连接件2在安装时可以快速安装到位，有助于提高连接件2的安装效率。如图9、图10所示，在一个实施例中，第一连接部21与第二连接部22的中部连接，第四连接部24位于第一连接部21和第三连接部23之间，第三连接部23远离第一连接部21一侧的表面为弧形面231。本实施例通过将第四连接部24位于第一连接部21和第三连接部23之间，以使第四连接部24为第一层11或第二层12中与第一间隙14对应的区域提供支撑，确保第一层11或第二层12的表面平整；同时本实施例通过将第三连接部23远离第一连接部21一侧的表面设置为弧形面231，避免在安装过程中，第二连接部22和第三连接部23进入第一间隙14时，第三连接部23与第一层11或第二层12之间的摩擦力较大，本实施例通过第三连接部23的弧形面231为第二连接部22提供导向助力，使得连接件2的安装顺畅快捷，提升用户的使用体验感。如图9所示，在一个实施例中，第三连接部23远离第二连接部22的一端为第三连接部的尖端232。避免第三连接部23与第一层11或第二层12之间的摩擦力过大，导致安装难度大。如图10所示，在一个实施例中，第四连接部24远离第二连接部22的一端为第四连接部的尖端241。避免第四连接部24与第一层11或第二层12之间的摩擦力过大，导致安装难度大。本实施例的其他内容与实施例1相同，在此不再赘述。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
