标题title
海陆过渡相页岩气有利区确定方法、终端及介质
摘要abst
本发明提供了一种海陆过渡相页岩气有利区确定方法、终端及介质，首先获取每个第一区域的多个基础参数组；其中，待开采区域包括多个第一区域；每个基础参数组包括至少两个基础参数；然后对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数；再根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数；最终根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区。通过对基础参数进行分类组合，以计算组合参数，然后再依据各个组合参数计算整体的有利性参数，能够充分考虑关键参数之间的可补偿性，从而提高页岩气中有利区确定的准确性。
权利要求书clms
1.一种海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取每个第一区域的多个基础参数组；其中，待开采区域包括多个第一区域；每个基础参数组包括至少两个基础参数；对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数；根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数；根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定所述待开采区域的有利区。2.根据权利要求1所述的海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，所述根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数，包括：其中，k为所述有利性参数，μ为组合参数的个数，ki为第i个组合参数。3.根据权利要求2所述的海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，所述多个基础参数组为五个基础参数组；第一基础参数组包括总有机碳含量和页岩厚度；第二基础参数组包括孔隙度和渗透率；第三基础参数组包括含气量和游吸比；第四基础参数组包括脆性矿物含量和力学参数；第五基础参数组包括储层压力梯度和含气饱和度；所述获取每个第一区域的多个基础参数组，包括：根据对各个第一区域的页岩样品的测试结果，确定各个第一区域的总有机碳含量、孔隙度、渗透率、含气量、游吸比、脆性矿物含量、力学参数和含气饱和度；从各个第一区域的试井资料中获取各个第一区域的页岩厚度和储层压力梯度。4.根据权利要求3所述的海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数，包括：根据所述总有机碳含量和所述页岩厚度，计算资源基础组合参数；根据所述孔隙度和所述渗透率，计算储层物性组合参数；根据所述含气量和所述游吸比，计算含气性组合参数；根据所述脆性矿物含量和所述力学参数，计算可压性组合参数；根据所述储层压力梯度和所述含气饱和度，计算可采性组合参数。5.根据权利要求4所述的海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，所述资源基础组合参数为：其中，k1为资源基础组合参数，TOCi为第一区域对应的第i个测试样品的总有机碳含量，单位为％；TOCmax和TOCmin为第一区域对应的所有测试样品总有机碳含量的最大值和最小值，单位均为％；Hi为第一区域第i个测点的页岩厚度，单位为m；Hmax和Hmin为第一区域内所有层段页岩厚度的最大值和最小值，单位均为m；m1为总有机碳含量对应的测试样品数目，无量纲，n1为页岩厚度的测点数目，无量纲；所述储层物性组合参数为：其中，k2为储层物性组合参数，为第一区域内的第i个实测孔隙度值，单位为％；/＞和/＞为第一区域内所有测试样品孔隙度的最大值和最小值，单位均为％；Ki为第一区域内的第i个实测渗透率，单位为nD；Kmax和Kmin为所有层段页岩厚度的最大值和最小值，单位均为nD；m2为孔隙度对应的测试样品数目，无量纲，n2为渗透率对应的测试样品数目，无量纲；所述含气性组合参数为：其中，k3为含气性组合参数，Qi为第一区域内的第i个测试样品的含气量值，单位为m3/t；Qmax和Qmin为第一区域内所有测试样品含气量的最大值和最小值，单位均为m3/t；R游离/吸附i为第一区域内的第i个实测游吸比，无量纲；R游离/吸附max和R游离/吸附min为第一区域内游吸比的最大值和最小值，均为无量纲参数；m3为含气量对应的测试样品数目，无量纲，n3为游吸比对应的测试样品数目，无量纲。6.根据权利要求4所述的海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，所述可压性组合参数为：其中，k4为可压性组合参数，BIMii为第一区域内的第i个测试样品的岩石矿物脆性指数，单位为m3/t；BIMimax和BIMimin为第一区域内所有测试样品岩石矿物脆性指数的最大值和最小值，单位均为m3/t；BIMei为第一区域内第i个测点的岩石力学脆性指数，无量纲；BIMemax和BIMemin为第一区域内力学脆性指数的最大值和最小值，均为无量纲参数；m4为岩石矿物脆性指数对应的测试样品数目，n4为岩石力学脆性指数对应的测试样品数目，无量纲；所述可采性组合参数为：其中，k5为可采性组合参数，Gi为第一区域内的第i个测点的储层压力梯度，单位为MPa/100m；Gmax和Gmin为第一区域内所有储层压力梯度数据的最大值和最小值，单位均为MPa/100m；Sgi为第一区域内的第i个测试样品的含气饱和度，单位为％；Sgmax和Sgmin为第一区域内含气饱和度的最大值和最小值，单位均为％；m5为储层压力梯度的测点数目，无量纲；n5为气饱和度值对应的测试样品数目，无量纲。7.根据权利要求1所述的海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，所述根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数，包括：其中，k为所述有利性参数，μ为组合参数的个数，ki为第i个组合参数，8.根据权利要求1-7任一项所述的海陆过渡相页岩气有利区确定方法，其特征在于，根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定所述待开采区域的有利区，包括：根据各个第一区域的有利性参数和第一预设阈值，从各个第一区域内确定所述待开采区域的有利区；所述方法还包括：根据各个第一区域的有利性参数、第一预设阈值、第二预设阈值，确定从各个第一区域内确定所述待开采区域的较有利区；根据各个第一区域的有利性参数、第二预设阈值、第三预设阈值，确定从各个第一区域内确定所述待开采区域的较不利区；根据各个第一区域的有利性参数和第三预设阈值，确定从各个第一区域内确定所述待开采区域的不利区。9.一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上的权利要求1至7中任一项所述海陆过渡相页岩气有利区确定方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上的权利要求1至7中任一项所述海陆过渡相页岩气有利区确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于油气勘探开发技术领域，尤其涉及一种海陆过渡相页岩气有利区确定方法、终端及介质。背景技术页岩气是赋存于页岩中的一种非常规天然气资源，作为独立矿种已成为能源供给的重要组成部分。海陆过渡相页岩气作为页岩气工业发展的战略接替领域，具有资源潜力大、分布范围广、垂向厚度大、与其他类型天然气伴生赋存等特点，但同时海陆过渡相地层沉积环境变化频繁，砂岩、页岩、灰岩和煤等岩性频繁互层，导致页岩厚度变化大、黏土矿物含量偏高等特点。因此需要对海陆过渡相页岩气进行有利选层和有利选区。目前，页岩气有利选层和有利选区确定的常用方法包括：地质分析法、页岩气地质条件类比法、地球物理解释法、关键参数等值线圈定法等。上述方法一般依赖于几种关键参数，忽略了某些关键参数之间的可补偿性，例如TOC含量足够大的地层则对于页岩厚度的要求可适当降低。因此，现有技术的方法对页岩气中有利区的确定不准确。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种海陆过渡相页岩气有利区确定方法、终端及介质，旨在解决现有技术中对页岩气中有利区的确定不准确的问题。本发明实施例的第一方面提供了一种海陆过渡相页岩气有利区确定方法，包括：获取每个第一区域的多个基础参数组；其中，待开采区域包括多个第一区域；每个基础参数组包括至少两个基础参数；对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数；根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数；根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区。本发明实施例的第二方面提供了一种海陆过渡相页岩气有利区确定装置，包括：获取模块，用于获取每个第一区域的多个基础参数组；其中，待开采区域包括多个第一区域；每个基础参数组包括至少两个基础参数；组合模块，用于对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数；计算模块，用于根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数；确定模块，用于根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区。本发明实施例的第三方面提供了一种终端，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上第一方面的海陆过渡相页岩气有利区确定方法的步骤。本发明实施例的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面的海陆过渡相页岩气有利区确定方法的步骤。本发明实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定方法、终端及介质，首先获取每个第一区域的多个基础参数组；其中，待开采区域包括多个第一区域；每个基础参数组包括至少两个基础参数；然后对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数；再根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数；最终根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区。通过对基础参数进行分类组合，以计算组合参数，然后再依据各个组合参数计算整体的有利性参数，能够充分考虑关键参数之间的可补偿性，从而提高页岩气中有利区确定的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定方法的应用场景图；图2是本发明实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定方法的实现流程图；图3是本发明实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的终端的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。图1是本发明实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定方法的应用场景图。如图1所示，在一些实施例中，穿戴式心电监测器包括数据采集系统11和终端12。其中，数据采集系统用于采集测试样品试验室以及地震、测井、试井等所测得的数据，并发送给终端12，终端12根据接收到的数据进行有利区确定，相关人员可以在终端12上查看待开采区域中的有利区，以制定开采计划。现有技术中的页岩气有利区确定方法通常具备以下缺点：目前实现突破的海相页岩气和陆相页岩气地层都有岩性单一、分布稳定、页岩厚度大等特点，而海陆过渡相地层则具备岩性变化、砂泥煤灰频繁互层、页岩厚度分布不均等特点，现有的页岩气选区方法缺乏针对海陆过渡相页岩气发育地质特征的适用性；现有页岩气有利选层选区方法侧重依赖对若干关键参数的获取、有利区确定，进而忽略了某些关键参数之间的可补偿性，例如TOC含量足够大的地层则对于页岩厚度的要求可适当降低；现有方法较少考虑待有利区确定区在层段和区域上地质界线可自然划分的地质单元，进而也缺少对这些不同地质单元的对比；资料和参数的获取方法、途径、数量等方面缺少明确的约束，导致其有利区确定结果的可信度、可对比性和可复现性等方面都存在诸多不确定性；现有方法缺少对基础参数的归类和分层，没有考虑某几个参数可能同时反映了页岩气有利区确定的同一个方面；现有方法多是基于对已获取成功开发的海相和陆相页岩气相关认识而提出的，对海陆过渡相页岩气特殊性缺少针对性考虑，在参数选取与处理、方法使用与有利区确定方面存在明显不足。有鉴于此，本发明在常规方法的基础上进行改进。图2是本发明实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定方法的实现流程图。如图2所示，海陆过渡相页岩气有利区确定方法，应用于图1中所示的终端12，该方法包括：S210，获取每个第一区域的多个基础参数组；其中，待开采区域包括多个第一区域；每个基础参数组包括至少两个基础参数。在本发明实施例中，综合考虑地质和工程两个方面的因素的基础之上对待开采区域的第一区域进行划分。对层段划分需充分考虑沉积旋回、岩性组合变化、岩浆岩等特殊岩性分布、不整合界面、地层含煤性、工程压裂厚度等因素，选取基本层段划分的主要因素，兼顾其他因素进行各个层段单元的综合划定。对待开采区域的第一区域划分需考虑断层界限、构造形态、露头尖灭、岩浆侵入界线、深度范围、地表河流、基本压裂施工单元范围条件等因素，同时也可根据实际情况考虑引入开发规划的需求。本发明实施例中，基础参数组的划分可以是专家划分，也可以获取各个地区的页岩开采数据，对数据中的各个基础参数进行相关性分析，将相关性大于预设相关度的基础参数划分为一组，其中，同一基础参数可同时处于不同的基础参数组中。在一些实施例中，多个基础参数组为五个基础参数组；第一基础参数组包括总有机碳含量和页岩厚度；第二基础参数组包括孔隙度和渗透率；第三基础参数组包括含气量和游吸比；第四基础参数组包括脆性矿物含量和力学参数；第五基础参数组包括储层压力梯度和含气饱和度；相应的，S210可以包括：根据对各个第一区域的页岩样品的测试结果，确定各个第一区域的总有机碳含量、孔隙度、渗透率、含气量、游吸比、脆性矿物含量、力学参数和含气饱和度；从各个第一区域的试井资料中获取各个第一区域的页岩厚度和储层压力梯度。在本发明实施例中，通过钻井和测井资料获取地层厚度资料，通过试井资料获取储层压力梯度数据。参照相关实验测试标准通过实验测试的方法获取页岩样品的TOC含量、孔隙度、渗透率、矿物含量、力学参数和含气饱和度。在本发明实施例中，在获取基础参数数据的基础上，需对这些基础参数进行统计分析，统计参数包括数量、平均值、最大值、最小值和中位数等。为确保评价结果的可靠性，每个参数保证有30个以上的数据量，并且样品在垂向和平面上的取样具有足够的代表性和典型性，样品分布符合地质样品采集基本规则。统计出的参数最大值和最小值会用于后续组合参数的构建。以TOC含量为例说明，平均TOC含量计算如下：其中，TOCi为实测TOC含量，单位为％。为保证页岩气富集的物质基础，对平均含量给出0.5％的约束。对整个区块来讲，多数基础参数应满足下限值的约束需求，若大多数参数均满足下限值的约束，则可认为该区域整体有利性欠佳，难以优选出较为有利的页岩气层段或区块。在本发明实施例中，含气量Q获取公式如下：QQ解吸+Q损失+Q残余 其中，Q解吸、Q损失和Q残余分别为解吸气量、损失气量和残余气量，单位均为m3/t。解吸气量和残余气量可根据页岩含气量测试相关标准进行直接测定，而损失气量可根据损失气量估算方法的标准进行获取。损失气量采用下式计算获得：其中，t和t0分别为解吸时间和损失时间，单位均为分钟。通过收到基页岩样品的等温吸附实验结果结合实际地层条件可获取吸附气量Q吸附：其中，Q吸附max和PL分别为最大吸附气量和朗格缪尔压力，这两个参数均可通过等温吸附实验数据拟合获得。中括号内为各参数单位；P为实际地层条件下的储层压力，单位为MPa。等温吸附实验温度条件设置为实际地层储层温度。在本发明实施例中，借助获取储层压力P、储层温度T、页岩岩石密度ρ和含气饱和度Sg等参数，可进一步通过理论计算获取标准状况下的游离气量Q游离：其中，P为实际地层条件下的储层压力，单位为MPa；t为实际地层条件下的储层温度，单位为℃；Z1和Z2分别为气体在标准状况和储层条件下的压缩因子，无量纲；Sg为含气饱和度，单位为％；ρ为页岩岩石密度，单位为t/m3。根据获取的吸附气量Q吸附和游离气量Q游离值，游吸比可通过如下公式计算：在本发明实施例中，可压性参数脆性矿物含量具体为岩石矿物脆性指数BIMi，具体可通过下式计算：其中，W分别为石英、碳酸盐岩量和黏土含量，单位均为％。力学参数具体为岩石力学脆性指数BIMe，具体可通过下式计算：其中，EBrit为归一化后的弹性模量，μBrit为归一化后的泊松比。E、Emin和Emax分别为样品的杨氏模量、最小杨氏模量和最大杨氏模量，单位均为GPa；u、umin和umax分别为样品的泊松比、最小泊松比和最大泊松比，均为无量纲参数。储层压力梯度G计算公式如下：上式中，H1和H0分别为距地表埋深和风氧化带深度，单位均为100m；P1和P0分别为埋深在H1和H0处的压力，均为MPa。含气饱和度Sg计算公式如下：Sg＝100-Sw 其中，Sw为岩心束缚水饱和度，单位为％。同时，为了满足单元中存在较为有利的层段或块段，本发明对基础参数平均值的下限值进行了约束，具体约束准则见表1。表1基础参数平均值的下限值S220，对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数。在一些实施例中，S220可以包括：根据总有机碳含量和页岩厚度，计算资源基础组合参数；根据孔隙度和渗透率，计算储层物性组合参数；根据含气量和游吸比，计算含气性组合参数；根据脆性矿物含量和力学参数，计算可压性组合参数；根据储层压力梯度和含气饱和度，计算可采性组合参数。可选的，资源基础组合参数为：其中，k1为资源基础组合参数，TOCi为第一区域对应的第i个测试样品的总有机碳含量，单位为％；TOCmax和TOCmin为第一区域对应的所有测试样品总有机碳含量的最大值和最小值，单位均为％；Hi为第一区域第i个测点的页岩厚度，单位为m；Hmax和Hmin为第一区域内所有层段页岩厚度的最大值和最小值，单位均为m；m1为总有机碳含量对应的测试样品数目，无量纲，n1为页岩厚度的测点数目，无量纲；可选的，储层物性组合参数为：其中，k2为储层物性组合参数，为第一区域内的第i个实测孔隙度值，单位为％；和/＞为第一区域内所有测试样品孔隙度的最大值和最小值，单位均为％；Ki为第一区域内的第i个实测渗透率，单位为nD；Kmax和Kmin为所有层段页岩厚度的最大值和最小值，单位均为nD；m2为孔隙度对应的测试样品数目，无量纲，n2为渗透率对应的测试样品数目，无量纲；可选的，含气性组合参数为：其中，k3为含气性组合参数，Qi为第一区域内的第i个测试样品的含气量值，单位为m3/t；Qmax和Qmin为第一区域内所有测试样品含气量的最大值和最小值，单位均为m3/t；R游离/吸附i为第一区域内的第i个实测游吸比，无量纲；R游离/吸附max和R游离/吸附min为第一区域内游吸比的最大值和最小值，均为无量纲参数；m3为含气量对应的测试样品数目，无量纲，n3为游吸比对应的测试样品数目，无量纲。可选的，可压性组合参数为：其中，k4为可压性组合参数，BIMii为第一区域内的第i个测试样品的岩石矿物脆性指数，单位为m3/t；BIMimax和BIMimin为第一区域内所有测试样品岩石矿物脆性指数的最大值和最小值，单位均为m3/t；BIMei为第一区域内第i个测点的岩石力学脆性指数，无量纲；BIMemax和BIMemin为第一区域内力学脆性指数的最大值和最小值，均为无量纲参数；m4为岩石矿物脆性指数对应的测试样品数目，n4为岩石力学脆性指数对应的测试样品数目，无量纲；可选的，可采性组合参数为：其中，k5为可采性组合参数，Gi为第一区域内的第i个测点的储层压力梯度，单位为MPa/100m；Gmax和Gmin为第一区域内所有储层压力梯度数据的最大值和最小值，单位均为MPa/100m；Sgi为第一区域内的第i个测试样品的含气饱和度，单位为％；Sgmax和Sgmin为第一区域内含气饱和度的最大值和最小值，单位均为％；m5为储层压力梯度的测点数目，无量纲；n5为气饱和度值对应的测试样品数目，无量纲。S230，根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数。具体的，S230可以包括：其中，k为有利性参数，μ为组合参数的个数，ki为第i个组合参数。可选的，μ可以为1/5。具体的，S230还可以包括：其中，k为有利性参数，μ为组合参数的个数，ki为第i个组合参数，其中，若某两个基础参数组之间存在相同的基础参数，对于这两个基础参数组的λi还可以适当降低，例如降低a*b/c，其中a为去除相同基础参数后两个基础参数组中之间的相关性，b为相同的基础参数的数目，c为两个基础参数组的基础参数数目平均值。S240，根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区。在一些实施例中，S240可以包括：根据各个第一区域的有利性参数和第一预设阈值，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区；该方法还包括：根据各个第一区域的有利性参数、第一预设阈值、第二预设阈值，确定从各个第一区域内确定待开采区域的较有利区；根据各个第一区域的有利性参数、第二预设阈值、第三预设阈值，确定从各个第一区域内确定待开采区域的较不利区；根据各个第一区域的有利性参数和第三预设阈值，确定从各个第一区域内确定待开采区域的不利区。在本发明实施例中，第一预设阈值可以为0.25，第二预设阈值可以为0.5，第三预设阈值为0.75。综上，本发明的有益效果具体为：本发明对海陆过渡相页岩气有利层段和有利区具有极强的针对性和适用性，克服了先前页岩气有利选层选区的不准确性；明确了不同基础参数的获取方法和途径，使得不同地区、时代和层系海陆过渡相页岩气有利层段/有利区的确定结果具有很强的可对比性；在获取基础参数的基础之上，提出采用组合参数进行评价的思路，克服了单一基础参数计算的局限性；以组合参数为基础进行计算，可以实现影响页岩气有利性的各个基本方面进行对比；通过划分地质单元，实现了不同单元的对比性评价，同时也可为下一步井位优选和开发布局提供较为明确的依据和方向；本发明不仅适用于海陆过渡相页岩气，对海相和陆相页岩气也有很强的适用性，比现有方法具有更广的适用范围和领域；通过约束基础参数平均值的下限值，采用组合参数计算的方法，使得计算结果能够保证在具有资源潜力的前提下，优选出页岩气有利层段或有利区；本发明的实施主要依据于客观实测实验数据或地质资料，并且计算过程均是以客观统计或计算的数据结果为依据，计算结果较少受到主观因素的影响；本发明厘定了针对海陆过渡相页岩气有利选层有利选区的基本步骤流程，使得有利选层选区工作的开展更加规范、可行和合理。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。图3是本发明实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定装置的结构示意图。如图3所示，在一些实施例中，基于遥感图像和光谱图像的溢油溯源装置3，包括：获取模块310，用于获取每个第一区域的多个基础参数组；其中，待开采区域包括多个第一区域；每个基础参数组包括至少两个基础参数；组合模块320，用于对于每个第一区域，计算各个基础参数组对应的组合参数；计算模块330，用于根据每个第一区域的组合参数，计算各个第一区域的有利性参数；确定模块340，用于根据各个第一区域的有利性参数，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区。可选的，计算模块330，用于：其中，k为有利性参数，μ为组合参数的个数，ki为第i个组合参数。可选的，多个基础参数组为五个基础参数组；第一基础参数组包括总有机碳含量和页岩厚度；第二基础参数组包括孔隙度和渗透率；第三基础参数组包括含气量和游吸比；第四基础参数组包括脆性矿物含量和力学参数；第五基础参数组包括储层压力梯度和含气饱和度；获取模块310，用于：根据对各个第一区域的页岩样品的测试结果，确定各个第一区域的总有机碳含量、孔隙度、渗透率、含气量、游吸比、脆性矿物含量、力学参数和含气饱和度；从各个第一区域的试井资料中获取各个第一区域的页岩厚度和储层压力梯度。可选的，组合模块320，用于：根据总有机碳含量和页岩厚度，计算资源基础组合参数；根据孔隙度和渗透率，计算储层物性组合参数；根据含气量和游吸比，计算含气性组合参数；根据脆性矿物含量和力学参数，计算可压性组合参数；根据储层压力梯度和含气饱和度，计算可采性组合参数。可选的，资源基础组合参数为：其中，k1为资源基础组合参数，TOCi为第一区域对应的第i个测试样品的总有机碳含量，单位为％；TOCmax和TOCmin为第一区域对应的所有测试样品总有机碳含量的最大值和最小值，单位均为％；Hi为第一区域第i个测点的页岩厚度，单位为m；Hmax和Hmin为第一区域内所有层段页岩厚度的最大值和最小值，单位均为m；m1为总有机碳含量对应的测试样品数目，无量纲，n1为页岩厚度的测点数目，无量纲；储层物性组合参数为：其中，k2为储层物性组合参数，为第一区域内的第i个实测孔隙度值，单位为％；和/＞为第一区域内所有测试样品孔隙度的最大值和最小值，单位均为％；Ki为第一区域内的第i个实测渗透率，单位为nD；Kmax和Kmin为所有层段页岩厚度的最大值和最小值，单位均为nD；m2为孔隙度对应的测试样品数目，无量纲，n2为渗透率对应的测试样品数目，无量纲；含气性组合参数为：其中，k3为含气性组合参数，Qi为第一区域内的第i个测试样品的含气量值，单位为m3/t；Qmax和Qmin为第一区域内所有测试样品含气量的最大值和最小值，单位均为m3/t；R游离/吸附i为第一区域内的第i个实测游吸比，无量纲；R游离/吸附max和R游离/吸附min为第一区域内游吸比的最大值和最小值，均为无量纲参数；m3为含气量对应的测试样品数目，无量纲，n3为游吸比对应的测试样品数目，无量纲。可选的，可压性组合参数为：其中，k4为可压性组合参数，BIMii为第一区域内的第i个测试样品的岩石矿物脆性指数，单位为m3/t；BIMimax和BIMimin为第一区域内所有测试样品岩石矿物脆性指数的最大值和最小值，单位均为m3/t；BIMei为第一区域内第i个测点的岩石力学脆性指数，无量纲；BIMemax和BIMemin为第一区域内力学脆性指数的最大值和最小值，均为无量纲参数；m4为岩石矿物脆性指数对应的测试样品数目，n4为岩石力学脆性指数对应的测试样品数目，无量纲；可采性组合参数为：其中，k5为可采性组合参数，Gi为第一区域内的第i个测点的储层压力梯度，单位为MPa/100m；Gmax和Gmin为第一区域内所有储层压力梯度数据的最大值和最小值，单位均为MPa/100m；Sgi为第一区域内的第i个测试样品的含气饱和度，单位为％；Sgmax和Sgmin为第一区域内含气饱和度的最大值和最小值，单位均为％；m5为储层压力梯度的测点数目，无量纲；n5为气饱和度值对应的测试样品数目，无量纲。可选的，计算模块330，用于：其中，k为有利性参数，μ为组合参数的个数，ki为第i个组合参数，可选的，确定模块340，用于：根据各个第一区域的有利性参数和第一预设阈值，从各个第一区域内确定待开采区域的有利区；可选的，确定模块340，还用于根据各个第一区域的有利性参数、第一预设阈值、第二预设阈值，确定从各个第一区域内确定待开采区域的较有利区；根据各个第一区域的有利性参数、第二预设阈值、第三预设阈值，确定从各个第一区域内确定待开采区域的较不利区；根据各个第一区域的有利性参数和第三预设阈值，确定从各个第一区域内确定待开采区域的不利区。本实施例提供的海陆过渡相页岩气有利区确定装置，可用于执行上述方法实施例，其实现原理和技术效果类似，本实施例此处不再赘述。图4是本发明实施例提供的终端的结构示意图。如图4所示，本发明的一个实施例提供的终端4，该实施例的终端4包括：处理器40、存储器41以及存储在存储器41中并可在处理器40上运行的计算机程序42。处理器40执行计算机程序42时实现上述各个海陆过渡相页岩气有利区确定方法实施例中的步骤，例如图2所示各步骤。或者，处理器40执行计算机程序42时实现上述各系统实施例中各模块/单元的功能，例如图4所示各模块的功能。示例性的，计算机程序42可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器41中，并由处理器40执行，以完成本发明。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序42在终端4中的执行过程。终端4可以是可以为终端或服务器，终端可以是手机、MCU、ECU、工控机等，在此不作限定，服务器可以是物理服务器、云服务器等，在此不作限定。终端4可包括，但不仅限于，处理器40、存储器41。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是终端4的示例，并不构成对终端4的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如终端还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器40可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器41可以是终端4的内部存储单元，例如终端4的硬盘或内存。存储器41也可以是终端4的外部存储设备，例如终端4上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器41还可以既包括终端4的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器41用于存储计算机程序以及终端所需的其他程序和数据。存储器41还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述海陆过渡相页岩气有利区确定方法实施例中的步骤。计算机可读存储介质存储有计算机程序42，计算机程序42包括程序指令，程序指令被处理器40执行时实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序42来指令相关的硬件来完成，计算机程序42可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序42在被处理器40执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序42包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。计算机可读存储介质可以是前述任一实施例的终端的内部存储单元，例如终端的硬盘或内存。计算机可读存储介质也可以是终端的外部存储设备，例如终端上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，计算机可读存储介质还可以既包括终端的内部存储单元也包括外部存储设备。计算机可读存储介质用于存储计算机程序及终端所需的其他程序和数据。计算机可读存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
