标题title
一种护墙板安装用连接装置
摘要abst
本发明涉及一种护墙板安装用连接装置，属于室内装饰技术领域，包括固定板、对称可拆卸设置在固定板上的两个卡板、可拆卸连接在两个卡板之间且相互贴合的安装板一和安装板二，安装板一上固设垂直于安装板一的两个竖板一，两个竖板一用于卡合安装护墙板，安装板二上固设垂直于安装板二且平行于竖板一的竖板二，固定板转动连接有多个旋转板，旋转板的旋转轨迹所在平面垂直于固定板且平行于安装板二，旋转板端部固设支板，竖板二上固设竖杆，竖杆与竖板二之间设有供支板进出的空隙，支板平行于固定板且位于空隙内时，支板分别于竖板二和竖杆接触，以使得竖板二在支板和竖杆的限位下沿垂直于地面的方向移动，护墙板安装和更换方便且固定牢靠。
权利要求书clms
1.一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，包括固定板、对称可拆卸设置在固定板上的两个卡板、可拆卸连接在两个卡板之间且相互贴合的安装板一和安装板二，所述安装板一和安装板二的延伸方向平行于地面，所述安装板一上固设垂直于安装板一的两个竖板一，所述两个竖板一用于卡合安装护墙板，所述安装板二上固设垂直于安装板二且平行于竖板一的竖板二，所述竖板二底面垂直接触地面或屋顶，所述固定板转动连接有多个旋转板，所述旋转板的旋转轨迹所在平面垂直于固定板且平行于安装板二，所述旋转板端部固设垂直于旋转板的支板，所述竖板二上固设有平行于竖板二且垂直于安装板二上的竖杆，所述竖杆与竖板二之间设有供支板进出的空隙，所述旋转板旋转至支板平行于固定板且位于空隙内时，所述支板分别与竖板二和竖杆接触，以使得竖板二在支板和竖杆的限位下沿垂直于地面的方向移动。2.根据权利要求1所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，所述旋转板上固设有转轴一，所述转轴一上固设齿轮，所述固定板上于齿轮径向两侧分别设有相互平行的滑槽一和滑槽二，所述滑槽一内滑动装配有平行于安装板二且垂直于固定板的推杆，所述推杆一端设有与齿轮啮合的轮齿，另一端位于固定板外，用于被所述安装板二顶推，使得轮齿运动以驱动齿轮旋转；所述滑槽二内滑动装配有与所述齿轮啮合的齿条，所述齿条与滑槽二之间设有压缩弹簧一，所述压缩弹簧一用于驱动齿轮反向旋转。3.根据权利要求2所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，所述旋转板包括空心杆和插接在空心杆内的插杆，所述支板固设在插杆上，位于空心杆内的插杆端部和空心杆之间设置与空心杆延伸方向相同的压缩弹簧二。4.根据权利要求3所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，所述竖板二上固设有固定架，所述固定架内插接移动杆一，所述移动杆一的移动方向平行于竖杆，位于固定架内的移动杆一端部与固定架之间设有压缩弹簧二，位于固定架外的移动杆一端部迎向支板的一侧设有斜面，所述支板上开设供移动杆一端部进入的卡槽，移动杆一端部位于卡槽内时，所述支板位于空隙内且平行于固定板。5.根据权利要求4所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，所述移动杆一上通过连接杆一连接移动杆二，所述移动杆二紧贴固定架侧壁且平行于移动杆一，所述固定架上开设供连接杆一上下移动的通孔一；所述移动杆二转动连接旋转杆一端，所述旋转杆另一端固设支杆，所述旋转杆中部转动连接或固设圆轴一端，所述圆轴另一端固设或转动连接在竖板二上；所述移动杆二用于驱动移动杆一移出卡槽并驱动旋转杆旋转，以使得支杆顶推支板离开空隙。6.根据权利要求5所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，相邻的所述移动杆二之间通过垂直于所述竖杆一且平行于竖板二的连接板连接，所述竖板二上开设通孔二，所述通孔二内转动连接平行于连接板的转轴二，所述转轴二上开设供撬杆插入的插孔，撬杆插入插孔后旋转，以驱动连接板向背离卡槽的方向移动。7.根据权利要求6所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，所述通孔二由挡板封闭，所述挡板可拆卸连接在竖板二上。8.根据权利要求2-7任一项所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，位于两个卡板内的安装板一和安装板二上分别设有多个凸起，所述两个卡板上分别设置与凸起相匹配的凹槽，凸起和凹槽相互配合，用以实现两个卡板和安装板一、安装板二之间的可拆卸连接。9.根据权利要求8所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，位于卡板外的安装板二上设有与安装板二延伸方向相同的长槽，所述长槽用于安装灯带。10.根据权利要求9所述的一种护墙板安装用连接装置，其特征在于，所述安装板一的长度小于安装板二，以使得所述安装板一与所述推杆之间存在间隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内装饰技术领域，尤其是涉及一种护墙板安装用连接装置。背景技术室内装修中，护墙板是非常常用的装修材料，现有技术中，通常在护墙板背后涂抹上背胶，之后将护墙板粘在墙上，不仅不环保，而且安装和不方便。公开号为CN208152460U的中国专利公开了一种护墙板卡件，所述的护墙板卡件包括外卡槽和内卡槽，内卡槽与护墙板通过强度螺丝固定，外卡槽与内卡槽的截面均呈U形槽结构，外卡槽内的两侧壁上设有弧形凹槽，内卡槽外的两侧壁上设有与弧形凹槽相匹配的弧形凸起，外卡槽与内卡槽通过弧形凹槽和弧形凸起相互卡接形成互嵌式稳定结构。该专利公开的卡件无需用背胶粘贴护墙板，安装更换方便，但是护墙板和内卡槽之间采用螺丝固定，护墙板更换时，需要将内卡槽从旧的护墙板上卸下，再将内卡槽安装在新的护墙板上，护墙板更换麻烦。发明内容本发明提供一种护墙板安装用连接装置，护墙板安装方便且固定牢靠。本发明提供采用如下技术方案：一种护墙板安装用连接装置，包括固定板、对称可拆卸设置在固定板上的两个卡板、可拆卸连接在两个卡板之间且相互贴合的安装板一和安装板二，所述安装板一和安装板二的延伸方向平行于地面，所述安装板一上固设垂直于安装板一的两个竖板一，所述两个竖板一用于卡合安装护墙板，所述安装板二上固设垂直于安装板二且平行于竖板一的竖板二，所述竖板二底面垂直接触地面或屋顶，所述固定板转动连接有多个旋转板，所述旋转板的旋转轨迹所在平面垂直于固定板且平行于安装板二，所述旋转板端部固设垂直于旋转板的支板，所述竖板二上固设有平行于竖板二且垂直于安装板二上的竖杆，所述竖杆与竖板二之间设有供支板进出的空隙，所述旋转板旋转至支板平行于固定板且位于空隙内时，所述支板分别与竖板二和竖杆接触，以使得竖板二在支板和竖杆的限位下沿垂直于地面的方向移动。护墙板安装在两个竖板一上，无需螺丝连接，更换护墙板方便；竖板二底面与地面或者屋顶垂直接触，为护墙板提供支撑，防止护墙板倾斜掉落，使护墙板的安装更加牢靠；旋转板旋转，驱动支板进入空隙，竖板二在支板和竖杆的限位下仅能沿垂直于地面的方向移动，保证护墙板安装时，竖板二始终地面垂直，不发生歪斜，保证护墙板安装过程中的稳定性；安装完成后，由于支板的限制作用，安装板二难以从卡板之间移除，使得竖板二对安装板二和护墙板保持有效支撑。进一步的，所述旋转板上固设有转轴一，所述转轴一上固设齿轮，所述固定板上于齿轮径向两侧分别设有相互平行的滑槽一和滑槽二，所述滑槽一内滑动装配有平行于安装板二且垂直于固定板的推杆，所述推杆一端设有与齿轮啮合的轮齿，另一端位于固定板外，用于被所述安装板二顶推，使得轮齿运动以驱动齿轮旋转；所述滑槽二内滑动装配有与所述齿轮啮合的齿条，所述齿条与滑槽二之间设有压缩弹簧一，所述压缩弹簧一用于驱动齿轮反向旋转。安装板二安装在卡板之间时顶推推杆，推杆驱动旋转板旋转至支板平行于固定板且位于空隙内，操作简单。进一步的，所述旋转板包括空心杆和插接在空心杆内的插杆，所述支板固设在插杆上，位于空心杆内的插杆端部和空心杆之间设置与空心杆延伸方向相同的压缩弹簧二。旋转板旋转至插杆与竖板二相接处时，压缩弹簧二压缩，使得旋转板继续旋转，使得支杆能够进入到空隙内。进一步的，竖板二上固设有固定架，所述固定架内插接移动杆一，所述移动杆一的移动方向平行于竖杆，位于固定架内的移动杆一端部与固定架之间设有压缩弹簧二，位于固定架外的移动杆一端部迎向支板的一侧设有斜面，所述支板上开设供移动杆一该端进入的卡槽，移动杆一端部位于卡槽内时，所述支板位于空隙内且平行于固定板。移动杆一端部进入到凹槽内，对支板进行限制，有效防止支板从空隙中脱出。进一步的，所述移动杆一上通过连接杆一连接移动杆二，所述移动杆二紧贴固定架侧壁且平行于移动杆一，所述固定架上开设供连接杆一上下移动的通孔一；所述移动杆二转动连接旋转杆一端，所述旋转杆另一端固设支杆，所述旋转杆中部转动连接或固设圆轴一端，所述圆轴另一端固设或转动连接在竖板二上；所述移动杆二用于驱动移动杆一移出卡槽并驱动旋转杆旋转，以使得支杆顶推支板离开空隙。将移动杆二向背离卡槽的方向移动，移动杆二即可带动移动杆一移出卡槽，卡槽不再对支板进行限制；继续移动移动杆二，移动杆二带动旋转杆绕圆轴继续旋转，支杆顶推支板离开空隙，支板失去对竖板二的限制，安装板二可从卡板之间移出。进一步的，相邻的所述移动杆二之间通过垂直于所述竖杆一且平行于竖板二的连接板连接，所述竖板二上开设通孔二，所述通孔二内转动连接平行于连接板的转轴二，所述转轴二上开设供撬杆插入的插孔，撬杆插入插孔后驱动连接板向背离卡槽的方向移动。将撬杆插入到插孔内后旋转，撬杆端部可推动连接板向背离卡槽的方向移动，连接板带动移动杆二同步运动。进一步的，所述通孔二由挡板封闭，所述挡板可拆卸连接在竖板二上。进一步的，位于两个卡板内的安装板一和安装板二上分别设有多个凸起，所述两个卡板上分别设置与凸起相匹配的凹槽，凸起和凹槽相互配合，用以实现两个卡板和安装板一、安装板二之间的可拆卸连接。凸起设有多个，需要将所有的凸起全部从凹槽中移出才可将安装板一和安装板二取出，护墙板不易取下，固定牢固。进一步的，位于卡板外的安装板二上设有与安装板二延伸方向相同的长槽，所述长槽用于安装灯带。进一步的，安装板一的长度小于安装板二，以使得所述安装板一与所述推杆之间存在间隙。安装板二与推杆相接触，安装板一不与推杆接触，使得推杆不受安装板一位置的影响。附图说明图1为本发明第一种实施例的结构示意图；图2为实施例一中护墙板的安装结构示意图；图3为本发明第二种实施例的结构示意图；图4为实施例二中旋转板的安装结构示意图；图5为实施例二中旋转板的结构示意图；图6为实施例二中竖杆、移动杆一、旋转杆的安装结构示意图；图7为实施例二中固定架、移动杆二的拆分结构示意图；图8为实施例二中连接杆一的安装结构示意图；图9为实施例二中挡板的安装结构示意图；附图标记说明：1、固定板；2、卡板；3、安装板一；4、安装板二；5、安装槽；6、凸起；7、凹槽；8、竖板一；9、竖板二；10、长槽；11、旋转板；12、支板；13、转轴一；14、齿轮；15、推杆；16、滑槽一；17、轮齿；18、齿条；19、滑槽二；20、压缩弹簧一；21、空心杆；22、插杆；23、压缩弹簧二；24、连接杆二；25、竖杆；26、空隙；27、固定架；28、移动杆一；29、压缩弹簧三；30、斜面；31、卡槽；32、连接杆一；33、移动杆二；34、通孔一；35、旋转杆；36、支杆；37、圆轴；38、连接板；39、通孔二；40、转轴二；41、插孔；42、挡板；43、长孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，本领域技术人员应知，下面所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1和图2所示为本发明第一种实施方式，一种护墙板安装用连接装置，包括固定板1、对称可拆卸设置在固定板1上的两个卡板2、可拆卸连接在两个卡板2之间且相互贴合的安装板一3和安装板二4，如图1所示，固定板1上开设两个与卡板2一端相匹配的安装槽5，两个卡板2一端对称安装在安装槽5内；安装板一3和安装板二4的延伸方向平行于地面，安装板一3和安装板二4一端插接在两个卡板2的另一端之间，位于两个卡板2内的安装板一3和安装板二4上分别设有多个凸起6，两个卡板2上分别设置与凸起6相匹配的凹槽7，凸起6和凹槽7相互配合，以实现两个卡板2和安装板一3、安装板二4之间的可拆卸连接；由于凸起6有多个，需要将所有的凸起6全部从凹槽7中移出才可将安装板一3和安装板二4取出，护墙板不易取下，固定牢固。安装板一3上固设垂直于安装板一3的两个竖板一8，两个竖板一8用于卡合安装护墙板，安装板二4上固设垂直于安装板二4且平行于竖板一8的竖板二9，竖板二9底面垂直接触地面或屋顶。位于卡板2外的安装板二4上设有与安装板二4延伸方向相同的长槽10，长槽10用于安装灯带。护墙板的安装方式如图2所示，护墙板上下两端分别装配安装板一3，护墙板位于两个竖板一8之间；将两个固定板1分别固定安装在墙上，再分别将卡板2安装在固定板1上，之后安装护墙板，使安装板一3与安装板二4紧贴并进入到卡板2内，安装完成后，位于上方的竖板二9与屋顶垂直接触，位于下方的竖板二9与地面垂直接触。实施例二如图3-图9所示为本发明的第二种实施方式，本实施例与实施例一的区别在于，固定板1上转动连接有四个旋转板11，如图3所示，旋转板11的旋转轨迹所在的平面垂直于固定板1且平行于安装板二4，旋转板11端部固设垂直于旋转板11的支板12。如图4所示，旋转板11上固设有转轴一13，转轴一13上固设齿轮14，转轴一13和齿轮14均转动连接在固定板1内；固定板1上于齿轮14径向两侧分别设有相互平行的滑槽一16和滑槽二19，滑槽一16内滑动装配有平行于安装板二4且垂直于固定板1的推杆15，推杆15一端设有与齿轮14咬合的轮齿17，另一端位于固定板1外，用于被安装板二4顶推，安装板二4安装在卡板2内的过程中推动推杆15，推杆15沿滑槽一16向指向固定板1的方向运动，轮齿17驱动齿轮14旋转；滑槽二19内滑动装配有与齿轮14啮合的齿条18，齿条18与滑槽二19之间设有压缩弹簧一20，安装板二4安装在卡板2内的过程中，齿轮14旋转带动齿条18沿滑槽二19运动，压缩弹簧一20压缩；安装板二4从卡板2内取出时，压缩弹簧一20的弹性势能释放，齿条18反向运动并带动齿轮14反向旋转，推杆15沿背离固定板1的方向运动，使得推杆15回复原位。如图5所示，旋转板11包括空心杆21和插接在空心杆21内的插杆22，支板12固设在插杆22上，转轴一13固设在空心杆21上，位于空心杆21内的插杆22端部和空心杆21之间设置与空心杆21延伸方向相同的压缩弹簧二23。如图6和图7所示，竖板二9上通过连接杆二24固定连接平行于竖板二9且垂直于安装板二4上的竖杆25，竖杆25与竖板二9之间设有供支板12进出的空隙26。将安装板二4插接安装在卡板2之间的过程中，旋转板11旋转，由于压缩弹簧二23的作用，旋转板11可根据旋转时遇到的障碍情况改变长度，当旋转板11旋转至支板12平行于固定板1且位于空隙26内时，支板12分别与竖板二9和竖杆25接触，以使得竖板二9在支板12和竖杆25的限位下只能沿垂直于地面的方向移动。为了防止支板12从空隙26中脱出，竖板二9上固设有长方体壳状结构的固定架27，固定架27内插接移动杆一28，移动杆一28的移动方向平行于竖杆25，位于固定架27内的移动杆一28端部与固定架27之间安装压缩弹簧三29，位于固定架27外的移动杆一28端部迎向支板12的一侧设有斜面30，支板12进入到空隙26内后顶推斜面30，移动杆一28向固定架27内部移动；支板12继续旋转，直至移动杆一28与开设在支板12上的卡槽31相对应时，移动杆一28的该端进入卡槽31，此时支板12位于空隙26内且平行于固定板1，支板12分别与竖杆25和竖板二9相接触。安装护墙板时，先将位于下方的安装板二4安装到卡板2内，安装板二4向内推动推杆15，轮齿17驱动齿轮14、转轴一13旋转，进而驱动旋转板11旋转，旋转板11在旋转过程中遇到竖板二9阻碍时，插杆22向空心杆21内运动，压缩弹簧二23压缩，使得支板12能够进入空隙26，支板12继续向空隙26运动，直至移动杆一28进入到卡槽31内，此时在竖杆25和支板12的限位下，竖板二9始终地面垂直，不会向靠近或者背离固定板1的方向歪斜；之后安装卡合在竖板一8之间的护墙板；在将安装板一3插入两个卡板2之间的过程中，即使安装板一3对安装板二4产生不沿垂直于地面方向的作用力，竖板二9也不会歪斜；最后再安装位于上方的安装板二4上。安装完成后，两个竖板二9的端面分别与屋顶和地面垂直接触，由于竖板二9始终保持垂直状态，因此竖板二9能够为安装板二4和护墙板保持有效的支撑，护墙板安装牢靠。为了能够取出安装板二4，移动杆一28上通过连接杆一32连接移动杆二33，连接杆一32的设置方式如图8所示，移动杆二33紧贴固定架27侧壁且平行于移动杆一28，固定架27上开设供连接杆一32上下移动的通孔一34；如图6和图7所示，移动杆二33转动连接旋转杆35一端，旋转杆35另一端固定安装支杆36，旋转杆35上设有长孔43，长孔43内插接圆轴37，圆轴37端部垂直固定安装在竖板二9上，此时移动杆二33上下移动可驱动旋转杆35绕圆轴37旋转；将移动杆二33向背离卡槽31的方向移动，移动杆二33通过连接杆一32带动移动杆一28移出卡槽31，卡槽31不再对支板12进行限制；继续移动移动杆二33，移动杆二33带动旋转杆35绕圆轴37继续旋转，支杆36顶推支板12离开空隙26，支板12失去对竖板二9的限制，安装板二4可从卡板2之间移出。需要说明的是，支板12进入到空隙26内后顶推斜面30的过程中，移动杆一28带动移动杆二33同步向背离卡槽31的方向移动，在此过程中，旋转杆35旋转的角度小，支杆36不与支板12相接触。为了方便对移动杆二33进行移动，如图6所示，相邻的移动杆二33之间通过垂直于竖杆25且平行于竖板二9的连接板38连接，竖板二9上开设通孔二39，通孔二39位于连接板38和竖杆25之间，通孔二39内转动连接平行于连接板38的转轴二40，转轴二40上开设供撬杆插入的插孔41，通孔二39由挡板42封闭，如图9所示，挡板42通过螺钉可拆卸连接在竖板二9上。将撬杆插入到插孔41内，转动撬杆，使得撬杆端部顶推连接板38向背离卡槽31的方向移动，连接板38带动移动杆二33同步运动，移动杆二33通过旋转杆35带动支杆36顶推支板12，支板12旋转带动转轴一13旋转，转轴一13带动齿轮14旋转，齿轮14带动推杆15将安装板二4向外推，方便将安装板二4从卡板2中移出。安装板一3的长度小于安装板二4，以使得安装板一3与推杆15之间存在间隙，安装板一3不会对推杆15的移动造成影响。
