标题title
一种连接墙结构、超长无缝混凝土墙体及其施工方法
摘要abst
本申请涉及墙体技术领域，具体涉及一种连接墙结构、超长无缝混凝土墙体及其施工方法。该连接墙结构包括先凝墙和后浇带。每个先凝墙包括多层相对的两个波浪形甩筋。后浇带包括多层钢筋架，每层钢筋架包括两条相对的波浪形水平筋和多个竖向的环形筋。每个环形筋的两侧分别连接两个水平筋的波谷。每层的多个环形筋和相邻层的多个环形筋一一相切固定。每条水平筋的一端连接在一侧先凝墙的甩筋上，另一端连接在另一端先凝墙的甩筋上，水平筋的波峰贴合甩筋的波峰，水平筋的波谷贴合甩筋的波谷。该超长无缝混凝土墙体使用该连接墙结构来分段连接，提升墙体的抗震性能，改善先凝墙和后浇带之间的开裂现象。
权利要求书clms
1.一种连接墙结构，其特征在于，包括先凝墙和后浇带；所述后浇带连接两侧的所述先凝墙；每个所述先凝墙包括先凝混凝土和多层连接筋组，所述多层连接筋组伸出所述先凝混凝土，每层所述连接筋组包括相对的两个波浪形甩筋；所述后浇带包括多层钢筋架，每层所述钢筋架包括两条相对的波浪形水平筋和多个竖向的环形筋；每条所述水平筋具有交替连接的第一波峰和第一波谷；每个所述环形筋的两侧分别连接于同层相对的每条所述水平筋的第一波谷；在同一个竖向上，每个所述环形筋和相邻层的所述环形筋相切固定，使得每层的多个所述环形筋和相邻层的多个所述环形筋一一相切固定；所述甩筋具有交替连接的第二波峰和第二波谷；每条所述水平筋的一端连接在一侧先凝墙的所述甩筋上，每条所述水平筋的另一端连接在另一端先凝墙的所述甩筋上，所述第一波峰贴合所述第二波峰，所述第一波谷贴合所述第二波谷。2.根据权利要求1所述的连接墙结构，其特征在于，每层相对的两个所述甩筋的相互对齐方式为，其中一个所述甩筋的第二波峰正对另一个所述甩筋的第二波峰，其中一个所述甩筋的第二波谷正对另一个所述甩筋的第二波谷；每个所述甩筋的所有第二波峰和每个所述水平筋的所有第一波峰的形状均相同；每个所述甩筋的所有第二波谷和每个所述水平筋的所有第一波谷的形状均相同。3.根据权利要求1所述的连接墙结构，其特征在于，每层相对的两个所述甩筋和每层相对的两个所述水平筋在同一面上，并且每层相对的两个所述水平筋位于每层相对的两个所述甩筋的内侧；在每层所述钢筋架之中，所有环形筋相互平行，并且每个所述环形筋均垂直连接于所述水平筋。4.根据权利要求1-3任一项所述的连接墙结构，其特征在于，每层所述钢筋架还包括多个夹块；每条所述水平筋两端部的多个第一波峰处固定安装所述夹块；所述夹块夹持所述第二波峰，使得所述水平筋和所述甩筋相互贴合固定。5.根据权利要求4所述的连接墙结构，其特征在于，所述后浇带还包括四个竖边板；每层所述钢筋架的两条相对的水平筋具有四个端点，多层所述钢筋架形成了四组竖向排列的端点群，每个所述竖边板各连接一组所述竖向排列的端点群；每个所述竖边板上安装有多层所述夹块；每层的所述甩筋贴合在所述竖边板上，并被各层的所述夹块所夹持固定。6.根据权利要求5所述的连接墙结构，其特征在于，所述环形筋和所述第一波谷相互焊接固定；相邻层的所述环形筋相互焊接固定；所述水平筋通过焊接方式来安装夹块；所述水平筋的端点焊接在所述竖边板的侧棱边上；所述竖边板的面上焊接夹块。7.根据权利要求6所述的连接墙结构，其特征在于，每个所述先凝混凝土具有两个竖向的凹槽，所述凹槽的水平截面呈匚形；在每一层上，其中一个所述甩筋伸出一个所述凹槽，另一个甩筋伸出另一个所述凹槽，使得所有层的甩筋均伸出两个所述凹槽；所述竖边板插入所述凹槽之中并贴合所述甩筋，通过所述夹块而相互固定；所述后浇带包括后浇混凝土，所述后浇混凝土包裹每层的所述钢筋架并填充满所述凹槽。8.一种超长无缝混凝土墙体，其特征在于，每隔150米至少设置一组如权利要求1-7任一项所述的连接墙结构。9.根据权利要求8所述的超长无缝混凝土墙体，其特征在于，所述超长无缝混凝土墙体还包括防水层和防水条；所述防水层涂布在所述先凝墙和所述后浇带的外侧，所述防水条贴合在所述防水层的外层，正对所述先凝墙和所述后浇带的连接部位；所述超长无缝混凝土墙体还包括外混凝土墙、保温条和保温层；所述外混凝土墙覆盖在所述防水层的外侧并覆盖所述防水条；所述保温条嵌入所述外混凝土墙的外壁中，正对所述防水条；所述保温层覆盖在所述外混凝土墙的外侧并覆盖所述防水条。10.一种如权利要求8或9所述的超长无缝混凝土墙体的施工方法，其特征在于，所述施工方法包括：制备波浪形甩筋；浇筑所述先凝墙，使得波浪形的所述甩筋伸出所述先凝混凝土；预制所述多层钢筋架：将多个环形筋在纵向上依次相切的焊接成一串连环，所述连环上的环形筋在同一平面上，制备多串相同的环形筋，不同串所述连环之间以环面平行正对环面的方式排列；制备多条相同的波浪形水平筋，每条水平筋的多个第一波谷焊接在同一横行的多个环形筋的同一侧，同一横行的多个环形筋的另一侧也对称地焊接另一条水平筋的多个第一波谷，连续焊接得到每一横行的环形筋两侧均对称焊接有两条水平筋的所述多层钢筋架；将每层所述钢筋架一一贴合连接每层所述甩筋；浇筑混凝土包裹所述多层钢筋架和所有甩筋，浇筑的混凝土还连接两侧的所述先凝墙。
说明书desc
技术领域本申请涉及墙体技术领域，更具体地说，涉及一种连接墙结构、超长无缝混凝土墙体及其施工方法。背景技术现代的商业综合体、飞机场、火车站、工厂、农产品流通中心、剧院等建筑经常建造超长墙体，超长墙体的长度一般超过300米，一般采用全混凝土浇筑。采用一般的施工方法造出的超长墙体抗震性差，墙体振幅大容易开裂。一些改善方案通过设置多个后浇带来释放应力，以控制超长墙体的裂缝。具体的，建造超长墙体时，设计时将超长墙体划分为若干部分，先建造隔开的若干块墙体，待已建造墙体凝固，释放膨胀收缩应力后，再在隔开的墙体之间浇捣后浇带混凝土，将隔开的墙体连成整块的墙体。然而由于整块墙体超长，这些后浇带全部采用直钢筋连接的结构，由于后浇带和前凝固墙体之间连接牢固性不如一体成型的墙体，超长的墙体受震动、地基沉降等因素的影响，特别容易在中间一些后浇带以及后浇带和前凝固墙体连接位置出现开裂现象，使得该全部采用直钢筋连接的后浇带方案对于改善超长墙体开裂的效果不能达到预期。还有一些改善超长墙体裂缝的方法为设置伸缩缝、沉降缝、防震缝等，然而设置这些缝隙会降低墙体的牢固性，墙体在长时间使用后，这些缝隙容易开裂和渗水，后期维护较为繁琐。发明内容鉴于超长墙体只设置一般的后浇带，容易在部分后浇带内部以及部分后浇带和前凝固墙体连接位置出现开裂现象，以及设置伸缩缝、沉降缝、防震缝容易开裂和渗水的状况，本申请提出一种连接墙结构、超长无缝混凝土墙体，并提出该超长墙体的施工方法，以改善该不良现象。第一方面，本申请提出一种连接墙结构，并采用如下技术方案。一种连接墙结构，包括先凝墙和后浇带；所述后浇带连接两侧的所述先凝墙；每个所述先凝墙包括先凝混凝土和多层连接筋组，所述多层连接筋组伸出所述先凝混凝土，每层所述连接筋组包括相对的两个波浪形甩筋；所述后浇带包括多层钢筋架，每层所述钢筋架包括两条相对的波浪形水平筋和多个竖向的环形筋。每条所述水平筋具有交替连接的第一波峰和第一波谷；每个所述环形筋的两侧分别连接于同层相对的每条所述水平筋的第一波谷；在同一个竖向上，每个所述环形筋和相邻层的所述环形筋相切固定，使得每层的多个所述环形筋和相邻层的多个所述环形筋一一相切固定。所述甩筋具有交替连接的第二波峰和第二波谷；每条所述水平筋的一端连接在一侧先凝墙的所述甩筋上，每条所述水平筋的另一端连接在另一端先凝墙的所述甩筋上，所述第一波峰贴合所述第二波峰，所述第一波谷贴合所述第二波谷。通过采用上述技术方案，在每一层钢筋架上，波浪形的水平筋固定在多个环形筋的两侧，使得每一层钢筋架形成一体结构，在相邻层上，每层的所述环形筋依次竖向固定，使得多层所述钢筋架相互固定，形成一体式的多层钢筋架，整个多层钢筋架结构牢固，具有韧性，在震动时能缓冲震动波，提升了墙体的抗震性能。其中，环形筋可以为圆形、椭圆形、标准跑道形等，具有缓震性能。波浪形的水平筋和环形筋均能缓冲垂直于墙体的冲击和震动作用，提升后浇带的抗震性能，改善后浇带的开裂现象。又由于所述第一波峰贴合所述第二波峰，所述第一波谷贴合所述第二波谷，使得水平筋和甩筋连接牢固，提升墙体的抗震性能，改善先凝墙和后浇带之间的开裂现象。作为该连接墙结构的一种改进，每层相对的两个所述甩筋的相互对齐方式为，其中一个所述甩筋的第二波峰正对另一个所述甩筋的第二波峰，其中一个所述甩筋的第二波谷正对另一个所述甩筋的第二波谷。每个所述甩筋的所有第二波峰和每个所述水平筋的所有第一波峰的形状均相同；每个所述甩筋的所有第二波谷和每个所述水平筋的所有第一波谷的形状均相同。通过采用上述技术方案，第一波峰和第二波峰形状相同，第一波谷和第二波谷形状相同，并且水平筋和甩筋贴合固定，可以同频震动，在墙体受到震动、撞击和地基沉降作用时，先凝墙和后浇带可以同频震动和同步移动，相比于直筋连接，具有缓冲震动的效果，有效阻止了先凝墙和后浇带连接处的开裂，降低墙体开裂的几率。作为该连接墙结构的一种改进，每层相对的两个所述甩筋和每层相对的两个所述水平筋在同一面上，并且每层相对的两个所述水平筋位于每层相对的两个所述甩筋的内侧；在每层所述钢筋架之中，所有环形筋相互平行，并且每个所述环形筋均垂直连接于所述水平筋。通过采用上述技术方案，由于水平筋位于甩筋的内侧，并且环形筋连接两侧的水平筋，使得环形筋不干涉水平筋和甩筋贴合，使得钢筋架和甩筋的连接结构牢固，抗震性好，改善墙体开裂现象。作为该连接墙结构的一种改进，每层所述钢筋架还包括多个夹块；每条所述水平筋两端部的多个第一波峰处固定安装所述夹块；所述夹块夹持所述第二波峰，使得所述水平筋和所述甩筋相互贴合固定。通过采用上述技术方案，用水平筋上的夹块夹持甩筋，有效阻止水平筋相对于甩筋的水平横向滑动，提升水平筋和甩筋的连接牢固性，从而提升先凝墙和后浇带的连接牢固性和震动同频性，在墙体受到震动、撞击和地基沉降作用时，先凝墙和后浇带可以同频震动和同步移动，有效阻止了先凝墙和后浇带连接处的开裂现象。作为该连接墙结构的一种改进，所述后浇带还包括四个竖边板；每层所述钢筋架的两条相对的水平筋具有四个端点，多层所述钢筋架形成了四组竖向排列的端点群，每个所述竖边板各连接一组所述竖向排列的端点群；每个所述竖边板上安装有多层所述夹块；每层的所述甩筋贴合在所述竖边板上，并被各层的所述夹块所夹持固定。通过采用上述技术方案，水平筋两端通过竖边板来连接甩筋，结构牢固，不容易滑脱。作为该连接墙结构的一种改进，所述环形筋和所述第一波谷相互焊接固定；相邻层的所述环形筋相互焊接固定；所述水平筋通过焊接方式来安装夹块；所述水平筋的端点焊接在所述竖边板的侧棱边上；所述竖边板的面上焊接夹块。通过采用上述技术方案，所述水平筋的端点焊接在所述竖边板的侧棱边上，所述竖边板的面上焊接夹块，并且每层的所述甩筋贴合在所述竖边板上，甩筋被各层的夹块所夹持固定，使得甩筋引出竖边板后可以和水平筋整齐的贴合。该钢筋架的各部分通过焊接方式固定在一起，并且多层钢筋架还和竖边板焊接在一起，使得后浇带的多层钢筋架结合形成一个固定的整体，减少了绑扎的安装步骤，焊接相对于绑扎的结构更为牢固，并且焊接的结构更为牢固，抗应力和抗震性更强。作为该连接墙结构的一种改进，每个所述先凝混凝土具有两个竖向的凹槽，所述凹槽的水平截面呈匚形；在每一层上，其中一个所述甩筋伸出一个所述凹槽，另一个甩筋伸出另一个所述凹槽，使得所有层的甩筋均伸出两个所述凹槽。所述竖边板插入所述凹槽之中并贴合所述甩筋，通过所述夹块而相互固定；所述后浇带包括后浇混凝土，所述后浇混凝土包裹每层的所述钢筋架并填充满所述凹槽。通过采用上述技术方案，先凝墙和后浇带连接处的抗剪切作用更强，连接更牢固，抗震抗裂性能更好。第二方面，本申请还提出一种超长无缝混凝土墙体，并提出如下技术方案。一种超长无缝混凝土墙体，每隔150米至少设置一组如上所述的连接墙结构。通过采用上述技术方案，上述连接墙结构可以有效吸收震动能，该连接墙结构自身不容易开裂，并且能保护相邻的墙体，使之也不容易开裂。作为该超长无缝混凝土墙体的一种改进，所述超长无缝混凝土墙体还包括防水层和防水条；所述防水层涂布在所述先凝墙和所述后浇带的外侧，所述防水条贴合在所述防水层的外层，正对所述先凝墙和所述后浇带的连接部位。所述超长无缝混凝土墙体还包括外混凝土墙、保温条和保温层；所述外混凝土墙覆盖在所述防水层的外侧并覆盖所述防水条；所述保温条嵌入所述外混凝土墙的外壁中，正对所述防水条；所述保温层覆盖在所述外混凝土墙的外侧并覆盖所述防水条。通过采用上述技术方案，防水层提升整个墙体的抗渗水性能，该防水条进一步提升后浇带和前凝墙之间的抗渗水性能。嵌入外混凝土墙并且正对所述防水条的所述保温条提升先凝墙和后浇带之间的抗裂性。覆盖在所述外混凝土墙的外侧的所述保温层在夏天阻隔阳光，使得室内保持相对较低的温度，在冬天可以对室内保温。第三方面，本申请还提出一种超长无缝混凝土墙体的施工方法，并采用如下技术方案。一种如上所述的超长无缝混凝土墙体的施工方法，所述施工方法包括：制备波浪形甩筋；浇筑所述先凝墙，使得波浪形的所述甩筋伸出所述先凝混凝土；预制所述多层钢筋架：将多个环形筋在纵向上依次相切的焊接成一串连环，所述连环上的环形筋在同一平面上，制备多串相同的环形筋，不同串所述连环之间以环面平行正对环面的方式排列；制备多条相同的波浪形水平筋，每条水平筋的多个第一波谷焊接在同一横行的多个环形筋的同一侧，同一横行的多个环形筋的另一侧也对称地焊接另一条水平筋的多个第一波谷，连续焊接得到每一横行的环形筋两侧均对称焊接有两条水平筋的所述多层钢筋架；将每层所述钢筋架一一贴合连接每层所述甩筋；浇筑混凝土包裹所述多层钢筋架和所有甩筋，浇筑的混凝土还连接两侧的所述先凝墙。通过采用上述技术方案，先凝墙伸出波浪形的甩筋，预制一体式的多层钢筋架，提升现场施工的有序性和便利性，该预制的多层钢筋架结构稳固，多层钢筋架主要由波浪形的水平筋和竖向的环形筋连接而成，多层钢筋架还和甩筋进行适配的波浪形连接，能吸收振动波，提升混凝土墙体的抗震性能，使墙体不容易开裂。综上所述，本申请的连接墙结构、超长无缝混凝土墙体及其施工方法具有如下有益效果：连接墙结构中，在每一层钢筋架上，波浪形的水平筋固定在多个环形筋的两侧，使得每一层钢筋架形成一体结构，在相邻层上，每层的所述环形筋依次竖向固定，使得多层所述钢筋架相互固定，形成一体式的多层钢筋架，整个多层钢筋架结构牢固，具有韧性，在震动时能缓冲震动波，提升了墙体的抗震性能。其中，环形筋可以为圆形、椭圆形、标准跑道形等，具有缓震性能。波浪形的水平筋和环形筋均能缓冲垂直于墙体的冲击和震动作用，提升后浇带的抗震性能，改善后浇带的开裂现象。又由于所述第一波峰贴合所述第二波峰，所述第一波谷贴合所述第二波谷，使得水平筋和甩筋连接牢固，提升墙体的抗震性能，改善先凝墙和后浇带之间的开裂现象。超长无缝混凝土墙体每隔150米至少设置一组如上所述的连接墙结构，可以有效吸收震动能，该连接墙结构自身不容易开裂，并且能保护相邻的墙体，使之也不容易开裂。该超长无缝混凝土墙体的施工方法中，预制一体式的多层钢筋架，提升现场施工的有序性和便利性，该预制的多层钢筋架结构稳固，多层钢筋架主要由波浪形的水平筋和竖向的环形筋连接而成，多层钢筋架还和甩筋进行适配的波浪形连接，能吸收振动波，提升混凝土墙体的抗震性能，使墙体不容易开裂。附图说明图1为一种连接墙结构的俯视结构示意图。图2为图1的连接墙结构隐藏了后浇水泥后的结构图。图3为将图1的连接墙结构水平向剖面后的立体图。图4为图2的A区域的放大图。图5为图2的立体视角图。图6为图2之中的先凝墙的结构放大图。图7为图5隐藏了一侧的先凝混凝土之后的另一视角图。图8为图7的B区域的放大图。附图标记：先凝墙1、后浇带2、先凝混凝土11、甩筋12、后浇水泥25、水平筋21、环形筋22、第一波峰211、第一波谷212、第二波峰121、第二波谷122、夹块23、竖边板24、凹槽111、防水层3、防水条4、外混凝土墙5、保温条6、保温层7。具体实施方式以下结合附图对本申请的连接墙结构、超长无缝混凝土墙体及其施工方法的一些实施例进行说明。请参考图1，一种连接墙结构，包括两侧的先凝墙1和中间的后浇带2。后浇带2连接两侧的先凝墙1。请参考图2，每个先凝墙1包括先凝混凝土11和多层由上至下的连接筋组，多层连接筋组伸出先凝混凝土11。每层连接筋组包括相对的两个波浪形甩筋12。请参考图3，后浇带2包括后浇水泥25，结合图2看，后浇带2还包括多层钢筋架，后浇水泥25包裹该多层钢筋架。每层钢筋架包括两条相对的波浪形水平筋21和多个竖向的环形筋22。请参考图4，每条水平筋21具有交替连接的第一波峰211和第一波谷212。每个环形筋22的两侧分别连接于同层相对的两个第一波谷212。该环形筋22的两侧的连线可以为环形筋22的水平直径。请参考图5，在同一个竖向上，即当该多层钢筋架直立时，同一个竖向为由上至下的竖直方向，每个环形筋22和相邻层的环形筋22相切固定，使得每层的多个环形筋22和相邻层的多个环形筋22一一相切固定，并且优选为同一竖向上的环形筋22在同一平面上。环形筋22可以为圆形、椭圆形、标准跑道形等，具有缓震性能。水平筋21可以是正弦波形。请参考图6，甩筋12具有交替连接的第二波峰121和第二波谷122，可以是正弦波形。每条水平筋21的一端连接在一侧先凝墙1的甩筋12上，每条水平筋21的另一端连接在另一端先凝墙1的甩筋12上，第一波峰211贴合第二波峰121，第一波谷212贴合第二波谷122。上述连接墙结构中，第一波峰211和第二波峰121处于相对靠外的一侧，第一波谷212和第二波谷122处于相对靠内的一侧。上述的后浇带2和先凝墙1的连接结构中，在每一层钢筋架上，波浪形的水平筋21固定在多个环形筋22的两侧，使得每一层钢筋架形成一体结构，在相邻层上，每层的环形筋22依次竖向固定，使得多层钢筋架相互固定，形成一体式的多层钢筋架，整个多层钢筋架结构牢固，具有韧性，在震动时能缓冲震动波，提升了墙体的抗震性能。波浪形的水平筋21和环形筋22均能缓冲垂直于墙体的冲击和震动作用，提升后浇带2的抗震性能，改善后浇带2的开裂现象。又由于第一波峰211贴合第二波峰121，第一波谷212贴合第二波谷122，使得水平筋21和甩筋12连接牢固，提升墙体的抗震性能，改善先凝墙1和后浇带2之间的开裂现象。请参考图4，为了使水平筋21和甩筋12的连接具有良好的紧密性和震动同频性，可以设定每层相对的两个甩筋12，其中一个甩筋12的第二波峰121正对另一个甩筋12的第二波峰121，其中一个甩筋12的第二波谷122正对另一个甩筋12的第二波谷122。每层相对的两个水平筋21，其中一个的水平筋21第一波峰211正对另一个的水平筋21第一波峰211，其中一个的水平筋21的第一波谷212正对另一个的水平筋21的第一波谷212。第二波峰121和第一波峰211的形状均相同。第二波谷122和第一波谷212的形状均相同。第一波峰211还可以和第一波谷212呈180°旋转对称。第一波峰211贴合第二波峰121，第一波谷212贴合第二波谷122。贴合为侧向贴合，使得水平筋21和甩筋12在同一水平面上。贴合后的水平筋21和甩筋12可以同频震动，在墙体受到震动、撞击和地基沉降作用时，先凝墙1和后浇带2可以同频震动和移动，有效阻止了先凝墙1和后浇带2连接处的开裂现象，改善墙体的开裂现象。水平筋21和甩筋12、环形筋22的一种相对位置关系可以是，每层相对的两个水平筋21位于相对的两个甩筋12的内侧。每层的所有环形筋22相互平行，环形筋22垂直于水平筋21。环形筋22连接两侧的水平筋21，并且水平筋21位于甩筋12的内侧，则水平筋21可以和甩筋12较好的贴合，减少干涉，使得钢筋架和甩筋12的连接结构牢固，抗震性好，较好的改善墙体的开裂现象。请参考图4，为了降低水平筋21和甩筋12发生水平侧滑的概率，设置了每层钢筋架还包括多个夹块23。每条水平筋21两端的多个第一波峰211处固定安装夹块23。夹块23夹持第二波峰121，使得水平筋21和甩筋12相互贴合固定。每个夹块23可以为两块平行板垂直焊接在水平筋21上，形成匚形结构，夹块23适配的夹持第二波峰121。水平筋21和甩筋12的直径优选为相等，使得夹块23可以适配的夹紧甩筋12，并且水平筋21和甩筋12可以平齐贴合，整体粗细均匀，结构稳固。用水平筋21上的夹块23夹持甩筋12，有效阻止水平筋21相对于甩筋12的水平横向滑动，提升水平筋21和甩筋12的连接牢固性，从而提升先凝墙1和后浇带2的连接牢固性和震动同频性，在墙体受到震动、撞击和地基沉降作用时，先凝墙1和后浇带2可以同频震动和移动，有效阻止了先凝墙1和后浇带2连接处的开裂现象。请参考图7，为了提升多层钢筋架的稳固性以及多层钢筋架和甩筋12的连接牢固性，后浇带2还增设了四个竖边板24。请参考图8，每个竖边板24连接每层的水平筋21的同一端。每个竖边板24上安装有由上至下的多层夹块23。每层的甩筋12贴合在竖边板24上，并被各层的夹块23所夹持固定。优选竖边板24垂直于每层的水平筋21。水平筋21两端通过竖边板24来连接甩筋12，结构牢固，不容易滑脱。钢筋架中各部件的连接方式，以及钢筋架和竖边板24的连接方式可以是，环形筋22和第一波谷212通过焊接方式来固定。相邻层的环形筋22通过焊接方式来固定。水平筋21的上下两侧焊接夹块23。每层的水平筋21焊接在竖边板24的侧棱边上。竖边板24的面上焊接夹块23。钢筋架的各部分通过焊接方式固定在一起，并且多层钢筋架还和竖边板24焊接在一起，使得后浇带2的多层钢筋架结合形成一个固定的整体，减少了绑扎的安装步骤，焊接相对于绑扎的结构更为牢固，并且焊接的结构更为牢固，抗应力和抗震性更强。请参考图6，为了提升先凝墙1和后浇带2的连接处的牢固性，每个先凝混凝土11具有两个竖向的凹槽111，凹槽111的水平截面呈匚形。在每一层上，其中一个甩筋12伸出一个凹槽111，另一个甩筋12伸出另一个凹槽111，使得所有层的甩筋12均伸出两个凹槽111。请参考图4，竖边板24插入凹槽111之中并贴合甩筋12，通过夹块23而相互固定。后浇带2包括后浇混凝土，后浇混凝土包裹每层的钢筋架并填充满凹槽111，使得先凝墙1和后浇带2连接处的抗剪切作用更强，连接更牢固，抗震抗裂性能更好。一种超长无缝混凝土墙体，每隔150米至少设置一组如上的连接墙结构。上述连接墙结构可以有效吸收震动能，该连接墙结构自身不容易开裂，并且能保护相邻的墙体，使之也不容易开裂。设计该超长无缝混凝土墙体时，可以将该超长墙体分隔为多块相互连接的墙体，即建造多块先凝固的墙体，即先凝墙1，然后在先凝墙1之间连接钢筋并浇筑混凝土，该先凝墙1之间的连接钢筋和混凝土即为后浇带2的组成部分。例如，设计时将超长墙体分隔成100~150米长的独立单元，每个独立单元的相对端设计成以上连接墙结构之中的先凝墙1结构，独立单元之间通过以上连接墙结构之中的后浇带2进行连接。每个独立单元之内，还可以每隔30米设置一个0.8~1米的常规后浇带2，例如通过直钢筋横纵连接和浇筑混凝土的方式来进行固定，此种常规后浇带2也可以用本申请的连接墙结构之中的后浇带2来代替。该连接墙结构之中的后浇带2的长度可以为4m。请参考图4，为了提升先凝墙1和后浇带2的抗渗性，超长无缝混凝土墙体还设置了防水层3和防水条4。防水层3涂布在先凝墙1和后浇带2的外侧，防水条4贴合在防水层3的外层，正对先凝墙1和后浇带2的连接部位。防水层3提升整个墙体的抗渗水性能，该防水条4进一步提升后浇带2和前凝墙之间的抗渗水性能。请参考图4，为了提升墙体的阻热抗寒性能，超长无缝混凝土墙体还设置了外混凝土墙5、保温条6和保温层7。外混凝土墙5覆盖在防水层3的外侧并覆盖防水条4。保温条6嵌入外混凝土墙5的外壁中，正对防水条4。保温层7覆盖在外混凝土墙5的外侧并覆盖防水条4。嵌入外混凝土墙5并且正对防水条4的保温条6提升先凝墙1和后浇带2之间的抗裂性。覆盖在外混凝土墙5的外侧的保温层7在夏天降低室内的温度，冬天提升室内的温度。如上的超长无缝混凝土墙体，其施工方法如下：制备波浪形甩筋12；浇筑先凝墙1，使得波浪形的甩筋12伸出先凝混凝土11；预制多层钢筋架：将多个环形筋22依次相切的焊接成一串连环，连环上的环形筋22在同一平面上，制备多串相同的环形筋22，每串环形筋22纵向排列并以环面相对环面相互平行的方式固定；制备多条相同的波浪形水平筋21，每条水平筋21的多个第一波谷212焊接在同一横行的多个环形筋22的一侧，同一横行的多个环形筋22的另一侧也对称地焊接另一条水平筋21的多个第一波谷212，连续焊接得到每一横行环形筋22两侧均对称焊接有两条水平筋21的多层钢筋架；将多层钢筋架连接多层甩筋12，使得第一波峰211贴合第二波峰121，第一波谷212贴合第二波谷122；浇筑混凝土包裹多层钢筋架和所有甩筋12，浇筑的混凝土还连接两侧的先凝墙1。上述的施工方法中，通过预制多层钢筋架，搬移至现场进行安装，提升现场施工的有序性和便利性，该预制的多层钢筋架结构稳固，多层钢筋架主要由波浪形的水平筋21和竖向的环形筋22连接而成，多层钢筋架还和甩筋12进行适配的波浪形连接，能吸收振动波，提升混凝土墙体的抗震性能，使墙体不容易开裂。该超长混凝土墙体不需要设置缝隙，通过设置以上波浪形钢筋和环形钢筋相结合的后浇带2，可以吸收震动波，提升墙体在震动中的抗裂性，后浇带2内部以及后浇带2和前凝固墙体连接位置不容易出现开裂现象。以上仅是本申请的一些实施例，本申请的保护范围并不局限于上述实施例，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请创意设计前提下的若干改进和润饰，也应落入本申请的保护范围。
