标题title
大型储罐施工用的综合工作平台
摘要abst
本发明公开了大型储罐施工用的综合工作平台，包括升降平台，升降平台包括多个单部升降平台，多个单部升降平台沿大型储罐内罐壁环向布置形成圆环型连续施工平台；单部升降平台包括底架、卷扬机构、平台塔身、工作平台、上下移动套架、顶部天梁、顶升套架、下底座、平台升降机构，平台塔身安装在底架上，顶部天梁与平台塔身顶部连接,工作平台与上下移动套架连接，所述平台升降机构包括上部滑轮组、下部滑轮组、钢丝绳，卷扬机构与底架连接，上部滑轮组与下部滑轮组通过钢丝绳连接，钢丝绳下部一端与底部的卷扬机构连接，钢丝绳另一端与上下移动套架连接。本发明经济性好、安全可靠性高，方便操作者施工作业，提高工作效率、降低劳动强度。
权利要求书clms
1.一种大型储罐施工用的综合工作平台，包括升降平台，升降平台与控制机构电连接，其特征是，升降平台包括多个单部升降平台，多个单部升降平台沿大型储罐内罐壁环向布置形成圆环型连续施工平台；所述单部升降平台包括底架、卷扬机构、平台塔身、工作平台、上下移动套架、顶部天梁、顶升套架、下底座、平台升降机构，下底座与底架连接，下底座与地基连接，平台塔身安装在底架上，顶部天梁与平台塔身顶部连接,上下移动套架、顶升套架分别与平台塔身配合，工作平台与上下移动套架连接，所述平台升降机构包括上部滑轮组、下部滑轮组、钢丝绳，卷扬机构与底架连接，顶部天梁上设有上部滑轮组，上下移动套架上部设有下部滑轮组，上部滑轮组与下部滑轮组通过钢丝绳连接，钢丝绳下部一端与底部的卷扬机构连接，钢丝绳另一端与上下移动套架连接。2.如权利要求1所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，所述平台塔身采用三节塔身标准节，塔身标准节上设有标准节爬爪，标准节爬爪上设有凹槽；滑轮组采用多倍率的滑轮组；所述顶升套架包括顶升移动梁、顶升卡板、引进单梁、顶升套架体、顶升油缸，所述顶升移动梁、顶升卡板、引进单梁、顶升油缸分别与顶升套架体连接，标准节挂在单梁上并可在单梁上移动，顶升卡板与标准节爬爪配合，通过顶升卡板托住上部所有部件重量，顶升移动梁两侧设有销轴，顶升移动梁两侧销轴与标准节爬爪的凹槽位置配合，顶升油缸的活塞杆上端与顶升移动梁通过销轴连接，顶升油缸的缸体下部与顶升套架体连接，引进单梁上设有滚轮。3.如权利要求1所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，每个工作平台包括两个平台组件，两个平台组件以平台塔身的中心面对称布置，工作平台与大型储罐外罐内壁一侧的距离能够调节，工作平台在接近大型储罐外罐内壁一侧的端部采用与大型储罐外罐内壁弧形相配合的弧形结构。4.如权利要求3所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，所述工作平台采用上下两层平台的双层吊臂结构。5.如权利要求3所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，在工作平台上安装有可抽拉移动的移动平台，移动平台在靠近大型储罐外罐内壁一侧采用与大型储罐外罐内壁弧形相配合的弧形端面。6.如权利要求5所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，工作平台上设有工作平台耳板，移动平台设有移动平台耳板，所述工作平台耳板、移动平台耳板上分别设有连接孔，连接孔上安装有销轴，工作平台耳板与移动平台耳板通过销轴连接，工作平台的下部设有H型钢，所述移动平台上安装有滚轮,滚轮与H型钢配合对滚轮定位和导向，H型钢作为抽拉平台的导轨使用。7.如权利要求5所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，分别在工作平台以及移动平台上对应地安装有限定移动平台抽拉位置的限位机构；在工作平台、移动平台上每隔设定距离，预留移动平台孔，在工作平台上预留工作平台孔，通过销轴与移动平台孔、工作平台孔配合将移动平台与工作平台固定。8.如权利要求1所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，还包括速度检测防坠落装置，速度检测防坠落装置包括断绳卡板、断绳卡刀气缸、速度检测机构，所述上下移动套架上部安装断绳卡板、断绳卡刀气缸、速度检测机构，断绳卡刀气缸的缸体与上下移动套架连接、活塞杆端部与断绳卡板一端连接，断绳卡刀气缸与速度检测机构配合，断绳卡板通过销轴与上下移动套架上部铰接、绕着销轴摆动设定角度，断绳卡板绕着销轴转动，断绳卡板后端有耳孔，钢丝绳通过耳孔连接；所述速度检测机构包括速度识别滚轮、编码器、连接块、弹簧，连接块通过销轴与上下移动套架主弦杆转动连接，在上下移动套架主弦杆上设有耳板，连接块与耳板一连接、能够绕着销轴摆动设定的角度，速度识别滚轮通过转轴转动安装在连接块一端，编码器安装在转轴的另一端，连接块一侧与弹簧一端连接，弹簧另一端与上下移动套架主弦杆连接，速度识别滚轮与塔身主弦杆接触配合，通过弹簧将速度识别滚轮压紧在塔身主弦杆上。9.如权利要求1所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，在上下移动套架的上下两层横梁上位置设有夹紧油缸，夹紧油缸的缸体通过销轴与夹紧油缸基座铰接，夹紧油缸基座与上下移动套架连接，夹紧油缸的活塞端部通过销轴与耳板二铰接，耳板二的另一端通过销轴与上下移动套架铰接。10.如权利要求1所述的大型储罐施工用的综合工作平台，其特征是，还包括用于限定上下移动套架上下移动位置的高度限位机构；所述工作平台的升降行程的最低点为安装平面以上两米；在工作平台下部的底架周围地面上设有环形水平运输道路；在工作平台周圈设有生命绳挂架。
说明书desc
技术领域本发明涉及高大墙面施工用大型外脚手架技术领域，特别涉及一种大型储罐施工用的综合工作平台,应用于大型储罐罐壁的施工作业。背景技术大型储罐的施工、检测和试验等工作通常需要大型施工平台，比如大型低温薄膜罐在内罐进行绝热板粘贴、主次屏蔽粘贴、过桥板安装、波纹板焊接以及各类检验试验时，都需要依托施工平台来承载施工人员以及施工设备和工器具并进行相关作业，并需给施工平台配套设置人员上下通道及安全围护装置。现有技术中施工平台一般采用钢管满堂脚手架或高大外排架以及吊篮配合来实现。现有技术中的脚手架搭接施工存在的缺点是，脚手架应用量较大，前期安装及后期拆卸工期较长，由于储罐高度较高，工作时工作人员需要爬升很高的位置，工作强度大，安全性低，而且工作效率低。另外，由于大型低温储罐体量大，如直径达80余米、高度达40余米，这种钢管满堂脚手架或高大外排架施工平台的搭拆需要从地面开始向上逐步搭设和由上往下逐步拆除，脚手管及扣件用量大、人工劳动强度大、施工周期长、工作效率低，同时各施工段的施工人员需依托折线梯上下到达各高度工作面，也增加了施工人员的而体力消耗，大大增加了施工人员的劳动强度，容易产生施工人员和设备安全隐患。由于大型低温储罐一般为圆筒形空间，内罐在设计时在近罐壁的高处设计了环形轨道配套电动葫芦以满足绝热板、波纹板等多种施工材料的垂直运输条件，通常需在近罐壁侧预留1m左右宽度的吊装空间，因内罐施工为沿径向由外向内逐层施工绝热板和波纹板，故施工平台无法设置连墙件且需满足由宽变窄的变更机制，脚手架结构设计较为复杂，宽窄变换需消耗人力和时间，又增加了施工人员的劳动强度，施工效率低下，增加了施工成本。大型低温储罐通常设置大小两个门洞用于材料和设备入罐，场内材料和设备的水平运输通常在施工平台远罐壁侧的罐底设置有成品保护措施的环向通道，在以满堂脚手架或高大外排架为施工平台的场景下，尚需按施工段的划分设置径向水平运输通道保证材料通过施工平台运至近罐壁侧安装，为了保证人员和设施的安全，避免安全隐患，径向水平运输通道处需强化设计并搭设，原因是：对于脚手架搭设，当超过跨度60m，依据国家标准、属于超危大工程，需要组织专家组论证，对于该脚手架安装需要设计、并不是可以随便安装的，只有经过大批专家论证通过后才能进行安装施工，费时费力。另外，由于在使用脚手架施工中，需要进行满堂布置，脚手架立管间距有要求，大约为500-800mm，但是这样的间距影响到了材料的运输，间距太小不能使材料通过，所以需要设置径向通道,径向通道指的是罐体圆心到外墙方向的通道，径向通道的设置进而出现了局部强度不够的情况，所以要对通道处进行另外的加强设计优化并进行单独的脚手架搭接工做，这样就增加了施工安装成本，延长了施工时间，降低了施工效率。综上所述，现有技术的脚手架结构复杂，搭拆工作量大、配套运输和吊装以及安全措施复杂，施工人员的劳动强度大、施工周期长、工作效率低，容易产生施工人员和设备安全隐患。现有技术中急需开发一种经济高效、安全可靠的简化施工平台设计、安装简单、简化垂直运输和水平运输措施的综合施工平台，以解决大型低温薄膜罐施工存在的的技术背景的不足，迫在眉睫。脚手架结构复杂，搭拆工作量大、配套运输和吊装以及安全措施复杂，施工人员的劳动强度大、施工周期长、工作效率低，容易产生施工人员和设备安全隐患。发明内容本发明就是为了克服上述现有技术存在的缺点，提供一种大型薄膜罐施工用的综合工作平台。本发明经济性好、安全可靠性高，方便操作者施工作业，提高工作效率、降低劳动强度，解决了现有技术在大型储罐施工存在的脚手架结构复杂，搭拆工作量大、配套运输和吊装以及安全措施复杂，施工人员的劳动强度大、施工周期长、工作效率低，容易产生施工人员和设备安全隐患的问题。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种大型储罐施工用的综合工作平台，包括升降平台，升降平台与控制机构电连接，升降平台包括多个单部升降平台，多个单部升降平台沿大型储罐内罐壁环向布置形成圆环型连续施工平台；所述单部升降平台包括底架、卷扬机构、平台塔身、工作平台、上下移动套架、顶部天梁、顶升套架、下底座、平台升降机构，下底座与底架连接，下底座与地基连接，平台塔身安装在底架上，顶部天梁与平台塔身顶部连接,上下移动套架、顶升套架分别与平台塔身配合，工作平台与上下移动套架连接，所述平台升降机构包括上部滑轮组、下部滑轮组、钢丝绳，卷扬机构与底架连接，顶部天梁上设有上部滑轮组，上下移动套架上部设有下部滑轮组，上部滑轮组与下部滑轮组通过钢丝绳连接，钢丝绳下部一端与底部的卷扬机构连接，钢丝绳另一端与上下移动套架连接。所述平台塔身采用三节塔身标准节，塔身标准节上设有标准节爬爪，标准节爬爪上设有凹槽；滑轮组采用多倍率的滑轮组；所述顶升套架包括顶升移动梁、顶升卡板、引进单梁、顶升套架体、顶升油缸，所述顶升移动梁、顶升卡板、引进单梁、顶升油缸分别与顶升套架体连接，标准节挂在单梁上并可在单梁上移动，顶升卡板与标准节爬爪配合，通过顶升卡板托住上部所有部件重量，顶升移动梁两侧设有销轴，顶升移动梁两侧销轴与标准节爬爪的凹槽位置配合，顶升油缸的活塞杆上端与顶升移动梁通过销轴连接，顶升油缸的缸体下部与顶升套架体连接，引进单梁上设有滚轮。每个工作平台包括两个平台组件，两个平台组件以平台塔身的中心面对称布置，工作平台与薄膜罐外罐内壁一侧的距离能够调节，工作平台在接近薄膜罐外罐内壁一侧的端部采用与薄膜罐外罐内壁弧形相配合的弧形结构或者近似弧形结构。所述工作平台采用上下两层平台的双层吊臂结构。在工作平台上安装有可抽拉移动的移动平台，移动平台在靠近薄膜罐外罐内壁一侧采用与薄膜罐外罐内壁弧形相配合的弧形端面或者近似弧形端面。工作平台上设有工作平台耳板，移动平台设有移动平台耳板，所述工作平台耳板、移动平台耳板上分别设有连接孔，连接孔上安装有销轴，工作平台耳板与移动平台耳板通过销轴连接，工作平台的下部设有H型钢，所述移动平台上安装有滚轮,滚轮与H型钢配合对滚轮定位和导向，H型钢作为抽拉平台的导轨使用。分别在工作平台以及移动平台上对应地安装有限定移动平台抽拉位置的限位机构；在工作平台、移动平台上每隔设定距离，预留移动平台孔，在工作平台上预留工作平台孔，通过销轴与移动平台孔、工作平台孔配合将移动平台与工作平台固定。还包括速度检测防坠落装置，速度检测防坠落装置包括断绳卡板、断绳卡刀气缸、速度检测机构，所述上下移动套架上部安装断绳卡板、断绳卡刀气缸、速度检测机构，断绳卡刀气缸的缸体与上下移动套架连接、活塞杆端部与断绳卡板一端连接，断绳卡刀气缸与速度检测机构配合，断绳卡板通过销轴与上下移动套架上部铰接、绕着销轴摆动设定角度，断绳卡板绕着销轴转动，断绳卡板后端有耳孔，钢丝绳通过耳孔连接；所述速度检测机构包括速度识别滚轮、编码器、连接块、弹簧，连接块通过销轴与上下移动套架主弦杆转动连接，在上下移动套架主弦杆上设有耳板一，连接块与耳板一连接、能够绕着销轴摆动设定的角度，速度识别滚轮通过转轴转动安装在连接块一端，编码器安装在转轴的另一端，连接块一侧与弹簧一端连接，弹簧另一端与上下移动套架主弦杆连接，速度识别滚轮与塔身主弦杆接触配合，通过弹簧将速度识别滚轮压紧在塔身主弦杆上。在上下移动套架的上下两层横梁上位置设有夹紧油缸，夹紧油缸的缸体通过销轴与夹紧油缸基座铰接，夹紧油缸基座与上下移动套架连接，夹紧油缸的活塞端部通过销轴与耳板二铰接，耳板二的另一端通过销轴与上下移动套架铰接。还包括用于限定上下移动套架上下移动位置的高度限位机构；所述工作平台的升降行程的最低点为安装平面以上两米；在工作平台下部的底架周围地面上设有环形水平运输道路；在工作平台周圈设有生命绳挂架。本发明的有益效果是：1.本发明通过将多个单部升降平台沿大型储罐内罐壁环向布置形成圆环型连续施工平台，单部升降平台包括底架、卷扬机构、平台塔身、工作平台、上下移动套架、顶部天梁、顶升套架、下底座、平台升降机构，安全计算减少，安全系数增大，施工安全性高。解决了现有技术的脚手架工艺上由于工作人员上下爬动进行施工作业存在的增加脚手架晃动、不稳定的风险，以及由于罐体跨度较大、脚手架的安装拆卸属于超过一定规模的危大工程，容易出现脚手架安全情况隐患的问题。2.经济性好，与传统脚手架的安装方案相比，以一个罐体举例，满堂脚手架安装搭接及后期拆卸大约需要1800万，而前期及后期拆卸工期较短，提高了工作效率，本设计产品仅需要大约500万，降本增效效果显著。另外，本发明平台占地面积较小。3.本发明通过将材料在地面放置在平台之上，人员通过升降机自由上下，有效的降低了劳动强度，增加了工作效率，解决了现有技术施工时需要人工将施工材料运送到较高的高度，比如40m高度的位置进行施工存在的劳动强度大、施工效率低的问题。4.所述平台塔身采用三节塔身标准节，塔身标准节上设有标准节爬爪，标准节爬爪上设有凹槽；尽量模块化、通用化的结构制造方便，制造成本低。滑轮组采用多倍率的滑轮组，通过多倍率的滑轮降低了机构提升速度，加大安全系数及减小了使用时单绳的拉力。5.本发明的顶升套架与设有标准节爬爪的标准节配合，顶升卡板与标准节爬爪配合，顶升移动梁两侧设有销轴，顶升移动梁两侧销轴与标准节爬爪的凹槽位置配合，顶升油缸的活塞杆上端与顶升移动梁通过销轴连接，如标准节爬爪在塔架的立柱上分层焊接，每层分布多个如八个，以应对紧急状况下的紧急刹停，同时在工作平台到达工作高度停止升降时抱紧塔架。顶升卡板与标准节爬爪接触时，顶升卡板托住上部所有部件重量，所述顶升卡板为可绕着中心轴转动的条形板状结构，与标准节爬爪配合保持水平状态时为受力状态，能够保证整个升降台不出现坠落的情况；在标准节顶升加高时，顶升卡板转过设定角度，处于竖立状态，顶升卡板与标准节爬爪不受力，标准节能够上下移动，标准节可以引入或者拉出。顶升油缸通过管路与油站连通，能够实现标准节的加高作业，实现高度的加高。6.每个工作平台包括两个平台组件，两个平台组件以平台塔身的中心面对称布置，工作平台与薄膜罐外罐内壁一侧的距离能够调节，工作平台在接近薄膜罐外罐内壁一侧的端部采用与薄膜罐外罐内壁弧形相配合的弧形结构或者近似弧形结构。使得工作人员在进行绝热板粘贴、主次屏蔽粘贴、波纹板焊接等工作时能够离得比较近，减少二者的空隙，保持适当和舒适的距离和位置，同时保证工作人员的安全。提高保持工作人员工作位置和姿势比较舒适，提高工作效率，降低劳动强度。本实施例中，每个平台组件包括三段短的组件，三段短的组件在相邻的端部通过销轴连接形成整体平台组件结构。7.所述工作平台采用上下两层平台的双层吊臂结构。大型储罐的绝热板粘贴、主次屏蔽粘贴、波纹板焊接等工作的所有工作人员和管理人员均在双侧双层臂式综合工作台架上进行作业，所有工作人员通过升降平台的升降到达各不同高度的工作面，显著提高工作效率。8.通过在上下两层平台上分别设有安装防护的护栏。防止工作人员和设备不慎从工作平台上坠落，保证工作人员和设备的安全。在移动平台上的护栏随着移动平台移动，或者伸缩移动，保证抽拉时和抽拉后的平台可靠地防护。9.通过在工作平台上安装有可抽拉移动的移动平台，移动平台在靠近薄膜罐外罐内壁一侧采用与薄膜罐外罐内壁弧形相配合的弧形端面或者近似弧形端面。实现保持整个的工作平台与薄膜罐外罐内壁的距离一致，以方便工作人员工作。10.通过工作平台上设有工作平台耳板，移动平台设有移动平台耳板，工作平台耳板与移动平台耳板通过销轴连接，工作平台的下部设有H型钢，所述移动平台上安装有滚轮,滚轮与H型钢配合对滚轮定位和导向，H型钢作为抽拉平台的导轨使用，减少摩擦阻力和磨损，降低使用维护成本。 移动平台可在工作平台组装完成后待装，在抽拉平台抽出以后可以更好的使工作人员接近薄膜罐外罐内壁，保证工作人员能够方便安全地开展工作。当调整移动平台与工作平台到合适的相对位置时通过销轴将工作平台耳板与移动平台耳板连接形成一体结构，保证设备工作可靠。11.分别在工作平台以及移动平台上对应地安装有限定移动平台抽拉位置的限位机构；通过限位机构避免移动平台从工作平台上被拉出过多甚至完全拉出造成的安全隐患，同时方便工作人员施工操作。通过在工作平台、移动平台上每隔设定距离，预留移动平台孔，在工作平台上预留工作平台孔，通过销轴与移动平台孔、工作平台孔配合将移动平台与工作平台固定，实现移动平台与薄膜罐外罐内壁的间距调整，以及与工作平台的可靠固定；12.通过设有速度检测防坠落装置，速度检测防坠落装置包括断绳卡板、断绳卡刀气缸、速度检测机构，所述速度检测机构包括速度识别滚轮、编码器， 滚动轮转动带动编码器转动，通过速度识别滚轮识别速度、检测速度是否超过设定速度，通过变频器进行相对应的识别信号，在变频器识别相对应的模拟量信号后，做出判定，当超过设定速度，断绳卡刀气缸动作，保证上下移动套架安全不坠落。13.通过在上下移动套架的上下两层横梁上位置设有夹紧油缸，在工作平台上升到一定高度时，夹紧油缸进行工作，通过耳板二上的销轴实现轴转动对塔身标准节进行夹紧，更一步保证工作平台的稳定。同样，当工作平台升高到一定的高度，停止运行后，夹紧油缸通过电气控制器的控制，自动实现对塔身标准节夹紧，保证平台的稳定性，在继续上升或者下降时，夹紧油缸先打开后，实现平台的升降。14.通过设有高度限位机构，包括最高点限位机构和最低点限位机构，高度限位机构对应地设置在平台塔身及上下移动套架上，实现上下移动套架最高端及最低端的限位功能，保证设备和工作人员的安全。所述工作平台的升降行程的最低点为安装平面以上两米，即工作平台下层工作面到地面的距离以上两米，该距离能够适合工作人员和设备完成整个薄膜罐内立面的绝热板粘贴、主次屏蔽粘接、过桥板安装以及波纹板焊接的全部施工作业和质量检验工作，工作平台升起时，其下可自由运送材料至吊装空间，不需单独设置径向水平运输通道及相应安全通道防护措施节省了建造成本，同时结构紧凑合理，提高工作效率。15.通过在工作平台下部的底架周围地面上设有环形水平运输道路，以方便工作人员开展设备运输、安装和调试工作。通过在工作平台周圈设有生命绳挂架。确保生命绳能够方便地连接到工作工人的安全带上。附图说明图1为实施例中八个单部升降平台安装布置结构示意图；图2为单部升降平台工作状态结构示意图；图3为图2的左视结构示意图；图4为图2的俯视结构示意图；图5为带标准节爬爪的塔身标准节结构示意图；图6为塔身加高顶升状态结构示意图；图7为上下移动套架在正常工作状态时的结构示意图；图8为上下移动套架断绳状态时断绳卡板落在标准节爬爪上，实现强制制动时的结构示意图；图9为移动平台部件结构示意图；图10为移动平台与工作平台连接结构示意图；图11为顶升加高标准节第一状态位置结构示意图；图12为顶升加高标准节第二状态位置结构示意图；图13为顶升卡板水平状态时与标准节爬爪接触配合的结构示意图；图14为顶升卡板竖立状态时与标准节爬爪脱离接触的结构示意图；图15为速度检测机构示意图；图16为速度检测机构连接示意图；图17为图16的A向视图。图中,1底架；2卷扬机构；3平台塔身,31塔身标准节；32标准节爬爪，33凹槽，34塔身主弦杆；4工作平台,41平台组件一，42平台组件二，43移动平台，44弧形端面，45销轴，46滚轮；5上下移动套架,50耳板一，51断绳卡板,52断绳卡刀气缸,53耳板二,54夹紧油缸，55速度识别滚轮，56编码器，57连接块，58弹簧，59上下移动套架主弦杆；6顶部天梁；7顶升套架,71顶升移动梁,72顶升卡板,73引进单梁,74顶升套架体，75顶升油缸；8下底座；9平台升降机构，91上部滑轮组,92下部滑轮组,93钢丝绳,921导绳轮座。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-17所示，一种大型储罐施工用的综合工作平台，包括升降平台，升降平台与控制机构电连接，所述升降平台包括多个单部升降平台，本实施例中采用了八个单部升降平台，将八个单部升降平台沿大型低温薄膜罐内罐壁环向布置形成圆环型连续施工平台，可以在相邻的单部升降平台之间在环向预留合理的间隙或者距离，完成大型低温薄膜罐的所有绝热板粘贴、主次屏蔽粘接、过桥板安装以及波纹板焊接。结合图1，图2，图3,图4，单部升降平台101包括底架1、卷扬机构2、平台塔身3、工作平台4、上下移动套架5、顶部天梁6、顶升套架7、下底座8、平台升降机构9，下底座8与底架1连接，下底座8与地基连接，平台塔身3安装在底架1上，顶部天梁6与平台塔身3顶部连接,上下移动套架5、顶升套架7分别与平台塔身3配合，工作平台4与上下移动套架5连接，工作人员、施工设备和工器具均布置在工作平台4上，工作平台4由上下移动套架5带动上下移动，所述平台升降机构9包括上部滑轮组91、下部滑轮组92、钢丝绳93，卷扬机构2与底架1连接，顶部天梁6上设有多个上部滑轮组91，上下移动套架5上部设有下部滑轮组92，上部滑轮组91与下部滑轮组92通过钢丝绳93连接，钢丝绳93下部一端与底部的卷扬机构2连接，钢丝绳另一端与上下移动套架5连接。上部滑轮组91、下部滑轮组92形成滑轮组件，钢丝绳93通过顶部天梁6上的上部滑轮组91进行导绳，工作平台4随着上下移动套架5的升降作业通过操作控制器对卷扬机构2进行控制，钢丝绳93通过滑轮组对工作平台4进行拉动，实现工作平台4的上下自由移动。所述的卷扬机构2、工作平台4、上下移动套架5、顶升套架7、平台升降机构9都通过控制机构的电信号连接实现相应的动作。下部滑轮组92包括导绳轮座921，如图7，如图8，导绳轮座921包括导绳轮和绳轮架，导绳轮通过销轴安装在绳轮架上，绳轮架安装在上下移动套架5上。另外，所述平台塔身3采用三节塔身标准节31。塔身标准节31上设有标准节爬爪32，标准节爬爪32上设有凹槽33。如图2，图5所示。滑轮组采用多倍率的滑轮组、钢丝绳93传动结构实现工作平台沿着平台塔身3的上升下降动作，如滑轮组采用六倍、八倍或者十二倍变比滑轮组、六倍或者八组台架滑轮结构，实现工作平台依托平台塔身3的上下升降。通过多倍率的滑轮降低了机构提升速度，加大安全系数及减小了使用时单绳的拉力。单部升降平台的安装顺序是，依次安装底架1、下底座8、卷扬机构2、平台塔身3、顶升套架7、上下移动套架5、顶部天梁6、工作平台4，安装后进行标准节的顶升作业。所述顶升套架7可以采用现有技术的结构。结合图3，图6，图11，图12，图13，图14所述顶升套架7包括顶升移动梁71、顶升卡板72、引进单梁73、顶升套架体74、顶升油缸75，所述顶升移动梁71、顶升卡板72、引进单梁73、顶升油缸75分别与顶升套架体74连接，标准节挂在单梁73上并可在单梁73上移动，顶升卡板72与标准节爬爪接触，通过顶升卡板72托住上部所有部件重量，本发明中的上部所有部件重量大约有18t左右，顶升移动梁71两侧设有销轴，标准节爬爪32与平台塔身3连接，可在每节塔身标准节上分别设有若干个标准节爬爪32，标准节爬爪32带有向斜下方开口的凹槽33，凹槽可以采用弧形槽结构；顶升移动梁71两侧销轴与标准节爬爪32的凹槽33位置配合，顶升油缸75的活塞杆上端与顶升移动梁71通过销轴连接，顶升油缸75的缸体下部与顶升套架体74连接，引进单梁73上设有滚轮，滚轮与标准节31上部连接，通过滚轮减少标准节31在引进单梁73上移动的摩擦力。本实施例中所述标准节爬爪32在塔架的立柱上分层焊接，每层分布八个，以应对紧急状况下的紧急刹停，同时在工作平台4到达工作高度停止升降时抱紧塔架。标准节挂在单梁73上并可在单梁73上移动，利用滚轮、通过手动牵引将标准节31拉入套架内部，顶升油缸75每伸缩两次将一节标准节拉入。顶升卡板72与标准节爬爪32接触，顶升卡板托住上部所有部件重量，如图13，图14，所述顶升卡板72为可绕着中心轴转动的条形板状结构，与标准节爬爪32配合保持水平状态时为受力状态，能够保证整个升降台不出现坠落的情况；在标准节顶升加高时，顶升卡板72转过设定角度，处于竖立状态，顶升卡板与标准节爬爪32不受力，标准节能够上下移动，标准节可以引入或者拉出。顶升套架体74包括左右两片套架体部件结构，左右两片套架体部件结构通过螺栓连接而成，卸除螺栓即可实现顶升套架体74的拆除工作。顶升油缸75通过管路与油站连通，开始时顶升油缸75升作业使上部标准节提高1400mm，在上部标准节到达1400mm后，打开顶升卡板72卡住塔身标准节爬爪32使其位置临时固定，此时标准节与下底座8间距为1400mm。然后收回顶升油缸75及顶升移动梁71进行第二步状态顶升，如图11，图12所示，顶升高度为1400mm，此时标准节与下底座8间距为2800mm，保持此状态，将新的一节标准节挂在引进单梁73的滚轮上，将标准节推进顶升套架7内，将新的一节标准节与上部的标准节通过高强螺栓连接，实现标准节的加高作业，依次进行其它标准节的加高作业，实现高度的加高。在全部顶升标准节完成加高后，将顶升套架7落到底部，进行拆除。如图4，图9，图10，每个工作平台4包括两个平台组件，即平台组件一41、平台组件二42，两个平台组件以平台塔身3的中心面对称布置，工作平台4与薄膜罐外罐内壁一侧的距离能够调节，工作平台4在接近薄膜罐外罐内壁一侧的端部采用与薄膜罐外罐内壁弧形相配合的弧形结构或者近似弧形结构，使得工作人员在进行绝热板粘贴、主次屏蔽粘贴、波纹板焊接等工作时能够离得比较近，减少二者的空隙，保持适当和舒适的距离和位置，同时保证工作人员的安全。提高保持工作人员工作位置和姿势比较舒适，提高工作效率，降低劳动强度。本实施例中，每个平台组件包括三段短的组件，三段短的组件在相邻的端部通过销轴连接形成整体平台组件结构。所述工作平台4采用上下两层平台的双层吊臂结构，图中未示出。工作平台为框架结构，可为方管焊接而成，上平面和下平面铺有冲孔板，作为工作人员使用。大型低温薄膜罐的绝热板粘贴、主次屏蔽粘贴、波纹板焊接等工作的所有工作人员和管理人员均在本发明的双侧双层臂式综合工作台架上进行作业，所有工作人员通过升降平台的升降到达各不同高度的工作面。为了调节工作平台4与薄膜罐外罐内壁的距离，在工作平台4上安装有可抽拉移动的移动平台43，如图4，图9，图10。如在每个平台组件的三段短的组件上分别设有可抽拉移动的移动平台43，移动平台43在工作平台4上能够移动，以调节移动平台43与薄膜罐外罐内壁的距离。移动平台43在靠近薄膜罐外罐内壁一侧采用与薄膜罐外罐内壁弧形相配合的弧形端面或者近似弧形端面44，实现保持整个的工作平台4与薄膜罐外罐内壁的距离一致，以方便工作人员工作。工作平台4上通过焊接设有工作平台耳板，移动平台设有移动平台耳板，图中未示出，所述工作平台耳板、移动平台耳板上分别设有连接孔，连接孔上安装有销轴45，工作平台耳板与移动平台耳板通过销轴连接，工作平台4的下部设有H型钢，所述移动平台43上安装有滚轮46,滚轮46设有多个，滚轮46与H型钢配合对滚轮定位和导向，H型钢作为抽拉平台的导轨使用，减轻移动平台43移动阻力和配合面的磨损。移动平台43可在工作平台4组装完成后待装，在抽拉平台抽出以后可以更好的使工作人员接近薄膜罐外罐内壁，保证工作人员能够方便安全地开展工作。当调整移动平台43与工作平台4到合适的相对位置时通过销轴将工作平台耳板与移动平台耳板连接形成一体结构。另外，分别在工作平台4以及移动平台43上对应配合地安装有限定移动平台43抽拉位置的限位机构，通过限位机构避免移动平台43从工作平台4上被拉出过多甚至完全拉出造成的安全隐患，图中未示出限位机构的具体位置和结构。抽拉平台间距调整通过以下结构实现：分别在工作平台4、移动平台43上每隔设定距离，如200mm在工作平台4上预留若干个移动平台孔，在工作平台4上也预留若干个工作平台孔，移动平台43每拉出200mm，通过销轴与移动平台孔、工作平台孔配合将移动平台43与工作平台4固定，实现移动平台43与薄膜罐外罐内壁的间距调整，以及与工作平台4的可靠固定，保证薄膜内罐沿径向由外向内逐层施工的操作空间及吊装空间。工作人员及设备在工作平台4上完成薄膜罐内立面施工，施工过程中通过调整移动平台43在工作平台4的相对位置来实现调整移动平台43与被施工的罐壁的间距，以实现移动平台43边缘与罐壁的间距的调整，比如间距在200mm～1100mm之间调整，或者具体保持移动平台43到罐壁正常距离300mm左右，方便工作人员施工操作。上下两层平台上分别设有安装防护的护栏，图中未示出，防止工作人员和设备不慎从工作平台上坠落，保证工作人员和设备的安全。在移动平台43上的护栏随着移动平台43移动，或者伸缩移动，保证抽拉时和抽拉后的平台可靠地防护。考虑到工作平台上多名作业人员，为了进一步保证安全，本发明与速度检测防坠落装置配合，实现上下移动套架5在断绳状态时能够可靠地停住，避免上下移动套架5继续下坠引起的安全隐患。速度检测防坠落装置可以采用现有技术的机构，通过速度检测防坠落装置实现速度超速识别和控制。本发明设有速度检测防坠落装置，如图4，图7，图8，速度检测防坠落装置包括断绳卡板51、断绳卡刀气缸52、速度检测机构，所述上下移动套架5上部安装断绳卡板51、断绳卡刀气缸52、速度检测机构，断绳卡刀气缸52的缸体与上下移动套架5连接、活塞杆端部与断绳卡板51一端连接，断绳卡刀气缸52与速度检测机构配合，断绳卡板51为锻打高强度钢板，中心位置留有钻孔，断绳卡板51通过销轴与上下移动套架5上部铰接、绕着销轴摆动设定角度，实现断绳卡板绕着销轴转动，断绳卡板后端有耳孔，钢丝绳通过耳孔连接，正常情况下处于竖直状态，在出现断绳情况下，断绳卡板51翻转至水平状态，断绳卡板51与塔身标准节爬爪32接触，使上下移动套架5不再继续下坠。结合图15，图16，图17，本发明的速度检测机构包括速度识别滚轮55、编码器56、连接块57、弹簧58，连接块57通过销轴与上下移动套架主弦杆59转动连接，本发明中在上下移动套架主弦杆59上设有耳板一50，连接块57与耳板一50连接，能够绕着销轴摆动设定的角度，速度识别滚轮55通过转轴转动安装在连接块57一端，编码器56安装在转轴的另一端，连接块57一侧与弹簧58一端连接，弹簧58另一端与上下移动套架主弦杆59连接，速度识别滚轮与塔身主弦杆34接触配合，通过弹簧58将速度识别滚轮55压紧在塔身主弦杆34上。滚动轮转动带动编码器转动，通过速度识别滚轮识别速度、检测速度是否超过设定速度，通过变频器进行相对应的识别信号，在变频器识别相对应的模拟量信号后，做出判定，当超过设定速度，断绳卡刀气缸52动作。另外，在工作平台4周圈设有生命绳挂架，确保生命绳能够方便地连接到工作工人的安全带上。所述上下移动套架5包括左右两片移动套架体，左右两片移动套架体通过高强螺栓连接并与塔身标准节31配合。考虑到左右两侧工作状态时可能会出现不平衡载荷，图7，图8，在上下移动套架5的上下两层横梁上位置设有夹紧油缸54，夹紧油缸54的缸体通过销轴与夹紧油缸基座铰接，夹紧油缸基座与上下移动套架5连接，夹紧油缸54的活塞端部通过销轴与耳板二53铰接，耳板53二的另一端通过销轴与上下移动套架5铰接，在工作平台4上升到一定高度时，夹紧油缸54进行工作，通过耳板二53上的销轴实现轴转动对塔身标准节31进行夹紧，更一步保证工作平台4的稳定。同样，当工作平台4平台升高到一定的高度，停止运行后，夹紧油缸54通过电气控制器的控制，自动实现对塔身标准节31夹紧，保证平台的稳定性，在继续上升或者下降时，对夹紧油缸54先打开后，再实现平台的升降。组装好的工作平台4通过销轴与上下移动套架5连接，左右对称。钢丝绳通过顶部天梁6的多个上部滑轮组91进行导绳，钢丝绳下部与底部卷扬机构2的转轴连接，完成后如图2。可以在塔柱中心附近设有休息区，图中未示出。设备平台就位调试、人员上工作平台可在于休息区休息。另外，在工作平台4下部的底架周围地面上设有环形水平运输道路，图中未示出，以方便工作人员开展设备运输、安装和调试工作。本发明的综合施工平台设有总配箱一个，为了使用和方便控制，设有多个分配箱，如本实施例设有四个分配箱或者八个分配箱，总配电箱体设置在平台根部，主要控制整个平台的工作及设备的报警，分配箱安装在平台的中间位置给施工作业设备配电，控制工作设备安全可靠地施工作业。本发明还包括用于限定上下移动套架上下移动位置的高度限位机构，包括最高点限位机构和最低点限位机构，从而限制上下移动套架移动的最高位置和最低位置。如行程开关等结构，相关的部件可以对应地设置在平台塔身及上下移动套架上实现可靠地停机，实现上下移动套架5最高端及最低端的限位功能，保证设备和工作人员的安全。本发明的综合施工平台即工作平台4的升降行程的最低点为安装平面以上2米，2米指的是工作平台下层工作面到地面的距离，在最低点位置与最低点限位机构配合，保证上下移动套架5能够停留在该高度位置。该距离能够适合工作人员和设备完成整个薄膜罐内立面的绝热板粘贴、主次屏蔽粘接、过桥板安装以及波纹板焊接的全部施工作业和质量检验工作，工作平台4升起时，其下可自由运送材料至吊装空间，不需单独设置径向水平运输通道及相应安全通道防护措施节省了建造成本，同时结构紧凑合理，提高工作效率。本发明还设有重量传感器，重量传感器安装于平台根部，通过重量传感器来判定工作平台是否超过使用载荷。本发明的控制机构包括总配箱一个，为了使用和方便控制，设有多个分配箱，如本实施例设有四个分配箱或者八个分配箱，总配电箱体设置在平台根部，主要控制整个平台的工作及设备的报警，分配箱安装在平台的中间位置给施工作业设备配电，控制工作设备安全可靠地施工作业。本发明的平台塔身3、顶升套架7等采用现有技术的零部件通过焊接或者螺纹机构连接，如采用立柱方管、斜拉杆件、横拉杆件、高强螺栓等结构。如平台塔身3采用多节单独标准节结构组成，标准节外形尺寸为1600*1600*2800mm，每两节通过M30*350mm高强螺栓进行连接，在标准节上设有顶升爬爪。与现有的满堂脚手架或高大外排架技术相比，本发明实现的有益效果主要有以下几点：本发明的设有八个单部升降平台或者更多个单部升降平台，八个单部升降平台沿大型低温薄膜罐内罐壁环向布置，八台形成圆环型连续施工平台完成所有绝热板粘贴、主次屏蔽粘接、过桥板安装以及波纹板焊接，其主受力结构平台塔身3通过螺栓安装于预埋于薄膜罐混凝土底架1上通过地脚螺栓连接，安装完毕后内侧边缘距离罐壁1.1m以保证材料垂直运输的吊装空间，其为综合考虑使用工况进行的整体标准化设计的产品，一经安装报验完毕通电后即可马上投入使用，不需额外考虑人员上下通道以及径向水平运输通道，可视同施工设备进行管理，报验程序和报验周期优势明显。本发明的升降平台的构件标准化生产、装拆工作量小、平台塔身3的装拆除底座、第1～2标准节、上下移动套架5及顶部天梁6需依托大型叉车配合外，其余平台塔身3标准节的装拆均依托顶部天梁6上的电机升降加人工配合进行自升降装拆，在自升安装顶部天梁6的同时由叉车配合人工进行两侧的两个平台组件的组装，装拆成本和装拆周期优势明显。所述工作平台4在工作时，其工作平台4沿平台塔身3通过升降机构进行无极上下自由升降，通过安全限位机构保证工作平台4的安全启停和应急刹停，工作平台4周圈设有平台栏杆和生命绳挂架。内侧平台栏杆与移动平台43一体保证抽拉时和抽拉后的平台防护，人员上下双侧双层臂式综合工作台架以及行动空间均在安全护栏之内，施工设备安装在臂式综合工作台架上，装拆成本和装拆周期优势明显，安全可靠性高。本发明的工作平台升降速度约为0.8-1.2m/min，能够方便地切换作业面，有利于组织流水施工。双侧双层臂式综合工作台架的升降行程的最低点为安装平面以上2.0m，能支撑人员和设备完成整个薄膜罐内立面的绝热板粘贴、主次屏蔽粘接、过桥板安装以及波纹板焊接的全部施工作业和质量检验工作。本发明的工作平台在安装和拆卸阶段需要叉车辅助，在施工作业阶段升降时通过自身即可实现升降，使得其操作方便，可以提高施工的效率。本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造或操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中的“相连”“连接”应作广义理解，例如，可以是连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接连接，也可以是通过中间部件间接连接，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语的具体含义。以上所述为本发明的优选实施方式，具体实施例的说明仅用于更好的理解本发明的思想。对于本技术领域的普通技术人员来说，依照本发明原理还可以做出若干改进或者同等替换，这些改进或同等替换也视为落在本发明的保护范围。
