标题title
用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统
摘要abst
本发明公开了一种用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，包括光伏支架、连接件和多块光伏面板单元，光伏支架顶部设有承载边，承载边下方弯折有两条侧支撑边，两侧支撑边底部弯折有断口边，各断口边与相应侧的侧支撑边之间形成用于接收下漏雨水并将其排出的排水槽，各光伏面板单元承载固定在相应承载边上，连接件和/或排水槽内设置有止滑部，连接件套于排水槽内且通过止滑部与光伏支架形成止退定位，连接件通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接。具有连接牢固、安全可靠的优点。
权利要求书clms
1.一种用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：包括光伏支架、连接件和多块光伏面板单元，所述光伏支架顶部设有承载边，承载边下方弯折有两条侧支撑边，两侧支撑边底部弯折有断口边，各断口边与相应侧的侧支撑边之间形成用于接收下漏雨水并将其排出的排水槽，各光伏面板单元承载固定在相应承载边上，所述连接件和/或排水槽内设置有止滑部，所述连接件套于排水槽内且通过止滑部与光伏支架形成止退定位，连接件通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接。2.根据权利要求1所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接件包括连接边，所述连接边一侧成型有与排水槽配合的U型边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接，所述U型边通过止滑部与排水槽形成止退定位。3.根据权利要求2所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括两条胀紧边，两条胀紧边为所述U型边的两条竖边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固时带动两条胀紧边产生形变与排水槽的两条竖边形成胀紧止退定位。4.根据权利要求3所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件穿设于连接孔并与下方的支撑基体紧固连接。5.根据权利要求4所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。6.根据权利要求1所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接件包括连接边，所述连接边一侧成型有与排水槽配合的U型边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接，所述连接边通过止滑部与排水槽形成止退定位。7.根据权利要求6所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括止滑槽，所述止滑槽开设在排水槽外侧断口边的边缘上，所述U型边套于排水槽内，所述连接边卡扣在止滑槽内，连接边过紧固件与下方的支撑基体紧固连接。8.根据权利要求7所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有通孔，所述紧固件穿设于通孔，紧固件与下方的支撑基体紧固连接时带动连接边卡扣在止滑槽内。9.根据权利要求8所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述紧固件包括紧固螺栓，所述支撑基体设置为闭口型材管，所述紧固螺栓穿设于通孔并与闭口型材管螺纹紧固。10.根据权利要求1所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接件包括连接边，所述连接边一侧成型有与排水槽配合的U型边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接，所述U型边通过止滑部与侧支撑边形成止退定位。11.根据权利要求10所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括止退螺栓，所述U型边套于排水槽内、U型边靠近侧支撑边一侧的竖边通过止退螺栓与侧支撑边连接形成止退定位。12.根据权利要求11所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止退螺栓在U型边的连接位置高于排水槽的槽口位置。13.根据权利要求12所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。14.根据权利要求13所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边另一侧成型有防退边，所述防退边卡扣在支撑基体的开口之间。15.根据权利要求10所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括止退螺杆，所述止退螺杆穿设在侧支撑边上并通过螺母锁紧，所述U型边套于排水槽内、U型边靠近侧支撑边一侧的竖边与止退螺杆连接形成止退定位。16.根据权利要求15所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述U型边靠近侧支撑边一侧的竖边开设有限位孔，所述止退螺杆穿于限位孔内成止退定位。17.根据权利要求16所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止退螺杆在U型边的连接位置高于排水槽的槽口位置。18.根据权利要求17所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。19.根据权利要求10所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括止退孔，所述止退孔开设在在侧支撑边上，所述U型边套于排水槽内、U型边靠近侧支撑边一侧的竖边与止退孔卡接。20.根据权利要求19所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述U型边靠近侧支撑边一侧的竖边上成型有止退边，所述止退边与止退孔卡接。21.根据权利要求20所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止退孔的位置高于排水槽的槽口位置。22.根据权利要求21所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。23.根据权利要求2所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括止退孔和止退凸起，所述止退孔开设在U型边的底边上，所述止退凸起成型在排水槽的底边上，所述止退凸起与止退孔卡接形成止退定位。24.根据权利要求23所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。25.根据权利要求2所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括多个止退凸起，各止退凸起成型在排水槽的底边上，所述U型边的底边卡接在相邻的一对止退凸起之间形成止退定位。26.根据权利要求25所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。27.根据权利要求2所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述止滑部包括止退倒齿，所述止退倒齿成型在U型边的底边上，所述止退倒齿与排水槽的底边卡接形成止退定位。28.根据权利要求27所述的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，其特征在于：所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及太阳能光伏发电技术，尤其涉及一种用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统。背景技术太阳能是太阳内部或者表面的黑子连续不断的核聚变反应过程产生的能量。太阳能具有资源充足、长寿、分布广泛、安全、清洁和技术可靠等优点，由于太阳能可以转换成多种其他形式的能量，因此应用范围非常广泛。从太阳能获得电力，需通过太阳电池进行光电变换来实现。现有的太阳能光伏面板在安装时，大都是先将光伏面板安装在铝质框架内，再将铝质框架通过螺栓与基座连接，铝质框架成型成本极高，并且铝质框架容易变形，而光伏面板的重量又较大，常期使用后，在风雨的作用下光伏面板会脱落。钢质框架由多根钢质边框型材通过组框连接构成，光伏面板安装在钢质框架内形一个个光伏面板单元，各光伏面板单元又承载安装在光伏支架上，为了降低成本和重量，光伏支架一般都是薄壁的开口型材，光伏面板常被大面积地安装于建筑物顶面，以接受阳光照射、产生电能。在特定条件下，可用覆盖于建筑物顶面的光伏面板取代屋顶，起到遮蔽风雨的效果。但受到制造工艺和运输条件的限制，光伏面板的面积无法无限扩大，从而难以以单块面板覆盖整个建筑，因此，光伏面板之间需要进行拼接。在现有技术中，为了应对雨水从拼缝向下渗漏，对光伏面板间的缝隙处理方法是直接在缝隙中注入密封胶，然后将开口型材的断口边翻折形成排水槽，由于光伏支架还需要与下方的支撑基体连接，故会在光伏支架上利用配件与下方的支撑基体连接，但是，太阳能光伏系统大都是安装在户外且光伏面板还需要成一定的坡度，而受户外风压以及坡度的影响，长期使用后，光伏支架往往会与配件之间产生相对滑移，这就造成光伏支架无法与下方的支撑基体形成稳定可靠的连接，给整个光伏系统带来了极大的安全隐患。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种连接牢固、安全可靠的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，包括光伏支架、连接件和多块光伏面板单元，所述光伏支架顶部设有承载边，承载边下方弯折有两条侧支撑边，两侧支撑边底部弯折有断口边，各断口边与相应侧的侧支撑边之间形成用于接收下漏雨水并将其排出的排水槽，各光伏面板单元承载固定在相应承载边上，所述连接件和/或排水槽内设置有止滑部，所述连接件套于排水槽内且通过止滑部与光伏支架形成止退定位，连接件通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接。作为上述技术方案的进一步改进：所述连接件包括连接边，所述连接边一侧成型有与排水槽配合的U型边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接，所述U型边通过止滑部与排水槽形成止退定位。所述止滑部包括两条胀紧边，两条胀紧边为所述U型边的两条竖边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固时带动两条胀紧边产生形变与排水槽的两条竖边形成胀紧止退定位。所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件穿设于连接孔并与下方的支撑基体紧固连接。所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。所述连接件包括连接边，所述连接边一侧成型有与排水槽配合的U型边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接，所述连接边通过止滑部与排水槽形成止退定位。所述止滑部包括止滑槽，所述止滑槽开设在排水槽外侧断口边的边缘上，所述U型边套于排水槽内，所述连接边卡扣在止滑槽内，连接边过紧固件与下方的支撑基体紧固连接。所述连接边上开设有通孔，所述紧固件穿设于通孔，紧固件与下方的支撑基体紧固连接时带动连接边卡扣在止滑槽内。所述紧固件包括紧固螺栓，所述支撑基体设置为闭口型材管，所述紧固螺栓穿设于通孔并与闭口型材管螺纹紧固。所述连接件包括连接边，所述连接边一侧成型有与排水槽配合的U型边，所述连接边通过紧固件与下方的支撑基体紧固连接，所述U型边通过止滑部与侧支撑边形成止退定位。所述止滑部包括止退螺栓，所述U型边套于排水槽内、U型边靠近侧支撑边一侧的竖边通过止退螺栓与侧支撑边连接形成止退定位。所述止退螺栓在U型边的连接位置高于排水槽的槽口位置。所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。所述连接边另一侧成型有防退边，所述防退边卡扣在支撑基体的开口之间。所述止滑部包括止退螺杆，所述止退螺杆穿设在侧支撑边上并通过螺母锁紧，所述U型边套于排水槽内、U型边靠近侧支撑边一侧的竖边与止退螺杆连接形成止退定位。所述U型边靠近侧支撑边一侧的竖边开设有限位孔，所述止退螺杆穿于限位孔内成止退定位。所述止退螺杆在U型边的连接位置高于排水槽的槽口位置。所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。所述止滑部包括止退孔，所述止退孔开设在在侧支撑边上，所述U型边套于排水槽内、U型边靠近侧支撑边一侧的竖边与止退孔卡接。所述U型边靠近侧支撑边一侧的竖边上成型有止退边，所述止退边与止退孔卡接。所述止退孔的位置高于排水槽的槽口位置。所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。所述止滑部包括止退孔和止退凸起，所述止退孔开设在U型边的底边上，所述止退凸起成型在排水槽的底边上，所述止退凸起与止退孔卡接形成止退定位。所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。所述止滑部包括多个止退凸起，各止退凸起成型在排水槽的底边上，所述U型边的底边卡接在相邻的一对止退凸起之间形成止退定位。所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。所述止滑部包括止退倒齿，所述止退倒齿成型在U型边的底边上，所述止退倒齿与排水槽的底边卡接形成止退定位。所述连接边上开设有连接孔，所述紧固件包括紧固螺栓和拉锚螺母，所述支撑基体设置为开口型材管，所述拉锚螺母置于开口型材管的内腔，所述紧固螺栓穿设于连接孔并与拉锚螺母螺纹紧固。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统，安装时，将各光伏面板单元固装在光伏支架的承载边上，然后在排水槽内套装连接件，再通过紧固件紧固连接连接件与支撑基体，将光伏支架固定安装于下方的支撑基体上，形成对建筑物顶面的覆盖，通过排水槽对下渗的雨水进行收集排放，达到防水效果，较传统光伏系统而言，本发明通过在连接件上设置止滑部，以此在连接件与光伏支架之间形成止退定位，提高连接件与光伏支架之间的连接稳定性和可靠性，避免光伏支架与连接件之间受屋面坡度而产生的滑移，提高了光伏系统整体结构的抗风压能力，安全可靠。附图说明图1是应用本发明的止滑式防水支撑系统的光伏系统整体结构示意图。图2是图1中A处放大图。图3是本发明实施例1的结构示意图。图4是本发明实施例1的光伏支架结构示意图。图5是本发明实施例1的连接件结构示意图。图6是本发明实施例1的结构示意图。图7是本发明实施例2的结构示意图。图8是本发明实施例2的光伏支架结构示意图。图9是本发明实施例2的结构示意图。图10是本发明实施例2的连接件结构示意图。图11是本发明实施例3的结构示意图。图12是本发明实施例3的结构示意图。图13是本发明实施例3的连接件结构示意图。图14是本发明实施例4的结构示意图。图15是本发明实施例4的结构示意图。图16是本发明实施例4的连接件结构示意图。图17是本发明实施例5的结构示意图。图18是本发明实施例5的结构示意图。图19是本发明实施例5的连接件结构示意图。图20是本发明实施例6的结构示意图。图21是本发明实施例7的结构示意图。图22是本发明实施例8的结构示意图。图中标号表示：1、光伏支架；11、承载边；12、侧支撑边；13、断口边；14、排水槽；2、连接件；21、连接边；211、连接孔；212、通孔；22、U型边；221、限位孔；23、防退边；3、光伏面板单元；4、止滑部；41、两条胀紧边；42、止滑槽；43、止退螺栓；44、止退螺杆；45、止退孔；46、止退边；47、止退凸起；48、止退倒齿；5、紧固件；51、紧固螺栓；52、拉锚螺母；6、支撑基体。具体实施方式以下将结合说明书附图和具体实施例对本发明做进一步详细说明。实施例1：如图1至图6所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第一种实施例，包括光伏支架1、连接件2和多块光伏面板单元3，光伏支架1顶部设有承载边11，承载边11下方弯折有两条侧支撑边12，两侧支撑边12底部弯折有断口边13，各断口边13与相应侧的侧支撑边12之间形成用于接收下漏雨水并将其排出的排水槽14，各光伏面板单元3承载固定在相应承载边11上，连接件2内设置有止滑部4，连接件2套于排水槽14内且通过止滑部4与光伏支架1形成止退定位，连接件2通过紧固件5与下方的支撑基体6紧固连接。安装时，将各光伏面板单元3固装在光伏支架1的承载边11上，然后在排水槽14内套装连接件2，再通过紧固件5紧固连接连接件2与支撑基体6，将光伏支架1固定安装于下方的支撑基体6上，形成对建筑物顶面的覆盖，通过排水槽14对下渗的雨水进行收集排放，达到防水效果，较传统光伏系统而言，本发明通过在连接件2上设置止滑部4，以此在连接件2与光伏支架1之间形成止退定位，提高连接件2与光伏支架1之间的连接稳定性和可靠性，避免光伏支架1与连接件2之间受屋面坡度而产生的滑移，提高了光伏系统整体结构的抗风压能力，安全可靠。本实施例中，连接件2包括连接边21，连接边21一侧成型有与排水槽14配合的U型边22，连接边21通过紧固件5与下方的支撑基体6紧固连接，U型边22通过止滑部4与排水槽14形成止退定位。其结构简单，由连接边21和U型边22构成连接件2，连接边21通过紧固件5紧固安装在支撑基体6上，采用U型边22与排水槽14配合套接并通过止滑部4与排水槽14形成止退，在进行光伏支架1的连接安装时，不会影响到排水槽14的排水效果，又在连接件2与光伏支架1之间形成了止退定位。本实施例中，止滑部4包括两条胀紧边41，两条胀紧边41为U型边22的两条竖边，连接边21通过紧固件5与下方的支撑基体6紧固时带动两条胀紧边41产生形变与排水槽14的两条竖边形成胀紧止退定位。将U型边22的两条竖边设置为胀紧边41，在紧固件5固定连接件2的同时，带动两胀紧边41与排水槽14的两竖边形成胀紧，其结构简单、设计巧妙。本实施例中，连接边21上开设有连接孔211，紧固件5穿设于连接孔211并与下方的支撑基体6紧固连接。其结构简单。本实施例中，紧固件5包括紧固螺栓51和拉锚螺母52，支撑基体6设置为开口型材管，拉锚螺母52置于开口型材管的内腔，紧固螺栓51穿设于连接孔211并与拉锚螺母52螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为开口型材管，便于拉锚螺母52的放置定位，通过紧固螺栓51和拉锚螺母52的螺纹连接，使连接件2紧固连接在支撑基体6上，其连接操作简单方便、连接牢固可靠。实施例2：如图7至图10所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第二种实施例，其与实施例1基本相同，区别仅在于：本实施例中，连接件2包括连接边21，连接边21一侧成型有与排水槽14配合的U型边22，连接边21通过紧固件5与下方的支撑基体6紧固连接，连接边21通过止滑部4与排水槽14形成止退定位。其结构简单，由连接边21和U型边22构成连接件2，连接边21通过紧固件5紧固安装在支撑基体6上并通过止滑部4与排水槽14形成止退，U型边22与排水槽14配合套接，既完成光伏支架1的连接安装，又在连接件2与光伏支架1之间形成了止退定位。本实施例中，止滑部4包括止滑槽42，止滑槽42开设在排水槽14外侧断口边13的边缘上，U型边22套于排水槽14内，连接边21卡扣在止滑槽42内，连接边21过紧固件5与下方的支撑基体6紧固连接。该结构中，止滑部4设置为开设在排水槽14外侧断口边13上止滑槽42，将连接边21卡扣连接在止滑槽42内，其结构简单、止退效果好。本实施例中，连接边21上开设有通孔212，紧固件5穿设于通孔212，紧固件5与下方的支撑基体6紧固连接时带动连接边21卡扣在止滑槽42内。其结构简单，将紧固件5穿设在通孔212上与支撑基体6连接，使连接件2紧固安装在支撑基体6上，并带动连接边21紧固卡扣在止滑槽42内，连接牢固可靠，不易滑移。本实施例中，紧固件5包括紧固螺栓51，支撑基体6设置为闭口型材管，紧固螺栓51穿设于通孔212并与闭口型材管螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为闭口型材管，其结构强度高，承受载荷能力强，通过紧固螺栓51与闭口型材管螺纹连接将连接件2紧固安装在支撑基体6上，其连接牢固可靠。实施例3：如图11至图13所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第三种实施例，其与实施例1基本相同，区别仅在于：本实施例中，连接件2包括连接边21，连接边21一侧成型有与排水槽14配合的U型边22，连接边21通过紧固件5与下方的支撑基体6紧固连接，U型边22通过止滑部4与侧支撑边12形成止退定位。其结构简单，由连接边21和U型边22构成连接件2，连接边21通过紧固件5紧固安装在支撑基体6上，U型边22与排水槽14配合套接并通过止滑部4与侧支撑边12形成止退，既完成光伏支架1的连接安装，又在连接件2与光伏支架1之间形成了止退定位。本实施例中，止滑部4包括止退螺栓43，U型边22套于排水槽14内、U型边22靠近侧支撑边12一侧的竖边通过止退螺栓43与侧支撑边12连接形成止退定位。该结构中，通过止退螺栓43将U型边22一侧竖边与侧支撑边12连接，对连接件2进行限位固定，止退效果强。本实施例中，止退螺栓43在U型边22的连接位置高于排水槽14的槽口位置。该结构中，将止退螺栓43的安装位置设置为高于排水槽14的槽口位置，避免在排水槽14进行排水时，U型边22与侧支撑边12因打孔造成雨水渗入，确保整体结构的防水效果。本实施例中，连接边21上开设有连接孔211，紧固件5包括紧固螺栓51和拉锚螺母52，支撑基体6设置为开口型材管，拉锚螺母52置于开口型材管的内腔，紧固螺栓51穿设于连接孔211并与拉锚螺母52螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为开口型材管，便于拉锚螺母52的放置定位，通过紧固螺栓51和拉锚螺母52的螺纹连接，使连接件2紧固连接在支撑基体6上，其连接操作简单方便、连接牢固可靠。本实施例中，连接边21另一侧成型有防退边23，防退边23卡扣在支撑基体6的开口之间。该结构中，在连接边21另一侧成型有卡扣在支撑基体6的开口之间的防退边23，提高了连接件2与支撑基体6之间的连接强度，避免连接件2与支撑基体6之间产生滑移。实施例4：如图14至图16所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第四种实施例，其与实施例1基本相同，区别仅在于：本实施例中，止滑部4包括止退螺杆44，止退螺杆44穿设在侧支撑边12上并通过螺母锁紧，U型边22套于排水槽14内、U型边22靠近侧支撑边12一侧的竖边与止退螺杆44连接形成止退定位。该结构中，在侧支撑边12上穿设固定止退螺杆44作为止滑部4，将U型边22一竖边与止退螺杆44连接，对连接件2进行限位，避免连接件2与光伏支架1产生相对滑移，止退效果好。本实施例中，U型边22靠近侧支撑边12一侧的竖边开设有限位孔221，止退螺杆44穿于限位孔221内成止退定位。该结构中，U型边22一竖边上开设限位孔221，限位孔221与止退螺杆44穿设配合形成限位止退，其结构简单、设计巧妙。本实施例中，止退螺杆44在U型边22的连接位置高于排水槽14的槽口位置。该结构中，将止退螺杆44的安装位置设置为高于排水槽14的槽口位置，避免在排水槽14进行排水时，U型边22与侧支撑边12因打孔造成雨水渗入，确保整体结构的防水效果。本实施例中，连接边21上开设有连接孔211，紧固件5包括紧固螺栓51和拉锚螺母52，支撑基体6设置为开口型材管，拉锚螺母52置于开口型材管的内腔，紧固螺栓51穿设于连接孔211并与拉锚螺母52螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为开口型材管，便于拉锚螺母52的放置定位，通过紧固螺栓51和拉锚螺母52的螺纹连接，使连接件2紧固连接在支撑基体6上，其连接操作简单方便、连接牢固可靠。实施例5：如图17至图19所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第五种实施例，其与实施例1基本相同，区别仅在于：本实施例中，止滑部4包括止退孔45，止退孔45开设在在侧支撑边12上，U型边22套于排水槽14内、U型边22靠近侧支撑边12一侧的竖边与止退孔45卡接。该结构中，在侧支撑边12上设置止退孔45，通过U型边22一竖边与止退孔45卡接形成止退定位，止退效果好。本实施例中，U型边22靠近侧支撑边12一侧的竖边上成型有止退边46，止退边46与止退孔45卡接。在U型边22一竖边上成型止退边46与止退孔45配合卡接，其结构简单、操作方便。本实施例中，止退孔45的位置高于排水槽14的槽口位置。该结构中，将止退孔45的开设位置设置为高于排水槽14的槽口位置，避免在排水槽14进行排水时，侧支撑边12因开孔造成雨水渗入，确保整体结构的防水效果。本实施例中，连接边21上开设有连接孔211，紧固件5包括紧固螺栓51和拉锚螺母52，支撑基体6设置为开口型材管，拉锚螺母52置于开口型材管的内腔，紧固螺栓51穿设于连接孔211并与拉锚螺母52螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为开口型材管，便于拉锚螺母52的放置定位，通过紧固螺栓51和拉锚螺母52的螺纹连接，使连接件2紧固连接在支撑基体6上，其连接操作简单方便、连接牢固可靠。实施例6：如图20所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第六种实施例，其与实施例1基本相同，区别仅在于：本实施例中，止滑部4包括止退孔45和止退凸起47，止退孔45开设在U型边22的底边上，止退凸起47成型在排水槽14的底边上，止退凸起47与止退孔45卡接形成止退定位。该结构中，在U型边22底边上设置止退孔45，在排水槽14底边上成型止退凸起47，通过止退孔45与止退凸起47配合卡接形成止退定位，在连接件2与光伏支架1之间形成紧固连接，其结构简单、设计巧妙。本实施例中，连接边21上开设有连接孔211，紧固件5包括紧固螺栓51和拉锚螺母52，支撑基体6设置为开口型材管，拉锚螺母52置于开口型材管的内腔，紧固螺栓51穿设于连接孔211并与拉锚螺母52螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为开口型材管，便于拉锚螺母52的放置定位，通过紧固螺栓51和拉锚螺母52的螺纹连接，使连接件2紧固连接在支撑基体6上，其连接操作简单方便、连接牢固可靠。实施例7：如图21所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第七种实施例，其与实施例1基本相同，区别仅在于：本实施例中，止滑部4包括多个止退凸起47，各止退凸起47成型在排水槽14的底边上，U型边22的底边卡接在相邻的一对止退凸起47之间形成止退定位。该结构中，通过在排水槽14底边上成型止退凸起47，将U型边22底边卡接在相邻止退凸起47之间，其结构简单、止退效果稳定。本实施例中，连接边21上开设有连接孔211，紧固件5包括紧固螺栓51和拉锚螺母52，支撑基体6设置为开口型材管，拉锚螺母52置于开口型材管的内腔，紧固螺栓51穿设于连接孔211并与拉锚螺母52螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为开口型材管，便于拉锚螺母52的放置定位，通过紧固螺栓51和拉锚螺母52的螺纹连接，使连接件2紧固连接在支撑基体6上，其连接操作简单方便、连接牢固可靠。实施例8：如图22所示，本发明的用于太阳能光伏面板的止滑式防水支撑系统的第八种实施例，其与实施例1基本相同，区别仅在于：本实施例中，止滑部4包括止退倒齿48，止退倒齿48成型在U型边22的底边上，止退倒齿48与排水槽14的底边卡接形成止退定位。该结构中，通过在U型边22底边上成型止退倒齿48，通过止退倒齿48与排水槽14底边卡接，增强连接件2与光伏支架1之间的连接强度，避免在坡度影响及风压下，使二者产生相对滑移，提高整体结构的稳定性，安全可靠。本实施例中，连接边21上开设有连接孔211，紧固件5包括紧固螺栓51和拉锚螺母52，支撑基体6设置为开口型材管，拉锚螺母52置于开口型材管的内腔，紧固螺栓51穿设于连接孔211并与拉锚螺母52螺纹紧固。该结构中，支撑基体6设置为开口型材管，便于拉锚螺母52的放置定位，通过紧固螺栓51和拉锚螺母52的螺纹连接，使连接件2紧固连接在支撑基体6上，其连接操作简单方便、连接牢固可靠。虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围的情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均应落在本发明技术方案保护的范围内。
