标题title
一种园林绿化工程土壤检测装置
摘要abst
本发明涉及园林绿化技术领域，公开了一种园林绿化工程土壤检测装置，包括底板。本发明通过使用者将土壤检测装置移动到检测位置时，第一电机带动第一传动杆进行转动，使得第一传动杆带动两组第二皮带盘进行转动，第二皮带盘经第一皮带带动第一皮带盘进行转动，则伸缩清洁板经转动杆进行转动对地面石头垃圾进行清理，转动第六皮带盘带动钻土杆转动，将限位板向下按压经L槽进行固定，使得限位板对第二弹簧进行挤压，使得第三传动杆与转动杆断开连接，第三电机带动钻土杆向下进行钻土，土经钻土杆内部取槽传输到移动板上，使用者对土质进行检测，对整体进行固定，对土地表面进行清洁，避免阻挡对土壤取样，结构简单，便于进行实用性。
权利要求书clms
1.一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于：包括底板，所述底板的表面上端固定连接有固定架，所述底板的表侧左端固定连接有固定机构，所述固定架的内部下端活动连接有移动板，所述移动板的表面下端固定连接有连接板。2.根据权利要求1所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述固定机构的内部上端螺纹连接有转动螺纹柱，所述转动螺纹柱的表面上端螺纹连接有第一皮带盘，所述第一皮带盘的表侧右端传动连接有第一皮带，所述第一皮带的内部右端传动连接有第二皮带盘，所述第二皮带盘的内部下端固定连接有第一传动杆，所述第一传动杆的表面下端固定连接有第一电机。3.根据权利要求1所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述移动板的内部上端固定连接有第一螺纹套筒，所述第一螺纹套筒的内部上端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的内部上端螺纹连接有第二传动杆，所述第二传动杆的表面上端固定连接有第二电机，所述第二传动杆的内部下端固定连接有第三皮带盘，所述第三皮带盘的表侧左端传动连接有第二皮带，所述第二皮带的表侧右端传动连接有第四皮带盘。4.根据权利要求1所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述连接板的表面下端固定连接有第三电机，所述第三电机的表面下端固定连接有第三传动杆，所述第三传动杆的表面上端固定连接有第五皮带盘，所述第五皮带盘的表侧左端传动连接有第三皮带，所述第三皮带的表侧左端传动连接有第六皮带盘，所述第六皮带盘的内部下端螺纹连接有钻土杆，所述钻土杆的表面上端螺纹连接有第二螺纹套筒，所述第连接板的表面下端固定连接有连接杆，所述连接杆的表面下端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的表面上端固定连接有限位板，所述限位板的表侧左端固定连接有轴承，所述轴承的内部上端固定连接有转动杆，所述转动杆的表面下端固定连接有伸缩清洁板，所述伸缩清洁板的内部左端固定连接有第一弹簧，所述钻土杆的表面下端固定连接有垫片。5.根据权利要求4所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述钻土杆的内部开设有取土槽，所述取土槽尺寸大于垫片的内部圆槽尺寸。6.根据权利要求4所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述第二弹簧的数量均有四组，四组所述第二弹簧以转动杆分布中心相互环绕。7.根据权利要求3所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述螺纹杆的表面下端设置有阻隔盘。8.根据权利要求4所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述连接杆的内部下端开设有L型槽。9.根据权利要求1所述的一种园林绿化工程土壤检测装置，其特征在于，所述底板的表面下端固定连接有多组滑动轮，所述底板的表面上端设置有拉杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林绿化技术领域，具体为一种园林绿化工程土壤检测装置。背景技术园林是指在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形、种植树木花草、营造 建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域，园林包括庭园、宅园、小游园、花园、公园、植物园和动物园等，随着园林学科的发展，还包括森林公园、广场、街道和风景名胜区等。经检索，发明专利公告号为CN 114624046 A提出该发明提供一种园林绿化工程用土壤酸碱性检测装置包括支撑底箱；搅拌机构，所述搅拌机构固定连接于所述支撑底箱内壁底部的左侧；检测机构，所述检测机构固定连接于所述支撑底箱内壁底部的右侧；检测组件，所述检测组件固定连接于所述检测机构的顶部，所述检测组件包括电动推杆，所述电动推杆的顶部与所述检测机构的顶部固定连接，所述电动推杆的底部设置有钻土杆；箱门，所述箱门设置于所述支撑底箱的正面，万向轮，所述万向轮，所述万向轮固定连接于所述支撑底箱的底部。该发明提供一种搅拌机构可以代替人工对待测样品进行分散和溶解，检测组件可以伸入土壤的内部以检测不同深度土壤的酸碱性。现有的园林绿化工程土壤检测装置在使用过程中不能对取样地面检测地面进行清理，继而在进行取样时整体会出现移动晃动，继而不能保障取样时稳定性。发明内容本发明的目的在于提供一种园林绿化工程土壤检测装置，解决了背景技术中所提出不能对土壤表面进行清洁和整体的稳定性的问题。本申请实施例提供了一种园林绿化工程土壤检测装置，包括底板，所述底板的表面上端固定连接有固定架，所述底板的表侧左端固定连接有固定机构，所述固定架的内部下端活动连接有移动板，所述移动板的表面下端固定连接有连接板。通过采用上述技术方案，使用者将土壤检测装置移动到检测位置时，驱动第一电机进行转动，第一电机带动第一传动杆进行转动，使得第一传动杆带动两组第二皮带盘进行转动，第二皮带盘经第一皮带带动第一皮带盘进行转动，第一皮带盘带动转动螺纹柱对土地进行钻洞对整体进行固定，继而驱动第二电机带动第二传动杆进行转动，第二传动杆带动第三皮带盘与第二皮带进行转动，传动第二皮带带动第四皮带盘转动，螺纹杆经第三皮带盘与第四皮带盘进行转动，螺纹杆带动移动板向下下降，当伸缩清洁板接触到地面时，停止移动板向下下降，将限位板将左端推动，第二弹簧没有受到限位，挤压第二弹簧将限位板、轴承、转动杆向上推出，转动杆连接槽与第三传动杆连接槽进行连接，继而驱动第三电机顺时针带动第三传动杆、转动杆进行转动，则伸缩清洁板经转动杆进行转动对地面石头垃圾进行清理，伸缩清洁板转动时经第一弹簧进行张开，同时第三传动杆带动第五皮带盘第三皮带转动，第三皮带带动第六皮带盘转动，转动第六皮带盘带动钻土杆转动，当钻土杆向下转动时，快接触伸缩清洁板时，第三电机带动第三传动杆逆时针转动，清洁干净时，将限位板向下按压经L槽进行固定，使得限位板对第二弹簧进行挤压，使得第三传动杆与转动杆断开连接，第三电机带动钻土杆向下进行钻土，土经钻土杆内部取槽传输到移动板上，使用者对土质进行检测。可选的，所述固定机构的内部上端螺纹连接有转动螺纹柱，所述转动螺纹柱的表面上端螺纹连接有第一皮带盘，所述第一皮带盘的表侧右端传动连接有第一皮带，所述第一皮带的内部右端传动连接有第二皮带盘，所述第二皮带盘的内部下端固定连接有第一传动杆，所述第一传动杆的表面下端固定连接有第一电机。通过采用上述技术方案，当整体进行工作时，保障整体的稳定性，避免出现移动。可选的，所述移动板的内部上端固定连接有第一螺纹套筒，所述第一螺纹套筒的内部上端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的内部上端螺纹连接有第二传动杆，所述第二传动杆的表面上端固定连接有第二电机，所述第二传动杆的内部下端固定连接有第三皮带盘，所述第三皮带盘的表侧左端传动连接有第二皮带，所述第二皮带的表侧右端传动连接有第四皮带盘。通过采用上述技术方案，带动多组零件进行上下升降，加强整体实用性。可选的，所述连接板的表面下端固定连接有第三电机，所述第三电机的表面下端固定连接有第三传动杆，所述第三传动杆的表面上端固定连接有第五皮带盘，所述第五皮带盘的表侧左端传动连接有第三皮带，所述第三皮带的表侧左端传动连接有第六皮带盘，所述第六皮带盘的内部下端螺纹连接有钻土杆，所述钻土杆的表面上端螺纹连接有第二螺纹套筒，所述第连接板的表面下端固定连接有连接杆，所述连接杆的表面下端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的表面上端固定连接有限位板，所述限位板的表侧左端固定连接有轴承，所述轴承的内部上端固定连接有转动杆，所述转动杆的表面下端固定连接有伸缩清洁板，所述伸缩清洁板的内部左端固定连接有第一弹簧，所述钻土杆的表面下端固定连接有垫片。通过采用上述技术方案，对地面进行清洁，便于进行取土，通过单个驱动装置进行驱动。可选的，所述钻土杆的内部开设有取土槽，所述取土槽尺寸大于垫片的内部圆槽尺寸。通过采用上述技术方案，保障在取土过程中避免土壤掉落。可选的，所述第二弹簧的数量均有四组，四组所述第二弹簧以转动杆分布中心相互环绕。通过采用上述技术方案，通过第二弹簧进行连接移动。可选的，所述螺纹杆的表面下端设置有阻隔盘。通过采用上述技术方案，避免零件在下降时出现掉落现象。可选的，所述连接杆的内部下端开设有L型槽。通过采用上述技术方案，便于零件进行固定，加强整体的实用性。可选的，所述底板的表面下端固定连接有多组滑动轮，所述底板的表面上端设置有拉杆。通过采用上述技术方案，便于使用者进行移动拉动。与现有技术相比，本申请技术方案的有益效果如下：本申请技术方案通过使用者将土壤检测装置移动到检测位置时，驱动第一电机进行转动，第一电机带动第一传动杆进行转动，使得第一传动杆带动两组第二皮带盘进行转动，第二皮带盘经第一皮带带动第一皮带盘进行转动，第一皮带盘带动转动螺纹柱对土地进行钻洞对整体进行固定，继而驱动第二电机带动第二传动杆进行转动，第二传动杆带动第三皮带盘与第二皮带进行转动，传动第二皮带带动第四皮带盘转动，螺纹杆经第三皮带盘与第四皮带盘进行转动，螺纹杆带动移动板向下下降，当伸缩清洁板接触到地面时，停止移动板向下下降，将限位板将左端推动，第二弹簧没有受到限位，挤压第二弹簧将限位板、轴承、转动杆向上推出，转动杆连接槽与第三传动杆连接槽进行连接，继而驱动第三电机顺时针带动第三传动杆、转动杆进行转动，则伸缩清洁板经转动杆进行转动对地面石头垃圾进行清理，伸缩清洁板转动时经第一弹簧进行张开，同时第三传动杆带动第五皮带盘第三皮带转动，第三皮带带动第六皮带盘转动，转动第六皮带盘带动钻土杆转动，当钻土杆向下转动时，快接触伸缩清洁板时，第三电机带动第三传动杆逆时针转动，清洁干净时，将限位板向下按压经L槽进行固定，使得限位板对第二弹簧进行挤压，使得第三传动杆与转动杆断开连接，第三电机带动钻土杆向下进行钻土，土经钻土杆内部取槽传输到移动板上，使用者对土质进行检测，对整体进行固定，对土地表面进行清洁，避免阻挡对土壤取样，结构简单，便于进行实用性。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的整体结构示意图；图2为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的整体侧面结构示意图；图3为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的螺纹杆结构示意图；图4为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的连接板下端零件结构示意图；图5为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的固定机构零件结构示意图；图6为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的伸缩清洁板内部零件结构示意图；图7为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的转动杆结构示意图；图8为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的垫片结构示意图；图9为本发明一种园林绿化工程土壤检测装置的图7中A处结构放大示意图。图中：1、底板；2、固定架；3、固定机构；301、第一皮带盘；302、转动螺纹柱；303、第一皮带；304、第二皮带盘；305、第一传动杆；306、第一电机；4、移动板；401、第二皮带；402、第一螺纹套筒；403、螺纹杆；404、第二传动杆；405、第二电机；406、第三皮带盘；407、第四皮带盘；5、连接板；501、第三电机；502、第三传动杆；503、第五皮带盘；504、第三皮带；505、第六皮带盘；506、钻土杆；507、第二螺纹套筒；508、第一弹簧；509、连接杆；5010、限位板；5011、轴承；5012、第二弹簧；5013、转动杆；5014、伸缩清洁板；5015、垫片。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种园林绿化工程土壤检测装置，包括底板1，底板1的表面上端固定连接有固定架2，底板1的表侧左端固定连接有固定机构3，固定架2的内部下端活动连接有移动板4，移动板4的表面下端固定连接有连接板5。在上述技术方案中，使用者将土壤检测装置移动到检测位置时，驱动第一电机306进行转动，第一电机306带动第一传动杆305进行转动，使得第一传动杆305带动两组第二皮带盘304进行转动，第二皮带盘304经第一皮带303带动第一皮带盘301进行转动，第一皮带盘301带动转动螺纹柱302对土地进行钻洞对整体进行固定，继而驱动第二电机405带动第二传动杆404进行转动，第二传动杆404带动第三皮带盘406与第二皮带401进行转动，传动第二皮带401带动第四皮带盘407转动，螺纹杆403经第三皮带盘406与第四皮带盘407进行转动，螺纹杆403带动移动板4向下下降，当伸缩清洁板5014接触到地面时，停止移动板4向下下降，将限位板5010将左端推动，第二弹簧5012没有受到限位，挤压第二弹簧5012将限位板5010、轴承5011、转动杆5013向上推出，转动杆5013连接槽与第三传动杆502连接槽进行连接，继而驱动第三电机501顺时针带动第三传动杆502、转动杆5013进行转动，则伸缩清洁板5014经转动杆5013进行转动对地面石头垃圾进行清理，伸缩清洁板5014转动时经第一弹簧508进行张开，同时第三传动杆502带动第五皮带盘503第三皮带504转动，第三皮带504带动第六皮带盘505转动，转动第六皮带盘505带动钻土杆506转动，当钻土杆506向下转动时，快接触伸缩清洁板5014时，第三电机501带动第三传动杆502逆时针转动，清洁干净时，将限位板5010向下按压经L槽进行固定，使得限位板5010对第二弹簧5012进行挤压，使得第三传动杆502与转动杆5013断开连接，第三电机501带动钻土杆506向下进行钻土，土经钻土杆506内部取槽传输到移动板4上，使用者对土质进行检测。在本发明的技术方案中，如图1与图5所示，固定机构3的内部上端螺纹连接有转动螺纹柱302，转动螺纹柱302的表面上端螺纹连接有第一皮带盘301，第一皮带盘301的表侧右端传动连接有第一皮带303，第一皮带303的内部右端传动连接有第二皮带盘304，第二皮带盘304的内部下端固定连接有第一传动杆305，第一传动杆305的表面下端固定连接有第一电机306，当整体进行工作时，保障整体的稳定性，避免出现移动。在本发明的技术方案中，如图3与图2所示，移动板4的内部上端固定连接有第一螺纹套筒402，第一螺纹套筒402的内部上端螺纹连接有螺纹杆403，螺纹杆403的内部上端螺纹连接有第二传动杆404，第二传动杆404的表面上端固定连接有第二电机405，第二传动杆404的内部下端固定连接有第三皮带盘406，第三皮带盘406的表侧左端传动连接有第二皮带401，第二皮带401的表侧右端传动连接有第四皮带盘407，带动多组零件进行上下升降，加强整体实用性。在本发明的技术方案中，如图1与图2与图4与图6与图7与图8与图9所示，连接板5的表面下端固定连接有第三电机501，第三电机501的表面下端固定连接有第三传动杆502，第三传动杆502的表面上端固定连接有第五皮带盘503，第五皮带盘503的表侧左端传动连接有第三皮带504，第三皮带504的表侧左端传动连接有第六皮带盘505，第六皮带盘505的内部下端螺纹连接有钻土杆506，钻土杆506的表面上端螺纹连接有第二螺纹套筒507，第连接板5的表面下端固定连接有连接杆509，连接杆509的表面下端固定连接有第二弹簧5012，第二弹簧5012的表面上端固定连接有限位板5010，限位板5010的表侧左端固定连接有轴承5011，轴承5011的内部上端固定连接有转动杆5013，转动杆5013的表面下端固定连接有伸缩清洁板5014，伸缩清洁板5014的内部左端固定连接有第一弹簧508，钻土杆506的表面下端固定连接有垫片5015，对地面进行清洁，便于进行取土，通过单个驱动装置进行驱动。在本发明的技术方案中，如图8所示，钻土杆506的内部开设有取土槽，取土槽尺寸大于垫片5015的内部圆槽尺寸，保障在取土过程中避免土壤掉落。在本发明的技术方案中，如图9所示，第二弹簧5012的数量均有四组，四组第二弹簧5012以转动杆5013分布中心相互环绕，通过第二弹簧5012进行连接移动。在本发明的技术方案中，如图3所示，螺纹杆403的表面下端设置有阻隔盘，避免零件在下降时出现掉落现象。在本发明的技术方案中，如图7所示，连接杆509的内部下端开设有L型槽，便于零件进行固定，加强整体的实用性。在本发明的技术方案中，如图1所示，底板1的表面下端固定连接有多组滑动轮，底板1的表面上端设置有拉杆，便于使用者进行移动拉动。使用时，使用者将土壤检测装置移动到检测位置时，驱动第一电机306进行转动，第一电机306带动第一传动杆305进行转动，使得第一传动杆305带动两组第二皮带盘304进行转动，第二皮带盘304经第一皮带303带动第一皮带盘301进行转动，第一皮带盘301带动转动螺纹柱302对土地进行钻洞对整体进行固定，继而驱动第二电机405带动第二传动杆404进行转动，第二传动杆404带动第三皮带盘406与第二皮带401进行转动，传动第二皮带401带动第四皮带盘407转动，螺纹杆403经第三皮带盘406与第四皮带盘407进行转动，螺纹杆403带动移动板4向下下降，当伸缩清洁板5014接触到地面时，停止移动板4向下下降，将限位板5010将左端推动，第二弹簧5012没有受到限位，挤压第二弹簧5012将限位板5010、轴承5011、转动杆5013向上推出，转动杆5013连接槽与第三传动杆502连接槽进行连接，继而驱动第三电机501顺时针带动第三传动杆502、转动杆5013进行转动，则伸缩清洁板5014经转动杆5013进行转动对地面石头垃圾进行清理，伸缩清洁板5014转动时经第一弹簧508进行张开，同时第三传动杆502带动第五皮带盘503第三皮带504转动，第三皮带504带动第六皮带盘505转动，转动第六皮带盘505带动钻土杆506转动，当钻土杆506向下转动时，快接触伸缩清洁板5014时，第三电机501带动第三传动杆502逆时针转动，清洁干净时，将限位板5010向下按压经L槽进行固定，使得限位板5010对第二弹簧5012进行挤压，使得第三传动杆502与转动杆5013断开连接，第三电机501带动钻土杆506向下进行钻土，土经钻土杆506内部取槽传输到移动板4上，使用者对土质进行检测。
