标题title
一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，属于建筑施工技术领域，包括升降台，所述升降台的顶部连接有竖直联合组件，所述升降台通过竖直联合组件与打桩机机体连接，升降台通过竖直联合组件的球形轴于球形箍套内摆动调直；升降台的内部设置有升降滑动座，升降滑动座内置基桩钻孔组件。本发明中，控制第一液压缸拉动锁止片向远离球形轴的方向移动，在重力的作用下，升降台通过摆动轴带动球形轴在球形箍套内转动，直至升降台处于竖直状态，通过快速调节升降台的垂直度，有利于控制基桩钻孔相对于建筑物施工地面的垂直度，在较高的程度上减少了二次开钻的频率，经过调节后开钻出的基桩钻孔垂直度高，有利于确保建筑物地基基桩的稳定性。
权利要求书clms
1.一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，包括升降台，其特征在于，所述升降台的顶部连接有竖直联合组件，所述升降台通过竖直联合组件与打桩机机体连接，所述升降台通过竖直联合组件的球形轴于球形箍套内摆动调直；所述升降台的内部设置有升降滑动座，所述升降滑动座内置基桩钻孔组件，所述基桩钻孔组件的基桩钻杆的底部开设有硬质土层破碎槽，所述硬质涂层破碎槽的内部设置有用于对硬质土层起破碎作用的硬质土层破碎组件，使缠绕连接在基桩钻杆上的螺旋叶片突破硬质土层；所述基桩钻杆上套设有土壤紧实组件，所述基桩钻杆上的振动通过土壤紧实组件的土壤紧实振子进入土层，以便于提升基桩钻孔周围土质结构的稳定性。2.根据权利要求1所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述球形轴套接在球形箍套内，所述球形箍套的底部开设有摆动口，所述摆动口内嵌入式连接有摆动轴，所述摆动轴的一端连接在球形轴的底部，所述摆动轴的另一端连接在升降台的顶部。3.根据权利要求2所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述球形箍套的外球面上焊接有联合后座，所述联合后座上开设有锁止口贯穿至球形箍套内部，所述锁止口内滑动连接有锁止片，所述锁止片贴附在球形轴的球面上，所述锁止片的另一面连接有第一液压缸，所述第一液压缸机身连接有后支撑座，所述后支撑座卡接在锁止口另一端口内。4.根据权利要求3所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述锁止片上连接有多个锁止齿，所述球形轴球面上对应多个锁止齿的位置开设有锁止槽。5.根据权利要求1所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述基桩钻杆转动连接在升降滑动座上，所述基桩钻杆的一端安装有工业电机，所述工业电机机身通过机架安装在升降滑动座上；所述螺旋叶片焊接在基桩钻杆上。6.根据权利要求1所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述基桩钻杆上开设有传动口，所述硬质土层破碎组件包括传动座，所述传动座滑动连接在传动口内，所述传动座的顶部安装有第二液压缸，所述第二液压缸机身安装在硬质土层破碎槽槽底；所述传动座的底部连接有破碎钻杆，所述破碎钻杆的另一端开设有缓冲槽，所述缓冲槽内套接有破碎钻杆，所述破碎钻杆的顶端连接有缓冲弹簧，所述破碎钻杆通过缓冲弹簧与缓冲槽槽底弹性支撑连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述土壤紧实组件包括传动套，所述传动套转动连接在传动座上，所述传动套的圆周面上连接有多个土壤紧实振子；所述螺旋叶片的外围套设有定向套，所述定向套连接在升降台的底部，所述定向套上对应多个土壤紧实振子的位置均开设有串孔，多个土壤紧实振子分别连接多个串孔内。8.根据权利要求1所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述土壤紧实振子上开设有多个折叠口，所述折叠口内嵌入式连接有副振子，所述副振子的端部开设有转接口，所述转接口的端口内卡接有转接套，所述转接套内转动连接有转接轴，所述转接轴的端部连接在折叠口的内壁上；所述转接轴上套接有转接弹簧，所述转接弹簧的端部连接在转接轴上，所述转接轴通过转接弹簧与转接套弹性转接。9.根据权利要求1所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述升降台的底部连接有底盘，所述底盘的底部连接有多个锚固齿。10.根据权利要求1所述的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，其特征在于，所述土壤紧实振子上套接有折叠套筒，所述折叠套筒的底部连接在定向套的顶部；多个定向套上串接有同一个夯实块，所述夯实块的顶部连接有蓄压弹簧，所述夯实块通过蓄压弹簧与定向套弹性支撑连接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备。背景技术建筑的地基基础尤为重要，直接关系到建筑是否安全，而地基在进行施工时，需要在处理后的地基预先标点，随后对各个标点处进行钻孔施工，用于灌注混凝土基桩，孔深根据土层地质进行选择。现有技术中公开了部分建筑施工技术领域的发明专利，其中申请号为CN202210183262.0的发明专利，公开了一种建筑设计用地质勘察钻探装置，包括钻孔组件和升降组件，所述钻孔组件包括钻杆和驱动连接钻杆的第二电机，升降组件包括安装板和带动安装板在竖直方向上运动的升降机构，第二电机固定安装于安装板上；所述钻探装置还包括筒体和设于筒体上的稳定组件，所述稳定组件与升降组件的安装板或钻孔组件的第二电机的外壳联动，稳定组件包括弧形弹性板、第一连杆和插钉，通过设置筒体、钻孔组件、升降组件和稳定组件，通过升降组件带动钻孔组件向下运动，穿过开口，进行钻孔，同时，稳定组件与地面连接支撑，使得钻孔组件稳定工作，避免震动使钻孔组件变形或损坏，保护了钻孔组件的同时提高了工作效率。现有技术中的建筑物地基施工用基桩钻孔设备在运用的过程中仍存在一些不足之处，通常只考虑基桩钻孔效率以及基桩钻孔尺径等参数，在进行钻探工作时，容易发生大幅度震动或晃动，进而会使周围的土质发生疏松，在螺旋叶片从钻孔中退出时，疏松的土壤容易落入钻孔内部，导致钻孔的实际深度与预计深度误差较大，影响建筑物地基稳定性。基于此，本发明设计了一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有技术中的建筑物地基施工用基桩钻孔设备在运用的过程中仍存在一些不足之处，通常只考虑基桩钻孔效率以及基桩钻孔尺径等参数，在进行钻探工作时，容易发生大幅度震动或晃动，进而会使周围的土质发生疏松，在螺旋叶片从钻孔中退出时，疏松的土壤容易落入钻孔内部，导致钻孔的实际深度与预计深度误差较大，影响建筑物地基稳定性的问题，而提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，包括升降台，所述升降台的顶部连接有竖直联合组件，所述升降台通过竖直联合组件与打桩机机体连接，所述升降台通过竖直联合组件的球形轴于球形箍套内摆动调直；所述升降台的内部设置有升降滑动座，所述升降滑动座内置基桩钻孔组件，所述基桩钻孔组件的基桩钻杆的底部开设有硬质土层破碎槽，所述硬质涂层破碎槽的内部设置有用于对硬质土层起破碎作用的硬质土层破碎组件，使缠绕连接在基桩钻杆上的螺旋叶片突破硬质土层；所述基桩钻杆上套设有土壤紧实组件，所述基桩钻杆上的振动通过土壤紧实组件的土壤紧实振子进入土层，以便于提升基桩钻孔周围土质结构的稳定性。作为上述技术方案的进一步描述：所述球形轴套接在球形箍套内，所述球形箍套的底部开设有摆动口，所述摆动口内嵌入式连接有摆动轴，所述摆动轴的一端连接在球形轴的底部，所述摆动轴的另一端连接在升降台的顶部。作为上述技术方案的进一步描述：所述球形箍套的外球面上焊接有联合后座，所述联合后座上开设有锁止口贯穿至球形箍套内部，所述锁止口内滑动连接有锁止片，所述锁止片贴附在球形轴的球面上，所述锁止片的另一面连接有第一液压缸，所述第一液压缸机身连接有后支撑座，所述后支撑座卡接在锁止口另一端口内。作为上述技术方案的进一步描述：所述锁止片上连接有多个锁止齿，所述球形轴球面上对应多个锁止齿的位置开设有锁止槽。作为上述技术方案的进一步描述：所述基桩钻杆转动连接在升降滑动座上，所述基桩钻杆的一端安装有工业电机，所述工业电机机身通过机架安装在升降滑动座上；所述螺旋叶片焊接在基桩钻杆上。作为上述技术方案的进一步描述：所述基桩钻杆上开设有传动口，所述硬质土层破碎组件包括传动座，所述传动座滑动连接在传动口内，所述传动座的顶部安装有第二液压缸，所述第二液压缸机身安装在硬质土层破碎槽槽底；所述传动座的底部连接有破碎钻杆，所述破碎钻杆的另一端开设有缓冲槽，所述缓冲槽内套接有破碎钻杆，所述破碎钻杆的顶端连接有缓冲弹簧，所述破碎钻杆通过缓冲弹簧与缓冲槽槽底弹性支撑连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述土壤紧实组件包括传动套，所述传动套转动连接在传动座上，所述传动套的圆周面上连接有多个土壤紧实振子；所述螺旋叶片的外围套设有定向套，所述定向套连接在升降台的底部，所述定向套上对应多个土壤紧实振子的位置均开设有串孔，多个土壤紧实振子分别连接多个串孔内。作为上述技术方案的进一步描述：所述土壤紧实振子上开设有多个折叠口，所述折叠口内嵌入式连接有副振子，所述副振子的端部开设有转接口，所述转接口的端口内卡接有转接套，所述转接套内转动连接有转接轴，所述转接轴的端部连接在折叠口的内壁上；所述转接轴上套接有转接弹簧，所述转接弹簧的端部连接在转接轴上，所述转接轴通过转接弹簧与转接套弹性转接。作为上述技术方案的进一步描述：所述升降台的底部连接有底盘，所述底盘的底部连接有多个锚固齿。作为上述技术方案的进一步描述：所述土壤紧实振子上套接有折叠套筒，所述折叠套筒的底部连接在定向套的顶部；多个定向套上串接有同一个夯实块，所述夯实块的顶部连接有蓄压弹簧，所述夯实块通过蓄压弹簧与定向套弹性支撑连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，控制第一液压缸拉动锁止片向远离球形轴的方向移动，在重力的作用下，升降台通过摆动轴带动球形轴在球形箍套内转动，直至升降台处于竖直状态，通过快速调节升降台的垂直度，有利于控制基桩钻孔相对于建筑物施工地面的垂直度，在较高的程度上减少了二次开钻的频率，经过调节后开钻出的基桩钻孔垂直度高，有利于确保建筑物地基基桩的稳定性。本发明中，传动座带动破碎钻杆在硬质土层破碎槽内做同步运动，破碎钻杆带动硬质土层破碎钻头快速撞击基桩钻孔孔底时，会对基桩钻孔孔底造成冲击破坏，硬质土层破碎钻头与旋转的螺旋叶片相互配合，利用硬质土层破碎钻头对硬质土层的破碎效果以及螺旋叶片对土壤的排放作用，一方面，能够减少硬质土层对螺旋叶片的磨损，另一方面，通过将开钻产生的土壤快速排出，能够避免土壤挤压对硬质土壤破碎钻头产生阻力。本发明中，多个土壤紧实振子在土壤内部振动，能够提升土壤的密实度，当土壤内部出现空鼓现象时，由于作用在副振子上的阻力降低，转接弹簧开始做弹性复位运动，在此过程中，转接弹簧带动转接轴在转接套内转动，副振子逐渐探出折叠口，并逐渐进入土壤层中，探出折叠口的副振子能够扩展土壤紧实振子的作用范围，从而有利于进一步确保基桩钻孔周围土壤层的稳定性，有效避免螺旋叶片被取出后，存在部分松散土壤落入基桩钻孔内，避免人工进行二次清理。本发明中，快速撤去第三液压缸对夯实块的支撑作用，夯实块在自身重力以及蓄压弹簧恢复形变时所产生反弹力的共同作用效果下，夯实块强烈撞击在定向套上，从而能够对基桩钻孔周围的土壤进行夯实处理，进一步提升了基桩钻孔周围土壤层的稳定性。附图说明图1为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备整体的结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备另一视角下的结构示意图；图3为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备拆分下的结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备中基桩钻孔组件与硬质土层破碎组件拆分下的结构示意图；图5为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备中硬质土层破碎组件另一视角下的拆分结构示意图；图6为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备中竖直联合组件的结构示意图；图7为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备中土壤紧实组件的结构示意图；图8为本发明提出的一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备图7中A处放大的结构示意图。图例说明：1、升降台；2、竖直联合组件；201、摆动轴；202、球形轴；203、球形箍套；204、锁止口；205、联合后座；206、锁止片；207、第一液压缸；3、升降滑动座；4、基桩钻孔组件；401、工业电机；402、基桩钻杆；403、螺旋叶片；5、传动口；6、硬质土层破碎组件；601、传动座；602、硬质土层破碎钻头；603、第二液压缸；604、破碎钻杆；605、缓冲弹簧；7、土壤紧实组件；701、土壤紧实振子；702、折叠口；703、副振子；704、转接套；705、转接轴；706、转接弹簧；707、传动套；8、底盘；9、锚固齿；10、折叠套筒；11、夯实块；12、蓄压弹簧；13、定向套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种建筑物地基施工用基桩钻孔设备，包括升降台1，升降台1的顶部连接有竖直联合组件2，升降台1通过竖直联合组件2与打桩机机体连接，升降台1通过竖直联合组件2的球形轴202于球形箍套203内摆动调直；升降台1的内部设置有升降滑动座3，升降滑动座3内置基桩钻孔组件4，基桩钻孔组件4的基桩钻杆402的底部开设有硬质土层破碎槽，硬质涂层破碎槽的内部设置有用于对硬质土层起破碎作用的硬质土层破碎组件6，使缠绕连接在基桩钻杆402上的螺旋叶片403突破硬质土层；基桩钻杆402上套设有土壤紧实组件7，基桩钻杆402上的振动通过土壤紧实组件7的土壤紧实振子701进入土层，以便于提升基桩钻孔周围土质结构的稳定性。具体的，球形轴202套接在球形箍套203内，球形箍套203的底部开设有摆动口，摆动口内嵌入式连接有摆动轴201，摆动轴201的一端连接在球形轴202的底部，摆动轴201的另一端连接在升降台1的顶部，球形箍套203的外球面上焊接有联合后座205，联合后座205上开设有锁止口204贯穿至球形箍套203内部，锁止口204内滑动连接有锁止片206，锁止片206贴附在球形轴202的球面上，锁止片206的另一面连接有第一液压缸207，第一液压缸207机身连接有后支撑座，后支撑座卡接在锁止口204另一端口内，锁止片206上连接有多个锁止齿，球形轴202球面上对应多个锁止齿的位置开设有锁止槽，基桩钻杆402转动连接在升降滑动座3上，基桩钻杆402的一端安装有工业电机401，工业电机401机身通过机架安装在升降滑动座3上；螺旋叶片403焊接在基桩钻杆402上。实施方式具体为：打桩机机体移动至建筑物地基施工位点后，控制第一液压缸207拉动锁止片206向远离球形轴202的方向移动，在重力的作用下，升降台1通过摆动轴201带动球形轴202在球形箍套203内转动，直至升降台1处于竖直状态，接着控制第一液压缸207推动锁止片206向球形轴202的方向移动，直至锁止片206紧紧地贴附在球形轴202的球面上，在锁止齿与锁止槽的配合下，能够进一步提升该状态下球形轴202与球形箍套203内的稳定性。具体的，基桩钻杆402上开设有传动口5，硬质土层破碎组件6包括传动座601，传动座601滑动连接在传动口5内，传动座601的顶部安装有第二液压缸603，第二液压缸603机身安装在硬质土层破碎槽槽底；传动座601的底部连接有破碎钻杆604，破碎钻杆604的另一端开设有缓冲槽，缓冲槽内套接有破碎钻杆604，破碎钻杆604的顶端连接有缓冲弹簧605，破碎钻杆604通过缓冲弹簧605与缓冲槽槽底弹性支撑连接。实施方式具体为：控制第二液压缸603运行，第二液压缸603带动传动座601在传动口5内做往复式升降运动，传动座601带动破碎钻杆604在硬质土层破碎槽内做同步运动，破碎钻杆604带动硬质土层破碎钻头602快速撞击基桩钻孔孔底时，会对基桩钻孔孔底造成冲击破坏。具体的，土壤紧实组件7包括传动套707，传动套707转动连接在传动座601上，传动套707的圆周面上连接有多个土壤紧实振子701；螺旋叶片403的外围套设有定向套13，定向套13连接在升降台1的底部，定向套13上对应多个土壤紧实振子701的位置均开设有串孔，多个土壤紧实振子701分别连接多个串孔内，土壤紧实振子701上开设有多个折叠口702，折叠口702内嵌入式连接有副振子703，副振子703的端部开设有转接口，转接口的端口内卡接有转接套704，转接套704内转动连接有转接轴705，转接轴705的端部连接在折叠口702的内壁上；转接轴705上套接有转接弹簧706，转接弹簧706的端部连接在转接轴705上，转接轴705通过转接弹簧706与转接套704弹性转接。实施方式具体为：传动座601在传动口5内做往复式升降运动的过程中，传动座601还会带动传动套707做同步运动，传动套707同时带动多个土壤紧实振子701进入撞击钻孔周围的土壤内，基桩钻杆402作业产生的振动通过传动套707分别传递至多个土壤紧实振子701上，多个土壤紧实振子701在土壤内部振动，能够提升土壤的密实度，当土壤内部出现空鼓现象时，由于作用在副振子703上的阻力降低，转接弹簧706开始做弹性复位运动，在此过程中，转接弹簧706带动转接轴705在转接套704内转动，副振子703逐渐探出折叠口702，并逐渐进入土壤层中，探出折叠口702的副振子703能够扩展土壤紧实振子701的作用范围。具体的，升降台1的底部连接有底盘8，底盘8的底部连接有多个锚固齿9。实施方式具体为：锚固齿9的设置用于升降台1垂落在地面上时具有基本的稳定性。具体的，土壤紧实振子701上套接有折叠套筒10，折叠套筒10的底部连接在定向套13的顶部；多个定向套13上串接有同一个夯实块11，夯实块11的顶部连接有蓄压弹簧12，夯实块11通过蓄压弹簧12与定向套13弹性支撑连接。实施方式具体为：在进行基桩钻孔施工作业的过程中，还需通过安装在定向套13上的第三液压缸推动夯实块11向上升起，夯实块11在向上升起的过程中挤压蓄压弹簧12，并使其发生弹性形变，随后快速撤去第三液压缸对夯实块11的支撑作用，夯实块11在自身重力以及蓄压弹簧12恢复形变时所产生反弹力的共同作用效果下，夯实块11强烈撞击在定向套13上。工作原理，使用时：打桩机机体移动至建筑物地基施工位点后，控制第一液压缸207拉动锁止片206向远离球形轴202的方向移动，在重力的作用下，升降台1通过摆动轴201带动球形轴202在球形箍套203内转动，直至升降台1处于竖直状态，接着控制第一液压缸207推动锁止片206向球形轴202的方向移动，直至锁止片206紧紧地贴附在球形轴202的球面上，在锁止齿与锁止槽的配合下，能够进一步提升该状态下球形轴202与球形箍套203内的稳定性，通过快速调节升降台1的垂直度，有利于控制基桩钻孔相对于建筑物施工地面的垂直度，在较高的程度上减少了二次开钻的频率，经过调节后开钻出的基桩钻孔垂直度高，有利于确保建筑物地基基桩的稳定性；控制工业电机401运行，工业电机401在工作的过程中带动基桩钻杆402快速运转，基桩钻杆402带动螺旋叶片403对建筑物施工位点进行钻孔，并在此过程中，控制液压设备使升降滑动座3在升降台1上滑动，并由升降台1带动基桩钻孔组件4向下钻进直至完成基桩钻孔作业，螺旋叶片403在向下钻进的过程中，还需控制第二液压缸603运行，第二液压缸603带动传动座601在传动口5内做往复式升降运动，传动座601带动破碎钻杆604在硬质土层破碎槽内做同步运动，破碎钻杆604带动硬质土层破碎钻头602快速撞击基桩钻孔孔底时，会对基桩钻孔孔底造成冲击破坏，硬质土层破碎钻头602与旋转的螺旋叶片403相互配合，利用硬质土层破碎钻头602对硬质土层的破碎效果以及螺旋叶片403对土壤的排放作用，一方面，能够减少硬质土层对螺旋叶片403的磨损，另一方面，通过将开钻产生的土壤快速排出，能够避免土壤挤压对硬质土壤破碎钻头产生阻力；硬质土层破碎钻头602在破坏硬质土层时，若硬质土层破碎钻头602受到较大的阻力以及反作用力，硬质土层破碎钻头602向缓冲槽内回缩，并挤压缓冲弹簧605使其发生弹性形变，从而能够对硬质土层破碎钻头602起到一定的缓冲保护作用；传动座601在传动口5内做往复式升降运动的过程中，传动座601还会带动传动套707做同步运动，传动套707同时带动多个土壤紧实振子701进入撞击钻孔周围的土壤内，基桩钻杆402作业产生的振动通过传动套707分别传递至多个土壤紧实振子701上，多个土壤紧实振子701在土壤内部振动，能够提升土壤的密实度，当土壤内部出现空鼓现象时，由于作用在副振子703上的阻力降低，转接弹簧706开始做弹性复位运动，在此过程中，转接弹簧706带动转接轴705在转接套704内转动，副振子703逐渐探出折叠口702，并逐渐进入土壤层中，探出折叠口702的副振子703能够扩展土壤紧实振子701的作用范围，从而有利于进一步确保基桩钻孔周围土壤层的稳定性，有效避免螺旋叶片403被取出后，存在部分松散土壤落入基桩钻孔内，避免人工进行二次清理；在进行基桩钻孔施工作业的过程中，还需通过安装在定向套13上的第三液压缸推动夯实块11向上升起，夯实块11在向上升起的过程中挤压蓄压弹簧12，并使其发生弹性形变，随后快速撤去第三液压缸对夯实块11的支撑作用，夯实块11在自身重力以及蓄压弹簧12恢复形变时所产生反弹力的共同作用效果下，夯实块11强烈撞击在定向套13上，从而能够对基桩钻孔周围的土壤进行夯实处理，进一步提升了基桩钻孔周围土壤层的稳定性。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
