标题title
一种一体化预制泵站用有害气体去除装置
摘要abst
本发明涉及泵站设备技术领域，提出了一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，包括泵站本体，所述泵站本体的一侧固定连接有进气管，所述进气管的顶部出气口处固定连接有过滤箱，所述过滤箱的内部分别固定连接有过滤板、活性炭板，所述过滤箱的内部还安装有风扇，且所述风扇位于所述活性炭板的下方，所述泵站本体的排气口处固定连接有软管，所述泵站本体的内部设置有升降辅助器；所述升降辅助器包括设置在所述泵站本体内部的滑动座，所述滑动座的内侧转动连接有旋盘。本发明通过设置升降辅助器，使得设备能够在泵站本体内部自上而下对泵站本体内部有害气体进行去除，从而避免有害气体堆积在泵站本体底部，进而提高了对有害气体去除的效果。
权利要求书clms
1.一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，包括泵站本体，其特征在于，所述泵站本体的一侧固定连接有进气管，所述进气管的顶部出气口处固定连接有过滤箱，所述过滤箱的内部分别固定连接有过滤板、活性炭板，所述过滤箱的内部还安装有风扇，且所述风扇位于所述活性炭板的下方，所述泵站本体的排气口处固定连接有软管，所述泵站本体的内部设置有升降辅助器；所述升降辅助器包括设置在所述泵站本体内部的滑动座，所述滑动座的内侧转动连接有旋盘，所述旋盘的内侧固定连接有导气柱，且所述导气柱的出气口与所述软管连接，所述导气柱的进气口处固定连接有导气壳，所述导气壳的进气口处固定连接有第二锥形进气嘴，所述第二锥形进气嘴的外壁设置有封堵机构；所述旋盘的内侧设置有辅助所述软管移动的收放辅助件。2.根据权利要求1所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，所述升降辅助器还包括固定连接在所述泵站本体内侧的两个引导柱，所述滑动座滑动连接在所述引导柱的外壁，所述滑动座的顶端安装有第三驱动电机，所述第三驱动电机的输出端贯穿至所述滑动座的下方固定连接有第一直齿轮，所述旋盘的底部固定连接有与所述第一直齿轮相啮合的直齿轮环，所述泵站本体内部顶端固定连接有两个固定座，两个所述固定座的一侧均安装有第一驱动电机，且所述第一驱动电机的输出端连接有收卷辊，且所述收卷辊的一端贯穿至所述固定座的内侧并与所述固定座转动连接，所述收卷辊的外壁收卷有第一拉扯绳，且所述第一拉扯绳的一端与所述滑动座固定连接。3.根据权利要求1所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，所述收放辅助件包括固定连接在所述旋盘 内侧的收纳盒，所述收纳盒的内侧转动连接有两个转动轴，两个所述转动轴的外壁均固定连接有滚齿与第二直齿轮，且两个所述第二直齿轮相啮合，所述收纳盒的一侧安装有第二驱动电机，且所述第二驱动电机的输出端与一个所述转动轴连接。4.根据权利要求3所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，两个所述滚齿位于所述软管的上下两端，且两个所述滚齿夹在所述软管的外壁。5.根据权利要求1所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，所述封堵机构包括固定连接在所述第二锥形进气嘴一侧的支座，所述支座的内侧转动连接有转动块，所述转动块的两侧外壁固定连接有转轴，所述转轴的一端贯穿至所述支座的外部并与所述支座转动连接，所述支座外壁与所述转轴的内侧之间安装有扭力弹簧，所述转动块的一端固定连接有连接盖，所述连接盖的内侧固定连接有第二密封橡胶塞。6.根据权利要求5所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，所述封堵机构还包括固定连接在所述导气柱外壁的辅助座，所述辅助座的内侧还得连接有辅助动力块，所述辅助动力块的内侧固定连接有第二连接弹簧，所述第二连接弹簧的一端与所述辅助座固定连接，所述辅助动力块的一端固定连接有U形座，所述U形座的一端转动连接有推导轮，且所述推导轮位于所述连接盖的一侧，所述辅助座的内侧滑动连接有活动块，所述活动块的内侧固定连接有两个斜杆，所述辅助动力块的两侧外壁固定连接有动力柱，且所述斜杆套接在所述动力柱的外壁，所述活动块的底部固定连接有第一连接弹簧，且所述第一连接弹簧的一端与所述辅助座固定连接，所述活动块的底部位于所述第一连接弹簧的内侧固定连接有第二拉扯绳，所述导气柱的底部固定连接有辅助柱，所述辅助柱的内侧滑动连接有U形滑块，所述U形滑块的底部固定连接有泡沫漂浮板，所述U形滑块的顶端固定连接有动力弹簧，且所述动力弹簧的一端与所述导气柱固定连接，所述U形滑块的顶端固定连接有固定环，所述固定环的顶部固定连接有L形拉扯杆，且所述L形拉扯杆与所述第二拉扯绳固定连接，所述活动块的两侧外壁设置有释放辅助组件。7.根据权利要求6所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，所述U形座与所述推导轮设置有多个，多个所述U形座通过联动杆固定连接。8.根据权利要求6所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，所述辅助座的底部固定连接有固定架，所述固定架的内侧转动连接有两个引导轮，所述第二拉扯绳绕在所述引导轮的外壁。9.根据权利要求6所述的一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，其特征在于，所述释放辅助组件包括固定连接在所述导气柱进气口处的辅助壳，所述辅助壳的进气口处固定连接有第一锥形进气嘴，所述第一锥形进气嘴的内部封堵有第一密封橡胶塞，所述活动块的两侧外壁固定连接有L形连杆，所述L形连杆的一端固定连接有支杆，所述支杆的一端固定连接有顶杆，且所述顶杆与所述第一密封橡胶塞固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及泵站设备技术领域，具体的，涉及一种一体化预制泵站用有害气体去除装置。背景技术预制泵站，是一种集潜水泵、泵站设备、除污格栅设备、控制系统及远程监控系统集成的一体化的产品，预制泵站，其特点具有机动灵活，泵站建设周期极短，安装极其简便，预制泵站在长期使用后，其基座会堆积大量的淤泥，这些淤泥堆积会产生一定的硫化氢、甲烷、一氧化碳等有害气体，这些有害气体残留在泵站内，当人们进入泵站内部进行检修时，存在中毒的风险，因此需要对泵站进行通风。现有的一体化泵站在进行有害气体处理时，只会将泵站的顶部加装风机等设备进行排气，但因为有害气体多会集中在下端处，一般的排气设备而无法做到将处于底部的有害气体排出，从而降低了对预制泵站内部有害气体去除效果，为此我们提供一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，用于解决上述问题。发明内容本发明提出一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，解决了相关技术中预制泵站底部容易堆积有害气体的问题。本发明的技术方案如下：一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，包括泵站本体，所述泵站本体的一侧固定连接有进气管，所述进气管的顶部出气口处固定连接有过滤箱，所述过滤箱的内部分别固定连接有过滤板、活性炭板，所述过滤箱的内部还安装有风扇，且所述风扇位于所述活性炭板的下方，所述泵站本体的排气口处固定连接有软管，所述泵站本体的内部设置有升降辅助器；所述升降辅助器包括设置在所述泵站本体内部的滑动座，所述滑动座的内侧转动连接有旋盘，所述旋盘的内侧固定连接有导气柱，且所述导气柱的出气口与所述软管连接，所述导气柱的进气口处固定连接有导气壳，所述导气壳的进气口处固定连接有第二锥形进气嘴，所述第二锥形进气嘴的外壁设置有封堵机构；所述旋盘的内侧设置有辅助所述软管移动的收放辅助件。作为本发明再进一步的方案：所述升降辅助器还包括固定连接在所述泵站本体内侧的两个引导柱，所述滑动座滑动连接在所述引导柱的外壁，所述滑动座的顶端安装有第三驱动电机，所述第三驱动电机的输出端贯穿至所述滑动座的下方固定连接有第一直齿轮，所述旋盘的底部固定连接有与所述第一直齿轮相啮合的直齿轮环，所述泵站本体内部顶端固定连接有两个固定座，两个所述固定座的一侧均安装有第一驱动电机，且所述第一驱动电机的输出端连接有收卷辊，且所述收卷辊的一端贯穿至所述固定座的内侧并与所述固定座转动连接，所述收卷辊的外壁收卷有第一拉扯绳，且所述第一拉扯绳的一端与所述滑动座固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述收放辅助件包括固定连接在所述旋盘 内侧的收纳盒，所述收纳盒的内侧转动连接有两个转动轴，两个所述转动轴的外壁均固定连接有滚齿与第二直齿轮，且两个所述第二直齿轮相啮合，所述收纳盒的一侧安装有第二驱动电机，且所述第二驱动电机的输出端与一个所述转动轴连接。作为本发明再进一步的方案：两个所述滚齿位于所述软管的上下两端，且两个所述滚齿夹在所述软管的外壁。作为本发明再进一步的方案：所述封堵机构包括固定连接在所述第二锥形进气嘴一侧的支座，所述支座的内侧转动连接有转动块，所述转动块的两侧外壁固定连接有转轴，所述转轴的一端贯穿至所述支座的外部并与所述支座转动连接，所述支座外壁与所述转轴的内侧之间安装有扭力弹簧，所述转动块的一端固定连接有连接盖，所述连接盖的内侧固定连接有第二密封橡胶塞。作为本发明再进一步的方案：所述封堵机构还包括固定连接在所述导气柱外壁的辅助座，所述辅助座的内侧还得连接有辅助动力块，所述辅助动力块的内侧固定连接有第二连接弹簧，所述第二连接弹簧的一端与所述辅助座固定连接，所述辅助动力块的一端固定连接有U形座，所述U形座的一端转动连接有推导轮，且所述推导轮位于所述连接盖的一侧，所述辅助座的内侧滑动连接有活动块，所述活动块的内侧固定连接有两个斜杆，所述辅助动力块的两侧外壁固定连接有动力柱，且所述斜杆套接在所述动力柱的外壁，所述活动块的底部固定连接有第一连接弹簧，且所述第一连接弹簧的一端与所述辅助座固定连接，所述活动块的底部位于所述第一连接弹簧的内侧固定连接有第二拉扯绳，所述导气柱的底部固定连接有辅助柱，所述辅助柱的内侧滑动连接有U形滑块，所述U形滑块的底部固定连接有泡沫漂浮板，所述U形滑块的顶端固定连接有动力弹簧，且所述动力弹簧的一端与所述导气柱固定连接，所述U形滑块的顶端固定连接有固定环，所述固定环的顶部固定连接有L形拉扯杆，且所述L形拉扯杆与所述第二拉扯绳固定连接，所述活动块的两侧外壁设置有释放辅助组件。作为本发明再进一步的方案：所述U形座与所述推导轮设置有多个，多个所述U形座通过联动杆固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述辅助座的底部固定连接有固定架，所述固定架的内侧转动连接有两个引导轮，所述第二拉扯绳绕在所述引导轮的外壁。作为本发明再进一步的方案：所述释放辅助组件包括固定连接在所述导气柱进气口处的辅助壳，所述辅助壳的进气口处固定连接有第一锥形进气嘴，所述第一锥形进气嘴的内部封堵有第一密封橡胶塞，所述活动块的两侧外壁固定连接有L形连杆，所述L形连杆的一端固定连接有支杆，所述支杆的一端固定连接有顶杆，且所述顶杆与所述第一密封橡胶塞固定连接。本发明的工作原理及有益效果为：1、通过设置升降辅助器，两个第一驱动电机输出端驱动收卷辊旋转对第一拉扯绳进行释放，使得导气柱在重力的作用下向下移动，同时启动第三驱动电机，通过外界控制器控制第三驱动电机输出端进行正反转动，第三驱动电机输出端正转驱动第一直齿轮进行转动，从而驱动直齿轮环带动旋盘进行圆周转动，进而使得导气柱能够带动导气壳进行自转，当旋盘旋转一圈后，第三驱动电机输出端进行反转，以此使得设备能够在泵站本体内部自上而下对泵站本体内部有害气体进行去除，从而避免有害气体堆积在泵站本体底部，进而提高了对有害气体去除的效果；2、通过设置收放辅助件，当旋盘向下移动的同时第二驱动电机启动，第二驱动电机输出端通过外界控制器控制可进行正反转动，当旋盘向下移动时，第二驱动电机输出端驱动转动轴带动一个第二直齿轮进行反转动，进而驱动另一个第二直齿轮进行正转，从而通过两个滚齿将滞留在收纳盒内部的软管推送到收纳盒的外部，当旋盘向上移动时，第二驱动电机输出端进行正转，从而可以将多余长度的软管收纳到收纳盒内部，从而避免过长的软管缠绕在设备零件上，进而提高了设备运行的稳定性；3、通过设置封堵机构，由于泵站本身内部会淤积水，当泡沫漂浮板与水面接触时会漂浮在水面上，然后滑动座在持续向下移动的过程中，U形滑块相对于辅助柱向上移动，从而通过L形拉扯杆拉动第二拉扯绳向上移动，从而拉动活动块带动斜杆向下移动，在斜杆内侧斜槽的作用下推动动力柱带动辅助动力块进行横向移动，从而使得推导轮与连接盖接触时，推动连接盖带动第二密封橡胶塞进行转动，当连接盖的底端贴合到推导轮顶端时，连接盖旋转九十度从而使得第二密封橡胶塞插入到第二锥形进气嘴内部，将第二锥形进气嘴进行封堵，以此避免第二锥形进气嘴在持续向下移动的过程中，由于泵站本体内部水位过高从而造成吸水现象，进而提高了设备运行的稳定性；4、通过设置释放辅助组件，当活动块向下移动的同时通过L形连杆带动支杆向下移动，从而使得顶杆带动第一密封橡胶塞向下移动，进而使得第一锥形进气嘴不在被堵塞，以此使得第二锥形进气嘴被封堵后，第一锥形进气嘴能够及时的打开对泵站本体内部水面上的有害气体进行持续排出，进而提高了对泵站本体内部水位上方的有害气体去除的效果。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的泵站本体内部结构示意图；图3为本发明的泵站本体局部结构示意图；图4为本发明图3中A处放大图；图5为本发明的泵站本体内部顶端结构示意图；图6为本发明的收纳盒内部结构示意图；图7为本发明图6中B处放大图；图8为本发明的导气柱结构示意图；图9为本发明的释放辅助组件结构示意图；图10为本发明图9中C处放大图；图11为本发明的导气柱底部结构示意图；图12为本发明图11中D处放大图；图13为本发明的辅助座顶部结构示意图；图14为本发明的辅助柱剖视图。图中：1、泵站本体；2、进气管；3、过滤箱；4、引导柱；5、旋盘；6、固定座；7、收卷辊；8、第一驱动电机；9、滑动座；10、第一拉扯绳；11、收纳盒；12、软管；13、第二驱动电机；14、泡沫漂浮板；15、导气壳；16、导气柱；17、支杆；18、L形连杆；19、辅助座；20、引导轮；21、固定架；22、固定环；23、U形滑块；24、L形拉扯杆；25、直齿轮环；26、第一直齿轮；27、第三驱动电机；28、扭力弹簧；29、风扇；30、活性炭板；31、滚齿；32、转动轴；33、第二直齿轮；34、辅助壳；35、顶杆；36、第一锥形进气嘴；37、第一密封橡胶塞；38、第二锥形进气嘴；39、第二密封橡胶塞；40、连接盖；41、支座；42、转动块；43、U形座；44、推导轮；45、辅助动力块；46、斜杆；47、活动块；48、动力柱；49、第二拉扯绳；50、第一连接弹簧；51、第二连接弹簧；52、联动杆；53、辅助柱；54、动力弹簧；55、转轴；56、过滤板。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。请参阅图1～14，本发明实施例中，一种一体化预制泵站用有害气体去除装置，包括泵站本体1，泵站本体1的一侧固定连接有进气管2，进气管2的顶部出气口处固定连接有过滤箱3，过滤箱3的内部分别固定连接有过滤板56、活性炭板30，过滤箱3的内部还安装有风扇29，且风扇29位于活性炭板30的下方，泵站本体1的排气口处固定连接有软管12，泵站本体1的内部设置有升降辅助器；升降辅助器包括设置在泵站本体1内部的滑动座9，滑动座9的内侧转动连接有旋盘5，旋盘5的内侧固定连接有导气柱16，且导气柱16的出气口与软管12连接，导气柱16的进气口处固定连接有导气壳15，导气壳15的进气口处固定连接有第二锥形进气嘴38，第二锥形进气嘴38的外壁设置有封堵机构；旋盘5的内侧设置有辅助软管12移动的收放辅助件，升降辅助器还包括固定连接在泵站本体1内侧的两个引导柱4，滑动座9滑动连接在引导柱4的外壁，滑动座9的顶端安装有第三驱动电机27，第三驱动电机27的输出端贯穿至滑动座9的下方固定连接有第一直齿轮26，旋盘5的底部固定连接有与第一直齿轮26相啮合的直齿轮环25，泵站本体1内部顶端固定连接有两个固定座6，两个固定座6的一侧均安装有第一驱动电机8，且第一驱动电机8的输出端连接有收卷辊7，且收卷辊7的一端贯穿至固定座6的内侧并与固定座6转动连接，收卷辊7的外壁收卷有第一拉扯绳10，且第一拉扯绳10的一端与滑动座9固定连接。本实施例中：导气壳15与导气柱16内部为中空，导气壳15与导气柱16相通，首先，当需要将泵站本体1内部有害气体去除时，可以启动风扇29，风扇29将泵站本体1内部气体输送到过滤箱3内部，随后通过活性炭板30与过滤板56过滤排出到外界，通过活性炭板30与过滤板56对有害气体进行吸收处理，外界新鲜空气通过进气管2回流到泵站本体1内部，在对泵站本体1内部有害气体进行去除的同时启动两个第一驱动电机8，两个第一驱动电机8输出端驱动收卷辊7旋转对第一拉扯绳10进行释放，使得导气柱16在重力的作用下向下移动，同时启动第三驱动电机27，通过外界控制器控制第三驱动电机27输出端进行正反转动，第三驱动电机27输出端正转驱动第一直齿轮26进行转动，从而驱动直齿轮环25带动旋盘5进行圆周转动，进而使得导气柱16能够带动导气壳15进行自转，当旋盘5旋转一圈后，第三驱动电机27输出端进行反转，以此使得设备能够在泵站本体1内部自上而下对泵站本体1内部有害气体进行去除，从而避免有害气体堆积在泵站本体1底部，进而提高了对有害气体去除的效果。请着重参阅图3、图6、图7，收放辅助件包括固定连接在旋盘5 内侧的收纳盒11，收纳盒11的内侧转动连接有两个转动轴32，两个转动轴32的外壁均固定连接有滚齿31与第二直齿轮33，且两个第二直齿轮33相啮合，收纳盒11的一侧安装有第二驱动电机13，且第二驱动电机13的输出端与一个转动轴32连接，两个滚齿31位于软管12的上下两端，且两个滚齿31夹在软管12的外壁。本实施例中：当旋盘5向下移动的同时第二驱动电机13启动，第二驱动电机13输出端通过外界控制器控制可进行正反转动，当旋盘5向下移动时，第二驱动电机13输出端驱动转动轴32带动一个第二直齿轮33进行反转动，进而驱动另一个第二直齿轮33进行正转，从而通过两个滚齿31将滞留在收纳盒11内部的软管12推送到收纳盒11的外部，当旋盘5向上移动时，第二驱动电机13输出端进行正转，从而可以将多余长度的软管12收纳到收纳盒11内部，从而避免过长的软管12缠绕在设备零件上，进而提高了设备运行的稳定性。请着重参阅图3～14，封堵机构包括固定连接在第二锥形进气嘴38一侧的支座41，支座41的内侧转动连接有转动块42，转动块42的两侧外壁固定连接有转轴55，转轴55的一端贯穿至支座41的外部并与支座41转动连接，支座41外壁与转轴55的内侧之间安装有扭力弹簧28，转动块42的一端固定连接有连接盖40，连接盖40的内侧固定连接有第二密封橡胶塞39，封堵机构还包括固定连接在导气柱16外壁的辅助座19，辅助座19的内侧还得连接有辅助动力块45，辅助动力块45的内侧固定连接有第二连接弹簧51，第二连接弹簧51的一端与辅助座19固定连接，辅助动力块45的一端固定连接有U形座43，U形座43的一端转动连接有推导轮44，且推导轮44位于连接盖40的一侧，辅助座19的内侧滑动连接有活动块47，活动块47的内侧固定连接有两个斜杆46，辅助动力块45的两侧外壁固定连接有动力柱48，且斜杆46套接在动力柱48的外壁，活动块47的底部固定连接有第一连接弹簧50，且第一连接弹簧50的一端与辅助座19固定连接，活动块47的底部位于第一连接弹簧50的内侧固定连接有第二拉扯绳49，导气柱16的底部固定连接有辅助柱53，辅助柱53的内侧滑动连接有U形滑块23，U形滑块23的底部固定连接有泡沫漂浮板14，U形滑块23的顶端固定连接有动力弹簧54，且动力弹簧54的一端与导气柱16固定连接，U形滑块23的顶端固定连接有固定环22，固定环22的顶部固定连接有L形拉扯杆24，且L形拉扯杆24与第二拉扯绳49固定连接，活动块47的两侧外壁设置有释放辅助组件，U形座43与推导轮44设置有多个，多个U形座43通过联动杆52固定连接，辅助座19的底部固定连接有固定架21，固定架21的内侧转动连接有两个引导轮20，第二拉扯绳49绕在引导轮20的外壁。本实施例中：由于泵站本身内部会淤积水，当泡沫漂浮板14与水面接触时会漂浮在水面上，然后滑动座9在持续向下移动的过程中，U形滑块23相对于辅助柱53向上移动，从而通过L形拉扯杆24拉动第二拉扯绳49向上移动，从而拉动活动块47带动斜杆46向下移动，在斜杆46内侧斜槽的作用下推动动力柱48带动辅助动力块45进行横向移动，从而使得推导轮44与连接盖40接触时，推动连接盖40带动第二密封橡胶塞39进行转动，当连接盖40的底端贴合到推导轮44顶端时，连接盖40旋转九十度从而使得第二密封橡胶塞39插入到第二锥形进气嘴38内部，将第二锥形进气嘴38进行封堵，以此避免第二锥形进气嘴38在持续向下移动的过程中，由于泵站本体1内部水位过高从而造成吸水现象，进而提高了设备运行的稳定性。请着重参阅图8，释放辅助组件包括固定连接在导气柱16进气口处的辅助壳34，辅助壳34的进气口处固定连接有第一锥形进气嘴36，第一锥形进气嘴36的内部封堵有第一密封橡胶塞37，活动块47的两侧外壁固定连接有L形连杆18，L形连杆18的一端固定连接有支杆17，支杆17的一端固定连接有顶杆35，且顶杆35与第一密封橡胶塞37固定连接。本实施例中：当活动块47向下移动的同时通过L形连杆18带动支杆17向下移动，从而使得顶杆35带动第一密封橡胶塞37向下移动，进而使得第一锥形进气嘴36不在被堵塞，以此使得第二锥形进气嘴38被封堵后，第一锥形进气嘴36能够及时的打开对泵站本体1内部水面上的有害气体进行持续排出，进而提高了对泵站本体1内部水位上方的有害气体去除的效果。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
