标题title
一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置
摘要abst
本发明公开了一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，涉及桥梁养护加工领域，解决了现有的清理装置在插入伸缩缝的内部时，随着伸缩缝内部宽度的缩小，易造成两个清洁盘相撞损坏的问题，包括装置顶板和固定安装于所述装置顶板底部的定位柱一，所述定位柱一的一端固定连接有装置底板，所述定位柱一的外侧转动安装有两个对称分布的安装板一，所述安装板一的外侧固定连接有两个对称分布的安装座一，两个所述安装座一之间安装有清洁辊，所述安装板一的表面设有用于两个所述清洁辊距离缩小的撑缩机构，本发明通过撑缩机构，当伸缩缝的宽度缩小时，两个清洁辊使安装板一带动弧形筒沿着弧形杆的外侧移动，从而达到了自动调节与清理防护的效果。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，包括装置顶板和固定安装于所述装置顶板底部的定位柱一，所述定位柱一远离所述装置顶板的一端固定连接有装置底板，其特征在于：所述定位柱一的外侧转动安装有两个对称分布的安装板一，所述安装板一的外侧固定连接有两个对称分布的安装座一，两个所述安装座一之间安装有清洁辊，所述装置顶板与所述装置底板之间固定连接有定位柱二，所述定位柱二的外侧转动安装有安装板二，所述安装板二远离所述定位柱二的一端与所述安装板一之间转动安装有两个对称分布的连杆，所述安装板二的外侧固定连接有两个对称分布的安装座二，两个所述安装座二之间转动安装有定位轮，所述安装板一的表面设有用于两个所述清洁辊距离缩小的撑缩机构；下缩机构，用于对两个所述清洁辊向下移动距离缩小，所述下缩机构安装于两个所述连杆之间，所述安装板一的表面还设有用于推拉泥土的松土机构。2.根据权利要求1所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述撑缩机构包括固定安装于所述装置顶板与所述装置底板之间的定位板，所述定位板的两端均固定连接有弧形杆，所述弧形杆的外侧活动套接有弧形筒，所述弧形筒远离所述弧形杆的一端固定安装于所述安装板一远离所述清洁辊的一面，所述弧形筒远离所述安装板一的一端固定连接有安装环，所述安装环与所述定位板之间固定连接有弧形弹簧，所述弧形杆位于所述弧形弹簧的内侧，所述安装板一的表面安装有喷气头，所述喷气头的外侧固定安装有软气管，两个所述软气管之间固定安装有接气管，所述接气管固定安装于所述装置顶板的表面，且所述接气管延伸至所述装置顶板的顶部，所述清洁辊顶部且位于所述安装座一的底部固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有转杆，所述清洁辊的内部开设有供所述电机安装的空腔，所述转杆的外侧与所述清洁辊的中心固定连接，所述转杆远离所述电机的一端转动安装于所述清洁辊底部的所述安装座一上。3.根据权利要求1所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述下缩机构包括固定安装于两个所述连杆之间的安装块，所述安装块靠近所述定位柱二的一面设有限位板，所述限位板靠近所述安装块的一面固定连接有三个等距分布的安装杆一，所述安装杆一滑动贯穿安装块的表面，三个所述安装杆一之间固定连接有侧刮板，所述侧刮板的底部固定连接有斜刮板，所述安装杆一的外侧套接有缓冲弹簧，所述安装杆一的外侧活动套接有定位筒，所述定位筒位于所述缓冲弹簧的内侧，所述定位筒固设于所述安装块远离所述限位板的一面。4.根据权利要求2所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述松土机构包括转动安装于所述安装板一远离所述定位柱一一端的安装板三，两个所述安装板三远离所述安装板一的一端互相铰接，所述安装板三的外侧固定连接有安装盒，所述安装盒的内侧安装有滑条，所述滑条靠近所述安装板三的一面固定连接有滑块，所述安装板三的外侧开设有供所述滑块限位滑动的滑槽，所述滑槽的内侧固定连接有滑杆，所述滑杆滑动贯穿所述滑块的外侧，所述滑条远离所述滑块的一面转动安装有活动框，所述活动框的内侧设有三角轮，所述三角轮的三角为圆角，所述三角轮的顶部固定连接有抵杆，所述抵杆远离所述三角轮的圆心，所述滑条远离所述滑块的一面固定连接有供所述抵杆限位滑动的滑轨，所述安装盒的外侧设有撞击板，所述撞击板与所述活动框之间固定连接有多个等距分布的安装杆二，所述安装盒的外侧开设有供所述活动框限位滑动的开口，所述三角轮的底部固定连接有从动杆，所述从动杆滑动贯穿所述安装盒的底部，所述从动杆的外侧套接有定位座，所述定位座固设于所述安装板三的外侧，所述转杆延伸至所述安装座一的底部，所述从动杆与所述转杆之间安装有传动带。5.根据权利要求2所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述弧形杆远离所述定位板的一端固定连接有限位块，所述限位块限位滑动于所述弧形筒的内壁。6.根据权利要求2所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述安装板一靠近所述清洁辊的一面固定安装有接线端，所述接线端贯穿所述安装座一的表面并与所述电机固定连接。7.根据权利要求2所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述电机的外侧设有套筒，所述套筒与所述清洁辊的空腔相接触，所述套筒固设于所述安装座一的底部。8.根据权利要求3所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述斜刮板的内侧固定连接有两个对称分布的抵块，所述抵块的顶部与所述连杆的底部相接触，所述安装块的两侧均设有挡泥板，所述挡泥板固设于所述侧刮板靠近所述安装块的一面。9.根据权利要求4所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述安装座一与所述定位座之间固定连接有防护盒，所述传动带位于所述防护盒的内部。10.根据权利要求1所述的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，其特征在于：所述装置顶板与所述装置底板的表面均开设有多个安装孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁养护加工领域，具体为一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置。背景技术公路桥梁工程是现代交通运输的重要组成部分，桥梁伸缩缝是为满足桥面变形的要求，通常在两梁端之间、梁端与桥台之间或桥梁的铰接位置上设置伸缩缝，要求伸缩缝在平行、垂直于桥梁轴线的两个方向，均能自由伸缩，牢固可靠，车辆行驶过时应平顺、无突跳与噪声。泥沙和杂物落入到桥梁伸缩缝，若不及时处理会导致伸缩缝淤积、堵塞，从而影响桥梁正常伸缩，严重的还会危及桥梁安全，因此，定期清理桥梁伸缩缝，成为公路日常养护的重要环节。在对伸缩缝进行清理时，需要在清洁装置上安装两个可移动的清洁盘，对伸缩缝的内侧进行清理，会根据伸缩缝的内部宽度的不同进行对应的调节，但是现有的清理装置在插入伸缩缝的内部时，随着伸缩缝宽度的缩小，两个清洁盘会逐渐相靠，由于两个清洁盘之间的距离较小，会出现相撞的情况，易造成清洁盘的损坏，为此，我们提出了一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置。发明内容本发明的目的在于提供一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，包括装置顶板和固定安装于所述装置顶板底部的定位柱一，所述定位柱一远离所述装置顶板的一端固定连接有装置底板，所述定位柱一的外侧转动安装有两个对称分布的安装板一，两个安装板一呈V形折叠结构，所述安装板一的外侧固定连接有两个对称分布的安装座一，两个所述安装座一之间安装有清洁辊，用于对伸缩缝内部的泥土进行清理，所述装置顶板与所述装置底板之间固定连接有定位柱二，所述定位柱二的外侧转动安装有安装板二，所述安装板二远离所述定位柱二的一端与所述安装板一之间转动安装有两个对称分布的连杆，两个安装板一通过连杆使两个安装板二呈对应的V形折叠结构，所述安装板二的外侧固定连接有两个对称分布的安装座二，两个所述安装座二之间转动安装有定位轮，两个定位轮分别与两个清洁辊在一个水平线上，所述安装板一的表面设有用于两个所述清洁辊距离缩小的撑缩机构；下缩机构，用于对两个所述清洁辊向下移动距离缩小，所述下缩机构安装于两个所述连杆之间，所述安装板一的表面还设有用于推拉泥土的松土机构。优选的，所述撑缩机构包括固定安装于所述装置顶板与所述装置底板之间的定位板，所述定位板的两端均固定连接有弧形杆，所述弧形杆的外侧活动套接有弧形筒，所述弧形筒远离所述弧形杆的一端固定安装于所述安装板一远离所述清洁辊的一面，所述弧形筒远离所述安装板一的一端固定连接有安装环，所述安装环与所述定位板之间固定连接有弧形弹簧，使两个安装板一在折叠相靠时，弧形筒可沿着弧形杆的外侧移动，并压缩弧形弹簧，并通过弧形弹簧使两个清洁辊抵在伸缩缝的内部，所述弧形杆位于所述弧形弹簧的内侧，所述安装板一的表面安装有喷气头，所述喷气头的外侧固定安装有软气管，使两个安装板一在折叠时，软气管可同步形变，两个所述软气管之间固定安装有接气管，通过接气管连接气泵设备，即可通过喷气头对泥土进行喷气，所述接气管固定安装于所述装置顶板的表面，且所述接气管延伸至所述装置顶板的顶部，所述清洁辊顶部且位于所述安装座一的底部固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有转杆，所述清洁辊的内部开设有供所述电机安装的空腔，清洁辊为电机提供保护，所述转杆的外侧与所述清洁辊的中心固定连接，所述转杆远离所述电机的一端转动安装于所述清洁辊底部的所述安装座一上，电机通过转杆带动清洁辊转动，对伸缩缝的内部进行清理，当伸缩缝的宽度缩小时，两个清洁辊带动对应的安装板一以定位柱一为支点折叠相靠，安装板一带动弧形筒沿着弧形杆的外侧移动，并通过安装环压缩弧形弹簧，起到了自动调节的效果，并且两个安装板一为清洁辊提供保护，防止清洁辊距离缩小时，出现相撞的情况。优选的，所述下缩机构包括固定安装于两个所述连杆之间的安装块，所述安装块靠近所述定位柱二的一面设有限位板，所述限位板靠近所述安装块的一面固定连接有三个等距分布的安装杆一，所述安装杆一滑动贯穿安装块的表面，三个所述安装杆一之间固定连接有侧刮板，用于抵住伸缩缝的内部，在清洁辊对伸缩缝内部清理后，辅助刮出残留的泥土，所述侧刮板的底部固定连接有斜刮板，便于在向下推动装置顶板时，随着伸缩缝的缩小，便于通过连杆拉动两个安装板一与两个安装板二折叠缩小，所述安装杆一的外侧套接有缓冲弹簧，为侧刮板提供移动缓冲，所述安装杆一的外侧活动套接有定位筒，所述定位筒位于所述缓冲弹簧的内侧，所述定位筒固设于所述安装块远离所述限位板的一面，提高安装杆一移动的稳定性，当推动装置顶板沿着伸缩缝的内部向下移动，随着伸缩缝的缩小，斜刮板沿着伸缩缝的内侧向下移动，推动侧刮板移动，使侧刮板可通过连杆带动两个安装板一与两个安装板二同步移动，起到了下压缩小的效果，便于清理深度较大的伸缩缝，并且在推动装置顶板移动时，侧刮板便于对清洁辊清理后的伸缩缝进行再次清理，便于清理残留泥土。优选的，所述松土机构包括转动安装于所述安装板一远离所述定位柱一一端的安装板三，两个所述安装板三远离所述安装板一的一端互相铰接，所述安装板三的外侧固定连接有安装盒，所述安装盒的内侧安装有滑条，所述滑条靠近所述安装板三的一面固定连接有滑块，所述安装板三的外侧开设有供所述滑块限位滑动的滑槽，所述滑槽的内侧固定连接有滑杆，所述滑杆滑动贯穿所述滑块的外侧，滑块可沿着滑杆的外侧移动，便于滑条沿着安装板三的外侧移动，所述滑条远离所述滑块的一面转动安装有活动框，所述活动框的内侧设有三角轮，所述三角轮的三角为圆角，三角轮的外侧为弧形结构，所述三角轮的顶部固定连接有抵杆，所述抵杆远离所述三角轮的圆心，所述滑条远离所述滑块的一面固定连接有供所述抵杆限位滑动的滑轨，所述安装盒的外侧设有撞击板，用于对伸缩缝内较大的泥土进行破碎，所述撞击板与所述活动框之间固定连接有多个等距分布的安装杆二，所述安装盒的外侧开设有供所述活动框限位滑动的开口，所述三角轮的底部固定连接有从动杆，所述从动杆滑动贯穿所述安装盒的底部，所述从动杆的外侧套接有定位座，所述定位座固设于所述安装板三的外侧，所述转杆延伸至所述安装座一的底部，所述从动杆与所述转杆之间安装有传动带，使转杆在转动时，可通过传动带带动从动杆转动，并通过三角轮推动活动框在滑条的顶部摆动，同时，三角轮通过抵杆沿着滑轨的内侧移动，使滑轨拉动滑条沿着安装板三的外侧移动，滑块沿着滑杆的外侧移动，即可通过活动框带动撞击板撞击伸缩缝内的泥土，并在活动框摆动时，撞击板将泥土推向伸缩缝的内侧，便于清洁辊对泥土进行清理，从而达到了便于清理大块泥土的效果。优选的，所述弧形杆远离所述定位板的一端固定连接有限位块，所述限位块限位滑动于所述弧形筒的内壁，便于弧形筒沿着弧形杆的外侧移动。优选的，所述安装板一靠近所述清洁辊的一面固定安装有接线端，所述接线端贯穿所述安装座一的表面并与所述电机固定连接，用于与电源对接。优选的，所述电机的外侧设有套筒，所述套筒与所述清洁辊的空腔相接触，所述套筒固设于所述安装座一的底部，安装座一的宽度大于清洁辊的空腔，使套筒为清洁辊的空腔提供支撑与防止泥土进入。优选的，所述斜刮板的内侧固定连接有两个对称分布的抵块，所述抵块的顶部与所述连杆的底部相接触，所述安装块的两侧均设有挡泥板，所述挡泥板固设于所述侧刮板靠近所述安装块的一面，起到了泥土防溅的效果，并且通过两个抵块提高斜刮板的支撑力。优选的，所述安装座一与所述定位座之间固定连接有防护盒，所述传动带位于所述防护盒的内部，便于安装传动带。优选的，所述装置顶板与所述装置底板的表面均开设有多个安装孔，便于在装置顶板与装置底板上安装操作设备。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过撑缩机构，当伸缩缝的宽度缩小时，两个清洁辊使安装板一带动弧形筒沿着弧形杆的外侧移动，并通过安装环压缩弧形弹簧，进行自动调节的效果，两个安装板一为清洁辊提供保护，防止清洁辊距离缩小时，出现相撞的情况，并通过喷气头对泥土进行喷气松动，便于清洁辊快速清泥，从而达到了自动调节与清理防护的效果。本发明通过下缩机构，向下推动装置顶板对较深的伸缩缝进行清理时，斜刮板沿着伸缩缝的内侧向下移动，使侧刮板可通过连杆带动两个安装板一与两个安装板二同步移动，起到了下压缩小的效果，便于清理深度较大的伸缩缝，并且侧刮板便于对清洁辊清理后的伸缩缝进行再次清理，便于清理残留泥土，从而达到了便于清理较深的伸缩缝的效果。本发明通过松土机构，三角轮通过抵杆使滑轨拉动滑条沿着安装板三的外侧移动，即可通过活动框带动撞击板撞击伸缩缝内的泥土，并且三角轮在转动时，推动活动框摆动，使撞击板将泥土推向伸缩缝的内侧，便于清洁辊对泥土进行清理，从而达到了便于清理大块泥土的效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明中定位柱一与安装板一结构示意图；图3为本发明中弧形杆与弧形筒结构示意图；图4为本发明中安装板二与限位板结构示意图；图5为本发明中侧刮板与斜刮板结构示意图；图6为本发明中撞击板与安装板三结构示意图；图7为本发明中活动框与三角轮结构示意图；图8为本发明中装置顶板与装置底板结构示意图。图中：1、装置顶板；2、定位柱一；3、撑缩机构；301、定位板；302、弧形杆；303、弧形筒；304、安装环；305、弧形弹簧；306、喷气头；307、软气管；308、接气管；309、电机；310、转杆；4、下缩机构；401、安装块；402、限位板；403、安装杆一；404、侧刮板；405、斜刮板；406、缓冲弹簧；407、定位筒；5、松土机构；501、安装板三；502、安装盒；503、滑条；504、滑块；505、滑杆；506、活动框；507、三角轮；508、抵杆；509、滑轨；510、撞击板；511、安装杆二；512、从动杆；513、定位座；514、传动带；6、装置底板；7、安装板一；8、安装座一；9、清洁辊；10、定位柱二；11、安装板二；12、连杆；13、安装座二；14、定位轮；15、限位块；16、接线端；17、套筒；18、抵块；19、防护盒；20、挡泥板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性带动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1和图2，图示中的一种公路桥梁养护用伸缩缝清理装置，包括装置顶板1和固定安装于装置顶板1底部的定位柱一2，定位柱一2远离装置顶板1的一端固定连接有装置底板6，将操作设备安装在装置顶板1与装置底板6上，便于对推动装置顶板1与装置底板6在伸缩缝的内部移动，定位柱一2的外侧转动安装有两个对称分布的安装板一7，两个安装板一7呈V形折叠结构，安装板一7的外侧固定连接有两个对称分布的安装座一8，两个安装座一8之间安装有清洁辊9，用于对伸缩缝内部的泥土进行清理，装置顶板1与装置底板6之间固定连接有定位柱二10，定位柱二10的外侧转动安装有安装板二11，安装板二11远离定位柱二10的一端与安装板一7之间转动安装有两个对称分布的连杆12，两个安装板一7通过连杆12使两个安装板二11呈对应的V形折叠结构，安装板二11的外侧固定连接有两个对称分布的安装座二13，两个安装座二13之间转动安装有定位轮14，两个定位轮14分别与两个清洁辊9在一个水平线上，安装板一7的表面设有用于两个清洁辊9距离缩小的撑缩机构3；下缩机构4，用于对两个清洁辊9向下移动距离缩小，下缩机构4安装于两个连杆12之间，安装板一7的表面还设有用于推拉泥土的松土机构5。请参阅图2、图3和图4，图示中撑缩机构3包括固定安装于装置顶板1与装置底板6之间的定位板301，定位板301的两端均固定连接有弧形杆302，弧形杆302的外侧活动套接有弧形筒303，弧形筒303远离弧形杆302的一端固定安装于安装板一7远离清洁辊9的一面，弧形筒303远离安装板一7的一端固定连接有安装环304，安装环304与定位板301之间固定连接有弧形弹簧305，使两个安装板一7在折叠相靠时，弧形筒303可沿着弧形杆302的外侧移动，并压缩弧形弹簧305，并通过弧形弹簧305使两个清洁辊9抵在伸缩缝的内部，弧形杆302位于弧形弹簧305的内侧，安装板一7的表面安装有喷气头306，喷气头306的外侧固定安装有软气管307，使两个安装板一7在折叠时，软气管307可同步形变，两个软气管307之间固定安装有接气管308，通过接气管308连接气泵设备，即可通过喷气头306对泥土进行喷气，接气管308固定安装于装置顶板1的表面，且接气管308延伸至装置顶板1的顶部，清洁辊9顶部且位于安装座一8的底部固定连接有电机309，电机309的输出端固定连接有转杆310，清洁辊9的内部开设有供电机309安装的空腔，清洁辊9为电机309提供保护，转杆310的外侧与清洁辊9的中心固定连接，转杆310远离电机309的一端转动安装于清洁辊9底部的安装座一8上，电机309通过转杆310带动清洁辊9转动，对伸缩缝的内部进行清理；当伸缩缝内的宽度缩小时，两个清洁辊9带动对应的安装板一7以定位柱一2为支点折叠相靠，安装板一7推动弧形筒303沿着弧形杆302的外侧移动，并通过安装环304压缩弧形弹簧305，便于清洁辊9根据伸缩缝的宽度自动调节，并且两个安装板一7为清洁辊9提供保护，使清洁辊9处于安装板一7的外侧，防止清洁辊9距离缩小时，出现相撞的情况。请参阅图2、图4和图5，图示中下缩机构4包括固定安装于两个连杆12之间的安装块401，安装块401靠近定位柱二10的一面设有限位板402，限位板402靠近安装块401的一面固定连接有三个等距分布的安装杆一403，安装杆一403滑动贯穿安装块401的表面，三个安装杆一403之间固定连接有侧刮板404，用于抵住伸缩缝的内部，在清洁辊9对伸缩缝内部清理后，辅助刮出残留的泥土，侧刮板404的底部固定连接有斜刮板405，便于在向下推动装置顶板1时，随着伸缩缝的缩小，便于通过连杆12拉动两个安装板一7与两个安装板二11折叠缩小，安装杆一403的外侧套接有缓冲弹簧406，为侧刮板404提供移动缓冲，安装杆一403的外侧活动套接有定位筒407，定位筒407位于缓冲弹簧406的内侧，定位筒407固设于安装块401远离限位板402的一面，提高安装杆一403移动的稳定性；当伸缩缝较深时，使用者推动装置顶板1沿着伸缩缝的内部向下移动，随着伸缩缝内部宽度的缩小，斜刮板405沿着伸缩缝的内侧向下移动，推动侧刮板404同步移动，使侧刮板404可通过安装块401带动连杆12移动，两个连杆12带动两个安装板一7与两个安装板二11同步摆动，对清洁辊9与定位轮14的位置进行调节，便于清理深度较大的伸缩缝，并且在推动装置顶板1移动时，侧刮板404便于对清洁辊9清理后的伸缩缝进行再次清理，便于清理残留泥土。请参阅图2、图6和图7，图示中松土机构5包括转动安装于安装板一7远离定位柱一2一端的安装板三501，两个安装板三501远离安装板一7的一端互相铰接，安装板三501的外侧固定连接有安装盒502，安装盒502的内侧安装有滑条503，滑条503靠近安装板三501的一面固定连接有滑块504，安装板三501的外侧开设有供滑块504限位滑动的滑槽，滑槽的内侧固定连接有滑杆505，滑杆505滑动贯穿滑块504的外侧，滑块504可沿着滑杆505的外侧移动，便于滑条503沿着安装板三501的外侧移动，滑条503远离滑块504的一面转动安装有活动框506，活动框506的内侧设有三角轮507，三角轮507的三角为圆角，三角轮507的外侧为弧形结构，三角轮507的顶部固定连接有抵杆508，抵杆508远离三角轮507的圆心，滑条503远离滑块504的一面固定连接有供抵杆508限位滑动的滑轨509，安装盒502的外侧设有撞击板510，用于对伸缩缝内较大的泥土进行破碎，撞击板510与活动框506之间固定连接有多个等距分布的安装杆二511，安装盒502的外侧开设有供活动框506限位滑动的开口，三角轮507的底部固定连接有从动杆512，从动杆512滑动贯穿安装盒502的底部，从动杆512的外侧套接有定位座513，定位座513固设于安装板三501的外侧，转杆310延伸至安装座一8的底部，从动杆512与转杆310之间安装有传动带514；当电机309带动转杆310转动时，转杆310可通过传动带514带动从动杆512转动，从动杆512带动三角轮507转动，使三角轮507推动活动框506在滑条503的顶部摆动，同时，三角轮507通过抵杆508沿着滑轨509的内侧移动，使滑轨509拉动滑条503沿着安装板三501的外侧移动，滑块504沿着滑杆505的外侧移动，即可通过活动框506带动撞击板510撞击伸缩缝内的泥土，并在活动框506摆动时，撞击板510将泥土推向伸缩缝的内侧，便于清洁辊9对泥土进行清理，从而达到了便于清理大块泥土的效果。便于对伸缩缝的宽度进行自动调节的工作原理：首先使用者将操作设备与装置顶板1和装置底板6安装，并将装置底板6插入伸缩缝内，使两个清洁辊9与两个定位轮14抵住伸缩缝的内侧，启动电机309，通过转杆310带动清洁辊9转动，并推动装置顶板1移动，使清洁辊9对伸缩缝内侧的泥土进行清理，当伸缩缝内的宽度缩小时，两个清洁辊9带动对应的安装板一7以定位柱一2为支点折叠相靠，安装板一7推动弧形筒303沿着弧形杆302的外侧移动，并通过安装环304压缩弧形弹簧305，便于清洁辊9根据伸缩缝的宽度自动调节，并且两个安装板一7为清洁辊9提供保护，使清洁辊9处于安装板一7的外侧，防止清洁辊9距离缩小时，出现相撞的情况，同时，转杆310可通过传动带514带动从动杆512转动，从动杆512带动三角轮507转动，使三角轮507推动活动框506在滑条503的顶部摆动，同时，三角轮507通过抵杆508沿着滑轨509的内侧移动，使滑轨509拉动滑条503沿着安装板三501的外侧移动，滑块504沿着滑杆505的外侧移动，即可通过活动框506带动撞击板510撞击伸缩缝内的泥土，并在活动框506摆动时，带动撞击板510将泥土推向伸缩缝的内侧，便于清洁辊9对泥土进行清理，从而达到了可根据伸缩缝的宽度自动调节与便于清理大块泥土的效果；当伸缩缝较深时，使用者推动装置顶板1沿着伸缩缝的内部向下移动，随着伸缩缝内部宽度的缩小，斜刮板405沿着伸缩缝的内侧向下移动，推动侧刮板404同步移动，使侧刮板404可通过安装块401带动连杆12移动，两个连杆12带动两个安装板一7与两个安装板二11同步摆动，对清洁辊9与定位轮14的位置进行调节，便于清理深度较大的伸缩缝，并且在推动装置顶板1移动时，侧刮板404便于对清洁辊9清理后的伸缩缝进行再次清理，便于清理残留泥土。实施例二请参阅图3，本实施方式对于实施例一进一步说明，弧形杆302远离定位板301的一端固定连接有限位块15，限位块15限位滑动于弧形筒303的内壁，便于弧形筒303沿着弧形杆302的外侧移动，安装板一7靠近清洁辊9的一面固定安装有接线端16，接线端16贯穿安装座一8的表面并与电机309固定连接，用于与电源对接，电机309的外侧设有套筒17，套筒17与清洁辊9的空腔相接触，套筒17固设于安装座一8的底部，安装座一8的宽度大于清洁辊9的空腔，使套筒17为清洁辊9的空腔提供支撑与防止泥土进入。本实施例中：使用者在将装置顶板1与操作设备安装时，可通过接线端16将电机309与电源连接，便于两个电机309同时对清洁辊9进行驱动，并且套筒17为清洁辊9的空腔提供支撑，提高清洁辊9耐用性。实施例三请参阅图5、图6和图8，本实施方式对于其它实施例进一步说明，斜刮板405的内侧固定连接有两个对称分布的抵块18，抵块18的顶部与连杆12的底部相接触，安装块401的两侧均设有挡泥板20，挡泥板20固设于侧刮板404靠近安装块401的一面，起到了泥土防溅的效果，并且通过两个抵块18提高斜刮板405的支撑力，安装座一8与定位座513之间固定连接有防护盒19，传动带514位于防护盒19的内部，便于安装传动带514，装置顶板1与装置底板6的表面均开设有多个安装孔。本实施例中：当清洁辊9对伸缩缝的内部进行清理时，挡泥板20可为缓冲弹簧406与安装杆一403提供保护，防止泥土堆积在侧刮板404与安装块401之间，并且防护盒19为传动带514提供保护，防止飞溅的泥土影响传动带514运行，起到了提高装置使用寿命的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不远离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
