标题title
一种市政水利玄武岩护坡构件及方法
摘要abst
本发明公开了一种市政水利玄武岩护坡构件及方法，包括有槽体，槽体的内部安装有可运行的链条，链条上安装有均匀排列的若干个连接件，若干个连接件上安装有若干个条形板，若干个条形板的顶面固定贴覆有玄武岩纤维布；链条上安装有拉力传感器，拉力传感器的监测端安装有浮球，玄武岩纤维布的底部设置有挡帘布，本发明涉及水利护坡技术领域。本发明，解决了现有护坡板护坡效果不好的问题。
权利要求书clms
1.一种市政水利玄武岩护坡构件，包括有槽体，其特征在于：所述槽体的内部安装有可运行的链条，所述链条上安装有均匀排列的若干个连接件，若干个所述连接件上安装有若干个条形板，若干个所述条形板的顶面固定贴覆有玄武岩纤维布；所述链条上安装有拉力传感器，所述拉力传感器的监测端安装有浮球，所述玄武岩纤维布的底部设置有挡帘布；所述连接件包括有固定设置于链条上的安装块，所述安装块的顶面固定连接有缺口环，所述缺口环的外壁滑动穿接有活动块，所述缺口环位于活动块两侧的外壁套设有两个第二弹簧，所述条形板固定设置于活动块的顶面。2.根据权利要求1所述的一种市政水利玄武岩护坡构件，其特征在于：所述槽体的底部为开口设置，所述槽体的内壁转动穿接有两个转轴，两个所述转轴的外壁固定套接有两个链轮，两个所述链轮共同与链条啮合，所述槽体的侧壁固定安装有与其中一个所述转轴轴接的电机。3.根据权利要求1所述的一种市政水利玄武岩护坡构件，其特征在于：所述拉力传感器的底部竖直向下固定连接有连接杆，所述连接杆的底部为折弯设置，且底端与链条为固定连接，所述连接杆与链条的连接处位于最下方的连接件下方的链条上，所述连接杆上固定连接有L型板，所述L型板靠近顶部的侧壁固定连接有固定环，所述固定环靠近端口处的内壁为弧形面设置，且弧形面与浮球位于其下半圆的外壁挡接。4.根据权利要求3所述的一种市政水利玄武岩护坡构件，其特征在于：所述浮球的底部固定连接有拉绳，所述拉绳的底部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的底部与拉力传感器的监测端为固定连接。5.根据权利要求1所述的一种市政水利玄武岩护坡构件，其特征在于：所述挡帘布与玄武岩纤维布为一体设置，所述挡帘布的底部固定连接有配重块；位于最下方所述条形板的侧壁固定连接有挡板，所述挡板的侧壁为楔形面设置，且楔形面与挡帘布为固定连接。6.根据权利要求1所述的一种市政水利玄武岩护坡构件，其特征在于：所述安装块的顶部固定连接有固定块，所述固定块上铰接有连接块，且铰接轴的轴心与缺口环的轴心重合；所述连接块的顶部与活动块为固定连接；所述第二弹簧的两端分别与安装块、活动块抵紧。7.一种市政水利玄武岩护坡构件的护坡方法，其特征在于，采用权利要求1-6任一项所述的一种市政水利玄武岩护坡构件，包括有以下步骤：步骤一，将该市政水利玄武岩护坡构件固定安装于河道、湖泊的坡面上；步骤二，链条运行，将玄武岩纤维布送入水中，且将浮球的部分没入水中，水对浮球产生浮力，浮球的浮力对拉力传感器的监测端施加拉力，拉力为F1，浮力为F2；步骤三，拉力传感器监测到的拉力达到设定拉力后，链条停止运行，则F1=F2=ρVg，ρ为液体的密度，V为物体排开液体的体积，g为重力加速度；步骤四，水浪形成的水流朝向玄武岩纤维布冲击，冲击力将玄武岩纤维布冲击为弧形凹面，水流沿着弧形凹面又翻入水中。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利护坡技术领域，特别是涉及一种市政水利玄武岩护坡构件及方法。背景技术随着城市化进程的加快，市政水利设施的建设日益增多，护坡板作为水利工程中的重要组成部分，对于防止水土流失、保护生态环境、维护工程安全等方面具有重要意义。现有技术中，护坡板直接固定贴覆在坡面上，长时间水浪对护坡板的硬性冲击，会使得护坡板松动；护坡板全面覆盖在坡面上，使得坡面上不能种植绿植，没有绿植的保护，雨水水冲刷护坡板下面的坡面，使得护坡效果不好。发明内容为了解决现有护坡板护坡效果不好的问题，本发明的目的是提供一种市政水利玄武岩护坡构件及方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种市政水利玄武岩护坡构件，包括有槽体，槽体的内部安装有可运行的链条，链条上安装有均匀排列的若干个连接件，若干个连接件上安装有若干个条形板，若干个条形板的顶面固定贴覆有玄武岩纤维布；链条上安装有拉力传感器，拉力传感器的监测端安装有浮球，玄武岩纤维布的底部设置有挡帘布；连接件包括有固定设置于链条上的安装块，安装块的顶面固定连接有缺口环，缺口环的外壁滑动穿接有活动块，缺口环位于活动块两侧的外壁套设有两个第二弹簧，条形板固定设置于活动块的顶面。优选的，槽体的底部为开口设置，槽体的内壁转动穿接有两个转轴，两个转轴的外壁固定套接有两个链轮，两个链轮共同与链条啮合，槽体的侧壁固定安装有与其中一个转轴轴接的电机。优选的，拉力传感器的底部竖直向下固定连接有连接杆，连接杆的底部为折弯设置，且底端与链条为固定连接，连接杆与链条的连接处位于最下方的连接件下方的链条上，连接杆上固定连接有L型板，L型板靠近顶部的侧壁固定连接有固定环，固定环靠近端口处的内壁为弧形面设置，且弧形面与浮球位于其下半圆的外壁挡接。优选的，浮球的底部固定连接有拉绳，拉绳的底部固定连接有第一弹簧，第一弹簧的底部与拉力传感器的监测端为固定连接。优选的，挡帘布与玄武岩纤维布为一体设置，挡帘布的底部固定连接有配重块；位于最下方条形板的侧壁固定连接有挡板，挡板的侧壁为楔形面设置，且楔形面与挡帘布为固定连接。优选的，安装块的顶部固定连接有固定块，固定块上铰接有连接块，且铰接轴的轴心与缺口环的轴心重合；连接块的顶部与活动块为固定连接；第二弹簧的两端分别与安装块、活动块抵紧。一种市政水利玄武岩护坡构件的护坡方法，包括有以下步骤：步骤一，将该市政水利玄武岩护坡构件固定安装于河道、湖泊的坡面上；步骤二，链条运行，将玄武岩纤维布送入水中，且将浮球的部分没入水中，水对浮球产生浮力，浮球的浮力对拉力传感器的监测端施加拉力，拉力为F1，浮力为F2；步骤三，拉力传感器监测到的拉力达到设定拉力后，链条停止运行，则F1=F2=ρVg，ρ为液体的密度，V为物体排开液体的体积，g为重力加速度；步骤四，水浪形成的水流朝向玄武岩纤维布冲击，冲击力将玄武岩纤维布冲击为弧形凹面，水流沿着弧形凹面又翻入水中。与现有技术相比，本发明实现的有益效果：该市政水利玄武岩护坡构件通过玄武岩纤维布减缓水浪的冲击，可以有效保护坡面。该市政水利玄武岩护坡构件在水浪冲击玄武岩纤维布时，玄武岩纤维布可以拉动活动块，进而形成凹面，由于活动块两侧的两个第二弹簧，使得活动块的活动具有阻尼缓冲的效果。该市政水利玄武岩护坡构件，通过连续的水浪冲击玄武岩纤维布，玄武岩纤维布可以连续形成凹面，可以起到对多重水流的冲击进行卸力，避免翻起更高的水浪。该市政水利玄武岩护坡构件，水流沿着弧形凹面又翻入水中，避免冲击的从玄武岩纤维布的上方水翻入坡面和玄武岩纤维布之间。该市政水利玄武岩护坡构件，挡帘布可以有效的减缓液面以下的水流进入玄武岩纤维布和坡面之间，进而有效避免水流对坡面的冲。该市政水利玄武岩护坡构件，可以通过拉力传感器监测浮球对其的拉力，然后可以通过链条调节玄武岩纤维布的位置，在避免水流冲击的同时，可以使得其他坡面暴露在外部，使得坡面上的植被可以充分接收阳光。附图说明以下结合附图和具体实施方式来进一步详细说明本发明：图1为本发明的整体侧视剖视的结构示意图；图2为本发明的正面部分的结构示意图；图3为本发明的连接件的结构示意图；图4为本发明的浮球的结构示意图；图5为本发明的图4中A部分的结构示意图；图6为本发明的挡帘布的结构示意图；图7为本发明的玄武岩纤维布受到水流冲击的示意图。图中：1-槽体、2-链条、3-连接件、4-条形板、5-玄武岩纤维布、6-拉力传感器、7-浮球、8-挡帘布、201-转轴、202-链轮、203-电机、301-安装块、302-缺口环、303-活动块、304-第二弹簧、305-连接块、306-固定块、601-连接杆、602-L型板、603-固定环、701-拉绳、702-第一弹簧、801-配重块、802-挡板。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。请参阅图1至图7。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。本发明提供一种技术方案：一种市政水利玄武岩护坡构件，包括有槽体1，槽体1的内部安装有可运行的链条2，槽体1的内壁转动穿接有两个转轴201，两个转轴201的外壁固定套接有两个链轮202，两个链轮202共同与链条2啮合，槽体1的侧壁固定安装有与其中一个转轴201轴接的电机203，电机203驱动转轴201转动，则链轮202转动，链条2运行。链条2上安装有均匀排列的若干个连接件3，若干个连接件3上安装有若干个条形板4，若干个条形板4的顶面固定贴覆有玄武岩纤维布5；链条2的运行可以带动若干个连接件3移动，进而通过若干个条形板4带动玄武岩纤维布5移动。链条2上固定安装有连接杆601，连接杆601的底部为折弯设置，且折弯部的上方为竖直设置，连接杆601的顶部固定安装有拉力传感器6，连接杆601与链条2的连接处位于最下方的连接件3下方的链条2上。拉力传感器6的监测端固定连接有第一弹簧702，第一弹簧702的顶部固定连接有拉绳701，拉绳701的顶部与浮球7的底部为固定连接。玄武岩纤维布5的底部设置有挡帘布8，挡帘布8与玄武岩纤维布5为一体设置，挡帘布8的底部固定连接有配重块801；位于最下方条形板4的侧壁固定连接有挡板802，挡板802的侧壁为楔形面设置，且楔形面与挡帘布8为固定连接，由于液面以下的水也会产生水流，则挡帘布8可以有效的减缓液面以下的水流进入玄武岩纤维布5和坡面之间，进而有效避免水流对坡面的冲击。配重块801在重力的作用下，可使得挡帘布8稳定的阻挡水流的冲击。连接件3包括有固定设置于链条2上的安装块301，安装块301的顶面固定连接有缺口环302，缺口环302的外壁滑动穿接有活动块303，缺口环302位于活动块303两侧的外壁套设有两个第二弹簧304，条形板4固定设置于活动块303的顶面。活动块303可在缺口环302上移动，由于其两侧的两个第二弹簧304，使得活动块303的活动具有阻尼缓冲的效果。槽体1的底部为开口设置。连接杆601上固定连接有L型板602，L型板602靠近顶部的侧壁固定连接有固定环603，固定环603靠近端口处的内壁为弧形面设置，且弧形面与浮球7位于其下半圆的外壁挡接。安装块301的顶部固定连接有固定块306，固定块306上铰接有连接块305，且铰接轴的轴心与缺口环302的轴心重合；连接块305的顶部与活动块303为固定连接；第二弹簧304的两端分别与安装块301、活动块303抵紧。该市政水利玄武岩护坡构件还包括控制器，控制器分别与拉力传感器6、电机203连接。一种市政水利玄武岩护坡构件的护坡方法，包括有以下步骤：步骤一，将该市政水利玄武岩护坡构件固定安装于河道、湖泊的坡面上；步骤二，电机203驱动转轴201转动，则链轮202转动，链条2运行，将玄武岩纤维布5送入水中，且将浮球7的部分没入水中，水对浮球7产生浮力，浮球7的浮力对拉力传感器6的监测端施加拉力，拉力为F1，浮力为F2；步骤三，拉力传感器6监测到的拉力达到设定拉力后，该设定拉力通过控制器进行设定，拉力传感器6可将其监测数据反馈至控制器，控制器可以控制电机203停止，则链条2停止运行，则F1=F2=ρVg，ρ为液体的密度，V为物体排开液体的体积，g为重力加速度；步骤四，水浪形成的水流朝向玄武岩纤维布5冲击，冲击力将玄武岩纤维布5冲击为弧形凹面，水流沿着弧形凹面又翻入水中，避免冲击的从玄武岩纤维布5的上方水翻入坡面和玄武岩纤维布5之间。连续的水浪冲击玄武岩纤维布5，玄武岩纤维布5可以连续形成凹面，可以起到对多重水流的冲击进行卸力，避免翻起更高的水浪。该市政水利玄武岩护坡构件通过玄武岩纤维布5减缓水浪的冲击，可以有效保护坡面。该市政水利玄武岩护坡构件，在水浪冲击玄武岩纤维布5时，玄武岩纤维布5可以拉动活动块303，进而形成凹面。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
