标题title
一种大体积混凝土加工用浇筑装置
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，且公开了一种大体积混凝土加工用浇筑装置，包括料斗，所述料斗的底部活动安装有适配块，所述适配块的底部焊接有料管，所述料管的外表面活动套接有弹簧二和伸缩管，所述料管的底端设有突出环，且突出环的底部固定安装有刮环，所述料管内壁的顶部固定安装有安装件。本装置用于大体积混凝土在浇筑时的辅助排料，间接降低了物料的流速，同时，转动的转轴还通过转板带动刮板转动，使刮板在抵接料管内壁进行圆周转动时，使经过转轴外表面的物料先是在转板的带动下朝远离转轴轴线的一侧运动，同时下落，并在刮板的包裹式刮除下进行撞击，使混凝土物料的原料混合更加均匀，可有效防止混凝土物料离析现象的发生。
权利要求书clms
1.一种大体积混凝土加工用浇筑装置，包括料斗，其特征在于：所述料斗的底部活动安装有适配块，所述适配块的底部焊接有料管，所述料管的外表面活动套接有弹簧二和伸缩管，所述料管的底端设有突出环，且突出环的底部固定安装有刮环，所述料管内壁的顶部固定安装有安装件，并通过安装件转动安装有转轴，所述转轴的外表面分别固定安装有两组转板和固定柱，所述转板的另一侧固定连接有刮板，所述刮板的外侧面与料管的内壁适配抵接，且刮板的顶部开设有过料槽，所述伸缩管的底部为收口设计。2.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：所述突出环的外径值大于料管的外径值，所述弹簧二的两端分别与伸缩管和突出环弹性连接，且伸缩管通过弹簧二弹性支撑于突出环的顶部。3.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：两组所述固定柱对称分布在转轴外表面的前后两侧，每组所述固定柱的数量均为四个，所述固定柱的外表面活动套接有套柱，所述套柱的内侧开设有弹簧三，所述弹簧三的内部活动套接有卡槽，所述卡槽的两端分别与固定柱和弹簧三弹性连接。4.根据权利要求3所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：所述套柱呈过盈配合套接于固定柱的外表面，所述套柱靠近料管内壁的一端为半球设计。5.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：两组所述转板对称分布在转轴外表面的左右两侧，每组所述转板的数量均为三个，且转板呈倾斜设计。6.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：所述料管外表面的顶部焊接有外环，所述料斗的底部弹性连接有弹簧一，所述弹簧一的底端与外环的顶部弹性连接。7.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：所述料斗的底部开设有放置槽，所述适配块的外表面呈球面设计，且适配块的球心位置高于料斗的底部，所述适配块的顶部还开设有适配槽。8.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：所述转轴的顶端固定连接有分流块，所述分流块底部的外边缘固定安装有密封环，所述密封环的底部与安装件抵接。9.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土加工用浇筑装置，其特征在于：所述刮环的底部开设有斜槽，且刮环的横截面形状为直角三角形，所述刮环靠近伸缩管内壁的一侧与伸缩管施压抵接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体为一种大体积混凝土加工用浇筑装置。背景技术大体积混凝土浇筑方量比较大，其整体的浇筑高度较高，现有的浇筑装置以料斗和料管连接成型，由于混凝土的材料组成特性，其出料口高于2m就会出现离析现象，所以出料口一般设置在2m以下，经过泵送装置的驱动，呈流体状态的混凝土经过料斗、料管向下流出，由于现有的料管内壁光滑，且内部无遮无拦，经过其中的混凝土物料“前赴后继”的流动，导致物料流整体速度会愈来愈快，而混凝土的离析现象与物料流速也有关，流速越快，越容易发生离析现象，现有技术中，仅仅采用了增添伸缩管部件来适配下料高度，完全忽视了料管内部对物料流速的把控，急需改进。发明内容本发明的目的在于提供一种大体积混凝土加工用浇筑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大体积混凝土加工用浇筑装置，包括料斗，所述料斗的底部活动安装有适配块，所述适配块的底部焊接有料管，所述料管的外表面活动套接有弹簧二和伸缩管，所述料管的底端设有突出环，且突出环的底部固定安装有刮环，所述料管内壁的顶部固定安装有安装件，并通过安装件转动安装有转轴，所述转轴的外表面分别固定安装有两组转板和固定柱，所述转板的另一侧固定连接有刮板，所述刮板的外侧面与料管的内壁适配抵接，且刮板的顶部开设有过料槽，所述伸缩管的底部为收口设计。优选地，所述突出环的外径值大于料管的外径值，所述弹簧二的两端分别与伸缩管和突出环弹性连接，且伸缩管通过弹簧二弹性支撑于突出环的顶部。优选地，两组所述固定柱对称分布在转轴外表面的前后两侧，每组所述固定柱的数量均为四个，所述固定柱的外表面活动套接有套柱，所述套柱的内侧开设有弹簧三，所述弹簧三的内部活动套接有卡槽，所述卡槽的两端分别与固定柱和弹簧三弹性连接。优选地，所述套柱呈过盈配合套接于固定柱的外表面，所述套柱靠近料管内壁的一端为半球设计。优选地，两组所述转板对称分布在转轴外表面的左右两侧，每组所述转板的数量均为三个，且转板呈倾斜设计。优选地，所述料管外表面的顶部焊接有外环，所述料斗的底部弹性连接有弹簧一，所述弹簧一的底端与外环的顶部弹性连接。优选地，所述料斗的底部开设有放置槽，所述适配块的外表面呈球面设计，且适配块的球心位置高于料斗的底部，所述适配块的顶部还开设有适配槽。优选地，所述转轴的顶端固定连接有分流块，所述分流块底部的外边缘固定安装有密封环，所述密封环的底部与安装件抵接。优选地，所述刮环的底部开设有斜槽，且刮环的横截面形状为直角三角形，所述刮环靠近伸缩管内壁的一侧与伸缩管施压抵接。本发明的有益效果如下：1、本装置用于大体积混凝土在浇筑时的辅助排料，通过设置有安装件转动安装有转轴和分流块，当物料向下流动并填充至料管的内腔时，通过持续下落的物料推动转板，并带动转轴、刮板和固定柱绕转轴的轴线转动，从而将物料下落的动能一部分转化为转轴、刮板和固定柱转动时的机械能，间接降低了物料的流速，同时，转动的转轴还通过转板带动刮板转动，使刮板在抵接料管内壁进行圆周转动时，使经过转轴外表面的物料先是在转板的带动下朝远离转轴轴线的一侧运动，同时下落，并在刮板的包裹式刮除下进行撞击，使混凝土物料的原料混合更加均匀，可有效防止混凝土物料离析现象的发生。2、然后，利用前后对称安装在转轴外表面的两组固定柱，其外表面活动套接有套柱，在被转轴带动转动的过程中，利用产生的离心力朝料管的内壁一端，拉伸弹簧三，辅助拦截混凝土物料，迟滞物料的流速，经过套柱端部与料管内壁之间区域的物料随着水泥和砂石的交替变化，使弹簧三被压缩后产生的回弹力带动套柱反复运动、复位，实现对固定柱和套柱接触面之间的同步清理功能，维持固定柱正常的拦截物料、防离析现象的功能。3、最后，利用伸缩管活动套接在料管的外表面，并以其底部收口的设计将物料的重力充分利用起来，实现了伸缩管向下自动伸缩适配的功能，当混凝土物料进入伸缩管的内部时，通过填满伸缩管的内壁，将物料的重力传递至伸缩管上面，并带动伸缩管向下移动至指定下料高度，当停止排料时，伸缩管的受力平衡被打破，并在弹簧二的回弹力作用下向上复位，并利用刮环对其内壁进行自动刮除，达到自动及时清理的目的。附图说明图1为本发明结构的正面外观示意图；图2为本发明结构的正面剖切示意图；图3为本发明图2中A处结构的放大示意图；图4为本发明料管和伸缩管的内部结构示意图；图5为本发明料管和伸缩管的俯视示意图；图6为本发明结构的侧面剖切示意图；图7为本发明图6中B处结构的放大示意图；图8为本发明料管、外环、弹簧二、刮环的分离示意图；图9为本发明安装件、转轴、分流块、转板、刮板、固定柱和套柱的分离示意图。图中：1、料斗；2、适配块；3、料管；4、伸缩管；5、外环；6、弹簧一；7、放置槽；8、适配槽；9、弹簧二；10、刮环；11、斜槽；12、安装件；13、转轴；14、分流块；15、密封环；16、转板；17、刮板；18、过料槽；19、固定柱；20、套柱；21、卡槽；22、弹簧三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明实施例提供了一种大体积混凝土加工用浇筑装置，包括料斗1，料斗1的底部活动安装有适配块2，适配块2的底部焊接有料管3，料管3的外表面活动套接有弹簧二9和伸缩管4，料管3的底端设有突出环，且突出环的底部固定安装有刮环10，料管3内壁的顶部固定安装有安装件12，并通过安装件12转动安装有转轴13，转轴13的外表面分别固定安装有两组转板16和固定柱19，转板16的另一侧固定连接有刮板17，刮板17的外侧面与料管3的内壁适配抵接，且刮板17的顶部开设有过料槽18，伸缩管4的底部为收口设计；本装置用于大体积混凝土在浇筑时的辅助排料，通过设置有安装件12转动安装有转轴13和分流块14，当物料向下流动并填充至料管3的内腔时，通过持续下落的物料推动转板16，并带动转轴13、刮板17和固定柱19绕转轴13的轴线转动，从而将物料下落的动能一部分转化为转轴13、刮板17和固定柱19转动时的机械能，间接降低了物料的流速，同时，转动的转轴13还通过转板16带动刮板17转动，使刮板17在抵接料管3内壁进行圆周转动时，使经过转轴13外表面的物料先是在转板16的带动下朝远离转轴13轴线的一侧运动，同时下落，并在刮板17的包裹式刮除下进行撞击，使混凝土物料的原料混合更加均匀，可有效防止混凝土物料离析现象的发生。然后，利用前后对称安装在转轴13外表面的两组固定柱19，其外表面活动套接有套柱20，在被转轴13带动转动的过程中，利用产生的离心力朝料管3的内壁一端，拉伸弹簧三22，辅助拦截混凝土物料，迟滞物料的流速，经过套柱20端部与料管3内壁之间区域的物料随着水泥和砂石的交替变化，使弹簧三22被压缩后产生的回弹力带动套柱20反复运动、复位，实现对固定柱19和套柱20接触面之间的同步清理功能，维持固定柱19正常的拦截物料、防离析现象的功能。最后，利用伸缩管4活动套接在料管3的外表面，并以其底部收口的设计将物料的重力充分利用起来，实现了伸缩管4向下自动伸缩适配的功能，当混凝土物料进入伸缩管4的内部时，通过填满伸缩管4的内壁，将物料的重力传递至伸缩管4上面，并带动伸缩管4向下移动至指定下料高度，当停止排料时，伸缩管4的受力平衡被打破，并在弹簧二9的回弹力作用下向上复位，并利用刮环10对其内壁进行自动刮除，达到自动及时清理的目的。其中，突出环的外径值大于料管3的外径值，弹簧二9的两端分别与伸缩管4和突出环弹性连接，且伸缩管4通过弹簧二9弹性支撑于突出环的顶部；突出环设置在料管3外表面的底部，主要配合弹簧二9对伸缩管4进行弹性支撑和向下适配移动，同时，通过底部的刮环10对伸缩管4的内壁进行刮除，使伸缩管4的内壁能够在工作结束后及时刮除，避免物料干了之后难以清理。其中，两组固定柱19对称分布在转轴13外表面的前后两侧，每组固定柱19的数量均为四个，固定柱19的外表面活动套接有套柱20，套柱20的内侧开设有弹簧三22，弹簧三22的内部活动套接有卡槽21，卡槽21的两端分别与固定柱19和弹簧三22弹性连接；经过套柱20端部与料管3内壁之间区域的物料随着水泥和砂石的交替变化，使弹簧三22被压缩后产生的回弹力带动套柱20反复运动、复位，实现对固定柱19和套柱20接触面之间的同步清理功能，维持固定柱19正常的拦截物料、防离析现象的功能。其中，套柱20呈过盈配合套接于固定柱19的外表面，套柱20靠近料管3内壁的一端为半球设计；套柱20端部的半球设计能够使其与料管3的内壁缓冲抵接，避免发生刚性磨损，且半球的过渡形状设计能够将物料向下运动产生的动能吸收一部分，边草套柱20沿固定柱19轴线往复运动的动力。其中，两组转板16对称分布在转轴13外表面的左右两侧，每组转板16的数量均为三个，且转板16呈倾斜设计；转板16的倾斜设计使其能够在混凝土物料的持续推动下发生转动，从而实现对物料下料时的迟滞、拦截，可有效控制混凝土物料的流速，防止离析现象的发生。其中，料管3外表面的顶部焊接有外环5，料斗1的底部弹性连接有弹簧一6，弹簧一6的底端与外环5的顶部弹性连接；外环5通过弹簧一6和料斗1弹性连接，维持适配块2转动后复位的弹力，其被拉伸或压缩产生的弹性势能能够在料斗1摆正后自动消失。其中，料斗1的底部开设有放置槽7，适配块2的外表面呈球面设计，且适配块2的球心位置高于料斗1的底部，适配块2的顶部还开设有适配槽8；适配块2转动安装在放置槽7的内壁，可实现360°无死角转动适配，也更加符合料斗1的工作环境。其中，转轴13的顶端固定连接有分流块14，分流块14底部的外边缘固定安装有密封环15，密封环15的底部与安装件12抵接；分流块14的锥形设计可将物料物料朝料管3的内壁进行分流，使物料分散的更加均匀。其中，刮环10的底部开设有斜槽11，且刮环10的横截面形状为直角三角形，刮环10靠近伸缩管4内壁的一侧与伸缩管4施压抵接；斜槽11的斜边设计可防止物料发生堵塞，且刮环10与伸缩管4的内壁抵接可在伸缩管4相对移动时对其内壁进行刮除，实现伸缩管4的同步清理功能。工作原理：本装置在工作时，经过搅拌和泵送的混凝土物料进入料斗1的内部，并沿着适配槽8、适配块2自然流入料管3的内部，如图2所示，物料通过分流块14分流至料管3的内壁，并向下与转板16接触、挤压，从而持续推动转板16带动转轴13、分流块14和刮板17绕转轴13的轴线持续转动，从而将物料的速度降低，并利用转板16在转动过程中对物料的水泥和砂料进行二次搅拌，抵接于料管3内壁持续转动的刮板17可持续将物料进行刮除，并配合转板16将物料进行圆周包围式的搅拌，使经过转轴13外表面的物料先是在转板16的带动下朝远离转轴13轴线的一侧运动，同时下落，并在刮板17的包裹式刮除下进行撞击，使混凝土物料的原料混合更加均匀，同时，迟滞物料的流速，可有效防止离析现象的发生；让物料经过套柱20的外表面时，可被进一步拦截，并限制其流速，位于套柱20端部区域的物料在对套柱20施压时，可带动套柱20整体朝转轴13的轴线一侧运动，并压缩弹簧三22，使固定柱19的外表面被持续刮除，经过套柱20端部与料管3内壁之间区域的物料随着水泥和砂石的交替变化，使弹簧三22被压缩后产生的回弹力带动套柱20反复运动、复位；然后，物料经过料管3的底部进入伸缩管4的内腔，在其流动速度的加持下，物料迅速填满伸缩管4的内腔，并沿着伸缩管4的底部开口向下流动，并填充至模板，物料在伸缩管4内壁开口的收窄处对伸缩管4整体持续施压了一个向下的压力，并带动伸缩管4整体向下运动，使伸缩管4底部开口的高度低于2m，并压缩弹簧二9，当停止出料时，伸缩管4的受力平衡被打破，并在弹簧二9的回弹力作用下向上复位，并利用刮环10对其内壁进行自动刮除，达到清理目的；当承接混凝土物料的料斗1发生了倾斜、偏转，持续下落的物料使料管3和伸缩管4的整体可保持动态数值状态，即适配块2将会在放置槽7的内壁进行适配转动，从而使伸缩管4的底部开口可始终保持竖直朝下。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
