标题title
一种地质勘查钻探用泥浆净化器
摘要abst
本发明公开了一种地质勘查钻探用泥浆净化器，涉及泥浆净化技术领域，包括：净化槽，用于接收泥浆；第一净化板，其可调上下高度的设置于所述净化槽内且所述第一净化板上分布有多个孔体；排料筒，其顶部与所述净化槽相连通，其底部连通有二级过滤仓，所述排料筒能够对经过第一净化板过滤后的部分泥浆进行过滤检测并形成过滤检测结果；以及调节板，其位于所述第一净化板的下方，其能够根据过滤检测结果对孔体进行内径调节，本发明能够从根源上减轻二级过滤仓的过滤压力。
权利要求书clms
1.一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，包括：净化槽，用于接收泥浆；第一净化板，其可调上下高度的设置于所述净化槽内，且所述第一净化板上分布有多个孔体；排料筒，其顶部与所述净化槽相连通，其底部连通有二级过滤仓，所述排料筒能够对经过第一净化板过滤后的部分泥浆进行过滤检测并形成过滤检测结果；以及调节板，其位于所述第一净化板的下方，其能够根据过滤检测结果对孔体进行内径调节。2.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述排料筒的上端设置有第一阀体，所述排料筒的下端设置有第二阀体，所述排料筒的中部转动设置有具有动力的称重板，所述称重板上分布有排料孔，所述排料孔的内径与初始状态下孔体的内径一致，所述称重板上还嵌入有重量传感器。3.根据权利要求2所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述称重板的外周侧设置有密封环。4.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述净化槽上还设置有安装仓，所述安装仓的内部设置有左右滑动的第一高度调节组件，所述第一高度调节组件具有第一高度调节端，用于连接辅助过滤组件，所述辅助过滤组件能够对第一净化板上的泥浆进行碾压、抽吸、震荡。5.根据权利要求4所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述辅助过滤组件包括：板体，其固定于第一高度调节端；第二高度调节组件，其固定于板体上，且具有第二高度调节端；振荡器，其固定于第二高度调节端，且具有振荡端；以及辊筒，其转动设置于所述振荡端。6.根据权利要求5所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述辅助过滤组件还包括安装于板体上的抽吸管、电磁吸块以及冲洗管。7.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述第一净化板上开设有对应于孔体的T型的容置槽，所述容置槽中滑动连接有限位块，所述限位块能够伸出所述容置槽并位于孔体中，所述限位块的上下部分采用复位垫与容置槽相连，所述容置槽中还填充有囊体，所述囊体中充满有液体；所述第一净化板的底部采用伸缩器与所述调节板相连，所述调节板上固定有对应于容置槽的调节柱。8.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述第一净化板的四周采用弹性连接件与所述净化槽的内壁相连。9.根据权利要求8所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述净化槽的两侧还固定有为所述第一净化板、调节板提供支撑的安装框，所述安装框与第一净化板、调节板之间连接有密封垫。10.根据权利要求7所述的一种地质勘查钻探用泥浆净化器，其特征在于，所述第一净化板与调节板之间还连接有用于隔离伸缩器的密封膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及泥浆净化技术领域，具体是一种地质勘查钻探用泥浆净化器。背景技术在地质勘查钻探过程中，泥浆是不可或缺的重要工作液体，泥浆可以通过冷却钻头、清洗井眼、悬运岩屑和支持钻柱等方式提高钻进速度、延长钻头寿命、降低后期固井成本，但随着越来越深地钻探，地层环境也开始变得复杂，泥浆中的杂质和泥沙会增加。在这种情况下，钻孔中的泥浆需要经过净化处理才能继续使用，泥浆净化器是钻井现场泥浆净化的设备，其主要功能是将泥浆中的杂质、微粒和岩屑等固体颗粒分离出来，使泥浆得以重复使用。通过泥浆净化器，可以使泥浆保持良好的性质，达到优化钻探单位时间和降低工程成本的目的。此外，泥浆净化器还可以有效降低污染物的排放量，保护环境，因此，在在地质勘查中，泥浆净化器是必不可少的设备。目前的泥浆净化器往往为二级净化模式，也即包括初步净化和深度净化，其中，在进行初步净化前，泥浆中含有大量的碎屑等物质，对于其中的净化元件冲击较大，导致其寿命较低，而在实际操作中往往难以监测该情况进而导致大量的碎屑等物质无法被初步净化拦截，此时也容易造成深度净化过程中的堵塞。因此，有必要提供一种地质勘查钻探用泥浆净化器，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地质勘查钻探用泥浆净化器，包括：净化槽，用于接收泥浆；第一净化板，其可调上下高度的设置于所述净化槽内且所述第一净化板上分布有多个孔体；排料筒，其顶部与所述净化槽相连通，其底部连通有二级过滤仓，所述排料筒能够对经过第一净化板过滤后的部分泥浆进行过滤检测并形成过滤检测结果；以及调节板，其位于所述第一净化板的下方，其能够根据过滤检测结果对孔体进行内径调节。进一步，作为优选，所述排料筒的上端设置有第一阀体，所述排料筒的下端设置有第二阀体，所述排料筒的中部转动设置有具有动力的称重板，所述称重板上分布有排料孔，所述排料孔的内径与初始状态下孔体的内径一致，所述称重板上还嵌入有重量传感器。进一步，作为优选，所述称重板的外周侧设置有密封环。进一步，作为优选，所述净化槽上还设置有安装仓，所述安装仓的内部设置有左右滑动的第一高度调节组件，所述第一高度调节组件具有第一高度调节端，用于连接辅助过滤组件，所述辅助过滤组件能够对第一净化板上的泥浆进行碾压、抽吸、震荡。进一步，作为优选，所述辅助过滤组件包括：板体，其固定于第一高度调节端；第二高度调节组件，其固定于板体上，且具有第二高度调节端；振荡器，其固定于第二高度调节端，且具有振荡端；以及辊筒，其转动设置于所述振荡端。进一步，作为优选，所述辅助过滤组件还包括安装于板体上的抽吸管、电磁吸块以及冲洗管。进一步，作为优选，所述第一净化板上开设有对应于孔体的T型的容置槽，所述容置槽中滑动连接有限位块，所述限位块能够伸出所述容置槽并位于孔体中，所述限位块的上下部分采用复位垫与容置槽相连，所述容置槽中还填充有囊体，所述囊体中充满有液体；所述第一净化板的底部采用伸缩器与所述调节板相连，所述调节板上固定有对应于容置槽的调节柱。进一步，作为优选，所述第一净化板的四周采用弹性连接件与所述净化槽的内壁相连。进一步，作为优选，所述净化槽的两侧还固定有为所述第一净化板、调节板提供支撑的安装框，所述安装框与第一净化板、调节板之间连接有密封垫。进一步，作为优选，所述第一净化板与调节板之间还连接有用于隔离伸缩器的密封膜。与现有技术相比，本发明提供了一种地质勘查钻探用泥浆净化器，具备以下有益效果：本发明实施例中，排料筒能够对经过第一净化板过滤后的部分泥浆进行过滤检测并形成过滤检测结果，进而根据过滤检测结果通过调节板对孔体进行内径调节，保证第一净化板的净化性能；其中，当称重板所称取的重量大于重量阈值时，调节柱则伸入至容置槽中并挤压囊体，当囊体被挤压时，其会驱动限位块逐步伸出容置槽而位于孔体中，实现对于限位块的磨损量的补偿，保证第一净化板的净化性能；其补偿量可由称重板所称取的重量决定；并且这种方式能够从根源上减轻二级过滤仓的过滤压力。附图说明图1为一种地质勘查钻探用泥浆净化器的平面结构示意图；图2为一种地质勘查钻探用泥浆净化器的立体结构示意图；图3为一种地质勘查钻探用泥浆净化器中辅助过滤组件的平面结构示意图；图4为一种地质勘查钻探用泥浆净化器中辅助过滤组件的立体结构示意图；图5为图1中的A处放大结构示意图；图中：1、安装仓；2、净化槽；3、第一净化板；4、调节板；5、第一高度调节组件；6、辅助过滤组件；7、排料筒；8、第一阀体；9、称重板；10、第二阀体；11、二级过滤仓；61、第二高度调节组件；62、振荡器；63、辊筒；64、抽吸管；65、电磁吸块；66、冲洗管；12、安装框；13、伸缩器；14、弹性连接件；15、密封垫；16、密封膜；31、孔体；32、容置槽；33、限位块；34、复位垫；35、囊体；41、调节柱。具体实施方式请参照图1~图5，本发明实施例中，提供了一种地质勘查钻探用泥浆净化器，包括：净化槽2，用于接收泥浆；第一净化板3，其可调上下高度的设置于所述净化槽2内，且所述第一净化板3上分布有多个孔体31；排料筒7，其顶部与所述净化槽2相连通，其底部连通有二级过滤仓11，所述排料筒7能够对经过第一净化板3过滤后的部分泥浆进行过滤检测并形成过滤检测结果；以及调节板4，其位于所述第一净化板3的下方，其能够根据过滤检测结果对孔体31进行内径调节。其中，所述第一净化板3设置于所述净化槽2内且上下高度可调，具体是指第一净化板3的四周采用弹性连接件14与所述净化槽2的内壁相连，由于弹性连接件14是可以进行弹性形变的，因此在外力的驱动下，第一净化板3的上下高度可调，该设置的目的是为了在外力的驱动下，第一净化板3可随之进行上下振荡，从而辅助第一净化板3上的泥浆穿过其中；另外，还需解释的是，泥浆是一种很细腻的流体，通常由水、黏土、碳酸钙、石英粉等物质组成，泥浆的质量和性能对钻探工作至关重要，因此，泥浆不能含有大颗粒和杂质；而泥浆在钻孔过程中是会被反复使用的，在钻孔过程中，随着泥浆的上升到井面，固体颗拉和杂质也会被带出井口沉淀在泥浆净化器中，同时，泥浆也会因为一些挥发性成分的流失而失去一定的性能，比如黏度、密度等。为了重新使用这部分泥浆，必须对它进行处理和调整，以保还其是有足够的性能和稳定性。在上述的基础上，在利用第一净化板3进行初步净化前，泥浆中含有大量的碎屑等物质，此时泥浆对于第一净化板3的孔体31冲击较大，进而导致孔体31被逐步磨损，进而会使得孔体31的内径逐步增加，降低了过滤效果；而本实施例中，所述排料筒7能够对经过第一净化板3过滤后的部分泥浆进行过滤检测并形成过滤检测结果，与此同时，调节板4位于所述第一净化板3的下方，其能够根据过滤检测结果对孔体31进行内径调节，保证孔体31的内径在阈值范围内。具体而言，所述排料筒7的上端设置有第一阀体8，所述排料筒7的下端设置有第二阀体10，所述排料筒7的中部转动设置有称重板9，所述称重板9与电机相连，其具有动力，且所述称重板9上分布有排料孔，所述排料孔的内径与初始状态下孔体31的内径一致，所述称重板9上还嵌入有重量传感器。在具体实施时，开启第一阀体8，保持第二阀体10关闭，使得排料筒7中充满泥浆，之后关闭第一阀体8，开启第二阀体10，进而利用称重板9对泥浆进行过滤，由于排料孔的内径与初始状态下孔体31的内径一致，因此，正常情况下，称重板9上应该几乎不存在碎屑等物质，而此时如果称重板9上仍存在较多碎屑等物质时，表明孔体31的内径增加，也就是说，当称重板9所称取的重量大于重量阈值时，表明孔体31的内径增加，此时应该对孔体31的内径进行调节；如此则能够从根源上减轻二级过滤仓的过滤压力；具体的，所述第一净化板3上开设有对应于孔体31的T型的容置槽32，所述容置槽32中滑动连接有限位块33，所述限位块33能够伸出所述容置槽32并位于孔体31中，所述限位块33的上下部分采用复位垫34与容置槽32相连，所述容置槽32中还填充有囊体35，所述囊体35中充满有液体；所述第一净化板3的底部采用伸缩器13与所述调节板4相连，所述调节板4上固定有对应于容置槽32的调节柱41。那么具体调节过程如下：初始阶段，限位块33靠近孔体31轴心的一面可略凸出于孔体的内壁，此时主要依靠限位块33提供的限位来拦截碎屑等物质；之后，当称重板9所称取的重量大于重量阈值时，表明孔体31的内径增加，也就是说，限位块33被较大程度的磨损，此时应当对限位块33的磨损量进行补偿，应当控制伸缩器13进行收缩，而调节柱41则伸入至容置槽32中并挤压囊体35，当囊体被挤压时，其会驱动限位块33逐步伸出容置槽而位于孔体31中，实现对于限位块33的磨损量的补偿；其补偿量可由称重板9所称取的重量决定。为了减小称重板9与排料筒7之间的干涉以及提升称重板9与排料筒7之间的密封性，所述称重板9的外周侧设置有密封环。作为较佳的实施例，所述净化槽2的两侧还固定有为所述第一净化板3、调节板4提供支撑的安装框12，所述安装框12与第一净化板3、调节板4之间连接有密封垫15。作为较佳的实施例，所述第一净化板3与调节板4之间还连接有用于隔离伸缩器13的密封膜16。本实施例中，所述净化槽2上还设置有安装仓1，所述安装仓1的内部设置有左右滑动的第一高度调节组件5，所述第一高度调节组件5具有第一高度调节端，用于连接辅助过滤组件6，所述辅助过滤组件6能够对第一净化板3上的泥浆进行碾压、抽吸、震荡。具体而言，所述辅助过滤组件6包括：板体，其固定于第一高度调节端；第二高度调节组件61，其固定于板体上，且具有第二高度调节端；振荡器62，其固定于第二高度调节端，且具有振荡端；以及辊筒63，其转动设置于所述振荡端。其中，振荡端可固定辊筒盖，而辊筒63可转动设置于辊筒盖中；辊筒63可以设置为具有动力也可以不具有动力；当辊筒63具有动力时，需要在辊筒盖上配置电机来驱动辊筒63，此时电机能够提升辊筒63的转动效果进而提升其碾压性能，但是此时需要将辊筒63的长度配置为较短一些，以便电机容置于净化槽2中，这就导致辊筒63不能够实现对于第一净化板3的全覆盖；当辊筒63不具有动力时，其转动的动力来源于第一高度调节组件5的左右移动，这就导致辊筒63可能存在不转动的情况，但是这种情况对于利用辊筒63进行碾压碎屑等物质的影响较小，并且，辊筒63可配置的足够长，从而能够实现对于第一净化板3的全覆盖；另外，第一高度调节组件5和第二高度调节组件61均可以是丝杠螺母副结构、气缸结构或者是液压缸结构；其中，第一高度调节组件5可以调节辅助过滤组件6的整体高度，而第二高度调节组件61则可以调节辊筒63的高度，进而实现不同碾压程度的控制；作为较佳的实施例，所述辅助过滤组件6还包括安装于板体上的抽吸管64、电磁吸块65以及冲洗管66。其中，抽吸管64可以用于抽吸第一净化板3上的碎屑等物质；冲洗管66可对第一净化板3上附着的泥浆进行冲洗；而电磁吸块65则可以吸附第一净化板3，之后在第一高度调节组件5的作用下驱动第一净化板3进行晃动，辅助下料。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
