标题title
一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法
摘要abst
本发明公开了一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法，包括以下步骤：步骤1.获取边坡几何参数、土体参数与桩体参数，建立计算模型；步骤2.假定滑移面几何参数并划分土条；步骤3.计算各土条稳定计算几何参数；步骤4.计算考虑桩体加固效果后各土条的等效强度参数；步骤5.计算各土条的重量；步骤6.计算考虑微型桩加固效果后在滑移面圆心处的滑动力矩与抗滑力矩；步骤7.计算当前滑移面的稳定安全系数K；步骤8.计算最小稳定安全系数Kmin。
权利要求书clms
1.一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1.获取边坡几何参数、土体参数与桩体参数，建立计算模型；边坡几何参数包括边坡几何尺寸、水位线、各土层的分布范围；边坡土体参数包括各土层的粘聚力Cj、内摩擦角φj、重度γj；桩体参数包括微型桩尺寸、位置以及微型桩的粘聚力C0与内摩擦角φ0；滑移面几何参数包括滑移面圆心坐标与半径a，滑移面形状由下式确定：步骤2.假定滑移面几何参数，根据滑移面形状将滑动面上方区域划分为N个土条，并确定各土条对应滑移面长度li以及各土条在滑移面上的端点C、D和土条内桩同滑移面的交点E；步骤3.根据土条划分结果，计算各土条稳定计算几何参数，所述各土条稳定计算几何参数包括土条滑移面倾角αi、土条滑移面内桩体所占区域长度L1与土体所占区域长度L2；步骤4.计算考虑桩体加固效果后各土条的等效强度参数，所述土条的等效强度参数包括等效粘聚力Ci与等效内摩擦角φi；步骤5.计算各土条的重量Wi；；上式中，hj、γj分别为土条经过的各土层的厚度与重度；步骤6.计算考虑微型桩加固效果后在滑移面圆心处的滑动力矩MS与抗滑力矩MR；步骤7.计算当前滑移面的稳定安全系数K；所述稳定安全系数K由下式进行计算：；步骤8.变换滑移面几何参数，重复上述步骤2—步骤7对各滑移面的稳定安全系数进行计算，比较后得到最小稳定安全系数Kmin以及对应的最危险滑移面。2.根据权利要求1所述的一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法，其特征在于：所述步骤3中各土条稳定计算几何参数由下式进行计算：上式中，θC、θD、θE依次为点C、D、E与滑移面圆心的连线同竖直方向的夹角θC、θD、θE，由下式进行计算：。3.根据权利要求1所述的一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法，其特征在于：所述步骤4中各土条等效强度参数由下式进行计算：所述土条等效强度参数包括等效粘聚力Ci与等效内摩擦角φi，由下式进行计算：上式中，Cj与φj依次为土条底部对应土层的粘聚力与内摩擦角。4.根据权利要求1所述的一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法，其特征在于：所述步骤6中考虑微型桩加固效果后的滑动力矩MS与抗滑力矩MR由下式进行计算：。
说明书desc
技术领域本发明属于岩土工程领域，涉及一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法。背景技术微型桩是一种直径比较小的钻孔灌注桩，其直径一般在7~30cm之间，且长细比一般大于30，随着场地不同，布置方式灵活，可竖直，倾斜，适用于多种地质，在地质较差且环境复杂条件下有优势，施工周期短，施工时对环境影响小，在德国、法国、英国、美国，中国等国家得到大量应用。一般，微型桩的设计计算采用的是极限平衡法计算微型桩加固边坡稳定性，极限平衡法划分土条，通过土条可以分析桩体受力，方法简单，概念清晰。但目前存在以下问题：应用于大型滑坡时，计算结果偏保守。采用极限平衡法计算稳定性时，首先划分土条，然后根据土条的中点确定土条的粘聚力和内摩擦角，最终计算抗滑力矩和下滑力矩。大型滑坡由于计算范围较大，划分土条分布较宽，桩体多，桩可能在两个土条的边界上，土条的粘聚力和摩擦角的取值可能多数都是原来边坡上土的粘聚力和摩擦角，难以体现桩的加固效果，导致计算结果偏于保守，误差较大。因此需要提出一种新的微型群桩加固边坡稳定性计算方法，避免人为误差和计算误差导致边坡稳定性评估结果不准确的问题。发明内容本发明为了解决上述的技术问题，而提供一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1.获取边坡几何参数、土体参数与桩体参数，建立计算模型。所述边坡几何参数包括边坡几何尺寸、水位线、各土层的分布范围；所述边坡土体参数包括各土层的粘聚力Cj、内摩擦角φj、重度γj；所述桩体参数包括微型桩尺寸、位置以及微型桩的粘聚力C0与内摩擦角φ0；所述滑移面几何参数包括滑移面圆心坐标与半径a，滑移面形状由下式确定：；步骤2.根据圆心坐标与半径a，可确定滑移面的位置，滑移面起点和终点可等分为N个土条，并确定各土条对应滑移面长度Li以及各土条在滑移面上的端点C、D和土条内桩同滑移面的交点E。步骤3.根据土条划分结果，计算各土条稳定计算几何参数。所述各土条稳定计算几何参数包括土条滑移面倾角αi、土条滑移面内桩体所占区域长度L1与土体所占区域长度L2，上述几何参数由下式进行计算；；上式中，θC、θD、θE依次为点C、D、E与滑移面圆心的连线同竖直方向的夹角θC、θD、θE，由下式进行计算：；步骤4.计算考虑桩体加固效果后各土条的等效强度参数。所述土条等效强度参数包括等效粘聚力Ci与等效内摩擦角φi，由下式进行计算：；步骤5.计算各土条的重量Wi。上式中，hj、γj分别为土条经过的各土层的厚度与重度。步骤6.计算考虑微型桩加固效果后滑移面圆心处的滑动力矩MS与抗滑力矩MR。所述滑动力矩MS由下式进行计算：；所述抗滑力矩MR由下式进行计算：；步骤7.计算当前滑移面的稳定安全系数K。所述稳定安全系数K由下式进行计算：；步骤8.变换滑移面几何参数，重复上述步骤2—步骤7对各滑移面的稳定安全系数进行计算，比较后得到最小稳定安全系数Kmin以及对应的最危险滑移面。本发明通过土条划分、计算土条几何参数、确定桩体加固范围、计算等效强度参数、计算单一圆弧稳定安全系数、计算最小圆弧稳定安全系数，充分考虑桩体的加固效果，提高微型群桩加固边坡稳定性的计算准确度。附图说明图1是微型群桩加固边坡稳定性模型示意图。图2是第i个土条几何计算示意图。图3是算例示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。下面通过具体实施例进行详细说明。实施例一种微型群桩加固边坡稳定性计算方法，包括以下步骤：步骤1. 如图1所示，获取边坡几何参数、土体参数与桩体参数，建立计算模型。所述边坡几何参数包括边坡几何尺寸、水位线、各土层的分布范围；所述边坡土体参数包括各土层的粘聚力Cj、内摩擦角φj、重度γj；所述桩体参数包括微型桩尺寸、位置以及微型桩的粘聚力C0与内摩擦角φ0；所述滑移面几何参数包括滑移面圆心坐标与半径a，滑移面形状由下式确定：步骤2. 坐标系定义如图1所示，原点位于坡前，边坡向左。根据圆心坐标与半径a，可确定滑移面的位置，滑移面起点和终点可等分为N个土条，并确定各土条对应滑移面长度Li以及各土条在滑移面上的端点C、D和土条内桩同滑移面的交点E。步骤3.根据土条划分结果，计算各土条稳定计算几何参数。如图2所示，所述土条稳定计算几何参数包括土条滑移面倾角αi、土条滑移面内桩体所占区域CE长度L1与土体所占区域DE长度L2，上述几何参数由下式进行计算；上式中θC、θD、θE依次为点C、D、E与滑移面圆心的连线同竖直方向的夹角θC、θD、θE，由下式进行计算：步骤4.计算考虑桩体加固效果后各土条的等效强度参数。所述土条等效强度参数包括等效粘聚力Ci与等效内摩擦角φi，由下式进行计算：步骤5.计算各土条的重量Wi。上式中，hj、γj分别为土条经过的各土层的厚度与重度。步骤6.计算考虑微型桩加固效果后滑移面圆心处的滑动力矩MS与抗滑力矩MR。所述滑动力矩MS由下式进行计算：所述抗滑力矩MR由下式进行计算：。步骤7.计算当前滑移面的稳定安全系数K。所述稳定安全系数K由下式进行计算：步骤8.变换滑移面几何参数，重复上述步骤2—步骤7对各滑移面的稳定安全系数进行计算，比较后得到最小稳定安全系数Kmin以及对应的最危险滑移面。如图3所示，边坡长度为30m左右，高度约6m，采用20cm的微型桩加固该边坡，采用梅花桩布设3排，边坡共分为3个土层，其物理力学参数如下表所示。表1 土层及桩的物理力学参数未加固时边坡的安全系数为0.95，采用微型桩加固后，边坡的潜在滑移面如图3所示，加固后的安全系数为1.22，由此可见，该算法可以准确计算微型群桩加固边坡后的安全系数。以上对本发明做了示例性的描述，应该说明的是，在不脱离本发明的核心的情况下，任何简单的变形、修改或者其他本领域技术人员能够不花费创造性劳动的等同替换均落入本发明的保护范围。
