标题title
一种防脱层的叠合板结构及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种防脱层的叠合板结构及使用方法，属于叠合板结构技术领域，通过设置可以组合的钢筋骨架组这样在运输的时候方便运输，运输到工厂的时候将钢筋骨架组组合成网状的结构设计第二面预制板的顶部处，然后将下内预制板铺设在钢筋骨架组上，进行浇筑构成方体结构，然后在下侧预制板组边部插入下钢筋插杆组，浇筑成型后在下侧预制板组上开设下浇筑口组，在下钢筋插杆组上开设下浇筑孔组，这样可以将不同的板材之间通过下钢筋插杆组插入下侧预制板组内进行组合，将水泥灌入至下侧预制板组进行对插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行浇筑加固，实现高稳定性的连接板体与板体之间的功能。
权利要求书clms
1.一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：包括第二面预制板，第二面预制板上铺设有组合式钢筋骨架组；组合式钢筋骨架组上铺设下内预制板，在下内预制板和第二面预制板的外边部设置下侧预制板组；下侧预制板组外边部等间距设置下钢筋插杆组；位于下钢筋插杆组侧部开设贯穿下钢筋插杆组的下浇筑孔组；下侧预制板组开设有将插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行连接浇筑的下浇筑口组。2.根据权利要求1所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：组合式钢筋骨架组包括内加固钢筋和贯穿加固钢筋以及侧贯穿加固孔；位于内加固钢筋上等间距开设侧贯穿加固孔，并将贯穿加固钢筋贯穿侧贯穿加固孔；内加固钢筋与贯穿加固钢筋之间焊接加固构成一体。3.根据权利要求2所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：下侧预制板组包括第一下侧预制板和第二下侧预制板以及下预留口，第二面预制板和下内预制板的外边部一体成型有第一下侧预制板和第二下侧预制板；第一下侧预制板和第二下侧预制板的外边部等间距插入有下钢筋插杆组，并在第一下侧预制板和第二下侧预制板上开设下浇筑口组，位于第一下侧预制板和第二下侧预制板的外边部与下钢筋插杆组交错开设有下预留口。4.根据权利要求3所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：下钢筋插杆组包括第一下钢筋插杆、第二下钢筋插杆，位于第一下侧预制板的外侧等间距插入有第一下钢筋插杆，位于第二下侧预制板的外侧等间距插入有第二下钢筋插杆；下浇筑孔组包括第一下侧贯穿孔和第二下侧贯穿孔，在第二下钢筋插杆上横向贯穿开设有第二下侧贯穿孔，在第一下钢筋插杆上横向贯穿开设有第一下侧贯穿孔。5.根据权利要求4所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：下浇筑口组包括第二下侧贯穿口和第一下侧贯穿口,第一下侧贯穿口开设在第一下侧预制板侧边部，第二下侧贯穿口横向贯穿开设在第二下侧预制板上与第一下侧贯穿口对位，在第一下侧预制板上的第一下侧贯穿口与下预留口是连通的。6.根据权利要求5所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：下内预制板的顶部和上内预制板的底部等间距设置有辅助加固条，在辅助加固条的横向贯穿开设浇筑口，在辅助加固条的一侧等间距开设加固插入口，位于上内预制板的底部和下内预制板的顶部靠近辅助加固条处等间距安装有弧形扣件。7.根据权利要求6所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：位于弧形扣件内插入有扣件插杆，且扣件插杆的一端插入至加固插入口内，扣件插杆的另一端一体成型有加固钢筋条。8.根据权利要求7所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：在上内预制板和下内预制板之间设置调节螺杆组，调节螺杆组包括外调节管、调节螺杆和转盘，上内预制板底部两侧的辅助加固条以及下内预制板顶部两侧的辅助加固条皆安装有转盘，上方的转盘安装有外调节管，下方的转盘顶部安装有调节螺杆，该调节螺杆与外调节管之间相互啮合。9.根据权利要求8所述的一种防脱层的叠合板结构，其特征在于：上内预制板的顶部也铺设有组合式钢筋骨架组，并在组合式钢筋骨架组的顶部铺设有第一面预制板,第一面预制板和上内预制板的外侧一体成型有第一上侧预制板和第二上侧预制板，在第二上侧预制板和第一上侧预制板的外侧等间距插入有第一上钢筋插杆和第二上钢筋插杆，在第一上钢筋插杆上开设有第一上侧贯穿孔，在第二上钢筋插杆上开设有第二上侧贯穿孔,第二上侧预制板贯穿开设有第二上侧贯穿口,第一上侧预制板两侧开始有与第二上侧贯穿口连通的第一上侧贯穿口。10.根据权利要求9所述的一种防脱层的叠合板结构的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：通过设置组合的钢筋骨架组这样在运输的时候方便运输；步骤二：运输到工厂的时候将钢筋骨架组组合成网状的结构设计第二面预制板的顶部处，然后将下内预制板铺设在钢筋骨架组上，进行浇筑构成方体结构；步骤三：然后在下侧预制板组边部插入下钢筋插杆组，浇筑成型后在下侧预制板组上开设下浇筑口组，在下钢筋插杆组上开设下浇筑孔组；步骤四：这样将不同的板材之间通过下钢筋插杆组插入下侧预制板组内进行组合，将水泥灌入至下侧预制板组进行对插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行浇筑加固，实现高稳定性的连接板体与板体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种叠合板结构，特别是涉及一种防脱层的叠合板结构及使用方法，属于叠合板结构技术领域。背景技术现有技术中公开号为CN111379367A公开的一种拼接叠合板结构，该技术方案，包括第一叠合板以及第二叠合板，第一叠合板包括第一预制板、第一现浇叠合层以及第一焊接钢筋架，第二叠合板包括第二预制板、第二现浇叠合层以及第二焊接钢筋架，第一叠合板和第二叠合板之间设有第一受力钢筋组件和第一连接钢筋网，第一预制板和第二预制板相抵接，第一现浇叠合层和第二现浇叠合层浇筑为一体，第一焊接钢筋架和第二焊接钢筋架为整体网格钢筋结构的。虽然现有技术中的叠合板结构采用网状的加固钢筋结构实现加固的功能，但是在使用的时候网状的加固钢筋不方便进行运输，另外叠合板之间无法进行便捷的组装构成一体以及组装后如何进行加固的功能，为此设计一种防脱层的叠合板结构及使用方法来解决上述问题。发明内容本发明的主要目的是为了提供一种防脱层的叠合板结构及使用方法。本发明的目的可以通过采用如下技术方案达到：一种防脱层的叠合板结构，包括第二面预制板，第二面预制板上铺设有组合式钢筋骨架组；组合式钢筋骨架组上铺设下内预制板，在下内预制板和第二面预制板的外边部设置下侧预制板组；下侧预制板组外边部等间距设置下钢筋插杆组；位于下钢筋插杆组侧部开设贯穿下钢筋插杆组的下浇筑孔组；下侧预制板组开设有将插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行连接浇筑的下浇筑口组。优选的，组合式钢筋骨架组包括内加固钢筋和贯穿加固钢筋以及侧贯穿加固孔；位于内加固钢筋上等间距开设侧贯穿加固孔，并将贯穿加固钢筋贯穿侧贯穿加固孔；内加固钢筋与贯穿加固钢筋之间焊接加固构成一体。优选的，下侧预制板组包括第一下侧预制板和第二下侧预制板以及下预留口，第二面预制板和下内预制板的外边部一体成型有第一下侧预制板和第二下侧预制板；第一下侧预制板和第二下侧预制板的外边部等间距插入有下钢筋插杆组，并在第一下侧预制板和第二下侧预制板上开设下浇筑口组，位于第一下侧预制板和第二下侧预制板的外边部与下钢筋插杆组交错开设有下预留口。优选的，下钢筋插杆组包括第一下钢筋插杆、第二下钢筋插杆，位于第一下侧预制板的外侧等间距插入有第一下钢筋插杆，位于第二下侧预制板的外侧等间距插入有第二下钢筋插杆；下浇筑孔组包括第一下侧贯穿孔和第二下侧贯穿孔，在第二下钢筋插杆上横向贯穿开设有第二下侧贯穿孔，在第一下钢筋插杆上横向贯穿开设有第一下侧贯穿孔。优选的，下浇筑口组包括第二下侧贯穿口和第一下侧贯穿口,第一下侧贯穿口开设在第一下侧预制板侧边部，第二下侧贯穿口横向贯穿开设在第二下侧预制板上与第一下侧贯穿口对位，在第一下侧预制板上的第一下侧贯穿口与下预留口是连通的。优选的，下内预制板的顶部和上内预制板的底部等间距设置有辅助加固条，在辅助加固条的横向贯穿开设浇筑口，在辅助加固条的一侧等间距开设加固插入口，位于上内预制板的底部和下内预制板的顶部靠近辅助加固条处等间距安装有弧形扣件。优选的，位于弧形扣件内插入有扣件插杆，且扣件插杆的一端插入至加固插入口内，扣件插杆的另一端一体成型有加固钢筋条。优选的，在上内预制板和下内预制板之间设置调节螺杆组，调节螺杆组包括外调节管、调节螺杆和转盘，上内预制板底部两侧的辅助加固条以及下内预制板顶部两侧的辅助加固条皆安装有转盘，上方的转盘安装有外调节管，下方的转盘顶部安装有调节螺杆，该调节螺杆与外调节管之间相互啮合。优选的，上内预制板的顶部也铺设有组合式钢筋骨架组，并在组合式钢筋骨架组的顶部铺设有第一面预制板,第一面预制板和上内预制板的外侧一体成型有第一上侧预制板和第二上侧预制板，在第二上侧预制板和第一上侧预制板的外侧等间距插入有第一上钢筋插杆和第二上钢筋插杆，在第一上钢筋插杆上开设有第一上侧贯穿孔，在第二上钢筋插杆上开设有第二上侧贯穿孔,第二上侧预制板贯穿开设有第二上侧贯穿口,第一上侧预制板两侧开始有与第二上侧贯穿口连通的第一上侧贯穿口。一种防脱层的叠合板结构的使用方法，包括如下步骤：步骤一：通过设置组合的钢筋骨架组这样在运输的时候方便运输；步骤二：运输到工厂的时候将钢筋骨架组组合成网状的结构设计第二面预制板的顶部处，然后将下内预制板铺设在钢筋骨架组上，进行浇筑构成方体结构；步骤三：然后在下侧预制板组边部插入下钢筋插杆组，浇筑成型后在下侧预制板组上开设下浇筑口组，在下钢筋插杆组上开设下浇筑孔组；步骤四：这样将不同的板材之间通过下钢筋插杆组插入下侧预制板组内进行组合，将水泥灌入至下侧预制板组进行对插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行浇筑加固，实现高稳定性的连接板体与板体。本发明的有益技术效果：本发明提供的一种防脱层的叠合板结构及使用方法，通过设置可以组合的钢筋骨架组这样在运输的时候方便运输，运输到工厂的时候将钢筋骨架组组合成网状的结构设计第二面预制板的顶部处，然后将下内预制板铺设在钢筋骨架组上，进行浇筑构成方体结构，然后在下侧预制板组边部插入下钢筋插杆组，浇筑成型后在下侧预制板组上开设下浇筑口组，在下钢筋插杆组上开设下浇筑孔组，这样可以将不同的板材之间通过下钢筋插杆组插入下侧预制板组内进行组合，将水泥灌入至下侧预制板组进行对插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行浇筑加固，实现高稳定性的连接板体与板体之间的功能。附图说明图1为按照本发明的一种防脱层的叠合板结构及使用方法的一优选实施例的装置整体第一视角立体结构分解图。图2为按照本发明的一种防脱层的叠合板结构及使用方法的一优选实施例的装置整体第二视角立体结构分解图。图3为按照本发明的一种防脱层的叠合板结构及使用方法的一优选实施例的装置整体第三视角立体结构分解图。图4为按照本发明的一种防脱层的叠合板结构及使用方法的一优选实施例的装置整体第四视角立体结构分解图。图5为按照本发明的一种防脱层的叠合板结构及使用方法的一优选实施例的调节板组件立体结构示意图。图6为本发明图5中的a结构放大图。图中：1、第一面预制板，2、第一上侧预制板，3、第一上钢筋插杆，4、第一上侧贯穿孔，5、第一上侧贯穿口，6、第二上侧预制板，7、第二上侧贯穿口，8、第二上钢筋插杆，9、第二上侧贯穿孔，10、上预留口，11、第二面预制板，12、上内预制板，13、下内预制板，14、内加固钢筋，15、贯穿加固钢筋，16、第一下侧预制板，17、第一下钢筋插杆，18、第一下侧贯穿孔，19、第一下侧贯穿口，20、第二下侧预制板，21、下预留口，22、第二下钢筋插杆，23、第二下侧贯穿孔，24、转盘，25、第二下侧贯穿口，26、调节螺杆，27、辅助加固条，28、加固钢筋条，29、弧形扣件，30、扣件插杆，31、浇筑口，32、外调节管。具体实施方式为使本领域技术人员更加清楚和明确本发明的技术方案，下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。如图1-图6所示，本实施例提供的一种防脱层的叠合板结构，包括第二面预制板11，第二面预制板11上铺设有组合式钢筋骨架组；组合式钢筋骨架组上铺设下内预制板13，在下内预制板13和第二面预制板11的外边部设置下侧预制板组；下侧预制板组外边部等间距设置下钢筋插杆组；位于下钢筋插杆组侧部开设贯穿下钢筋插杆组的下浇筑孔组；下侧预制板组开设有将插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行连接浇筑的下浇筑口组。总工作原理：通过设置可以组合的钢筋骨架组这样在运输的时候方便运输，运输到工厂的时候将钢筋骨架组组合成网状的结构设计第二面预制板11的顶部处，然后将下内预制板13铺设在钢筋骨架组上，进行浇筑构成方体结构，然后在下侧预制板组边部插入下钢筋插杆组，浇筑成型后在下侧预制板组上开设下浇筑口组，在下钢筋插杆组上开设下浇筑孔组，这样可以将不同的板材之间通过下钢筋插杆组插入下侧预制板组内进行组合，将水泥灌入至下侧预制板组进行对插入至下侧预制板组内的下钢筋插杆组进行浇筑加固，实现高稳定性的连接板体与板体之间的功能。在本实施例中，组合式钢筋骨架组包括内加固钢筋14和贯穿加固钢筋15以及侧贯穿加固孔；位于内加固钢筋14上等间距开设侧贯穿加固孔，并将贯穿加固钢筋15贯穿侧贯穿加固孔；内加固钢筋14与贯穿加固钢筋15之间焊接加固构成一体。局部工作原理：通过制作为网状结构的内加固钢筋14和贯穿加固钢筋15，铺设在第二面预制板11上，然后将下内预制板13铺设在网状结构的内加固钢筋14和贯穿加固钢筋15上，然后浇筑成型，从而将内加固钢筋14和贯穿加固钢筋15与第二面预制板11以及下内预制板13通过水泥浇筑的方式制作成一体，而内加固钢筋14与贯穿加固钢筋15之间采用焊接方式是还有孔隙的，水泥通过孔隙进一步加固内加固钢筋14与贯穿加固钢筋15之间的来接以及第二面预制板11和下内预制板13之间连接实现高效加固的功能。在本实施例中，下侧预制板组包括第一下侧预制板16和第二下侧预制板20以及下预留口21，第二面预制板11和下内预制板13的外边部一体成型有第一下侧预制板16和第二下侧预制板20；第一下侧预制板16和第二下侧预制板20的外边部等间距插入有下钢筋插杆组，并在第一下侧预制板16和第二下侧预制板20上开设下浇筑口组，位于第一下侧预制板16和第二下侧预制板20的外边部与下钢筋插杆组交错开设有下预留口21。局部工作原理：通过将下钢筋插杆组插入至下预留口21内实现不同的第二下侧预制板20以及第一下侧预制板16之间进行组合连接的关系，然后将水泥浇筑至下浇筑口组内从而将插入至下预留口21内的下钢筋插杆实现固定的功能。在本实施例中，下钢筋插杆组包括第一下钢筋插杆17、第二下钢筋插杆22，位于第一下侧预制板16的外侧等间距插入有第一下钢筋插杆17，位于第二下侧预制板20的外侧等间距插入有第二下钢筋插杆22。局部工作原理：将第一下钢筋插杆17插入至下预留口21内可以实现不同第一下侧预制板16之间的组装功能，将第二下钢筋插杆22插入至下预留口21内可以实现不同第二下侧预制板20之间的组装功能，然后通过向下浇筑口组内加入水泥，从而将第二下钢筋插杆22和第一下钢筋插杆17固定在对应的下预留口21内实现高稳定性的将不同第一下侧预制板16之间以及不同第二下侧预制板20之间连接的功能。在本实施例中，下浇筑孔组包括第一下侧贯穿孔18和第二下侧贯穿孔23，在第二下钢筋插杆22上横向贯穿开设有第二下侧贯穿孔23，在第一下钢筋插杆17上横向贯穿开设有第一下侧贯穿孔18。局部工作原理：因为在第一下钢筋插杆17和第二下钢筋插杆22上分别开设了第一下侧贯穿孔18和第二下侧贯穿孔23，通过下浇筑口组插入钢筋然后贯穿第二下侧贯穿孔23将第二下钢筋插杆22固定在下预留口21内，向下浇筑口组内倒入水泥实现对下浇筑口组的密封，从而对插入至下预留口21内的第一下钢筋插杆17和第二下钢筋插杆22进行水泥密封固定的功能。在本实施例中，下浇筑口组包括第二下侧贯穿口25和第一下侧贯穿口19,第一下侧贯穿口19开设在第一下侧预制板16侧边部，第二下侧贯穿口25横向贯穿开设在第二下侧预制板20上与第一下侧贯穿口19对位，在第一下侧预制板16上的第一下侧贯穿口19与下预留口21是连通的。局部工作原理：钢筋通过贯穿第一下侧贯穿口19和第二下侧贯穿口25，从而插入至第二下侧贯穿孔23内对第二下钢筋插杆22进行固定，然后向第一下侧贯穿口19内灌入水泥实现对第二下侧贯穿口25、第一下侧贯穿口19密封的功能，从而对不同第二下侧预制板20之间进行连接固定的功能。在本实施例中，下内预制板13的顶部和上内预制板12的底部等间距设置有辅助加固条27，在辅助加固条27的横向贯穿开设浇筑口31，在辅助加固条27的一侧等间距开设加固插入口，位于上内预制板12的底部和下内预制板13的顶部靠近辅助加固条27处等间距安装有弧形扣件29。局部工作原理：通过设置弧形扣件29可以实现对上内预制板12和下内预制板13的加固功能，通过设置辅助加固条27进一步实现对上内预制板12和下内预制板13的加固功能。在本实施例中，位于弧形扣件29内插入有扣件插杆30，且扣件插杆30的一端插入至加固插入口内，扣件插杆30的另一端一体成型有加固钢筋条28。局部工作原理：通过将扣件插杆30插入至弧形扣件29内，然后插入至加固插入口内，实现将加固钢筋条28限位在上内预制板12和下内预制板13上，然后向浇筑口31内输入水泥从而将加固钢筋条28固定在上内预制板12和下内预制板13上实现进一步对上内预制板12和下内预制板13的加固功能。在本实施例中，在上内预制板12和下内预制板13之间设置调节螺杆组，调节螺杆组包括外调节管32、调节螺杆26和转盘24，上内预制板12底部两侧的辅助加固条27以及下内预制板13顶部两侧的辅助加固条27皆安装有转盘24，上方的转盘24安装有外调节管32，下方的转盘24顶部安装有调节螺杆26，该调节螺杆26与外调节管32之间相互啮合。局部工作原理：通过旋转外调节管32和调节螺杆26实现调节调节螺杆26在外调节管32内伸出或者收入的功能，从而调节上内预制板12和下内预制板13间距的功能，然后在上内预制板12和下内预制板13之间加入隔音板层从而实现自动调节叠合板结构厚度以及增加隔音效果的功能。在本实施例中，上内预制板12的顶部也铺设有组合式钢筋骨架组，并在组合式钢筋骨架组的顶部铺设有第一面预制板1,第一面预制板1和上内预制板12的外侧一体成型有第一上侧预制板2和第二上侧预制板6，在第二上侧预制板6和第一上侧预制板2的外侧等间距插入有第一上钢筋插杆3和第二上钢筋插杆8，在第一上钢筋插杆3上开设有第一上侧贯穿孔4，在第二上钢筋插杆8上开设有第二上侧贯穿孔9,第二上侧预制板6贯穿开设有第二上侧贯穿口7,第一上侧预制板2两侧开始有与第二上侧贯穿口7连通的第一上侧贯穿口5。以上，仅为本发明进一步的实施例，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明所公开的范围内，根据本发明的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都属于本发明的保护范围。
