标题title
大跨度张弦桁架高空换索施工系统及施工方法
摘要abst
本发明涉及一种大跨度张弦桁架高空换索施工系统及施工方法。该施工系统包括：大跨度张弦桁架，包括上部桁架、待更换索和多根撑杆；临时索组件，至少包括两根临时索，两根临时索安装于待更换索的正上方，并且两端分别锚固于待更换索两端处；临时撑杆组件，多组临时撑杆组件以与多根撑杆间隔交替的方式布置于两根临时索上，并且临时撑杆组件下端与两根临时索连接固定，上端与上部桁架的下弦节点连接固定；两根临时索在被张拉时，借由多组临时撑杆组件同步支撑起上部桁架。本发明提供的高空换索施工系统及施工方法，在未改变上部结构的同时完成下部拉索的更换，具有施工速度快、施工空间要求小和可循环利用率高的特点。
权利要求书clms
1.一种大跨度张弦桁架高空换索施工系统，其特征在于，包括：大跨度张弦桁架，包括上部桁架、待更换索和多根撑杆；临时索组件，至少包括两根临时索，两根临时索安装于所述待更换索的正上方，并且两端分别锚固于所述待更换索两端处，所述两根临时索在高空换索时被张拉；临时撑杆组件，多组所述临时撑杆组件以与所述多根撑杆间隔交替的方式布置于所述两根临时索上，并且临时撑杆组件下端与两根临时索连接固定，上端与所述上部桁架的下弦节点连接固定；两根临时索在被张拉时，借由多组临时撑杆组件同步支撑起所述上部桁架，使得所述多根撑杆的支撑力转移至多组临时撑杆组件上，所述待更换索的索力转移至两根临时索上。2.根据权利要求1所述的大跨度张弦桁架高空换索施工系统，其特征在于，所述两根临时索垂直于所述撑杆水平地布置，并且水平投影上关于所述待更换索对称。3.根据权利要求1所述的大跨度张弦桁架高空换索施工系统，其特征在于，所述临时索组件还包括临时索锚具、千斤顶、撑脚以及扁担梁，所述扁担梁安装于张弦桁架索头上，所述两根临时索分别穿过扁担梁的两端并依次安装撑脚、千斤顶，由临时索锚具锚固固定。4.根据权利要求1所述的大跨度张弦桁架高空换索施工系统，其特征在于，所述临时撑杆组件包括：双孔索夹，其上带有双孔，能够借由双孔安装于所述两根临时索上；临时撑杆，其下端与所述双孔索夹焊接固定；所述临时撑杆上端机械连接于上部桁架的下弦节点，以临时支撑所述上部桁架。5.根据权利要求4所述的大跨度张弦桁架高空换索施工系统，其特征在于，所述临时撑杆组件还包括：下弦耳板，安装于上部桁架的下弦节点处；所述临时撑杆上端带有一耳板，临时撑杆上端通过所述耳板与所述下弦耳板销轴连接。6.根据权利要求4所述的大跨度张弦桁架高空换索施工系统，其特征在于，所述双孔索夹由一上索夹板和一下索夹板构成，上索夹板和下索夹板分别对应预设有两个半圆凹槽，上索夹板与下索夹板对置扣合安装时两个半圆凹槽形成双孔。7.根据权利要求6所述的大跨度张弦桁架高空换索施工系统，其特征在于，所述上索夹板和/或下索夹板上预设有多个螺栓孔，用于上索夹板与下索夹板对置扣合安装时借由螺栓紧固固定。8.一种大跨度张弦桁架高空换索施工方法，其特征在于，包括：步骤一：安装临时索组件，在张弦桁架索头上安装扁担梁，将两根临时索分别穿过扁担梁的两端，然后依次安装撑脚、千斤顶，再由临时索锚具锚固固定；步骤二：安装临时撑杆组件，在两根临时索上每相邻两根撑杆之间安装一双孔索夹，同时在上部桁架的下弦节点处对应安装一下弦耳板，将临时撑杆借由上端的耳板与所述下弦耳板销接连接；步骤三：将临时索两端的千斤顶通过油路连接到泵站，同步张拉临时索两端，临时撑杆同步支撑起上部桁架，待更换索逐渐卸力，撑杆逐渐失去支撑力；步骤四：解除待更换索与撑杆的连接，拆下待更换索；步骤五：安装新索，并与撑杆连接，逐渐放松临时索索力，临时撑杆逐渐失去支撑力，临时索索力平稳转移到新索上；步骤六：拆除临时索组件、临时撑杆组件。9.根据权利要求8所述的大跨度张弦桁架高空换索施工方法，其特征在于，所述步骤四中：在待更换索两端布置起吊装置；打开待更换索与撑杆相连接的索夹，使待更换索与撑杆脱离；将待更换索两端的索头固定到起吊装置上；拔下待更换索两端的插销，起吊装置将待更换索平稳吊至地面。10.根据权利要求8所述的大跨度张弦桁架高空换索施工方法，其特征在于，所述步骤五中：插上新索两端的插销，采用索夹连接新索与撑杆；主控制台控制泵站，临时索索力平稳转移到新索上，临时撑杆支撑力转移到撑杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构施工技术领域，尤其是大跨度桁架施工技术，更尤其是大跨度张弦桁架的检修维护，具体涉及一种大跨度张弦桁架高空换索施工系统及施工方法。背景技术随着我国基础设施的不断完善，大跨度张弦结构逐步被推广，张弦结构具有重量轻、承载好，可以较好解决承载及竖向刚度的优点。但由于自然环境的影响及日常养护不当，实际工程中拉索的实际寿命一般达不到设计预期，因此需要及时进行拉索的更换。目前针对张弦结构拉索的更换也提出了相关的改进，例如：中国发明专利申请CN102877657A公开了一种大跨度H型钢平面组合结构张弦梁高空换索施工方法，包括：张弦梁空中换索仿真计算、竖向支撑加固、既有索拆除、新索安装和新索张拉，其需要设置多组立柱和竖向支墩，并且其只是使用与张弦梁拉接的钢丝绳，其辅助结构复杂，施工不便，且换索过程中跨度方向位移问题以及上弦变形问题难以控制。中国实用新型专利CN202559771U公开了一种预应力张弦梁高空换索装置，其在张弦梁的两侧连接钢丝绳，钢丝绳的主要目的是控制卸索后的张弦梁跨度方向的变形，同时CN202559771U专利中下部胎架与张弦梁之间设置千斤顶和工字钢来支撑，同样存在结构复杂、施工繁琐的问题。中国发明专利申请CN114150891A公开了一种空间索网支承结构的拉索更换方法，其临时索平行于待更换索两侧布置，并且临时索设置了两组，一组两根，第一组临时索与待更换索等长并布置在待更换索的两侧，第二组较短，只设置在待更换索的一端与张弦桁架的索头相连，换索时通过首先张拉第二组临时索，使一端的索头率先卸力与上部结构索头脱离，叉耳式锚具的索力转移到第一组临时索并拆卸索头，再通过张拉第一组临时索并同步释放第二组临时索使第二组临时索的索力转移到第一组临时索中，实现索力转换，完成换索。显然，这种结构没有撑杆参与工作，卸力和加力程序不合理，并且步骤较多，在安装好新索之后还需要以相反的步骤实现新索的张拉，较为繁琐。由上述可见，目前针对张弦结构拉索更换所提出的技术方案都存一定的不足，因此，急需提出一种新的大跨度空间张弦桁架高空换索技术，以满足实际工程的施工需求。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种大跨度张弦桁架高空换索施工系统及施工方法，在未改变上部结构的同时完成下部拉索的更换，具有施工速度快、施工空间要求小和可循环利用率高的特点。本发明是这样实现的：本发明首先提供一种大跨度张弦桁架高空换索施工系统，包括：大跨度张弦桁架，包括上部桁架、待更换索和多根撑杆；临时索组件，至少包括两根临时索，两根临时索安装于所述待更换索的正上方，并且两端分别锚固于所述待更换索两端处，所述两根临时索在高空换索时被张拉；临时撑杆组件，多组所述临时撑杆组件以与所述多根撑杆间隔交替的方式布置于所述两根临时索上，并且临时撑杆组件下端与两根临时索连接固定，上端与所述上部桁架的下弦节点连接固定；两根临时索在被张拉时，借由多组临时撑杆组件同步支撑起所述上部桁架，使得所述多根撑杆的支撑力转移至多组临时撑杆组件上，所述待更换索的索力转移至两根临时索上。在一些实施例中，所述两根临时索垂直于所述撑杆水平地布置，并且水平投影上关于所述待更换索对称。在一些实施例中，所述临时索组件还包括临时索锚具、千斤顶、撑脚以及扁担梁，所述扁担梁安装于张弦桁架索头上，所述两根临时索分别穿过扁担梁的两端并依次安装撑脚、千斤顶，由临时索锚具锚固固定。在一些实施例中，所述临时撑杆组件包括：双孔索夹，其上带有双孔，能够借由双孔安装于所述两根临时索上；临时撑杆，其下端与所述双孔索夹焊接固定；所述临时撑杆上端机械连接于上部桁架的下弦节点，以临时支撑所述上部桁架。在一些实施例中，所述临时撑杆组件还包括：下弦耳板，安装于上部桁架的下弦节点处；所述临时撑杆上端带有一耳板，临时撑杆上端通过所述耳板与所述下弦耳板销轴连接。在一些实施例中，所述双孔索夹由一上索夹板和一下索夹板构成，上索夹板和下索夹板分别对应预设有两个半圆凹槽，上索夹板与下索夹板对置扣合安装时两个半圆凹槽形成双孔。在一些实施例中，所述上索夹板和/或下索夹板上预设有多个螺栓孔，用于上索夹板与下索夹板对置扣合安装时借由螺栓紧固固定。本发明还提供一种大跨度张弦桁架高空换索施工方法，包括：步骤一：安装临时索组件，在张弦桁架索头上安装扁担梁，将两根临时索分别穿过扁担梁的两端，然后依次安装撑脚、千斤顶，再由临时索锚具锚固固定；步骤二：安装临时撑杆组件，在两根临时索上每相邻两根撑杆之间安装一双孔索夹，同时在上部桁架的下弦节点处对应安装一下弦耳板，将临时撑杆借由上端的耳板与所述下弦耳板销接连接；步骤三：将临时索两端的千斤顶通过油路连接到泵站，同步张拉临时索两端，临时撑杆同步支撑起上部桁架，待更换索逐渐卸力，撑杆逐渐失去支撑力；步骤四：解除待更换索与撑杆的连接，拆下待更换索；步骤五：安装新索，并与撑杆连接，逐渐放松临时索索力，临时撑杆逐渐失去支撑力，临时索索力平稳转移到新索上；步骤六：拆除临时索组件、临时撑杆组件。在一些实施例中，所述步骤四中：在待更换索两端布置起吊装置；打开待更换索与撑杆相连接的索夹，使待更换索与撑杆脱离；将待更换索两端的索头固定到起吊装置上；拔下待更换索两端的插销，起吊装置将待更换索平稳吊至地面。在一些实施例中，所述步骤五中：插上新索两端的插销，采用索夹连接新索与撑杆；主控制台控制泵站，临时索索力平稳转移到新索上，临时撑杆支撑力转移到撑杆上。本发明相对于现有技术的有益效果是：本发明提供的大跨度张弦桁架高空换索施工系统及施工方法，至少能够显著获得如下有益效果中的一者或多者：本发明的拉索更换系统、方法，在换索过程中采用临时索与临时撑杆配合，既实现了索力力系的替换，也限制了张弦结构换索过程中跨度方向位移问题以及上弦变形问题；本发明的拉索更换系统、方法，取消了下部胎架部分，减少了施工空间，实现了不改变上部结构同时完成底部拉索的更换，对整个张弦桁架影响较小；本发明的拉索更换系统、方法，临时索垂直于撑杆水平地布置，与地面平行，既可以有效支撑起临时撑杆，还可以限制换索过程中上部桁架因失去下部索力之后的跨度方向的位移问题；另外，相对于与待更换索相同或类似的下沉布置而言，临时索水平地布置在后续安装双孔索夹和拆除待更换索时将显得尤为方便；本发明的拉索更换系统、方法，针对性设计一种临时撑杆组件，尤其是双孔索夹，既方便了临时撑杆组件在临时索上的安装布置，又使得临时索对上部桁架的临时顶撑提供了有效的力系传导转移手段；本发明的拉索更换系统、方法，临时索及临时撑杆可重复利用率高，整个施工过程具有机械化程度高、施工速度快、对结构正常使用影响小的特点。应当理解，本发明任一实施方式的实现并不意味要同时具备或达到上述有益效果的多个或全部。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。图1为本发明临时索组件安装后的俯视结构示意图；图2为本发明张弦桁架换索整体结构立体示意图；图3为本发明张弦桁架换索整体结构侧视结构示意图；图4为本发明张弦桁架换索整体结构俯视结构示意图；图5为本发明临时撑杆组件整体结构立体示意图；图6为本发明临时撑杆组件的双孔索夹仰视示意图；图7为本发明下弦耳板结构一视角立体示意图；图8为本发明下弦耳板结构另一视角立体示意图。附图标记：1-临时索锚具，2-千斤顶，3-撑脚，4-扁担梁，5-张弦桁架索头，6-待更换索，7-临时索，8-临时撑杆，9-撑杆，10-双孔索夹，11-上部桁架，12-双孔，13-耳板，14-上索夹板，15-下索夹板，16-螺栓孔，17-下弦耳板，18-第一扣合部，19-第二扣合部。在各个附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，术语“包括/包含”、“由……组成”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的产品、设备、过程或方法不仅包括那些要素，而且需要时还可以包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种产品、设备、过程或方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括/包含……”、“由……组成”限定的要素，并不排除在包括所述要素的产品、设备、过程或方法中还存在另外的相同要素。需要理解的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。还需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中心”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，或者隐含指明所指示的技术特征的数量，或者对先后顺序的限制。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以下结合较佳的实施方式对本发明的实现进行详细的描述。参见图1-4，图1示出本发明提供的一种大跨度张弦桁架高空换索施工系统一种具体示例平面布置示意图，图2示出该施工系统立体示意图，图3示出该施工系统主视示意图，图4示出该施工系统俯视示意图。该施工系统主要包括：大跨度张弦桁架、临时索组件、临时撑杆组件。如图2-3，大跨度张弦桁架主要包括上部桁架11、待更换索6和多根撑杆9，这些属于大跨度张弦桁架的本身固有结构，上部桁架11作为整个空间结构体系的主体承载结构，与预应力拉索、撑杆9等一同构成整个空间结构体系的受力体系。当然，大跨度张弦桁架还包括其他相关结构，例如必要的拉杆、竖向支撑、基础以及侧向维护结构，在此不做详细阐述。上部桁架11为空间桁架结构，由上弦杆、下弦杆和腹杆构成，下弦节点作为撑杆9以及后续的临时撑杆8的连接节点。待更换索6的位置以及更换的数量根据实际工程情况确定，更换前根据工程经验、外观检测结果、索力检测结果等确定是否需要更换。本发明中，临时索组件至少包括两根临时索7，如图1-2所示，两根临时索7安装于待更换索6的正上方，并且两端分别锚固于待更换索6两端处，两根临时索7在高空换索时被张拉以起到临时转移索力的作用。所谓正上方，即待更换索6水平投影的正上方，以确保两根临时索9与其下方的待更换索6空间位置完全对应。若两根临时索9布置在待更换索6的水平两侧，则对索夹影响较大。两根临时索7分别锚固于待更换索6两端处，并不应当理解为与待更换索6锚固于同一位置，临时索7的锚固位置根据工程实际情况确定，通常锚固在待更换索6两端锚头附近处，例如采用扁担梁4安装在张弦桁架索头5上以提供锚固受力点，将在后文中详细阐述。本发明中，临时撑杆组件布置多组，具体数量由张弦桁架的跨度决定，本工程中在三根撑杆9之间布置了四组临时撑杆组件。多组临时撑杆组件的每一组与多根撑杆9的每一根撑杆间隔交替布置，安装于两根临时索7上，临时撑杆组件下端与两根临时索7连接固定，上端与上部桁架11的下弦节点连接固定，如此借由对临时索7的张拉实现临时撑杆组件对上部桁架11的临时支撑。具体的，施工系统安装完成后，两根临时索7被张拉，在被张拉时，借由多组临时撑杆组件同步支撑起上部桁架11，使得多根撑杆9的支撑力转移至多组临时撑杆组件上，待更换索6的索力转移至两根临时索7上，如此即可对待更换索6进行拆卸和更换。由此可见，采用本发明提供的高空换索施工系统，采用临时索与临时撑杆配合，取消了传统的下部胎架部分，减少了施工空间，实现了不改变上部结构的同时完成底部拉索的更换；换索过程中通过两根临时索张拉紧，既实现了索力力系的转移，也限制了张弦结构换索过程中跨度方向位移问题以及上弦变形问题，对整个张弦桁架影响较小；所采用的临时索及临时撑杆可重复利用。在一些实施例中，参见图2-3，两根临时索7垂直于撑杆9水平地布置，与地面平行，两根临时索7布置在待更换索6的两侧，水平投影上关于待更换索6左右对称。通过将两根临时索7水平地布置，除了可以有效支撑起临时撑杆8外，还可以限制换索过程中上部桁架因失去下部索力之后的跨度方向的位移问题。另外，两根临时索7水平地布置，相对于与待更换索相同或类似的下沉布置而言，在后续安装双孔索夹和拆除待更换索时将显得尤为方便。在一些实施例中，本发明的临时索组件除了两根临时索7外，还包括用于锚固和张拉的相关附属结构构件，继续参见图1，主要有临时索锚具1、千斤顶2、撑脚3以及扁担梁4，施工时在待更换索6两端的张弦桁架索头5上安装扁担梁4，两根临时索7分别穿过扁担梁4的两端，然后依次安装撑脚3、千斤顶2、后由临时索锚具1锚固固定。通过借助原张弦桁架结构，不改变原结构体系，实现临时索组件的临时安装和锚固，并且两根临时索7在安装后能够与待更换索6处于对应的位置，为力系的等价转移提供了条件。在一些实施例中，参见图5-6，临时撑杆组件包括双孔索夹12和临时撑杆8，双孔索夹10上带有双孔12，能够借由双孔12安装于两根临时索9上，具体是每一根临时索9从双孔14的其中一个孔中穿设并夹紧固定；临时撑杆8下端与双孔索夹10焊接固定，具体是焊接在双孔索夹10的上表面，并且可进一步在临时撑杆8的脚部四周对称焊接多块三角加劲板，以提高结构支撑的强度和稳定性。使用时临时撑杆8上端机械连接于上部桁架11的下弦节点，以临时支撑上部桁架11。在一些实施例中，继续参见图5-6，双孔索夹10的一种具体结构，由一上索夹板14和一下索夹板15构成，上索夹板14和下索夹板15分别对应预设有两个半圆凹槽，上索夹板14与下索夹板15对置扣合安装时两个半圆凹槽形成双孔12。上索夹板14和下索夹板15可由钢板加工而成，二者长宽尺寸相同，长度要大于两根临时索7的间距，以便于横跨地安装在两根临时索7上。二者厚度可相同，或者上索夹板14的厚度设计的更大一些，以便于在其上焊接临时撑杆8和三角加劲板。临时撑杆8与上索夹板14焊接为一体，安装时只需将上索夹板14与下索夹板15对置扣合即可。进一步的，上索夹板14和/或下索夹板15上预设有多个螺栓孔16，用于上索夹板14与下索夹板15对置扣合安装时借由螺栓紧固固定。如图6所示，本发明在下索夹板15上相邻两个半圆凹槽之间开设多排螺栓孔16，以提供更加牢固的夹紧效果。在一些实施例中，为了便于临时撑杆组件与上部桁架的机械连接，参见图7-8，本发明的临时撑杆组件还包括一下弦耳板17，下弦耳板17能够安装于上部桁架12的下弦节点处，临时撑杆8上端带有一耳板13，耳板13与临时撑杆8焊接为一体，临时撑杆8通过其上端的耳板13与下弦耳板17铰接连接。具体的，下弦耳板17由可拆卸的两部分构成，第一扣合部18和第二扣合部19，第一扣合部18和第二扣合部19对应开设有半圆孔，第一扣合部18与第二扣合部19扣合后半圆孔形成圆孔，通过圆孔套设在上部桁架11上。第二扣合部19带有平行的两个耳板，两个耳板端部带有通孔，耳板13插入第二扣合部19的两个耳板之间，借由螺栓或销轴连接固定。第一扣合部18底部开设有贯通的螺栓孔16，第二扣合部19顶部对应开设有螺栓孔16，螺栓孔16可开设多个，第一扣合部18与第二扣合部19安装于上部桁架11上，扣合对位后借由螺栓穿过螺栓孔16，实现下弦耳板17在上部桁架11上的紧固固定。基于上述施工系统，大跨度张弦桁架高空换索施工方法包括：步骤一：首先安装临时索组件，在张弦桁架索头5上安装扁担梁4，将两根临时索6分别穿过扁担梁4的两端，然后依次安装撑脚3、千斤顶2，再由临时索锚具1锚固固定。步骤二：安装临时撑杆组件，在两根临时索7上每相邻两根撑杆9之间安装一双孔索夹10，同时在上部桁架11的下弦节点处对应安装一下弦耳板17，由于双孔索夹10上带有固定为一体的临时撑杆8，将临时撑杆8借由上端的耳板13与下弦耳板17销接连接。步骤三：将临时索7两端的千斤顶通过油路连接到泵站，并通过PLC系统控制泵站，泵站驱动两边千斤顶2开始分级同步张拉临时索7两端，临时索7逐步张拉，临时撑杆8同步支撑起上部桁架11，使撑杆9支撑力力系转移到临时撑杆8，待更换索6逐渐卸力，同时与待更换索6相连的撑杆9逐渐失去支撑力；张拉完成后要观测结构各个部分的变形情况，下弦轴向位移与上拱位移应严格控制，直至待更换索6卸载至应力为0，待结构稳定后再进行下一步骤。步骤四：解除待更换索6与撑杆9的连接，拆下待更换索6。步骤五：安装新索，并与撑杆11连接，新索安装完成后，逐渐放松临时索7的索力，临时撑杆8逐渐失去支撑力，临时索7的索力平稳转移到新索上。步骤六：拆除临时索组件、临时撑杆组件。本发明中，在进行高空换索施工前，在待更换索6上安装索力传感器，索力传感器紧密固定到待更换索6上，对待更换索6进行索力检测，所测得的索力值作为新索张拉参考值。在一些实施例中，步骤四具体包括：在待更换索6两端提前布置好起吊装置；打开待更换索6与撑杆9相连接的索夹，拔下待更换索6两端的插销；将待更换索6两端的索头固定在起吊装置上，起吊装置将待更换索6平稳吊至地面，完成待更换索6的拆除工作。在一些实施例中，步骤五具体包括：新索提前在地面张拉展开，放置于地面临时胎架中间，待更换索落下后，将新索的两端固定到起吊装置上，两边同步提升到索头插销处，插上新索两端的插销，采用索夹连接新索与撑杆9；主控制台控制泵站，临时索千斤顶由主控台控制逐步退油，千斤顶退油的过程应分级进行，每进行一级退油要短暂观察5分钟，稳定后继续进行下一步退油，临时索7的索力平稳转移到新索上，临时撑杆8支撑力逐步转移到撑杆9上，临时撑杆逐步失去支撑力，完成新索的安装工作。新索张拉时，按照如下要求进行：张拉时分级张拉，分为30%、70%、100%张拉，新索两端张拉同步开始，张拉力由同一泵站始终保持同步。要严格控制张拉速度，当张拉出现异常时要及时停工，人员撤出结构范围，停工5分钟进行观察，待安全后及时分析原因，继续张拉。当张拉索力达到原索力30%、70%时，应停工监测，并检查新索的节点情况，若无问题再继续进行下一级张拉。当张拉索力达到原索力70%时，临时撑杆对上部桁架的支撑作用逐渐减弱，原有的撑杆逐渐发挥作用，应实时观测上部结构在撑杆作用下的变形情况，逐步张拉到位。张拉到位后，结构应该跟踪监测至少一周时间。由以上的公开可见，本发明提供了一种大跨度张弦桁架高空换索施工系统及施工方法，通过在临时索上安装双孔索夹及临时撑杆，张拉临时索的同时，使临时撑杆同步支撑起上部桁架，使待更换索的索力转移到临时索中，然后拆除待更换索，装上新索，撑杆与新索连接，临时索和临时撑杆逐步卸力，使临时索的索力再稳定转移到新索，完成拉索的更换。最后将临时索组件和临时撑杆组件拆除重复利用。本发明为张弦桁架高空换索提出了一种新的施工技术，具有重要的参考价值。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本发明的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实现中。相反地，在单个实现的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实现中。
