标题title
耐冲蚀水泥填充浮鞋
摘要abst
本发明涉及石油天然气固井技术领域，尤其涉及一种耐冲蚀水泥填充浮鞋，旨在解决现有水泥填充浮鞋胶结固化效果、抗冲蚀性能和耐回压性能较差的问题。本发明包括本体、水泥环、阀体和阀杆；水泥环插装于本体，阀体插装于水泥环；阀体包括上阀座、下阀座和陶瓷密封环，陶瓷密封环插装于上阀座的内壁；阀杆一端插装于下阀座并与阀体滑动连接，另一端抵接于陶瓷密封环以形成密封；本体的内壁设置有第一环形凸台，水泥环的外侧设置有第一环形凹槽；第一环形凸台与第一环形凹槽卡接。通过第一环形凸台的设置提高了胶结固化效果，分散了水泥环的受力，使水泥环具有更好的正反向承压能力，通过陶瓷密封环的设置提高了耐冲蚀能力。
权利要求书clms
1.一种耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，包括本体、水泥环、阀体和阀杆；所述水泥环插装于所述本体，所述阀体插装于所述水泥环，所述阀体与所述本体围成一端封闭的环形空间以容纳所述水泥环；所述阀体包括上阀座、下阀座和陶瓷密封环，所述下阀座一端与所述上阀座连接，另一端与所述本体连接，所述陶瓷密封环插装于所述上阀座的内壁；所述阀杆一端插装于所述下阀座并与所述阀体滑动连接，另一端抵接于所述陶瓷密封环以形成密封；所述本体的内壁设置有第一环形凸台，所述水泥环的外侧设置有第一环形凹槽；所述第一环形凸台与所述第一环形凹槽卡接。2.根据权利要求1所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，还包括弹簧；所述弹簧套装于所述阀杆，一端与所述阀杆连接，另一端与所述下阀座连接；所述弹簧配置为向所述阀杆施加推力，以使所述阀杆抵接于所述陶瓷密封环。3.根据权利要求2所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，所述阀杆包括杆体和橡胶密封套，所述杆体一端插装于所述下阀座，所述橡胶密封套套装于所述杆体远离所述下阀座的一端；所述橡胶密封套抵接于所述陶瓷密封环以形成密封。4.根据权利要求3所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，所述下阀座包括弹簧座、托碗和连接筋；所述弹簧座插装于所述托碗，所述连接筋一端与所述弹簧座连接，另一端与所述托碗连接；所述阀杆插装于所述弹簧座，所述托碗一端与所述上阀座连接，另一端与所述本体连接；所述连接筋将所述弹簧座与所述托碗围成的环形空间分隔为多个循环孔。5.根据权利要求4所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，所述托碗设置为截面为J形的环形结构，即圆环一端的外侧设置有翻边并形成第二环形凹槽；所述本体的一端插装于所述第二环形凹槽并与所述托碗连接；所述本体与所述托碗围成一端封闭的环形空间以容纳所述水泥环。6.根据权利要求5所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，所述本体的外侧设置有第三环形凹槽，所述第二环形凹槽的内壁上设置有第三环形凸台；所述第三环形凸台卡接于所述第三环形凹槽。7.根据权利要求6所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，还包括固定套，所述固定套套装于所述本体和所述托碗并与所述本体和所述托碗连接。8.根据权利要求1所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，所述陶瓷密封环的外侧设置有第四环形凸台，所述上阀座的内侧设置有第四环形凹槽，所述第四环形凸台卡接于所述第四环形凹槽。9.根据权利要求8所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，所述第四环形凸台的截面为T形，所述第四环形凹槽的截面为T形。10.根据权利要求9所述的耐冲蚀水泥填充浮鞋，其特征在于，所述水泥环与井筒液体接触的表面喷涂疏水涂层；所述本体的内壁均匀喷砂或开设螺旋槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气固井技术领域，尤其涉及一种耐冲蚀水泥填充浮鞋。背景技术随着勘探开发不断向深层、超深层进展，浮箍浮鞋受循环冲蚀时间越来越长，采用抗冲蚀性能好的金属材料加工浮箍浮鞋的阀座虽然可以提高耐冲蚀时间，但材料大多不可钻或钻除时间长，增加了钻井成本。而常规的水泥填充浮鞋虽然具有很好的可钻性，但存在胶结固化效果、抗冲蚀性能和耐回压性能较差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种耐冲蚀水泥填充浮鞋，以解决现有水泥填充浮鞋胶结固化效果、抗冲蚀性能和耐回压性能较差的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供的技术方案在于：一种耐冲蚀水泥填充浮鞋，包括本体、水泥环、阀体和阀杆；水泥环插装于本体，阀体插装于水泥环，阀体与本体围成一端封闭的环形空间以容纳水泥环；阀体包括上阀座、下阀座和陶瓷密封环，下阀座一端与上阀座连接，另一端与本体连接，陶瓷密封环插装于上阀座的内壁；阀杆一端插装于下阀座并与阀体滑动连接，另一端抵接于陶瓷密封环以形成密封；本体的内壁设置有第一环形凸台，水泥环的外侧设置有第一环形凹槽；第一环形凸台与第一环形凹槽卡接。进一步的，耐冲蚀水泥填充浮鞋还包括弹簧；弹簧套装于阀杆，一端与阀杆连接，另一端与下阀座连接；弹簧配置为向阀杆施加推力，以使阀杆抵接于陶瓷密封环。进一步的，阀杆包括杆体和橡胶密封套，杆体一端插装于下阀座，橡胶密封套套装于杆体远离下阀座的一端；橡胶密封套抵接于陶瓷密封环以形成密封。进一步的，下阀座包括弹簧座、托碗和连接筋；弹簧座插装于托碗，连接筋一端与弹簧座连接，另一端与托碗连接；阀杆插装于弹簧座，托碗一端与上阀座连接，另一端与本体连接；连接筋将弹簧座与托碗围成的环形空间分隔为多个循环孔。进一步的，托碗设置为截面为J形的环形结构，即圆环一端的外侧设置有翻边并形成第二环形凹槽；本体的一端插装于第二环形凹槽并与托碗连接；本体与托碗围成一端封闭的环形空间以容纳水泥环。进一步的，本体的外侧设置有第三环形凹槽，第二环形凹槽的内壁上设置有第三环形凸台；第三环形凸台卡接于第三环形凹槽。进一步的，耐冲蚀水泥填充浮鞋还包括固定套，固定套套装于本体和托碗并与本体和托碗连接。进一步的，陶瓷密封环的外侧设置有第四环形凸台，上阀座的内侧设置有第四环形凹槽，第四环形凸台卡接于第四环形凹槽。进一步的，第四环形凸台的截面为T形，第四环形凹槽的截面为T形。进一步的，水泥环与井筒液体接触的表面喷涂疏水涂层；本体的内壁均匀喷砂或开设螺旋槽。综合上述技术方案，本发明所能实现的技术效果在于：本发明提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋包括本体、水泥环、阀体和阀杆；水泥环插装于本体，阀体插装于水泥环，阀体与本体围成一端封闭的环形空间以容纳水泥环；阀体包括上阀座、下阀座和陶瓷密封环，下阀座一端与上阀座连接，另一端与本体连接，陶瓷密封环插装于上阀座的内壁；阀杆一端插装于下阀座并与阀体滑动连接，另一端抵接于陶瓷密封环以形成密封；本体的内壁设置有第一环形凸台，水泥环的外侧设置有第一环形凹槽；第一环形凸台与第一环形凹槽卡接。本发明提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋通过在本体上设置第一环形凸台使本体与水泥环之间胶结固化效果更好，浇筑水泥环后水泥环的外侧形成与第一环形凸台配合的第一环形凹槽，通过第一环形凸台与第一环形凹槽的配合分散了水泥环的受力，并且使水泥环具有更好的正反向承压能力。阀体与本体围成一端封闭的环形空间以容纳水泥环，则避免了水泥环直接受到冲蚀，并提升了整体性，受力时阀体和本体优先受力并最终传导到本体上，极大改善了水泥环的受力，有效提升了水泥环的寿命。阀体上陶瓷密封环的设置则提高了耐冲蚀能力，进而提高了阀体的寿命和可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋的结构示意图；图2为本体的结构示意图；图3为水泥环的结构示意图；图4为阀体的结构示意图图5为上阀座的结构示意图；图6为图5中A处的放大图；图7为下阀座的结构示意图；图8为图7中B-B断面图；图9为陶瓷密封环的结构示意图；图10为图9中C处的放大图。图标：100-本体；200-水泥环；300-阀体；400-阀杆；500-弹簧；600-固定套；110-第一环形凸台；120-第三环形凹槽；130-第五环形凹槽；140-第一台阶；210-第一环形凹槽；220-第五环形凸台；310-上阀座；320-下阀座；330-陶瓷密封环；311-第四环形凹槽；312-锁紧塞；321-弹簧座；322-托碗；323-连接筋；324-循环孔；32a-第二环形凹槽；32b-第三环形凸台；32c-锁紧槽；331-第四环形凸台；410-杆体；420-橡胶密封套。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。常规的水泥填充浮鞋虽然具有很好的可钻性，但存在胶结固化效果、抗冲蚀性能和耐回压性能较差的问题。有鉴于此，本发明提供了一种耐冲蚀水泥填充浮鞋，包括本体100、水泥环200、阀体300和阀杆400；水泥环200插装于本体100，阀体300插装于水泥环200，阀体300与本体100围成一端封闭的环形空间以容纳水泥环200；阀体300包括上阀座310、下阀座320和陶瓷密封环330，下阀座320一端与上阀座310连接，另一端与本体100连接，陶瓷密封环330插装于上阀座310的内壁；阀杆400一端插装于下阀座320并与阀体300滑动连接，另一端抵接于陶瓷密封环330以形成密封；本体100的内壁设置有第一环形凸台110，水泥环200的外侧设置有第一环形凹槽210；第一环形凸台110与第一环形凹槽210卡接。本发明提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋通过在本体100上设置第一环形凸台110使本体100与水泥环200之间胶结固化效果更好，浇筑水泥环200后水泥环200的外侧形成与第一环形凸台110配合的第一环形凹槽210，通过第一环形凸台110与第一环形凹槽210的配合分散了水泥环200的受力，并且使水泥环200具有更好的正反向承压能力。阀体300与本体100围成一端封闭的环形空间以容纳水泥环200，则避免了水泥环200直接受到冲蚀，并提升了整体性，受力时阀体300和本体100优先受力并最终传导到本体100上，极大改善了水泥环200的受力，有效提升了水泥环200的寿命。阀体300上陶瓷密封环330的设置则提高了耐冲蚀能力，进而提高了阀体300的寿命和可靠性。以下结合图1-图10对本实施例提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋的结构和形状进行详细说明：如图1、图2、图3所示，本体100上设置有至少两个第一环形凸台110，相应的，水泥环200上设置有至少两个第一环形凹槽210。本实施例中，沿本体100的轴线方向共设置有三个第一环形凸台110和三个第五环形凹槽130，第一环形凸台110和第五环形凹槽130间隔设置，且两者结合部设置为S形圆弧过渡结构以减小应力集中，如图2所示。其中，本体100的上端设置有内螺纹，用于与上部的套管螺纹连接，三个第五环形凹槽130的内径相同，靠近上端的两个第一环形凸台110的内径相等且大于最下端的第一环形凸台110。本实施例中，本体100的外侧还设置有第三环形凹槽120和第一台阶140，第一台阶140设置于第三环形凹槽120上端，最下端的第一环形凸台110与第三环形凹槽120之间为圆弧喇叭口，如图2所示。本实施例中，阀体300插装于本体100，包括上阀座310、下阀座320和陶瓷密封环330。向阀体300与本体100围成的底部封闭的环形空间以及阀体300上端到本体100上部的螺纹之间浇筑水泥以形成水泥环200，如图1、图3所示，水泥环200上设置有与第一环形凸台110、第五环形凹槽130相配合的第一环形凹槽210、第五环形凸台220，同样的，第一环形凹槽210和第五环形凸台220结合部设置为S形圆弧过渡结构以减小应力集中，即将各个尖角设置为圆角。通过环形凸台与环形凹槽的配合使得水泥环200在承受正反向压力时具有承托机构，受力也通过环形凸台得到分散，并可改善胶结固化效果。其中，正反向压力的方向平行于本体100的轴线；阀体300与本体100围成的底部封闭的环形空间可对水泥环200进行保护以避免水泥环200受到冲蚀。本实施例中，在本体100的内侧和阀体300的外侧与水泥环200接触的位置均进行粗糙处理或切螺旋槽，以使与水泥接触的表面形成均匀的凹坑以提高水泥的粘附效果，改善胶结固化效果并使水泥环200的受力均匀。同时使水泥与本体100和阀体300的连接面积增大，使水泥环200得到本体100和阀体300的充分承托，如图1所示，在水泥环200受到向下的压力时，阀体300的底部以及外壁、本体100的内壁对水泥环200进行支撑并最终将压力传递到本体100上，避免水泥环200局部受力过大导致损坏。即通过本体100和阀体300的设计，使水泥环200受力均匀，在保证易钻除的前提下具有更高的耐压能力。本实施例中，如图1所示，上阀座310的下端与下阀座320的上端连接，陶瓷密封环330插装于上阀座310。具体的，如图4、图5所示，上阀座310的下端设置有锁紧塞312、下阀座320的上端设置有相应的锁紧槽32c，锁紧塞312插装于锁紧槽32c以使上阀座310与下阀座320可靠连接。具体的，如图4所示，多个锁紧塞312绕上阀座310的轴线环形均布以使受力均匀，锁紧塞312的外侧设置有连接齿，连接齿的上表面为平面，下表面为斜面，斜面为沿远离锁紧塞312轴线方向向上倾斜的面，如图6所示。锁紧槽32c的内壁设置有与连接齿形状大小相同的槽，连接齿卡入锁紧槽32c后，连接齿的上表面可阻止连接齿向上脱离，从而使上阀座310与下阀座320可靠连接。进一步的，为便于锁紧塞312插入锁紧槽32c，锁紧塞312上开设有沿径向方向延伸的U形槽，U形槽的开口方向指向锁紧槽32c，通过设置U形槽将锁紧塞312分为两半，在插入锁紧槽32c时U形槽的开口变窄以便于顺利插装，安装到位后在自身弹力作用下恢复至初始状态以保证锁紧塞312与锁紧槽32c的卡接。本实施例中，锁紧塞312与锁紧槽32c采用粘接剂固定，以保证两者稳定可靠的连接。本实施例中，上阀座310的外表面由锥面和柱面组成，锥面与柱面相交处采用圆弧过渡，外表面进行粗糙处理。上阀座310的内表面由多个球面、柱面和锥面组成，柱面和锥面的夹角大于120°，相邻面的连接部位均采用圆弧过渡方式处理，从而使阀杆400抵接于锥面以形成密封，保证密封效果。本实施例中，陶瓷密封环330为等壁厚结构，外表面包括柱面和锥面，相邻面的连接部位均采用圆弧过渡方式处理，如图9所示。柱面和锥面的夹角及圆弧过渡区域与上阀座310一致，以保证陶瓷密封环330可靠安装在上阀座310。为使陶瓷密封环330与上阀座310可靠连接，陶瓷密封环330外表面的锥面和柱面上设置了第四环形凸台331，第四环形凸台331的截面为T形，即T形的竖直边垂直于柱面或锥面、水平边与柱面或锥面平行，如图10所示。相应的，上阀座310的内表面设置有截面为T形的第四环形凹槽311，第四环形凸台331卡接于第四环形凹槽311，以使陶瓷密封环330与上阀座310的接触面完全贴合。常规的密封环采用铝合金、塑料等材质，其耐磨、抗冲蚀差且寿命低，陶瓷密封环330则有效提高了抗冲蚀能力。本实施例中，上阀座310材质选用高耐磨树脂材料，如聚氨酯等。上阀座310与陶瓷密封环330采用热塑浇注工艺固定在一起以保证两者接触面完全贴合，并实现第四环形凸台331卡接于第四环形凹槽311以保证安装。本实施例的可选方案中，下阀座320材质为高耐磨树脂材料，采用整体注塑工艺成型，包括弹簧座321、托碗322和连接筋323，如图7、图8所示。弹簧座321插装于托碗322，连接筋323一端与弹簧座321连接，另一端与托碗322连接。连接筋323将弹簧座321与托碗322围成的环形空间分隔为多个循环孔324。本实施例中共设置有三个绕下阀座320轴线均布的圆弧形的循环孔324。弹簧座321为中空圆柱体且外侧设置有台阶，阀杆400插装于弹簧座321，托碗322一端与上阀座310连接，另一端与本体100连接。具体的，托碗322设置为截面为J形的环形结构，即圆环一端的外侧设置有翻边并形成第二环形凹槽32a，具体的，J形托碗322的外部轮廓主要由圆弧面、柱面、锥面等组成，相邻表面均采用圆弧过渡处理，内部轮廓由柱面、S型圆弧面以及与外部轮廓平行的圆弧面、锥面、柱面等多个面组成。本体100的一端插装于第二环形凹槽32a并与托碗322连接，本体100与托碗322围成一端封闭的环形空间以容纳水泥环200，如图1所示，J形结构可以减小对托碗322的冲击和压力，进而减小对水泥环200底部的冲击，使反向力主要作用在弹簧座321，进而通过连接筋323和托碗322传递到本体100上，从而减少水泥环200受到的冲击和压力，保证水泥环200可用于更高压的环境并提升其使用寿命。本实施例中，锁紧槽32c开设于托碗322的上端以用于安装锁紧塞312。本实施例的可选方案中，耐冲蚀水泥填充浮鞋还包括固定套600，固定套600的外表面为锥形，内表面设置有内螺纹，本体100的第一台阶140上设置外螺纹、托碗322的外表面上设置有外螺纹，固定套600套装于本体100和托碗322并与本体100和托碗322螺纹连接以提高本体100与下阀座320连接的可靠性，如图1所示。具体的，固定套600最大外径与本体100最大外径一致，其压紧面长度与下阀座320受压面长度一致，下阀座320最大外径小于锥形固定套600最大外径，从而使耐冲蚀水泥填充浮鞋的外表面光滑平顺，避免表面因凸起而产生额外的受力。固定套600下端设置为与下阀座320下端圆弧直径一致的圆弧面，使得两者安装后具有整体性。本实施例中，本体100的外侧设置有第三环形凹槽120，第二环形凹槽32a的内壁上设置有第三环形凸台32b；第三环形凸台32b卡接于第三环形凹槽120以使托碗322与本体100可靠连接。具体的，第三环形凸台32b通过热装工艺安装第三环形凹槽120内，并通过固定套600将第三环形凸台32b压紧固定在第三环形凹槽120内，以使本体100和托碗322连接成整体，具有更好的受力效果。本实施例中，耐冲蚀水泥填充浮鞋还包括弹簧500，弹簧500套装于阀杆400，一端与阀杆400连接，另一端与下阀座320连接；弹簧500配置为向阀杆400施加推力，以使阀杆400抵接于陶瓷密封环330，如图1所示。阀杆400包括杆体410和橡胶密封套420，杆体410一端插装于下阀座320，橡胶密封套420套装于杆体410远离下阀座320的一端；橡胶密封套420抵接于陶瓷密封环330以形成密封。具体的，阀杆400为伞形结构，安装橡胶密封套420的一端为蘑菇头形状，橡胶密封套420与蘑菇头形状的一端一体硫化成型以保证连接可靠稳定。工作时，阀杆400在弹簧500推力作用下使橡胶密封套420与陶瓷密封环330紧密贴合以实现反向密封，橡胶密封套420的弹性使其可发生变形以进行软贴合，保证与陶瓷密封环330形成密封的可靠性。本实施例中，为提高抗冲蚀性能，在水泥环200与井筒液体接触区域均喷涂疏水涂层，使液体流动性增强，减缓了冲蚀影响，同时疏水涂层可降低固体颗粒堆积粘附影响。具体的，疏水涂层可选用二氧化硅涂层。本实施例提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋通过以下方面提高了耐冲蚀性能：1、阀体300上设置陶瓷密封环330，流体通过时陶瓷密封环330承受冲击，提高了抗冲蚀能力，其余与流体接触的表面与流体流向平行，不承受明显的冲击；2、水泥环200与液体接触部分喷涂疏水涂层，提高了液体流动效果，减缓了冲蚀影响；3、通过下阀座320的J形托碗322结构将水泥环200下端进行包裹保护，提高了耐冲蚀可靠性；4、上阀座310、下阀座320均采用高耐磨树脂材料，如尼龙，有利于提升耐磨性。本实施例提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋通过以下方面提高了强度，进而提高了耐回压性能：1、水泥环200与本体100接触位置进行均匀喷砂或开设均匀的螺旋坑槽以实现粗糙处理，不仅提高了水泥的粘附效果，同时使水泥环200受力均匀。2、本体100上设置了多个环形凹槽和环形凸台，使得水泥环200受正反向压力时得到本体100的有效承托，受力也得到了分散，过渡处的圆弧避免了应力集中，进一步提升了受力能力。3、上阀座310和下阀座320连为一体，不仅有水泥环200支撑，还增加了J型的托碗322支撑，使阀体300反向承压时的水泥环200局部受力变为水泥环200分段受力和下阀座320受力，并且将力分散作用到本体100上，避免了阀体300的变形以及损坏，即阀体300对水泥环200进行保护，水泥环200对阀体300进行了支撑，两者互相作用，提升了整体性能。其中，流体施加的压力与弹簧500向阀杆400提供的推力方向一致时即反向承压；水泥环200局部受力指仅有水泥环200的下端受力导致承压过大的情况；水泥环200分段受力则指水泥环200受力后由各个第一环形凸台110限位，通过第一环形凸台110将压力传递到本体100，并通过第一环形凸台110将水泥环200分段以使水泥环200整体受力。尤其在于，J型的托碗322与本体100对水泥环200的防护，避免了水泥环200直接承受剪切力，提高了反向承压能力。而现有浮鞋在反向承压时，会对水泥环200产生侧向挤压，即垂直于水泥环轴线的力，导致水泥环200与本体100下端接触的位置发生剪切破坏。此外，本实施例提供的耐冲蚀水泥填充浮鞋还采用一体注塑技术，设计了上阀座310和下阀座320，并利用托碗322对水泥环200进行有效保护，保证了水泥环200不受流体冲刷，提高了水泥环200反向承压和抗冲蚀能力，从而保证了耐冲蚀水泥填充浮鞋的可靠性，提高了超深井固井效率。而现有浮鞋结构中水泥环缺少防护，直接与井筒内液体接触，导致水泥环容易受到冲蚀。此外，含盐及颗粒物较多的液体经过循环通道时容易结晶，造成水泥环的内壁和阀体的内壁结晶，结晶会导致局部流道改变而形成局部压降，加剧对水泥环的冲蚀。本实施例则通过阀体300对水泥环200的防护避免了这一情况，疏水涂层的使用则可有效避免结晶现象，进而避免水泥环200受到冲蚀。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
