标题title
一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置
摘要abst
本发明公开了一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，包括检测显示组件、接触传动组件、弯折安装连杆、顶部连接板和垂直固定板。本发明属于桥梁检测领域，具体是指一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置；为了解决现有的市政检测设备无法评价桥梁因为伸缩缝晃动调节的幅度的问题，本发明提出了检测显示组件、接触传动组件，能通过上下两组显示观察腔内的铁粉量分析出桥梁路面晃动至不同高度进行调节的时间，能够反映出桥梁晃动的幅度。
权利要求书clms
1.一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：包括检测显示组件、接触传动组件、弯折安装连杆、顶部连接板和垂直固定板，所述弯折安装连杆分两组固接于桥墩的侧壁上，所述顶部连接板固接于弯折安装连杆的一端之间，所述垂直固定板固接于顶部连接板的底壁上，所述检测显示组件设于顶部连接板的底壁上，所述接触传动组件设于检测显示组件上，所述检测显示组件包括L字形连接板、显示组件运作腔、铁粉、分隔漏板、条形槽、显示观察腔、显示观察窗、吸附分隔板、小弹簧、磁铁、梯形滑动块、接触滑动条和滑动导轨，所述L字形连接板固接于垂直固定板上，所述显示组件运作腔分为两组设于L字形连接板的一侧，所述铁粉设于显示组件运作腔的内侧，所述分隔漏板固接于显示组件运作腔内，所述条形槽分多组贯穿设于分隔漏板上，所述吸附分隔板固接于显示组件运作腔内，所述显示观察腔设于吸附分隔板和分隔漏板之间，所述显示观察窗设于L字形连接板的外壁上，所述小弹簧设于吸附分隔板上，所述磁铁固接于小弹簧上，所述梯形滑动块固接于磁铁上，所述滑动导轨固接于垂直固定板上，所述接触滑动条嵌合滑动设于滑动导轨上，所述显示观察窗上设有刻度线，所述接触传动组件包括十字延伸支架、Y形移动架、摆动连接杆、八字接触摆杆和辅助弹簧，所述十字延伸支架固接于垂直固定板的底部，所述Y形移动架固接于接触滑动条上，所述八字接触摆杆以同一点铰接于十字延伸支架的下端，所述摆动连接杆的一端铰接于八字接触摆杆上，所述摆动连接杆的另一端铰接于Y形移动架上，所述辅助弹簧的一端固接于十字延伸支架上。2.根据权利要求1所述的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：所述辅助弹簧的底部与八字接触摆杆接触。3.根据权利要求2所述的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：所述摆动连接杆设有两组。4.根据权利要求3所述的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：所述弯折安装连杆相对于桥梁连接处对称设置。5.根据权利要求4所述的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：所述接触传动组件设有若干组。6.根据权利要求5所述的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：所述显示观察窗和显示观察腔之间相连通。7.根据权利要求6所述的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：所述铁粉和磁铁之间磁吸附连接。8.根据权利要求7所述的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，其特征在于：所述接触滑动条和梯形滑动块的斜面之间移动接触。
说明书desc
技术领域本发明属于道路桥梁检测技术领域，具体是指一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置。背景技术传统的桥梁平整度检测，一般采用水平尺放置在地面上，保持水平尺处于水平状态，然后测量水平尺两端之间的各个部位与地面之间的距离，这种测量方式浪费时间，同时测量过程中由于人为操作会产生测量误差，存在缺陷。现有技术提出了一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，申请号为CN202022176519.9，该申请采用多种数据收集方式，保证了平整度检测的精确性和客观性，装置整体的使用寿命高，但是，该申请是通过多个传感器和电子元器件来实现平整度的检测，而桥梁连接处由于设置了伸缩缝，每一节桥梁会因为伸缩缝而进行自主的晃动调节，来调节桥梁上不平整的部分，而桥梁上不同部分晃动调节的程度不同，很难评价桥梁因为伸缩缝晃动调节的过程，难以对晃动幅度较大的某段桥梁进行加固，为此，需要提出一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，有效解决了现有的市政检测设备无法评价桥梁因为伸缩缝晃动调节的过程、难以检测出桥梁晃动的幅度、不方便对桥梁进行加固改良的问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，包括检测显示组件、接触传动组件、弯折安装连杆、顶部连接板和垂直固定板，弯折安装连杆分两组固接于桥墩的侧壁上，顶部连接板固接于两组弯折安装连杆之间，垂直固定板固接于顶部连接板的底壁上，检测显示组件设于顶部连接板的底壁上，接触传动组件设于检测显示组件上。作为优选地，检测显示组件包括L字形连接板、显示组件运作腔、铁粉、分隔漏板、条形槽、显示观察腔、显示观察窗、吸附分隔板、小弹簧、磁铁、梯形滑动块、接触滑动条和滑动导轨，L字形连接板固接于垂直固定板上，显示组件运作腔分为两组设于L字形连接板的一侧，铁粉设于显示组件运作腔的内侧，分隔漏板固接于显示组件运作腔内，条形槽分多组贯穿设于分隔漏板上，吸附分隔板固接于显示组件运作腔内，显示观察腔设于吸附分隔板和分隔漏板之间，显示观察窗设于L字形连接板的外壁上，小弹簧设于吸附分隔板上，磁铁固接于小弹簧上，梯形滑动块固接于磁铁上，滑动导轨固接于垂直固定板上，接触滑动条嵌合滑动设于滑动导轨上，显示观察窗上设有刻度线，方便进行铁粉量的对比。进一步地，接触传动组件包括十字延伸支架、Y形移动架、摆动连接杆、八字接触摆杆和辅助弹簧，十字延伸支架固接于垂直固定板的底部，Y形移动架固接于接触滑动条上，八字接触摆杆以同一点铰接于十字延伸支架的下端，摆动连接杆的一端铰接于八字接触摆杆上，摆动连接杆的另一端铰接于Y形移动架上，辅助弹簧的一端固接于十字延伸支架上。其中，辅助弹簧的底部与八字接触摆杆接触。优选地，摆动连接杆设有两组。其中，弯折安装连杆相对于桥梁连接处对称设置。进一步地，接触传动组件设有若干组。进一步地，显示观察窗和显示观察腔之间相连通。进一步地，铁粉和磁铁之间磁吸附连接。进一步地，接触滑动条和梯形滑动块的斜面之间移动接触。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供了一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，有效解决了现有的市政检测设备无法评价桥梁因为伸缩缝晃动调节的过程、难以检测出桥梁晃动的幅度、不方便对桥梁进行加固改良的问题，这种方法带来了如下优点：为了解决现有的市政检测设备无法评价桥梁因为伸缩缝晃动调节的幅度的问题，本发明提出了检测显示组件、接触传动组件，当桥梁路面因伸缩缝而进行自动晃动调整时，八字接触摆杆顺势分别向上翻转，分别带动两个摆动连接杆向上摆动，并带动Y形移动架向上移动，使得接触滑动条沿着滑动导轨向上滑动，接触滑动条滑动的过程中，通过梯形滑动块的斜面将梯形滑动块向显示组件运作腔内推动，使得磁铁向吸附分隔板方向滑动，并通过移动靠近的磁铁将铁粉从显示组件运作腔的内部吸附出来，一部分铁粉沿着条形槽移动至显示观察腔中汇聚，通过显示观察窗能够观察到内部的铁粉的量，观察位于最顶部的一组显示观察窗，若最顶部的一组显示观察窗内无铁粉，则只观察位于最底部的一组显示观察窗，能够得知当桥梁路面晃动至接触滑动条与最底下的一组梯形滑动块的斜面接触时，最底下的一组显示观察腔内积攒了多少铁粉；当上下两组显示观察窗内都有铁粉时，此时接触滑动条接触了上下两组梯形滑动块，两组显示观察腔内分别平铺了不同量的铁粉，此时将最下方的一组显示观察腔内的铁粉量减去上方的一组显示观察腔内的铁粉量，就得到了最下方的一组显示观察腔内原始积攒的铁粉量，将得到的最下方的一组显示观察腔内原始积攒的铁粉量与上方的一组显示观察腔内的铁粉量进行比较，铁粉量的大或小就表明桥梁路面由于伸缩缝而进行晃动的幅度大或小，就能通过上下两组显示观察腔内的铁粉量分析出桥梁路面晃动至不同高度进行调节的时间，能够反映出桥梁晃动的幅度；桥梁路面晃动结束后，桥梁路面恢复水平状态，八字接触摆杆通过辅助弹簧再次接触在两段桥梁路面的连接处，方便多次检测使用。附图说明图1为本发明提供的一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置的主视图；图2为本发明提供的检测显示组件、接触传动组件的右视图；图3为本发明提供的检测显示组件、接触传动组件的内部结构示意图；图4为本发明提供的检测显示组件、接触传动组件的主视图；图5为本发明提供的检测显示组件、接触传动组件的主视剖面图；图6为本发明提供的检测显示组件、接触传动组件的部分结构示意图；图7为图4的A部分的局部放大图；图8为图5的B部分的局部放大图；图9为本发明提供的弯折安装连杆、顶部连接板的左视图。其中，1、检测显示组件，2、接触传动组件，3、弯折安装连杆，4、顶部连接板，5、垂直固定板，6、L字形连接板，7、显示组件运作腔，8、铁粉，9、分隔漏板，10、条形槽，11、显示观察腔，12、显示观察窗，13、吸附分隔板，14、小弹簧，15、磁铁，16、梯形滑动块，17、接触滑动条，18、滑动导轨，19、十字延伸支架，20、Y形移动架，21、摆动连接杆，22、八字接触摆杆，23、辅助弹簧。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图3所示，本发明提供了一种市政道路桥梁连接处平整度检测装置，包括检测显示组件1、接触传动组件2、弯折安装连杆3、顶部连接板4和垂直固定板5，弯折安装连杆3分两组固接于桥墩的侧壁上，顶部连接板4固接于两组弯折安装连杆3之间，垂直固定板5固接于顶部连接板4的底壁上，检测显示组件1设于顶部连接板4的底壁上，接触传动组件2设于检测显示组件1上。如图5-图8所示，检测显示组件1包括L字形连接板6、显示组件运作腔7、铁粉8、分隔漏板9、条形槽10、显示观察腔11、显示观察窗12、吸附分隔板13、小弹簧14、磁铁15、梯形滑动块16、接触滑动条17和滑动导轨18，L字形连接板6固接于垂直固定板5上，显示组件运作腔7分为两组设于L字形连接板6的一侧，铁粉8设于显示组件运作腔7的内侧，分隔漏板9固接于显示组件运作腔7内，条形槽10分多组贯穿设于分隔漏板9上，吸附分隔板13固接于显示组件运作腔7内，显示观察腔11设于吸附分隔板13和分隔漏板9之间，显示观察窗12设于L字形连接板6的外壁上，小弹簧14设于吸附分隔板13上，磁铁15固接于小弹簧14上，梯形滑动块16固接于磁铁15上，滑动导轨18固接于垂直固定板5上，接触滑动条17嵌合滑动设于滑动导轨18上，显示观察窗12上设有刻度线，方便进行铁粉8量的对比。如图3、图4和图6所示，接触传动组件2包括十字延伸支架19、Y形移动架20、摆动连接杆21、八字接触摆杆22和辅助弹簧23，十字延伸支架19固接于垂直固定板5的底部，Y形移动架20固接于接触滑动条17上，八字接触摆杆22以同一点铰接于十字延伸支架19的下端，摆动连接杆21的一端铰接于八字接触摆杆22上，摆动连接杆21的另一端铰接于Y形移动架20上，辅助弹簧23的一端固接于十字延伸支架19上。如图4和图6所示，辅助弹簧23的底部与八字接触摆杆22接触。如图2所示，摆动连接杆21设有两组。如图1所示，弯折安装连杆3相对于桥梁连接处对称设置，接触传动组件2设有若干组。如图7和图8所示，显示观察窗12和显示观察腔11之间相连通，铁粉8和磁铁15之间磁吸附连接，接触滑动条17和梯形滑动块16的斜面之间移动接触。具体使用时，先在桥墩上安装弯折安装连杆3，使得八字接触摆杆22刚好接触到两段桥梁路面的连接处，当桥梁路面因伸缩缝而进行自动晃动调整时，八字接触摆杆22顺势分别向上翻转，分别带动两个摆动连接杆21向上摆动，并带动Y形移动架20向上移动，使得接触滑动条17沿着滑动导轨18向上滑动，接触滑动条17滑动的过程中，通过梯形滑动块16的斜面将梯形滑动块16向显示组件运作腔7内推动，使得磁铁15向吸附分隔板13方向滑动，并通过移动靠近的磁铁15将铁粉8从显示组件运作腔7的内部吸附出来，一部分铁粉8沿着条形槽10移动至显示观察腔11中汇聚，通过显示观察窗12能够观察到内部的铁粉8的量，观察位于最顶部的一组显示观察窗12，若最顶部的一组显示观察窗12内无铁粉8，则只观察位于最底部的一组显示观察窗12，能够得知当桥梁路面晃动至接触滑动条17与最底下的一组梯形滑动块16的斜面接触时，最底下的一组显示观察腔11内积攒了多少铁粉8，当上下两组显示观察窗12内都有铁粉8时，此时接触滑动条17接触了上下两组梯形滑动块16，两组显示观察腔11内分别平铺了不同量的铁粉8，此时通过刻度线进行计算，将最下方的一组显示观察腔11内的铁粉8量减去上方的一组显示观察腔11内的铁粉8量，就得到了最下方的一组显示观察腔11内原始积攒的铁粉8量，将得到的最下方的一组显示观察腔11内原始积攒的铁粉8量与上方的一组显示观察腔11内的铁粉8量进行比较，铁粉8量的大或小就表明桥梁路面由于伸缩缝而进行晃动的幅度大或小，具体地：桥梁路面晃动至接触滑动条17与最上面一组梯形滑动块16接触和与最下面一组梯形滑动块16接触时停留的时间分别与上下两组显示观察腔11内的铁粉8量成正比，停留的时间越长，则上下两组磁铁15吸附的铁粉8越多，则对应的显示观察腔11内被吸附的铁粉8量就越多，就能通过上下两组显示观察腔11内的铁粉8量分析出桥梁路面晃动至不同高度进行调节的时间，能够反映出桥梁晃动的幅度；桥梁路面晃动结束后，桥梁路面恢复水平状态，八字接触摆杆22通过辅助弹簧23再次接触在两段桥梁路面的连接处，方便多次检测使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
