标题title
一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式CFRP‑开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，涉及剪力墙领域，包括由第一框架梁、第一框架柱、第二框架梁、第二框架柱依次围合而成的框架结构，还包括连接在所述框架结构内部的第一开缝钢板、第二开缝钢板，所述第一开缝钢板与第二开缝钢板上的开缝方向相同；所述第一开缝钢板与第二开缝钢板之间夹设CFRP布；所述第一开缝钢板背离第二开缝钢板的一侧表面、所述第二开缝钢板背离第一开缝钢板的一侧表面，均铺设CFRP板。本发明提供一种装配式CFRP‑开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，以解决现有技术中开缝钢板剪力墙的抗震性能相对不足的问题，实现使开缝钢板剪力墙更加适用于地震多发区域使用的目的。
权利要求书clms
1.一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，包括由第一框架梁、第一框架柱、第二框架梁、第二框架柱依次围合而成的框架结构，其特征在于，还包括连接在所述框架结构内部的第一开缝钢板、第二开缝钢板，所述第一开缝钢板与第二开缝钢板上的开缝方向相同；所述第一开缝钢板与第二开缝钢板之间夹设CFRP布；所述第一开缝钢板背离第二开缝钢板的一侧表面、所述第二开缝钢板背离第一开缝钢板的一侧表面，均铺设CFRP板。2.根据权利要求1所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其特征在于，所述CFRP布上裁剪出与第一开缝钢板、第二开缝钢板上的开缝方向均相同的若干条形缝，且CFRP布上的纤维延伸方向垂直于所述条形缝的开缝方向。3.根据权利要求1所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其特征在于，所述第一框架梁、第二框架梁的内壁均连接有两块相互平行的鱼尾板，两块CFRP板位于两块鱼尾板之间，且所述CFRP板的顶端、底端均与同侧的鱼尾板抵接。4.根据权利要求3所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其特征在于，所述CFRP布的顶端高度低于位于上方的鱼尾板的底端高度；所述CFRP布的底端高度高于位于下方的鱼尾板的顶端高度。5.根据权利要求3所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其特征在于，所述鱼尾板上开设若干第一螺栓孔，所述CFRP板上开设与第一螺栓孔一一对应的第二螺栓孔，所述第一开缝钢板和第二开缝钢板上均开设与第二螺栓孔一一对应的第三螺栓孔；相对的两块鱼尾板之间通过螺栓连接。6.根据权利要求5所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其特征在于，所述第二螺栓孔的孔径，大于第一螺栓孔和第三螺栓孔的孔径。7.根据权利要求1所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其特征在于，所述第一开缝钢板、第二开缝钢板的横向两侧壁与所述框架结构之间的间隙小于或等于5cm；所述第一框架柱、第二框架柱的内壁均连接有缓冲机构，所述缓冲机构与第一开缝钢板和第二开缝钢板的侧壁抵接。8.根据权利要求7所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其特征在于，所述缓冲机构包括用于固定在第一框架柱或第二框架柱内壁的安装件、开设在所述安装件相对两侧壁的滑槽、套设在所述安装件外且与两侧的滑槽滑动配合的套筒，所述安装件与所述套筒之间连接若干弹性件。9.基于权利要求1~8中任一项所述的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构的装配方法，其特征在于，包括：连接第一框架梁、第一框架柱和第二框架梁，得到C型的半成品框架；在第一开缝钢板表面涂覆环氧树脂，将CFRP布粘贴在第一开缝钢板上；在CFRP布表面涂覆环氧树脂，将第二开缝钢板粘贴在CFRP布背离第一开缝钢板的一侧，并使第一开缝钢板与第二开缝钢板上的开缝方向相同，得到加固组件；在加固组件的两侧均完全覆盖CFRP板；将CFRP板和加固组件共同装入所述半成品框架内，并通过螺栓将CFRP板、加固组件与第一框架梁、第二框架梁固定连接；安装第二框架柱，完成装配。10.根据权利要求9所述的装配方法，其特征在于，在得到C型的半成品框架之前：在第一框架梁、第二框架梁的内壁焊接两块相互平行的鱼尾板，在第一框架柱、第二框架柱的内壁焊接若干沿纵向排布的缓冲机构；并使两块相互平行的鱼尾板之间的间距，等于两块CFRP板、第一开缝钢板、第二开缝钢板和CFRP布的厚度之和；将CFRP板和加固组件共同装入所述半成品框架内的方法包括：向内挤压两块CFRP板的顶端和底端，使两块CFRP板的顶端、底端，均进入对应的两块相互平行的鱼尾板之间；继续向内推动CFRP板和加固组件，使第一开缝钢板和第二开缝钢板的端部与第一框架柱上的缓冲机构抵接；安装第二框架柱的方法包括：将第二框架柱定位在半成品框架的缺口处，使第二框架柱上的缓冲机构与第一开缝钢板和第二开缝钢板抵接，将第二框架柱的顶端、底端分别与第一框架梁、第二框架梁连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及剪力墙领域，具体涉及一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法。背景技术随着社会经济能力和生产能力的发展，钢结构基础在土木工程方向取得了快速进步。钢板剪力墙属于高效的耗能减震构件，在地震作用下，内填钢板形成对称斜向拉力带与主体一起抵抗水平荷载。由于薄板钢板剪力墙具有自重轻、侧向刚度大、经济性好、承载力高等特点，被广泛运用于多高层住宅结构。随着钢板剪力墙建筑的增多和使用时间的增长，钢板剪力墙在实际工程中存在的问题也显露出来：运输过程中，由于放置不当、碰撞等因素，导致钢板剪力墙构件易发生变形；钢结构常被运用于地震多发区域，地震后，结构不再能满足抗震性能要求需要整体更换；在水平荷载作用下，非加劲薄钢板易发生面外变形，造成框架柱的刚度退化，且伴随较大的屈曲噪声；部分钢板剪力墙建筑已无法满足现行国家建筑的抗震鉴定与加固的标准。近年来，带缝钢板剪力墙被提出并逐渐引入到了工程实际运用中。带缝钢板剪力墙作为抗侧力构件时，不会形成拉力带对柱产生附加弯矩，而是通过相邻竖缝之间的墙肢弯曲来改善其受力变形性能，从而提高了其耗能能力和延性。但正因为开缝使得带缝钢板剪力墙的刚度、平面外的稳定性以及极限承载力均有所降低。申请人在先申请的中国专利CN220014106U公开了“一种肋形CFRP-不等高开缝钢板剪力墙”，其通过在带缝钢板表面设置与开缝齐平的肋形碳纤维增强复合材料来提高开缝钢板剪力墙的极限承载能力和抗疲劳性能；但是，随着研究的不断深入，申请人发现该结构为了保证中间墙肢的耗能性能，对整个剪力墙的加固效果有限，抗震性能相对不足，难以适用于地震多发区域的钢结构建筑的使用。发明内容本发明提供一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，以解决现有技术中开缝钢板剪力墙的抗震性能相对不足的问题，实现使开缝钢板剪力墙更加适用于地震多发区域使用的目的。本发明通过下述技术方案实现：一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，包括由第一框架梁、第一框架柱、第二框架梁、第二框架柱依次围合而成的框架结构，还包括连接在所述框架结构内部的第一开缝钢板、第二开缝钢板，所述第一开缝钢板与第二开缝钢板上的开缝方向相同；所述第一开缝钢板与第二开缝钢板之间夹设CFRP布；所述第一开缝钢板背离第二开缝钢板的一侧表面、所述第二开缝钢板背离第一开缝钢板的一侧表面，均铺设CFRP板。本案发明人在深入研究过程中发现，现有技术中的开缝钢板剪力墙，由于均采用双边连接结构，力学性能会大幅度降低，特别是在遭遇高烈度地震时，容易在中间墙肢还未来得及完全耗能时就出现整体失稳现象，这导致了现有的开缝钢板剪力墙难以适用于地震高发区域，因此本发明提出一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，其中框架结构由第一框架梁、第一框架柱、第二框架梁、第二框架柱围合而成，本申请在框架结构内部设置两块开缝钢板，并使两块开缝钢板的开缝方向相同，相较于各钢板开缝方向不同的方式而言，可更好的抵抗地震作用，充分发挥其抗拉性能。本申请还在两块开缝钢板之间夹设CFRP布，并在两块开缝钢板的外侧铺设CFRP板。本领域技术人员应当理解，CFRP为碳纤维增强基复合材料，CFRP布即为由碳纤维增强基复合材料制作而成的布状物，CFRP板即为由碳纤维增强基复合材料制作而成的板状物。本申请在开缝钢板剪力墙领域内结合CFRP布和CFRP板共同使用，通过夹设在两块开缝钢板之间的CFRP布可显著提高剪力墙的整体抗剪能力，通过铺设在开缝钢板两侧外表面的CFRP板可显著提高剪力墙的整体抗拉能力，进而使得在地震作用下，CFRP布和CFRP板共同协同两块开缝钢板、共同承载剪切荷载，有效减少开缝钢板的整体刚度损失、约束开缝钢板的整体变形、防止过早屈曲，提高整体结构的抗震性能；其次，CFRP布被夹设在两块开缝钢板之间，由于CFRP布具有一定的韧性与变形能力，因此可使得两块开缝钢板在垂直于剪力墙的方向具有小范围的形变能力，进而相较于将若干块开缝钢板直接刚性相贴布置的方式而言，能够使得开缝钢板的中间墙肢具有更好的小幅度弯曲能力，以此来改善其受力变形性能和耗能性能，避免了在开缝方向不同时各开缝钢板直接刚性相贴而导致相邻开缝钢板的墙肢互相干涉、形变与耗能能力受阻、导致附加弯矩大量传递至框架梁上引起整体失稳的缺陷；此外，由于两块开缝钢板的外侧均整体铺设了CFRP板，因此相较于现有技术仅在钢板的开缝附近加设肋形件的方式而言，显著提高了传统开缝钢板剪力墙的刚度、稳定性和极限承载能力，并明显改善了剪力墙的表面平整性，并且由于有CFRP布的存在，可使开缝钢板剪力墙依然保持较好的耗能能力。进一步的，所述CFRP布上裁剪出与第一开缝钢板、第二开缝钢板上的开缝方向均相同的若干条形缝，且CFRP布上的纤维延伸方向垂直于所述条形缝的开缝方向。条形缝的开设利用了CFRP布的可裁剪性能，并且本领域技术人员应当理解，CFRP布上的纤维具有特定的延伸方向，本方案使CFRP布上纤维的延伸方向与条形缝的开设方向相互垂直，而条形缝又与第一开缝钢板、第二开缝钢板上的开缝方向相同，在此作用下能够更好的协同钢板抵抗地震作用，充分发挥其抗拉性能，提高剪力墙承受多向推覆的能力。进一步的，所述第一框架梁、第二框架梁的内壁均连接有两块相互平行的鱼尾板，两块CFRP板位于两块鱼尾板之间，且所述CFRP板的顶端、底端均与同侧的鱼尾板抵接。由于两块CFRP板位于两块鱼尾板之间，因此位于两块CFRP板之间的第一开缝钢板、CFRP布和第二开缝钢板同样位于两块鱼尾板之间，所以本方案通过两块鱼尾板将用于加固的构件限制在指定区域内，实现对用于加固的构件的稳定限位和安装。进一步的，所述CFRP布的顶端高度低于位于上方的鱼尾板的底端高度；所述CFRP布的底端高度高于位于下方的鱼尾板的顶端高度。考虑到本申请中的CFRP布需采用环氧树脂粘接在第一开缝钢板和第二开缝钢板之间，但在实际作业过程中无法保证每次对环氧树脂的涂覆厚度均相等，所以不同次装配作业时两块CFRP板之间的总厚度可能存在差异；又由于两块鱼尾板之间的间距是固定的，因此若环氧树脂涂覆过厚时，可能会导致两块CFRP板之间的总厚度过大、不便于装入两块鱼尾板之间的问题。为了克服上述问题，本方案中的CFRP布并非完全铺设在两块开缝钢板之间，而是通过对CFRP布的尺寸与高度的设置，使得CFRP布的顶端、底端分别与开缝钢板的顶端、底端之间具有间隙，进而使得第一开缝钢板和第二开缝钢板的顶端、底端之间均处于未填充CFRP布的中空状态，所以在将两块CFRP板及其中间的构件插入两块鱼尾板之间时，可将两块CFRP板的顶端、底端向内挤压，使其向内产生形变，进而有效保证了本申请的安装使用，克服因环氧树脂涂覆厚度不均匀、不稳定而导致装配困难的问题。进一步的，所述鱼尾板上开设若干第一螺栓孔，所述CFRP板上开设与第一螺栓孔一一对应的第二螺栓孔，所述第一开缝钢板和第二开缝钢板上均开设与第二螺栓孔一一对应的第三螺栓孔；相对的两块鱼尾板之间通过螺栓连接。在将两块CFRP板、以及两块CFRP板之间的第一开缝钢板、第二开缝钢板和CFRP布共同装配至上、下两端的鱼尾板之间后，本方案可通过螺栓依次穿过一侧的第一螺栓孔、一侧的第二螺栓孔、一侧的第三螺栓孔、另一侧的第三螺栓孔、另一侧的第二螺栓孔、另一侧的第一螺栓孔，并通过两端拧紧螺母以实现对加固构件的锁定装配，进而降低开缝钢板在高烈度地震下的滑移，尽可能的发挥内填的开缝钢板的力学性能。并且，开缝钢板与CFRP板均通过预留螺栓孔与鱼尾板进行螺栓连接，进而实现与框架结构的连接，有利于在震后快速更换第一开缝钢板和/或第二开缝钢板，降低震后更换难度。进一步的，所述第二螺栓孔的孔径，大于第一螺栓孔和第三螺栓孔的孔径。本方案通过增大第二螺栓孔孔径的方式，使得在地震作用下剪力墙承受水平荷载时，CFRP板不直接参与抵抗水平荷载，而是始终处在弹性阶段，这样在震后只需更换第一开缝钢板和第二开缝钢板即可，无需在每次地震后都要对两侧的CFRP板进行更换，进而明显节约了材料使用，使得本申请更加适用于地震多发区域的钢结构建筑中。进一步的，所述第一开缝钢板、第二开缝钢板的横向两侧壁与所述框架结构之间的间隙小于或等于5cm；所述第一框架柱、第二框架柱的内壁均连接有缓冲机构，所述缓冲机构与第一开缝钢板和第二开缝钢板的侧壁抵接。现有技术在开缝钢板剪力墙中，为了避免形成拉力带对两侧框架柱产生附加弯矩，一般均会使开缝钢板与两侧的框架柱之间具有较大间距，但是这种做法对剪力墙的整体强度和稳定性并不友好。而本方案设置第一开缝钢板、第二开缝钢板与两侧的第一框架柱、第二框架柱的间隙小于或等于5cm，该间隙明显小于现有技术，即本方案加宽了第一开缝钢板、第二开缝钢板的宽度；本方案在该间隙处设置若干缓冲机构、并使缓冲机构安装在第一框架柱和第二框架柱的内壁，使第一开缝钢板和第二开缝钢板的横向两侧侧壁，分别与两侧的缓冲机构抵接。本方案的设置可显著改善开缝钢板剪力墙的整体性和力学稳定性，同时由于两侧的若干缓冲机构，通过缓冲机构的耗能作用消耗掉通过开缝钢板向两侧传递的力矩，可有效避免对两侧框架柱产生较大的附加弯矩；同时，两侧缓冲机构也不会干涉第一开缝钢板和第二开缝钢板的中间墙肢产生小幅度弯曲变形的能力，因此可保证第一开缝钢板和第二开缝钢板的变形性能和耗能性能；此外，由于两侧的缓冲机构是与第一开缝钢板和第二开缝钢板抵接、而并未与CFRP板抵接，因此可保证力矩不会通过刚性的CFRP板向两侧的框架柱传递，可在充分发挥本申请中CFRP板功能的前提下、确保不会对两侧框架柱产生多余的弯矩。进一步的，所述缓冲机构包括用于固定在第一框架柱或第二框架柱内壁的安装件、开设在所述安装件相对两侧壁的滑槽、套设在所述安装件外且与两侧的滑槽滑动配合的套筒，所述安装件与所述套筒之间连接若干弹性件。本方案中安装件固定在第一框架柱或第二框架柱内壁，套筒滑动配合在安装件上、作为与第一开缝钢板和第二开缝钢板抵接的部件，通过压缩内部弹性件的方式实现缓冲机构的耗能作用；此外由于两侧若干弹性件的作用，还能够更加提高本申请减振抗震的效果，使得本申请更加适用于地震多发区域的使用。一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构的装配方法，包括：连接第一框架梁、第一框架柱和第二框架梁，得到C型的半成品框架；在第一开缝钢板表面涂覆环氧树脂，将CFRP布粘贴在第一开缝钢板上；在CFRP布表面涂覆环氧树脂，将第二开缝钢板粘贴在CFRP布背离第一开缝钢板的一侧，并使第一开缝钢板与第二开缝钢板上的开缝方向相同，得到加固组件；在加固组件的两侧均完全覆盖CFRP板；将CFRP板和加固组件共同装入所述半成品框架内，并通过螺栓将CFRP板、加固组件与第一框架梁、第二框架梁固定连接；安装第二框架柱，完成装配。进一步的，在得到C型的半成品框架之前：在第一框架梁、第二框架梁的内壁焊接两块相互平行的鱼尾板，在第一框架柱、第二框架柱的内壁焊接若干沿纵向排布的缓冲机构；并使两块相互平行的鱼尾板之间的间距，等于两块CFRP板、第一开缝钢板、第二开缝钢板和CFRP布的厚度之和。进一步的，将CFRP板和加固组件共同装入所述半成品框架内的方法包括：向内挤压两块CFRP板的顶端和底端，使两块CFRP板的顶端、底端，均进入对应的两块相互平行的鱼尾板之间；继续向内推动CFRP板和加固组件，使第一开缝钢板和第二开缝钢板的端部与第一框架柱上的缓冲机构抵接。进一步的，安装第二框架柱的方法包括：将第二框架柱定位在半成品框架的缺口处，使第二框架柱上的缓冲机构与第一开缝钢板和第二开缝钢板抵接，将第二框架柱的顶端、底端分别与第一框架梁、第二框架梁连接。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，在开缝钢板剪力墙领域内结合CFRP布和CFRP板共同使用，通过夹设在两块开缝钢板之间的CFRP布可显著提高剪力墙的整体抗剪能力，通过铺设在开缝钢板两侧外表面的CFRP板可显著提高剪力墙的整体抗拉能力，进而使得在地震作用下，CFRP布和CFRP板共同协同两块开缝钢板、共同承载剪切荷载，有效减少开缝钢板的整体刚度损失、约束开缝钢板的整体变形、防止过早屈曲，提高整体结构的抗震性能。2、本发明一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，CFRP布被夹设在两块开缝钢板之间，可使得两块开缝钢板在垂直于剪力墙的方向具有小范围的形变能力，进而相较于将若干块开缝钢板直接刚性相贴布置的方式而言，能够使得开缝钢板的中间墙肢具有更好的小幅度弯曲能力，以此来改善其受力变形性能和耗能性能，避免了在开缝方向不同时各开缝钢板直接刚性相贴而导致相邻开缝钢板的墙肢互相干涉、形变与耗能能力受阻、导致附加弯矩大量传递至框架梁上引起整体失稳的缺陷。3、本发明一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，相较于现有技术仅在钢板的开缝附近加设肋形件的方式而言，显著提高了传统开缝钢板剪力墙的刚度、稳定性和极限承载能力，并明显改善了剪力墙的表面平整性，并且由于有CFRP布的存在，可使开缝钢板剪力墙依然保持较好的耗能能力。4、本发明一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，在将两块CFRP板及其中间的构件插入两块鱼尾板之间时，可将两块CFRP板的顶端、底端向内挤压，使其向内产生形变，进而有效保证了本申请的安装使用，克服因环氧树脂涂覆厚度不均匀、不稳定而导致装配困难的问题。5、本发明一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，在CFRP布上裁剪出与第一开缝钢板、第二开缝钢板上的开缝方向均相同的若干条形缝，并使CFRP布上的纤维延伸方向垂直于所述条形缝的开缝方向，能够更好的协同钢板抵抗地震作用，充分发挥其抗拉性能，提高剪力墙承受多向推覆的能力。6、本发明一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，在地震作用下剪力墙承受水平荷载时，CFRP板不直接参与抵抗水平荷载，而是始终处在弹性阶段，这样在震后只需更换第一开缝钢板和第二开缝钢板即可，无需在每次地震后都要对两侧的CFRP板进行更换，进而明显节约了材料使用，使得本申请更加适用于地震多发区域的钢结构建筑中。7、本发明一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构及其装配方法，可显著改善开缝钢板剪力墙的整体性和力学稳定性，同时通过缓冲机构的耗能作用消耗掉通过开缝钢板向两侧传递的力矩，可有效避免对两侧框架柱产生较大的附加弯矩。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例的结构示意图；图2为本发明具体实施例的剖视图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为本发明具体实施例的主视图；图5为本发明具体实施例中缓冲机构的剖视图；图6为本发明具体实施例中第一开缝钢板、第二开缝钢板和CFRP布的爆炸图。附图中标记及对应的零部件名称：1-第一框架梁，2-第一框架柱，3-第二框架梁，4-第二框架柱，5-第一开缝钢板，6-第二开缝钢板，7-CFRP布，8-CFRP板，9-鱼尾板，10-第二螺栓孔，11-缓冲机构，111-安装件，112-滑槽，113-套筒，114-弹性件，12-螺母，13-螺栓，14-条形缝。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本申请的描述中，需要理解的是，诸如术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。实施例1如图1至图3所示的一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，包括由第一框架梁1、第一框架柱2、第二框架梁3、第二框架柱4依次围合而成的框架结构，还包括连接在所述框架结构内部的第一开缝钢板5、第二开缝钢板6，所述第一开缝钢板5与第二开缝钢板6上的开缝方向相同；所述第一开缝钢板5与第二开缝钢板6之间夹设CFRP布7；所述第一开缝钢板5背离第二开缝钢板6的一侧表面、所述第二开缝钢板6背离第一开缝钢板5的一侧表面，均铺设CFRP板8。其中，所述第一框架梁1、第二框架梁3的内壁均连接有两块相互平行的鱼尾板9，两块CFRP板8位于两块鱼尾板9之间，且所述CFRP板8的顶端、底端均与同侧的鱼尾板9抵接。所述CFRP布7的顶端高度低于位于上方的鱼尾板9的底端高度；所述CFRP布7的底端高度高于位于下方的鱼尾板9的顶端高度。所述鱼尾板9上开设若干第一螺栓孔，所述CFRP板8上开设与第一螺栓孔一一对应的第二螺栓孔10，所述第一开缝钢板5和第二开缝钢板6上均开设与第二螺栓孔10一一对应的第三螺栓孔；相对的两块鱼尾板9之间通过螺栓连接。所述第二螺栓孔10的孔径，大于第一螺栓孔和第三螺栓孔的孔径。本实施例中，CFRP板的尺寸与第一开缝钢板、第二开缝钢板均相同，以实现完整铺设。优选的，如图6所示，第一开缝钢板5、第二开缝钢板6上的开缝沿纵向开设，以更好的抵抗地震作用，提高剪力墙在地震多发区域的适用性。在更为优选的实施方式中，如图6所示，所述CFRP布7上裁剪出与第一开缝钢板5、第二开缝钢板6上的开缝方向均相同的若干条形缝14，且使CFRP布上的纤维延伸方向垂直于所述条形缝14的开缝方向。在更为优选的实施方式中，第一开缝钢板5、第二开缝钢板6上的开缝宽度宜与对应的开缝钢板的厚度一致，且缝隙两侧倒圆角，以防止应力集中。实施例2一种装配式CFRP-开缝钢板剪力墙结构，在实施例1的基础上，如图1至图5所示，所述第一开缝钢板5、第二开缝钢板6的横向两侧壁与所述框架结构之间的间隙小于或等于5cm；如图4所示，第一框架柱2、第二框架柱4的内壁均连接有缓冲机构11，所述缓冲机构11与第一开缝钢板5和第二开缝钢板6的侧壁抵接。本实施例中的缓冲机构如图5所示，包括用于固定在第一框架柱2或第二框架柱4内壁的安装件111、开设在所述安装件111相对两侧壁的滑槽112、套设在所述安装件111外且与两侧的滑槽112滑动配合的套筒113，所述安装件111与所述套筒113之间连接若干弹性件114。其中，套筒113端面的宽度，大于CFRP布7的厚度、小于或等于第一开缝钢板5和第二开缝钢板6外壁面之间的距离，以保证套筒能够与第一开缝钢板和第二开缝钢板抵接，而不会与两块CFRP板直接接触。实施例3一种装配方法，用于装配如图1至图5所示的装配式开缝钢板剪力墙，包括以下步骤：S1、在第一框架梁1、第二框架梁3的内壁焊接两块相互平行的鱼尾板9，在第一框架柱2、第二框架柱4的内壁焊接若干沿纵向均匀分布的缓冲机构11；并使两块相互平行的鱼尾板9之间的间距，等于两块CFRP板8、第一开缝钢板5、第二开缝钢板6和CFRP布7的厚度之和；S2、连接第一框架梁1、第一框架柱2和第二框架梁3，得到C型的半成品框架；S3、在第一开缝钢板5表面涂覆环氧树脂，将CFRP布7粘贴在第一开缝钢板5上；在CFRP布7表面涂覆环氧树脂，将第二开缝钢板6粘贴在CFRP布7背离第一开缝钢板5的一侧，并使第一开缝钢板5与第二开缝钢板6上的开缝方向相同，得到加固组件；S4、在加固组件的两侧均完全覆盖CFRP板8；S5、将CFRP板8和加固组件共同装入所述半成品框架内，具体的：向内挤压两块CFRP板8的顶端和底端，使两块CFRP板8的顶端、底端，均进入对应的两块相互平行的鱼尾板9之间；继续向内推动CFRP板8和加固组件，使第一开缝钢板5和第二开缝钢板6的端部与第一框架柱2上的缓冲机构11抵接；S6、通过螺栓13和螺母12将CFRP板8、加固组件与第一框架梁1、第二框架梁3固定连接；S7、安装第二框架柱4，完成装配；具体的：将第二框架柱4定位在半成品框架的缺口处，使第二框架柱4上的缓冲机构11与第一开缝钢板5和第二开缝钢板6抵接，将第二框架柱4的顶端、底端分别与第一框架梁1、第二框架梁3连接。在更为优选的实施方式中，在得到加固组件后，还可通过如下步骤替换上述步骤S4和S5：S4'：将一块CFRP板装入半成品框架内，使该块CFRP板的顶端和底端进入对应的两块相互平行的鱼尾板9之间、并抵靠在一侧的鱼尾板9上，使该CFRP板不与对应侧的缓冲机构11抵接；将加固组件装入半成品框架内，将加固组件向已装入的CFRP板方向压紧；S5'：将另一块CFRP板装入半成品框架内，装入过程中向内挤压该块CFRP板的顶端和底端，使其进入加固组件与另一侧的鱼尾板之间的缝隙内；整体向内推动加固组件和两块CFRP板，使第一开缝钢板5和第二开缝钢板6的端部与第一框架柱2上的缓冲机构11抵接。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体，意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以是经由其他部件间接相连。
