标题title
一种转子式混凝土喷射机组
摘要abst
本发明涉及一种转子式混凝土喷射机组，属于混凝土施工设备技术领域。转子式混凝土喷射机组包括可控移动平台、拌和装置、空压机、输送泵以及转子喷射装置；转子喷射装置包括基座及安装在基座中部的转轴，在基座的下方安装有转子驱动机，在基座的上方由下至上依次设有底板、转子、顶板和搅拌叶轮，在顶板上设有落料孔和进气孔，在底板上设有容纳孔和出料孔，在基座的下方安装有出料管以及清孔组件；转子喷射装置还包括中转料斗。本发明的转子式混凝土喷射机组促进混凝土拌和料的流动性、不易出现堵塞并且容易清理，不仅适用于一般稠度混凝土的喷射施工，也适用于稠度较高的混凝土喷射施工，保证混凝土施工的连续性，保证施工效率。
权利要求书clms
1.一种转子式混凝土喷射机组，其特征是：包括可控移动平台，在可控移动平台上安装有拌和装置、空压机、输送泵以及转子喷射装置；转子喷射装置包括基座及安装在基座中部的转轴，在基座的下方安装有转子驱动机，在基座的上方由下至上依次设有底板、转子、顶板和搅拌叶轮，底板与基座固定连接，转子夹持在底板与顶板之间，转子和搅拌叶轮均与转轴配合连接，在顶板上设有落料孔和进气孔，在底板上设有与上方的落料孔对正的容纳孔和与上方的进气孔对正的出料孔，在基座的下方安装有后部带有下进气接口的出料管以及对上方的转子的通道进行清理的清孔组件；转子喷射装置还包括可开合的、顶部封闭的中转料斗，中转料斗闭合时搅拌叶轮位于其内腔底部；输送泵的入口与拌和装置的底部出口连接，输送泵的出口与中转料斗的顶部入口连接，转子喷射装置通过气管路与空压机连接，在出料管上连接有喷射软管，在喷射软管的前端安装有喷枪。2.如权利要求1所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：清孔组件包括与基座固定连接的框架，在框架的内部安装有多个导杆、沿导杆作升降移动的升降块以及驱动升降块作升降移动的清孔气缸，在升降块的顶部安装有顶杆，在顶杆的顶部安装有截面形状与转子的通道的截面形状相同的清孔块，清孔气缸与空压机连接；清孔块位于低位位置时，清孔块的顶面与容纳孔的上端口平齐，清孔块位于高位位置时，清孔块的顶面与转子的顶面平齐。3.如权利要求2所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：在基座上安装有支座，在中转料斗的底部的侧部设有连接块，连接块与支座铰接连接；在基座上还铰接安装有多个长度可调的固定器，在中转料斗的底部的侧部设有多个带有卡槽的连接耳板，各固定器的中部位于相应连接耳板的卡槽内。4.如权利要求3所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：在中转料斗的底部的侧部设有上进气接口，在中转料斗的内腔底部设有与上进气接口贯通的罩壳，中转料斗闭合时，罩壳扣设在进气孔上，在罩壳的底部还安装有密封圈。5.如权利要求4所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：气管路包括输气总管、第一供气分管和第二供气分管，输气总管与空压机的出口连接，第一供气分管与下进气接口连接，第二供气分管与上进气接口连接；在输气总管上还连接有清孔输气管，清孔输气管与清孔气缸连接。6.如权利要求5所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：转子喷射装置还包括速凝剂供应组件，速凝剂供应组件包括速凝剂箱以及设置在箱内的增压泵，在出料管的后部还设有药剂接口，增压泵的出口通过高压管路连接至药剂接口。7.如权利要求1至6任一项所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：拌和装置包括顶部敞口的拌和料斗，拌和料斗的出口设置在底部中间位置，在拌和料斗的内腔底部设置有并列的两个横置的搅拌轴，在每个搅拌轴的前部和后部设有螺旋方向相反的搅拌叶片，在拌和料斗的外部设有同步驱动两个搅拌轴的拌和驱动机及拌和驱动箱。8.如权利要求7所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：在拌和料斗的侧部设有卸料口，在卸料口的两侧安装有滑轨且在两个滑轨之间安装有卸料箱门，在拌和料斗与卸料箱门之间安装有推拉气缸。9.如权利要求1至6任一项所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：输送泵包括减震底座，在减震底座上安装有驱动电机、传动箱和料箱，在料箱的上方安装有泵送箱，驱动电机通过传动箱驱动泵送箱内的送料绞龙，在料箱的端部设有输出管道。10.如权利要求1至6任一项所述的转子式混凝土喷射机组，其特征是：可控移动平台包括带有车轮的移动底盘，在移动底盘上安装有现场控制器，车轮为麦克纳姆轮、轨道轮或者橡胶轮。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土施工设备技术领域，尤其涉及一种转子式混凝土喷射机组。背景技术混凝土喷射机组是指利用压缩气流使按一定配比的混凝土形成悬浮状态的气流并将其喷射到被敷表面形成密实的混凝土层，以达到支护目的的机械设备，转子式混凝土喷射机组是指具备一个转子组件、在转子的转动过程中实现对混凝土的取料以及增压喷射的喷射机组类型，以其连续运转特性好而在各类工程项目中得到了广泛应用。从运行原理方面来说，混凝土喷射机组的核心是将压缩气流与混凝土拌和料混合后喷射，这就要求混凝土拌和料具备足够的流动性，混凝土在未凝结硬化之前可以称为普通混凝土拌和料，应该具有良好的稠度便于施工操作并能获得质量均匀、成型密实的性能。采用现有转子式混凝土喷射机组进行稠度较高的混凝土喷射施工时，存在如下问题：首先，混凝土拌和料不易流转，一般情况下，现有的转子式混凝土喷射机组将混凝土拌和料注入料斗内，料斗内的混凝土在重力的作用下进入转子，而稠度较高的混凝土流动性较差，运行时经常出现拌和料不能顺利进入转子而导致的转子空转问题，降低了施工效率；其次，经由转子通道通行的混凝土拌和料由于稠度较高而容易粘附在通道壁上，连续运行时转子通道的有效截面变小，导致拌和料的通行受阻，而对转子通道进行清理需要对机组进行拆装，这同样降低了喷射施工的效率。综上，需要开发设计新型的转子式混凝土喷射机组，以解决前述技术问题。发明内容本发明提供一种促进混凝土拌和料的流动性、不易出现堵塞问题并且容易对核心转子部分进行清理的转子式混凝土喷射机组，令转子式混凝土喷射机组不仅适用于一般稠度混凝土的喷射施工，也适用于稠度较高的混凝土喷射施工，保证混凝土施工的连续性，保证施工效率。本发明的技术方案是：一种转子式混凝土喷射机组包括可控移动平台，在可控移动平台上安装有拌和装置、空压机、输送泵以及转子喷射装置；转子喷射装置包括基座及安装在基座中部的转轴，在基座的下方安装有转子驱动机，在基座的上方由下至上依次设有底板、转子、顶板和搅拌叶轮，底板与基座固定连接，转子夹持在底板与顶板之间，转子和搅拌叶轮均与转轴配合连接，在顶板上设有落料孔和进气孔，在底板上设有与上方的落料孔对正的容纳孔和与上方的进气孔对正的出料孔，在基座的下方安装有后部带有下进气接口的出料管以及对上方的转子的通道进行清理的清孔组件；转子喷射装置还包括可开合的、顶部封闭的中转料斗，中转料斗闭合时搅拌叶轮位于其内腔底部；输送泵的入口与拌和装置的底部出口连接，输送泵的出口与中转料斗的顶部入口连接，转子喷射装置通过气管路与空压机连接，在出料管上连接有喷射软管，在喷射软管的前端安装有喷枪。优选地，清孔组件包括与基座固定连接的框架，在框架的内部安装有多个导杆、沿导杆作升降移动的升降块以及驱动升降块作升降移动的清孔气缸，在升降块的顶部安装有顶杆，在顶杆的顶部安装有截面形状与转子的通道的截面形状相同的清孔块，清孔气缸与空压机连接；清孔块位于低位位置时，清孔块的顶面与容纳孔的上端口平齐，清孔块位于高位位置时，清孔块的顶面与转子的顶面平齐。优选地，在基座上安装有支座，在中转料斗的底部的侧部设有连接块，连接块与支座铰接连接；在基座上还铰接安装有多个长度可调的固定器，在中转料斗的底部的侧部设有多个带有卡槽的连接耳板，各固定器的中部位于相应连接耳板的卡槽内。优选地，在中转料斗的底部的侧部设有上进气接口，在中转料斗的内腔底部设有与上进气接口贯通的罩壳，中转料斗闭合时，罩壳扣设在进气孔上，在罩壳的底部还安装有密封圈。优选地，气管路包括输气总管、第一供气分管和第二供气分管，输气总管与空压机的出口连接，第一供气分管与下进气接口连接，第二供气分管与上进气接口连接；在输气总管上还连接有清孔输气管，清孔输气管与清孔气缸连接。优选地，转子喷射装置还包括速凝剂供应组件，速凝剂供应组件包括速凝剂箱以及设置在箱内的增压泵，在出料管的后部还设有药剂接口，增压泵的出口通过高压管路连接至药剂接口。优选地，拌和装置包括顶部敞口的拌和料斗，拌和料斗的出口设置在底部中间位置，在拌和料斗的内腔底部设置有并列的两个横置的搅拌轴，在每个搅拌轴的前部和后部设有螺旋方向相反的搅拌叶片，在拌和料斗的外部设有同步驱动两个搅拌轴的拌和驱动机及拌和驱动箱。优选地，在拌和料斗的侧部设有卸料口，在卸料口的两侧安装有滑轨且在两个滑轨之间安装有卸料箱门，在拌和料斗与卸料箱门之间安装有推拉气缸。优选地，输送泵包括减震底座，在减震底座上安装有驱动电机、传动箱和料箱，在料箱的上方安装有泵送箱，驱动电机通过传动箱驱动泵送箱内的送料绞龙，在料箱的端部设有输出管道。优选地，可控移动平台包括带有车轮的移动底盘，在移动底盘上安装有现场控制器，车轮为麦克纳姆轮、轨道轮或者橡胶轮。本发明的优点和积极效果是：本发明提供了一种结构设计合理的转子式混凝土喷射机组，与现有的转子式混凝土喷射机组相比，本发明中的喷射机组设置了可控移动平台并且将拌和装置、空压机、输送泵和转子喷射装置安装在可控移动平台上，实现了一种可控移动的机组结构设计，能够在施工现场灵活移位，提升混凝土喷射施工的便利性。移动式的拌和装置既能够置入混凝土原料进行现场拌和也能够由拌和站、拌和机等接收拌和料，使用灵活，通过对混凝土拌和料施加不间断的搅拌作用，促进混凝土成分进一步混配的同时提升拌和料的流动性。本发明中的喷射机组采用输送泵将混凝土拌和料主动输送至中转料斗内，通过令拌和料在中转料斗内堆积及挤压，实现了将拌和料向转子通道内挤压注入的技术效果，与现有自然注入的方式相比，本发明的主动注入方式能够保证混凝土拌和料向转子通道内的有效转移，尤其是对于稠度较高的拌和料而言，主动注入的方式有效保证了拌和料的转移效果，避免由于不能顺利进料导致的转子空转问题，保证了喷射施工的有效性和持续性，提升了施工效率。本发明中通过设置清孔组件，在一定的喷射施工周期之后可以启动清孔组件，对上方转子的各通道进行主动清孔操作，将粘附在通道壁上的混凝土拌和料向上重新挤压进入转子上方的中转料斗内，通过定期对核心转子组件进行主动清孔操作，能够对停滞在转子通道内的混凝土拌和料进行主动清理，定期恢复转子通道的有效截面，令转子组件不易出现堵塞问题，能够长效地保持喷射施工的特性，保证混凝土喷射施工的效率。另一方面，由于中转料斗是可以开合操作的并且搅拌叶轮、顶板、转子和底板能够进行拆解，因此本喷射机组的核心转子组件即使出现堵塞问题时，也能够通过快速的拆装操作及清理操作来解决堵塞问题，令喷射机组快速恢复运行能力。综上，本发明中的转子式混凝土喷射机组不仅适用于一般稠度混凝土的喷射施工，也适用于稠度较高的混凝土喷射施工，保证混凝土施工的连续性，保证施工效率。附图说明图1是本发明的转子式混凝土喷射机组的主视结构示意图；图2是图1中拌和装置的结构示意图；图3是图1中输送泵的结构示意图；图4是图1中转子喷射装置的结构示意图；图5是图4中转子喷射装置的主体部分的结构示意图；图6是是图5中转子、搅拌叶轮和清孔组件的主视结构示意图；图7是图6中转子、转轴、出料管的上部视角结构示意图；图8是图6中转子的上部视角结构示意图；图9是图6中转子的下部视角结构示意图；图10是图6中清孔组件的结构示意图。图中：1、移动底盘；2、车轮；3、现场控制器；4、空压机；5、拌和驱动机；6、拌和料斗；7、输送泵；7-1、传动箱；7-2、泵送箱；7-3、驱动电机；7-4、减震底座；7-5、输出管道；7-6、料箱；8、输送管道；9、速凝剂箱；10、增压泵；11、波纹管；12、振动电机；13、中转料斗；13-1、连接块；13-2、连接耳板；13-3、上进气接口；14、转子喷射装置；14-1、转子驱动机；14-2、基座；14-3、搅拌叶轮；14-4、转子；14-5、出料管；14-6、转轴；14-7、下进气接口；14-8、底板；14-9、顶板；14-10、落料孔；14-11、进气孔；14-12、转子通道；14-13、出料孔；14-14、容纳孔；14-15、药剂接口；15、喷射软管；16、气管路；16-1、输气总管；16-2、第一供气分管；16-3、第二供气分管；17、喷枪；18、拌和驱动箱；19、搅拌叶片；20、搅拌轴；21、滑轨；22、推拉气缸；23、卸料箱门；24、卸料口；25、清孔输气管；26、支座；27、固定器；28、清孔组件；28-1、框架；28-2、导杆；28-3、清孔气缸；28-4、升降块；28-5、顶杆；28-6、清孔块。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹举以下实施例详细说明。请参见图1，本发明的转子式混凝土喷射机组包括可控移动平台，在可控移动平台上安装有拌和装置、空压机4、输送泵7以及转子喷射装置14。其中，可控移动平台由现场作业人员进行操作移动，拌和装置用于现场搅拌形成混凝土拌和料或者由拌和站、拌和机接收混凝土拌和料，在本喷射机组运转的过程中，拌和装置持续运转，促进内部混凝土成分的进一步混配，并保证混凝土拌和料的流动性，空压机4用于产生并向用气装置供应压缩空气，输送泵7用于将拌和装置内的混凝土拌和料向转子喷射装置14泵送转移，转子喷射装置14对混凝土拌和料进行喷射输出。如图1中所示，可控移动平台具有平直的顶面，拌和装置采用支撑座安装固定在可控移动平台的中后部，空压机4和输送泵7安装在拌和装置底部与可控移动平台之间的空间内，转子喷射装置14安装在可控移动平台的前部。本实施例中，请参见图1，可以看出：可控移动平台包括带有车轮2的移动底盘1，在移动底盘1上安装有现场控制器3，车轮2为麦克纳姆轮、轨道轮或者橡胶轮。车轮2设置有前中后三组，在移动底盘1上为每个车轮2安装独立控制的行走驱动电机，现场控制器3由现场作业人员进行操作，控制本喷射机组的移动以及各装置的起停运转，现场控制器3设置在可控移动平台的后部侧方，施工作业时，操作人员在可控移动平台的后部侧方行走跟随，前方另配置一名操作人员进行具体的喷射作业，操作人员根据观察到的现场工况以及与前方操作人员沟通获取的工况信息，通过现场控制器3向喷射机组输入控制指令。在移动底盘1上安装蓄电池组、控制模组以及驱动模组，蓄电池组用于供应电源，控制模组由现场控制器3接收控制信号并向驱动模组发送指令，驱动模组接收指令并控制各电机运转。当然可以想到的是，本喷射机组也可以采用有线供电的方式，此时采用电缆连接至施工现场配备的电源。如前所述，车轮2可以选取为麦克纳姆轮、轨道轮或者橡胶轮三种形式，根据具体的现场条件选择其中一种结构形式。麦克纳姆轮形式的车轮2支持喷射机组的全向移动，能够令喷射机组移动更灵活，但是对地面的平整度和硬度有一定要求。轨道轮形式的车轮2要求现场安装行走轨道，此时本喷射机组沿着地面轨道移动。橡胶轮的工作特性介于麦克纳姆轮与轨道轮之间，此时应该为每个车轮2配置转向机，通过控制转向机和行走驱动电机的动作，令喷射机组实现全向移动。拌和装置的结构如图2中所示，可以看出：拌和装置包括顶部敞口的拌和料斗6，其出口设置在底部中间位置，拌和料斗6采用前述支撑座安装固定在移动底盘1上。在拌和料斗6的内腔底部设置有并列的两个横置的搅拌轴20，在每个搅拌轴20的前部和后部设有螺旋方向相反的搅拌叶片19，在拌和料斗6的外部设有同步驱动两个搅拌轴20的拌和驱动机5及拌和驱动箱18。拌和驱动箱18内安装有传动齿轮组，这样在拌和驱动机5的驱动作用下，两个横置的搅拌轴20作同步反向转动。由于每个搅拌轴20前部和后部的搅拌叶片19的螺旋方向相反，因此拌和料斗6内的混凝土拌和料不断地被四组搅拌叶片19向中间位置挤压转移，也就是拌和料被不断地向底部出口的位置转移，这有利于拌和料被输送泵7所抽取泵送。本实施例中，在拌和料斗6的侧部设有卸料口24，在卸料口24的两侧安装有滑轨21且在两个滑轨21之间安装有卸料箱门23，在拌和料斗6与卸料箱门23之间安装有推拉气缸22。控制推拉气缸22的活塞杆作伸缩动作时，能够令卸料箱门23沿着滑轨21作升降移动，从而控制卸料箱门23打开或者关闭，当需要将内部的残余拌和料排出或者对拌和料斗6的内部进行清洗时，需要打开卸料箱门23。输送泵7的结构如图3中所示，可以看出：输送泵7包括减震底座7-4，在减震底座7-4上安装有驱动电机7-3、传动箱7-1和料箱7-6，在料箱7-6的上方安装有泵送箱7-2，驱动电机7-3通过传动箱7-1驱动泵送箱7-2内的送料绞龙，在料箱7-6的端部设有输出管道7-5。减震底座7-4安装固定在移动底盘1上，采用减震底座7-4对各部件进行支撑的方式能够减少输送泵7运转时的震动传递至移动底盘1。传动箱7-1内安装有传动齿轮组，将驱动电机7-3的高速转动转变为低速大扭矩驱动作用。在泵送箱7-2的顶部设有入口，泵送箱7-2的底部与料箱7-6贯通，当输送泵7安装到移动底盘1上时，泵送箱7-2的顶部入口与拌和料斗6的底部出口对接连接。输出管道7-5用于与外置的混凝土管道连接。如前所述，两个搅拌轴20的四组搅拌叶片19将拌和料斗6内的混凝土拌和料向中间的底部出口位置转移，拌和料经由底部出口排出并经由泵送箱7-2的顶部入口进入，稳定转动的送料绞龙对拌和料产生挤压作用，促进拌和料向下进入料箱7-6，令料箱7-6内逐渐注满拌和料，最终拌和料经由输出管道7-5挤压而出。请参见图4和图5，可以看出：转子喷射装置14包括基座14-2及安装在基座14-2中部的转轴14-6，在基座14-2的下方安装有转子驱动机14-1，在基座14-2的上方由下至上依次设有底板14-8、转子14-4、顶板14-9和搅拌叶轮14-3，其中，底板14-8与基座14-2固定连接，转子14-4夹持在底板14-8与顶板14-9之间，转子14-4和搅拌叶轮14-3均与转轴14-6配合连接，转轴14-6与转子驱动机14-1的输出轴对接连接。转子喷射装置14还包括一个支撑箱体，该支撑箱体的底部与移动底盘1固定连接，基座14-2安装固定在支撑箱体的顶部，相应地，转子驱动机14-1就位于支撑箱体的内部。请参见图6、图7、图8和图9，可以看出：转轴14-6的中上部为方轴轴段，在转子14-4的中心设有方形轴孔，方轴轴段穿设在方形轴孔内，因而转子驱动机14-1通过转轴14-6直接驱动转子14-4转动。搅拌叶轮14-3安装固定在转轴14-6的顶部，因而转子驱动机14-1同时驱动转子14-4和搅拌叶轮14-3转动。由于底板14-8与基座14-2固定连接，因而底板14-8是不转动的，顶板14-9浮动地放置在转子14-4的顶部，也是不转动的，因而转子14-4是被夹持在底板14-8与顶板14-9之间且稳定转动的。如图8中所示，转子14-4整体为圆柱形形状，在转子14-4的主体上，沿周向等角度间隔布置有多个竖直贯通的通道，混凝土拌和料就由这些通道由上至下穿行通过。通道设置有12个，横截面的形状均为扇环形。转子14-4采用金属块整体加工成型，以保证加工精度，值得说明的是，转子14-4的顶面与顶板14-9的底面转动配合、转子14-4的底面与底板14-8的顶面转动配合，在接触的位置应该具有较高的配合精度，这样能够避免或者减少在前述配合位置产生漏料问题，当然在前述配合位置产生少量的漏料是允许的，并不影响喷射机组的正常运转。在顶板14-9上设有落料孔14-10和进气孔14-11，在底板14-8上设有与上方的落料孔14-10对正的容纳孔14-14和与上方的进气孔14-11对正的出料孔14-13。在基座14-2的下方安装有后部带有下进气接口14-7的出料管14-5以及对上方的转子14-4的通道进行清理的清孔组件28。落料孔14-10为扇环形形状，其宽度显著大于转子14-4上通道的宽度，转子14-4上方的混凝土拌和料由落料孔14-10向下穿行并且进入转子14-4上的通道内，在转子14-4转动的过程中，通道内的拌和料随之转动移动，在进气孔14-11的位置压缩空气向下吹送，因此移动至进气孔14-11下方的通道其内部的拌和料被高压气流向下挤压吹送，则此时拌和料向下穿过出料孔14-13并且进入出料管14-5内，与此同时另一部分压缩空气经由下进气接口14-7进入出料管14-5内，对进入出料管14-5内的拌和料产生进一步的挤压吹送作用，则拌和料由出料管14-5向后续挤压排出。转子喷射装置14还包括可开合的、顶部封闭的中转料斗13，中转料斗13闭合时搅拌叶轮14-3位于其内腔底部。输送泵7的出口与中转料斗13的顶部入口连接，转子喷射装置14通过气管路16与空压机4连接，在出料管14-5上连接有喷射软管15，在喷射软管15的前端安装有喷枪17。如图1中所示，输送泵7的出口通过输送管道8和波纹管11与中转料斗13的顶部入口连接，输送管道8为硬质管道，其首端与输送泵7的输出管道7-5对接连接，其末端与波纹管11的上端对接连接，波纹管11的下端与中转料斗13的顶部入口对接连接。设置波纹管11的作用是在输送管道8与中转料斗13之间建立缓冲式弹性连接，避免由于刚性连接导致的不便，同时具备一定柔性的波纹管11便于对中转料斗13进行开合操作。输送泵7将混凝土拌和料输送至中转料斗13的内部，令中转料斗13的内部逐渐注满拌和料并建立挤压压力，因而中转料斗13内的拌和料是以主动挤压的形式向下进入转子14-4的通道内的，解决了重力式落料方式下存在的拌和料不能顺利进入转子14-4的通道导致的转子14-4空转问题。另一方面，如前所述，当中转料斗13闭合且内部注入了拌和料时，与转子14-4同步转动的搅拌叶轮14-3对中转料斗13内的拌和料施加持续搅拌作用，促进混凝土拌和料的成分进一步充分混配的同时能够保证拌和料的流动性。本实施例中，为了进一步提升拌和料的流动性，在中转料斗13的外部可以安装振动电机12，在施工的过程中通过振动电机12产生适度的振动效果，促进斗内的拌和料向下进入转子14-4的通道内。将中转料斗13设计成为可以开合的结构形式其目的是定期对内部进行清理，令转子喷射装置14的主体部分能够进行快速拆装以及深度清理。本实施例中，在基座14-2上安装有支座26，在中转料斗13的底部的侧部设有连接块13-1，连接块13-1与支座26铰接连接；在基座14-2上还铰接安装有多个长度可调的固定器27，在中转料斗13的底部的侧部设有多个带有卡槽的连接耳板13-2，各固定器27的中部位于相应连接耳板13-2的卡槽内。具体地，如图5中所示，固定器27设置有四组，在四个位置对闭合后的中转料斗13提供紧固作用，保证固定的可靠性。结构方面，固定器27包括上下两个螺纹杆以及位于两个螺纹杆之间的调节套管，下部螺纹杆的下端与基座14-2铰接连接，在上部螺纹杆的上端安装有端块，两个螺纹杆的螺旋方向相反，在调节套管的内壁上设有正反螺旋方向的内螺纹，上部螺纹杆的下端和下部螺纹杆的上端均与调节套管连接，上部螺纹杆嵌入连接耳板13-2的卡槽内，通过转动调节套管能够令两个螺纹杆的间距减小，此时各固定器27对中转料斗13施加向下的拉力作用，对中转料斗13进行固定。在中转料斗13的底部的侧部设有上进气接口13-3，在中转料斗13的内腔底部设有与上进气接口13-3贯通的罩壳，中转料斗13闭合时，罩壳扣设在进气孔14-11上，在罩壳的底部还安装有密封圈，当中转料斗13闭合时，前述密封圈被挤压在罩壳与顶板14-9之间，因而经由上进气接口13-3进入的压缩空气能够更集中地由进气孔14-11穿行。如前所述，顶板14-9是浮动地设置在转子14-4的顶部的，当中转料斗13闭合并且采用多个固定器27进行紧固固定时，顶板14-9被中转料斗13的底部压持住，可以在中转料斗13的底部边缘与顶板14-9的外侧边缘之间设置定位结构，通过定位结构对顶板14-9进行定位以避免顶板14-9产生转动动作。如图7中所示，可以在顶板14-9的边沿设置定位缺口，相应地在中转料斗13的底部边缘内侧设置定位凸起，当闭合中转料斗13时，令顶板14-9上的定位缺口与中转料斗13上的定位凸起对应。如前所述，本发明中采用清孔组件28对转子14-4的通道进行定期清孔处理，对粘附在通道内的拌和料进行清理以恢复通道的有效截面，保证喷射机组长期处于高效的喷射效率。请参见图10，可以看出：清孔组件28包括与基座14-2固定连接的框架28-1，在框架28-1的内部安装有多个导杆28-2、沿导杆28-2作升降移动的升降块28-4以及驱动升降块28-4作升降移动的清孔气缸28-3，在升降块28-4的顶部安装有顶杆28-5，在顶杆28-5的顶部安装有截面形状与转子14-4的通道的截面形状相同的清孔块28-6。设置导杆28-2的作用是提升升降块28-4及清孔块28-6作升降移动时的稳定性。如前所述，转子14-4的通道的截面形状为扇环形，因此清孔块28-6的截面形状为相同的扇环形。清孔组件28的工作原理是：清孔气缸28-3将清孔块28-6向上顶升，清孔块28-6进入转子14-4的通道内，将通道内粘附的拌和料推挤出来，这样通道的有效截面就被恢复了，推挤出来的拌和料向上重新进入了中转料斗13的内部。清孔气缸28-3与空压机4连接。清孔块28-6位于低位位置时，其顶面与容纳孔14-14的上端口平齐，清孔块28-6位于高位位置时，其顶面与转子14-4的顶面平齐。限定清孔块28-6的低位位置和高位位置的作用是：由于清孔块28-6位于低位位置时其顶面与容纳孔14-14的上端口平齐，因此清孔块28-6不会阻挡转子14-4的转动，同时由于清孔块28-6将容纳孔14-14完全占据，故拌和料不会向下进入容纳孔14-14内；由于清孔块28-6位于高位位置时其顶面与转子14-4的顶面平齐，因此清孔块28-6能够将通道内的全部拌和料推挤出来，同时清孔块28-6不会与上方的构件接触。本实施例中，如图4中所示，气管路16包括输气总管16-1、第一供气分管16-2和第二供气分管16-3，输气总管16-1与空压机4的出口连接，第一供气分管16-2与下进气接口14-7连接，第二供气分管16-3与上进气接口13-3连接。本喷射机组运转时，一路压缩空气由上进气接口13-3进入，穿过进气孔14-11和转子14-4的通道，与通道内的拌和料下移以穿过出料孔14-13，最终进入出料管14-5。另一路压缩空气经由下进气接口14-7直接进入出料管14-5，对出料管14-5内的拌和料进行高压推挤，促进拌和料以增压的方式转移到喷射软管15内并且最终由现场作业人员手持的喷枪17喷射出来。在输气总管16-1上还连接有清孔输气管25，清孔输气管25与清孔气缸28-3连接。在清孔输气管25与清孔气缸28-3之间还安装有气路电磁阀，气路电磁阀与现场控制器3通过导联线连接，接受现场控制器3的控制。需要执行清孔操作时，通过现场控制器3发送指令以进入清孔模式。本实施例中，转子喷射装置14还包括速凝剂供应组件，通过在喷射作业的过程中为混凝土拌和料增添速凝剂，令喷射至敷面上的混凝土迅速凝结硬化。速凝剂供应组件包括速凝剂箱9以及设置在箱内的增压泵10，在出料管14-5的后部还设有药剂接口14-15，增压泵10的出口通过高压管路连接至药剂接口14-15。在进行混凝土喷射施工的过程中，增压泵10将速凝剂以增压的方式供应至出料管14-5内与拌和料混合，混合的速凝剂与拌和料同时喷射至敷面。运行方式：根据现场作业条件选择装配车轮2的结构形式，混凝土拌和料的成分可以直接加入拌和料斗6内进行拌和，也可以采用现场布置的拌和站、拌和机加工成拌和料后注入拌和料斗6内，拌和装置持续产生搅拌动作，促进拌和料成分进一步混配均匀的同时保证拌和料的流动性；操作人员通过现场控制器3控制喷射机组移动至施工位置，由另一个操作人员手持喷枪17并对准施工敷面；启动空压机4产生压缩空气并保压；操作人员通过现场控制器3启动输送泵7、转子驱动机14-1、增压泵10及振动电机12，操作气管路16上各手动阀门接通第一供气分管16-2和第二供气分管16-3；混凝土拌和料由输送泵7转移至中转料斗3内，随着中转料斗3内拌和料的注满，内部建立压力，拌和料以主动的方式向下挤压进入转子14-4的通道内；具体地，转子14-4的通道移动到落料孔14-10的下方时，拌和料穿过落料孔14-10并进入通道内，转子14-4继续转动时通道内的拌和料随之转动移动，当通道移动到进气孔14-11的下方时，由于一路压缩空气经由上进气接口13-3注入，这部分压缩空气会将下方通道内的拌和料向下推挤令其由通道排出，这部分拌和料向下穿过出料孔14-13并进入出料管14-5内，另一路压缩空气直接注入出料管14-5内，对拌和料产生进一步的增压推挤作用，与此同时，由增压泵10泵送的速凝剂也注入出料管14-5内并与拌和料混合，最终拌和料经由喷枪17喷出至敷面并凝结硬化；由压缩空气排空的转子14-4的通道继续向后方转动移位，当转动移动到落料孔14-10的下方时，再次注满拌和料，如此形成循环，形成连续式喷射施工；一定时间的喷射施工之后，由于转子14-4的通道内粘附了一些拌和料导致有效通过截面减小、喷射施工效率降低，此时通过现场控制器3输入指令进入清孔操作模式；此时，输送泵7、增压泵10和振动电机12停止运转，转子驱动机14-1由连续运行模式转变为步进运行的模式，单次转动一定角度后暂停，清孔组件28的清孔气缸28-3动作一次，清孔块28-6作一次上升和下降动作，在上升阶段，清孔块28-6将上方通道内的拌和料全部向上推挤排出并进入中转料斗13内，之后下降复位，转子14-4转动一周，前述清孔动作重复多次，各通道均被清孔；之后通过现场控制器3输入指令再次进入正常喷射作业模式；当转子喷射装置14内部需要进行深度清理时，将本喷射机组完全停机，操作各固定器27以解除对中转料斗13的锁定，向一侧倾转中转料斗13令其打开，将搅拌叶轮14-3由转轴14-6的顶端拆卸下来，之后向上取下顶板14-9，之后向上取下转子14-4，此时转子喷射装置14已经被充分拆解，采用高压水源对内部及各构件进行清理，之后先将转子14-4安装到转轴14-6上，之后将顶板14-9放置在转子14-4的顶部，之后倾转中转料斗13令其闭合并采用多个固定器27将中转料斗13锁止固定。
