标题title
一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法
摘要abst
本发明公开了一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，属于城市地铁隧道施工领域，包括：采用雷达法探测，确定盾构隧道区间与侵入锚索的位置关系，将盾构隧道施工区间划分为接近区间、交叉区间和穿越区间三个分区；在盾构隧道区间与侵入锚索位置为接近区间关系时，按原设计推进方案施工，扩大注浆范围并增加注浆量；在盾构隧道区间与侵入锚索位置为交叉区间关系时，探明锚索的位置以及分布状况，沿推进方向以地连墙成槽，沿槽段横断面从两端将锚索剪断取出；在盾构隧道区间与侵入锚索位置为穿越区间关系时，构筑锚索拆除通道和工作通道。该方法可以科学针对性的高效处理锚索，避免了施工方法繁琐。
权利要求书clms
1.一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，包括以下步骤：步骤1采用雷达法探测，结合盾构隧道和侵入锚索原始资料，确定盾构隧道区间与侵入锚索的位置关系，将盾构隧道施工区间划分为接近区间、交叉区间和穿越区间三个分区；步骤2在盾构隧道区间与侵入锚索位置为接近区间关系时，按原设计推进方案施工，扩大注浆范围并增加注浆量；步骤3在盾构隧道区间与侵入锚索位置为交叉区间关系时，探明锚索的位置以及分布状况，然后沿推进方向以地连墙成槽，沿槽段横断面从两端将锚索剪断取出；步骤4在盾构隧道区间与侵入锚索位置为穿越区间关系时，构筑锚索拆除通道和工作通道，在锚索拆除通道内套取锚索并进行切割剥离，拔除锚索。2.如权利要求1所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，在接近区间，锚索并未进入盾构隧道区域，无需切割锚索，采取注浆加固土体的方式进行处理；扩大注浆范围比原注浆范围增加1倍隧道半径，增加注浆量比原注浆量增加0.5~1倍。3.如权利要求1所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，在交叉区间，锚索进入盾构隧道区域部分长度，对锚索部分长度进行切割处理。4.如权利要求1所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，步骤3中锚索剪断取出的具体过程为：地连墙成槽前先构筑导墙，然后采用液压抓斗成槽机抓出锚索上方覆盖的土方，初步判断锚索的位置，成槽机将锚索上方土方抓完后，根据液压抓斗提升力的变化，判断是否抓到锚索，将锚索准确定位，并标注在导墙上；在槽底锚索位置，利用液压钳沿槽段横断面从两端将锚索剪断取出，完成对锚索的处理。5.如权利要求1所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，在穿越区间，锚索穿越盾构隧道区域，对锚索进行切割剥离、拔除。6.如权利要求1所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，步骤4中切割剥离、拔除锚索的具体过程为：采用竖井+暗挖超前导洞相结合构筑既有锚索拆除通道，从地面开始开挖竖井，竖井开挖深度根据隧道拱顶埋深确定，竖井开挖到底之后采用混凝土封底，竖井初支施工至工作通道拱顶部时，对工作通道顶部试作两环的超前小导管；在超前导洞内采用套筒钻机套取锚索，高压水切割剥离，再用千斤顶拔除已切割的锚索。7.如权利要求6所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，工作通道上部为半圆形，下部为矩形；工作通道采用超前小导管做超前支护，采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构。8.如权利要求1所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，在盾构隧道区间施工完成后，进行地连墙成槽回填，针对施工影响地层进行注浆加固，清理现场。9.如权利要求1所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征是，在步骤4完成后，还包括评价步骤5，具体如下：步骤5-1选择相应的盾构隧道工程，沿设计线路方向进行常规区间盾构掘进和穿越锚索区间盾构掘进，常规区间长度和穿越锚索区间长度相同；步骤5-2：统计常规区间注浆量和穿越锚索区间注浆量；步骤5-3：采集常规区间地层土体强度和穿越锚索区间地层土体强度；步骤5-4：统计常规区间推进时间和穿越锚索区间盾构推进时间；步骤5-5：统计常规区间刀具更换量和穿越锚索区间盾构推进期间刀具更换量；步骤5-6：采用全站仪采集常规区间地表下沉量和穿越锚索区间地表下沉量；步骤5-7：根据步骤5-2～步骤5-6所得到的注浆量、土体强度、推进时间、刀具更换量和地表下沉量计算盾构施工穿越锚索区域稳定性评价指标无量纲参数，无量纲参数包括注浆量补偿率、土体强度扰动率、推进延迟率、刀具耗损增加率、地表下沉劣化率；步骤5-8：根据步骤5-7所得到的无量纲参数，利用权重分配系数，建立反应盾构施工穿越锚索区域稳定性综合指标值。10.根据权利要求9所述的一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，其特征在于，所述步骤5-3中常规区间地层土体强度和穿越锚索区间地层土体强度分别取盾构区间底部、左侧、右侧、顶部四个关键部位的地层土体强度。
说明书desc
技术领域本发明属于城市地铁隧道施工技术领域，具体涉及一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法。背景技术城市地铁沿线地表大部分属于市区繁华地段，高楼大厦密集，工期紧、施工难度大。尤其是地铁沿线地面高层建筑修建时基坑支护设计大多数采用桩锚支护体系，地铁隧道的建设中不可避免的会穿过相关锚索区域，这将给地铁施工带来了很大的不便。如何安全、经济、高效的拔除地铁盾构前方区域内的既有锚索成为地铁安全施工中亟待解决的问题。目前，盾构区间既有锚索拆除技术主要有以下几种方法：一是盾构机刀盘直接绞断，属于边施工边处理过程，但是容易出现刀盘被卡、损毁等事故，对盾构施工进度影响较大，安全性低；二是先采用旋喷桩加固土体，再进行盾构穿越，但是该方法仍然以刀盘切割锚索为主；三是采用旋挖钻拔除锚索，该种方法存在处理不彻底等缺陷；四是开挖临时通道进行锚索拔除，但是通道维护费时费力，且遗留的支护结构会对盾构施工机械产生二次伤害。同时，上述方法还存在没有对锚索与盾构区间空间位置关系进行分类，且处理方法以边施工边处理为主，缺少预先处理理念，施工效率和科学性较低。同时，目前关于盾构穿越锚索区域施工稳定性评价主要是依据两方面的分析，一是刀盘转速、扭矩、推力等盾构掘进参数是否突然增加或减小等异常，二是掘进过程中地表沉降是否突然增大，上述方法由于考虑因素较少，导致对盾构穿越锚索区域稳定性评价不准确、不合理，不能有效指导安全施工，且目前还没有统一的评价方法；现行的评价方法主要具有以下缺点：对盾构穿越锚索区域施工稳定性主要影响因素考虑不足，或仅考虑掘进参数，或仅关注穿越趋于地表沉降，且缺少定量评价，导致对施工稳定性评价的不合理、不准确。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，该方法对于盾构隧道区间先进行分区，再对各分区采取相对应的处理方式，更加科学合理，且效率更高。为了实现上述目的，本发明通过如下的技术方案来实现：本发明提供了一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，包括以下步骤：步骤1采用雷达法探测，结合盾构隧道和侵入锚索原始资料，确定盾构隧道区间与侵入锚索的位置关系，将盾构隧道施工区间划分为接近区间、交叉区间和穿越区间三个分区；步骤2在盾构隧道区间与侵入锚索位置为接近区间关系时，按原设计推进方案施工，扩大注浆范围并增加注浆量；步骤3在盾构隧道区间与侵入锚索位置为交叉区间关系时，探明锚索的位置以及分布状况，然后沿推进方向以地连墙成槽，沿槽段横断面从两端将锚索剪断取出；步骤4在盾构隧道区间与侵入锚索位置为穿越区间关系时，构筑锚索拆除通道和工作通道，在锚索拆除通道内套取锚索并进行切割剥离，拔除锚索。作为进一步的技术方案，在接近区间，锚索并未进入盾构隧道区域，无需切割锚索，采取注浆加固土体的方式进行处理；扩大注浆范围比原注浆范围增加1倍隧道半径，增加注浆量比原注浆量增加0.5~1倍。作为进一步的技术方案，在交叉区间，锚索进入盾构隧道区域部分长度，对锚索部分长度进行切割处理。作为进一步的技术方案，步骤3中锚索剪断取出的具体过程为：地连墙成槽前先构筑导墙，然后采用液压抓斗成槽机抓出锚索上方覆盖的土方，初步判断锚索的位置，成槽机将锚索上方土方抓完后，根据液压抓斗提升力的变化，判断是否抓到锚索，将锚索准确定位，并标注在导墙上；在槽底锚索位置，利用液压钳沿槽段横断面从两端将锚索剪断取出，完成对锚索的处理。作为进一步的技术方案，在穿越区间，锚索穿越盾构隧道区域，对锚索进行切割剥离、拔除。作为进一步的技术方案，步骤4中切割剥离、拔除锚索的具体过程为：采用竖井+暗挖超前导洞相结合构筑既有锚索拆除通道，从地面开始开挖竖井，竖井开挖深度根据隧道拱顶埋深确定，竖井开挖到底之后采用混凝土封底，竖井初支施工至工作通道拱顶部时，对工作通道顶部试作两环的超前小导管；在超前导洞内采用套筒钻机套取锚索，高压水切割剥离，再用千斤顶拔除已切割的锚索。作为进一步的技术方案，工作通道上部为半圆形，下部为矩形；工作通道采用超前小导管做超前支护，采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构。作为进一步的技术方案，在盾构隧道区间施工完成后，进行地连墙成槽回填，针对施工影响地层进行注浆加固，清理现场。作为进一步的技术方案，在盾构穿越既有锚索区间地层施工完成后，还需要对施工结果进行评价，即还包括评价步骤5，具体如下：步骤5-1选择相应的盾构隧道工程，沿设计线路方向进行常规区间盾构掘进和穿越锚索区间盾构掘进，常规区间长度和穿越锚索区间长度相同；步骤5-2：统计常规区间注浆量和穿越锚索区间注浆量；步骤5-3：采集常规区间地层土体强度和穿越锚索区间地层土体强度；步骤5-4：统计常规区间推进时间和穿越锚索区间盾构推进时间；步骤5-5：统计常规区间刀具更换量和穿越锚索区间盾构推进期间刀具更换量；步骤5-6：采用全站仪采集常规区间地表下沉量和穿越锚索区间地表下沉量；步骤5-7：根据步骤5-2～步骤5-6所得到的注浆量、土体强度、推进时间、刀具更换量和地表下沉量计算盾构施工穿越锚索区域稳定性评价指标无量纲参数，无量纲参数包括注浆量补偿率、土体强度扰动率、推进延迟率、刀具耗损增加率、地表下沉劣化率；步骤5-8：根据步骤5-7所得到的无量纲参数，利用权重分配系数，建立反应盾构施工穿越锚索区域稳定性综合指标值。作为进一步的技术方案，所述步骤5-3中常规区间地层土体强度和穿越锚索区间地层土体强度分别取盾构区间底部、左侧、右侧、顶部四个关键部位的地层土体强度。上述本发明的有益效果如下：本发明提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，基于盾构区间和锚索空间相互位置关系，先对盾构隧道施工区间进行分区，针对性地对各分区采用相对应的方案，可以科学针对性的高效处理锚索，避免了施工方法繁琐。本发明提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，相对于现有针对具体工程采用单一锚索处理技术，根据盾构穿越锚索区间不同工况进行分区处理，针对性强，且处理效率高，效果好，经济效益显著；针对接近区间，无需耗费大量人力物力进行拔除等处理，仅需针对对应的区间进行地层加固等措施即可安全穿越，且消除影响；针对交叉区间，沿盾构区间走向采用地连墙成槽进行拔除，主体施工在地面，无需在盾构地层进行临时通道开挖，且主要处理进入盾构区间的锚索部分，其余部分无需处理，与常规盾构刀盘绞断等处理不全面且中断施工等相比，提高了施工效率；针对穿越区间，采用竖井+暗挖超前导洞相结合的方法，探查精度高，且超前导洞工作通道采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构，绿色安全，可重复利用。本发明提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，采用的预先处理措施，有效避免了边施工边处理造成的效率低下、施工过程中可能出现的安全隐患等问题。本发明提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，超前导洞工作通道采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构，填补了在暗挖横通道处理锚索方面的空白。本发明提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，综合考虑了盾构穿越锚索施工稳定性的主要影响因素，可以更加科学准确合理的评价稳定性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法流程图；图2为本发明提出的盾构隧道区间与侵入锚索位置平面关系示意图；图3为本发明提出的工作通道与侵入锚索位置剖面关系示意图；图4为本发明提出的盾构穿越既有锚索区间评价方法步骤的流程图。图中：1基坑、2穿越区间、3交叉区间、4接近区间、5盾构隧道区间、6锚索；7工作通道。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明的一种典型的实施方式中，如图1所示，提出一种盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，包括以下步骤：步骤1：采用雷达法探测，结合盾构隧道和侵入锚索6原始资料，确定盾构隧道区间5与侵入锚索6的位置关系，将盾构隧道施工区间划分为接近区间4、交叉区间3和穿越区间2三个分区；其中，雷达法可采用地面雷达法或地层钻孔雷达法；当锚索6埋深较大且分布较为复杂时，可首先沿地面向锚索6分布范围地层进行钻孔，然后向钻孔内置入雷达探测装置，进而实现地层某一深度特定范围内锚索6分布模式的探测；该种方法可有效解决常规地面雷达探测精度低、难以实现定向探测等方面不足。步骤2：在盾构隧道区间5与侵入锚索6位置为接近区间4关系时，按原设计推进方案施工，扩大注浆范围并增加注浆量；步骤3：在盾构隧道区间5与侵入锚索6位置为交叉区间3关系时，首先探明锚索6的位置以及分布状况，然后沿推进方向以地连墙成槽，沿槽段横断面从两端将锚索6剪断取出；步骤4：在盾构隧道区间5与侵入锚索6位置为穿越区间2关系时，构筑锚索6拆除通道和工作通道7，在锚索6拆除通道内套取锚索6并进行切割剥离，拔除锚索6。在上述施工完成后，要进行地连墙成槽回填，针对施工影响地层进行注浆加固，然后清理现场即可。在交叉区间3、穿越区间2，在盾构进入该区间之前进行锚索6处理，不影响后续盾构施工，且在进行锚索6处理后，会进行地层加固等配套措施，盾构掘进可按原方案进行推进，如先前锚索6比较密集，则盾构穿越该地段应降低推进速度慢速通过。其中，步骤1中，分区主要根据锚索6侵入盾构区间的长度进行划分；当锚索6端部没有侵入到盾构区间即为接近区间4；当锚索6由一侧侵入盾构区间的长度为，D为区间跨度，且没有到达区间另一侧即为交叉区间3；当锚索6由一侧侵入盾构区间的长度为D，且超出区间另一侧即为交叉区间3。锚索6为原基坑1等既有建筑结构支护结构，盾构施工在后，两者关系均为由锚索6深入盾构区间考虑。由于锚索6相对于既有基坑1等建筑物是确定的，但是相对于盾构区间，两者的空间几何关系需要根据区间沿线分布确定。可以根据既有建筑物施工资料和已确定的盾构区间沿线初步确定两者关系，后期再进行精细探查与处理。该方法中，先根据盾构隧道区间5和锚索6空间关系进行分区，这样可以对不同分区针对性的采取不同的措施，防止处理手段单一且低效，更加科学合理，效率更高。其中，步骤2中，扩大注浆范围比原注浆范围增加1倍隧道半径，增加注浆量比原注浆量增加0.5~1倍。在接近区间4，锚索6并未进入盾构隧道区域，锚索6对盾构施工的稳定性有影响，但是无需切割锚索6，因此采取注浆加固土体的方式，效果直接，且减少了盲目施工，属于预先处理措施。其中，步骤3中，在交叉区间3，锚索6进入盾构隧道区域部分长度，需要对锚索6进行切割处理。具体的，探明锚索6的位置以及分布状况的具体过程为：根据既有资料初步探明锚索6进入交叉区间3的位置，然后地连墙成槽后清除锚索6上部土体，将锚索6准确定位，并标注在导墙上。探明锚索6位置和分布状况后，在盾构区间边侧垂直投影到地面的位置进行地连墙成槽，成槽的布置顺着交叉区间3沿线分布。锚索6剪断取出的具体过程为：地连墙成槽前先构筑导墙，然后采用液压抓斗成槽机抓出锚索6上方覆盖的土方，初步判断锚索6的位置，成槽机将锚索6上方土方抓完后，根据液压抓斗提升力的变化，判断是否抓到锚索6，将锚索6准确定位，并标注在导墙上；在槽底锚索6位置，利用液压钳沿槽段横断面从两端将锚索6剪断取出，完成对锚索6的处理。地连墙成槽后，会露出锚索6段，沿着地连墙边侧进行剪断，然后把剩余锚索6段即残留在盾构区间的部分拉出即可。槽段横断面是槽底的断面，地连墙成槽的槽底位置根据由地面向下成槽接触到锚索6然后再向下深入0.5m以方便剪断锚索6工作即可。交叉区间3的处理属于盾构推进到该位置时的预先处理措施，采用地连墙成槽，于指定位置利用液压钳沿槽段横断面从两端将锚索6剪断取出，保证了锚索6处理彻底；同时，由于盾构隧道区间5与侵入锚索6位置为交叉区间3的长度相对较短，保证了该区间工作量可控。其中，步骤4中，在穿越区间2，锚索6穿越盾构隧道区域，需要对锚索6进行切割拔除。具体的，锚索6切割拔除的具体过程为：采用竖井+暗挖超前导洞相结合构筑既有锚索6拆除通道，从地面开始开挖竖井，竖井开挖深度根据隧道拱顶埋深确定，竖井开挖到底之后采用混凝土封底，竖井初支施工至工作通道7拱顶部时，对工作通道7顶部试作两环的超前小导管，以保证开马头门时土体的稳定性；在超前导洞内采用套筒钻机套取锚索6，高压水切割剥离，再用千斤顶拔除已切割的锚索6。穿越区间2的锚索6是对特定区域/长度进行切割后拔除，其切割拔除的长度为穿越盾构区间的长度。锚索6拆除通道是在穿越区间2施工形成，工作通道7是锚索6拆除通道的水平通道，即暗挖超前导洞，工作通道7用来探测和拆除锚索6。超前导洞沿穿越区间2施工。工作通道7上部为半圆形，下部为矩形。工作通道7采用超前小导管做超前支护，采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构，具有“一次施作、二次拆除、循环利用”的支护工艺优势。在地层条件较差时也可采用工字钢格栅+钢塑格栅挂网喷射混凝土为支护结构体系。穿越区间2的处理属于盾构推进到该位置时的预先处理措施，属于盾构隧道区间5与侵入锚索6位置最为复杂的区间，也是最难处理的区间，因此采用竖井+暗挖超前导洞的处理措施，有利于精准确定锚索6位置，同时在导洞内也方便处理锚索6。穿越区间2工作通道7采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构，一是材料可回收，避免了环境污染和浪费；二是材料可回收避免了后期盾构在穿越该区间时刀盘绞上支护构件，对盾构机械产生再次损害。进一步的，在盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法完成后，还需要对其进行评价，即步骤4完成之后，还包括评价方法步骤5，具体如下：步骤5-1选择相应的盾构隧道工程，沿设计线路方向进行常规区间盾构掘进和穿越锚索区间盾构掘进，常规区间长度和穿越锚索区间长度相同；步骤5-2：统计常规区间注浆量Q1和穿越锚索区间注浆量Q2；步骤5-3：采集常规区间地层土体强度和穿越锚索区间地层土体强度；步骤5-4：统计常规区间推进时间T1和穿越锚索区间盾构推进时间T2；步骤5-5：统计常规区间刀具更换量N1和穿越锚索区间盾构推进期间刀具更换量N2；步骤5-6：采用全站仪采集常规区间地表下沉量S1和穿越锚索区间地表下沉量S2；步骤5-7：根据步骤5-2～步骤5-6所得到的注浆量、土体强度、推进时间、刀具更换量和地表下沉量计算盾构施工穿越锚索区域稳定性评价指标无量纲参数，将所述参数利用权重分配系数，建立反应盾构施工穿越锚索区域稳定性综合指标值为，βi为分配系数，i=1、2、3、4、5，且∑βi=1，η1为注浆量补偿率；η2为土体强度扰动率；η3为推进延迟率；η4为刀具耗损增加率；η5为地表下沉劣化率；步骤5-8，将η与η0进行比较，其中η0为评价标准值；步骤5-9，当η≥η0时，即监测得到的值小于评价标准值，则采取调整原推进方案盾构掘进参数，扩大注浆范围并增加注浆量等措施；步骤5-10，当η﹤η0时，即监测得到的值大于等于评价标准值，则维持原支护方案不变。进一步的，所述步骤3中地层土体强度分别取盾构区间底部、左侧、右侧、顶部四个关键部位，即常规区间地层土体强度分别为σ11、σ12、σ13、σ14，穿越锚索区间地层土体强度分别为σ21、σ22、σ23、σ24。进一步的，所述步骤7中无量纲参数包括注浆量补偿率、土体强度扰动率、推进延迟率、刀具耗损增加率、地表下沉劣化率。进一步的，所述注浆量补偿率为；其中：Q1为常规区间注浆量；Q2为穿越锚索区间注浆量；所述土体强度扰动率为，i=1、2、3、4；σ1i表示常规区间地层土体强度；σ2i表示穿越锚索区间地层土体强度；所述推进延迟率为；T1表示常规区间推进时间；T2表示穿越锚索区间盾构推进时间。所述刀具耗损增加率为；N1表示常规区间刀具更换量；N2表示穿越锚索区间盾构推进期间刀具更换量；所述地表下沉劣化率为；S1常规区间地表下沉量；S2穿越锚索区间地表下沉量S2。本实施例提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，基于盾构区间和锚索空间相互位置关系，先对盾构隧道施工区间进行分区，针对性地对各分区采用相对应的方案，可以科学针对性的高效处理锚索，避免了施工方法繁琐。本实施例提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，相对于现有针对具体工程采用单一锚索处理技术，根据盾构穿越锚索区间不同工况进行分区处理，针对性强，且处理效率高，效果好，经济效益显著；针对接近区间4，无需耗费大量人力物力进行拔除等处理，仅需针对对应的区间进行地层加固等措施即可安全穿越，且消除影响；针对交叉区间3，沿盾构区间走向采用地连墙成槽进行拔除，主体施工在地面，无需在盾构地层进行临时通道开挖，且主要处理进入盾构区间的锚索部分，其余部分无需处理，与常规盾构刀盘绞断等处理不全面且中断施工等相比，提高了施工效率；针对穿越区间2，采用竖井+暗挖超前导洞相结合的方法，探查精度高，且超前导洞工作通道7采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构，绿色安全，可重复利用。本发明提出的盾构穿越既有锚索区间地层的分类安全施工方法，采用的预先处理措施，有效避免了边施工边处理造成的效率低下、施工过程中可能出现的安全隐患等问题；超前导洞工作通道7采用钢塑格栅与玻璃钢锚杆组合支护的可回收绿色超前导洞支护结构，填补了在暗挖横通道处理锚索方面的空白；综合考虑了盾构穿越锚索施工稳定性的主要影响因素，可以更加科学准确合理的评价稳定性。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
