标题title
一种电液控趾端滑套
摘要abst
本发明公开了一种电液控趾端滑套，属于石油作业设备技术领域，包括电源和电控机构，用于装置控制；压力平衡机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的压力平衡；以及液压控制机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的液压控制；其中，所述电源和电控机构包括压力平衡套、电子骨架、外筒以及电液过渡套；其中，所述压力平衡机构包括上接头、活塞外套、平衡活塞以及活塞内套，所述活塞内套、平衡活塞、活塞外套以及压力平衡套构成的腔体为平衡腔室；本发明活塞内套、平衡活塞、活塞外套以及压力平衡套能够构成的腔体为平衡腔室，活塞内套上设置有包括用于装置的挡污机构。
权利要求书clms
1.一种电液控趾端滑套，其特征在于，包括：电源和电控机构，用于装置控制；压力平衡机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的压力平衡；以及液压控制机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的液压控制；其中，所述电源和电控机构包括压力平衡套、电子骨架、外筒以及电液过渡套，所述压力平衡套一端安装在外筒上，所述电子骨架位于外筒内且其一端安装在压力平衡套的端部上，所述电液过渡套设置在外筒内且其一端安装在电子骨架的另一端上；其中，所述压力平衡机构包括上接头、活塞外套、平衡活塞以及活塞内套，所述活塞外套的两端对应安装在上接头端部以及压力平衡套端部，所述活塞内套两端对应安装在压力平衡套以及上接头上且其两端均对应延伸至上接头以及压力平衡套内，所述平衡活塞套设在活塞内套上且位于上接头、活塞内套、活塞外套以及压力平衡套四者构成的第一腔体内，所述活塞内套、平衡活塞、活塞外套以及压力平衡套构成的腔体为平衡腔室；挡污机构，设置在活塞内筒上，用于挡污处理。2.根据权利要求1所述的电液控趾端滑套，其特征在于，所述液压控制机构包括液压短节以及下接头，套设在内滑套外部的液压短节设于外筒内，所述液压短节一端安装在电液过渡套上，所述液压短节另一端通过套设在内滑套上的限位滑套安装在内滑套上，所述内滑套安装在嵌入设置在下接头内的连接滑套的端部，所述下接头安装在外筒的端部。3.根据权利要求2所述的电液控趾端滑套，其特征在于，所述压力平衡套上安装有用于进行压力检测的测量盖板。4.根据权利要求3所述的电液控趾端滑套，其特征在于，所述挡污机构包括挡污通槽，所述挡污通槽开设在活塞内套上，若干个挡污通槽呈环形均匀分布在所述活塞内套上。
说明书desc
技术领域本发明属于石油作业设备技术领域，尤其涉及一种电液控趾端滑套。背景技术趾端滑套是随着固井管柱一起下入井下的管件，当完成固井作业后通过特殊的触发方式将趾端滑套打开，进而开展后续的压裂施工作业。该工具可以快速地建立井筒与油层的压裂通道，滑套开启效率高，压力通道排量大的特点。现有的趾端滑套其一般需要配合挡污机构进行使用，但如何将挡污机构便捷的安装在趾端滑套上，是相关技术人员急需解决的技术的问题。现提出一种能够便于挡污机构进行安装的趾端滑套。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种电液控趾端滑套，解决了上述问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种电液控趾端滑套，包括电源和电控机构，用于装置控制；压力平衡机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的压力平衡；以及液压控制机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的液压控制；其中，所述电源和电控机构包括压力平衡套、电子骨架、外筒以及电液过渡套，所述压力平衡套一端安装在外筒上，所述电子骨架位于外筒内且其一端安装在压力平衡套的端部上，所述电液过渡套设置在外筒内且其一端安装在电子骨架的另一端上；其中，所述压力平衡机构包括上接头、活塞外套、平衡活塞以及活塞内套，所述活塞外套的两端对应安装在上接头端部以及压力平衡套端部，所述活塞内套两端对应安装在压力平衡套以及上接头上且其两端均对应延伸至上接头以及压力平衡套内，所述平衡活塞套设在活塞内套上且位于上接头、活塞内套、活塞外套以及压力平衡套四者构成的第一腔体内，所述活塞内套、平衡活塞、活塞外套以及压力平衡套构成的腔体为平衡腔室。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：进一步的技术方案：所述液压控制机构包括液压短节以及下接头，套设在内滑套外部的液压短节设于外筒内，所述液压短节一端安装在电液过渡套上，所述液压短节另一端通过套设在内滑套上的限位滑套安装在内滑套上，所述内滑套安装在嵌入设置在下接头内的连接滑套的端部，所述下接头安装在外筒的端部。进一步的技术方案：所述压力平衡套上安装有用于进行压力检测的测量盖板。进一步的技术方案：外筒、下接头以及内滑套采用防脱钩设计能够防止装置的提前打开或关闭，其中，防脱钩设计为弹爪式设计。进一步的技术方案：所述活塞内套上设置有包括用于装置的挡污机构，所述挡污机构包括挡污通槽，所述挡污通槽开设在活塞内套上，若干个挡污通槽呈环形均匀分布在所述活塞内套上。有益效果本发明提供了一种电液控趾端滑套，与现有技术相比具备以下有益效果：本装置不仅能够通过压力平衡机构用于促使整个装置处于压力平衡状态且活塞内套、平衡活塞、活塞外套以及压力平衡套构成的腔体为平衡腔室，活塞内套上设置有包括用于装置的挡污机构、通过电磁阀固定板安装在液压短节上的电磁阀、安装在液压短节上的柱塞泵、安装在液压短节上的压力传感器等部件构成的动力组件为整个装置提供低能耗、高效率，大推力的运行模式，且外筒、下接头以及内滑套采用防脱钩设计能够防止装置的提前打开或关闭，其中，防脱钩设计为弹爪式设计。附图说明图1为本发明电液控趾端滑套的部分结构示意图。图2为本发明电液控趾端滑套的另一部分结构示意图图3为本发明电液控趾端滑套的部分内部结构示意图图4为本发明电液控趾端滑套的另一部分内部结构示意图。附图标记注释：1、上接头；2、活塞外套；3、平衡活塞；4、活塞内套；401、挡污通槽；5、电子骨架；6、外筒；7、电液过渡套；8、液压短节；9、内滑套；10、下接头；11、连接滑套；12、动力组件；1201、柱塞泵；1202、电磁阀固定板；1203、电磁阀；1204、压力传感器；13、限位滑套；14、测量盖板；15、压力平衡套；16、液压控制单元。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图4，为本发明一种实施例提供的，一种电液控趾端滑套，包括：电源和电控机构，用于装置控制；压力平衡机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的压力平衡；以及液压控制机构，安装在电源和电控机构上，用于装置的液压控制；其中，所述电源和电控机构包括压力平衡套15、电子骨架5、外筒6以及电液过渡套7，所述压力平衡套15一端安装在外筒6上，所述电子骨架5位于外筒6内且其一端安装在压力平衡套15的端部上，所述电液过渡套7设置在外筒6内且其一端安装在电子骨架5的另一端上；其中，所述压力平衡机构包括上接头1、活塞外套2、平衡活塞3以及活塞内套4，所述活塞外套2的两端对应安装在上接头1端部以及压力平衡套15端部，所述活塞内套4两端对应安装在压力平衡套15以及上接头1上且其两端均对应延伸至上接头1以及压力平衡套15内，所述平衡活塞3套设在活塞内套4上且位于上接头1、活塞内套4、活塞外套2以及压力平衡套15四者构成的第一腔体内，所述活塞内套4、平衡活塞3、活塞外套2以及压力平衡套15构成的腔体为平衡腔室，所述活塞内套4上设置有用于装置的挡污机构，所述挡污机构包括挡污通槽401，所述挡污通槽401开设在活塞内套4上，若干个挡污通槽401呈环形均匀分布在所述活塞内套4上，在本发明中通过将挡污机构设置在活塞内套4上，在对本装置进行组装时即可完成对挡污机构的安装放置；其中，所述液压控制机构包括液压短节8以及下接头10，套设在内滑套9外部的液压短节设于外筒6内，所述液压短节一端安装在电液过渡套7上，所述液压短节8另一端通过套设在内滑套9上的限位滑套13安装在内滑套9上，所述内滑套9安装在嵌入设置在下接头10内的连接滑套11的端部，所述下接头10安装在外筒6的端部；其中，所述压力平衡套15上安装有用于进行压力检测的测量盖板14。在本发明实施例中，本装置不仅能够通过压力平衡机构用于促使整个装置处于压力平衡状态且活塞内套4、平衡活塞3、活塞外套2以及压力平衡套15构成的腔体为平衡腔室，活塞内套上设置有包括用于装置的挡污机构，同时外置的测量盖板14中的压力监测装置能够对井口压力信息进行获取以及传输，且液压控制机构中的液压短节8与电液过渡套7、外筒6、下接头10相互连接后形成液压控制单元16，且通过设置在液压短节8上的电机、通过电磁阀固定板1202安装在液压短节8上的电磁阀1203、安装在液压短节8上的柱塞泵1201、安装在液压短节8上的压力传感器1204等部件构成的动力组件12为整个装置提供低能耗、高效率，大推力的运行模式，且外筒6、下接头10以及内滑套9采用防脱钩设计能够防止装置的提前打开或关闭，其中，防脱钩设计为弹爪式设计。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
