标题title
一种铝单板
摘要abst
本申请涉及铝单板的技术领域，尤其是涉及一种铝单板，包括第一连接板、第二连接板和第三连接板，第一连接部包括钩合部，第二连接板包括衔接部和第一插接腔，钩合部与衔接部相卡接，第三连接板包括第二插接腔，第二连接板与第三连接板之间设置有连接件，连接件的一端与第一插接腔相插接、另一端与第二插接腔相插接，第二连接板的外部设置有锁紧组件，锁紧组件对第一连接板与第二连接板之间、以及第二连接板与第三连接板之间进行限位，本申请提供一种铝单板，可以提高铝单板的结构稳定性，能够保证铝单板的质量、延长铝单板的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种铝单板，其特征在于，包括第一连接板、第二连接板和第三连接板，所述第一连接部包括钩合部，所述第二连接板包括衔接部和第一插接腔，所述钩合部与衔接部相卡接，所述第三连接板包括第二插接腔，所述第二连接板与第三连接板之间设置有连接件，所述连接件的一端与所述第一插接腔相插接、另一端与所述第二插接腔相插接，所述第二连接板的外部设置有锁紧组件，所述锁紧组件对所述第一连接板与第二连接板之间、以及第二连接板与第三连接板之间进行限位。2.根据权利要求1所述的铝单板，其特征在于，所述第一连接板远离所述第二连接板的一侧可拆卸式安装有封边结构，所述封边结构包括插入板，所述插入板嵌入在所述第一连接板内，所述插入板的内腔处、沿其高度方向上设置有弹性筋条。3.根据权利要求2所述的铝单板，其特征在于，所述插入板包括上顶板、下底板和连接板，所述连接板安装在上顶板与下底板之间，所述弹性筋条为一体成型的中心对称结构体，所述弹性筋条的顶端与所述上顶板相固定、其底端与所述下底板相固定。4.根据权利要求3所述的铝单板，其特征在于，所述封边结构包括挡边板、第一卡板和第二卡板，所述第一卡板、第二卡板分别固定在所述挡边板的短边两端，且所述第一卡板、第二卡板的延伸方向均与所述挡边板的长边方向相一致，所述上顶板与所述下底板之间形成连接槽，所述第一卡板、第二卡板同时嵌入在所述连接槽内，所述挡边板凸出在所述连接槽外。5.根据权利要求4所述的铝单板，其特征在于，所述第一卡板上开设有多条第一凹槽，所述第一卡板开设有第一凹槽的一侧与所述上顶板的底面相贴合，所述第一凹槽内填充有粘接胶。6.根据权利要求1所述的铝单板，其特征在于，所述锁紧组件包括锁紧压板和锁紧件，所述锁紧压板的一端压紧在所述第一连接板的顶面、另一端压紧在所述第二连接板的顶面，所述锁紧件从上而下穿过所述锁紧压板、且与所述第二连接板的底壁相装配。7.根据权利要求6所述的铝单板，其特征在于，所述锁紧组件包括加固件，所述第二连接板的中部设置有容纳腔，所述第二连接板的底壁上、靠近所述容纳腔的一侧设置有装配座，所述加固件与所述装配座活动卡接，所述锁紧件穿过所述加固件的部分与所述装配座相连接。8.根据权利要求7所述的铝单板，其特征在于，所述连接件包括U形插杆，所述U形插杆的两端分别设置有挂刺，所述第二连接板包括有侧板，所述装配座靠近侧板的一侧设置有挂合部和抵接部，所述第一插接腔形成在所述挂合部、所述抵接部和所述侧板之间，所述U形插杆的一端伸入在所述第一插接腔内，且所述挂刺与所述挂合部相挂接。9.根据权利要求1所述的铝单板，其特征在于，所述第一连接板、所述第三连接板内部设置有蜂窝芯。10.根据权利要求9所述的铝单板，其特征在于，所述蜂窝芯包括蜂窝单元，所述蜂窝单元沿其水平方向上开设有多个贯穿孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝单板的技术领域，尤其是涉及一种铝单板。背景技术铝单板多为屋面或建筑外墙面的防护板材使用，铝单板具有重量轻、耐腐蚀、使用寿命长的特点，因此被广泛应用在工程建筑的领域当中。在实际的应用过程中，铝单板的结构层之间往往是通过胶水粘接固定，随着铝单板的使用年限增长，结构层之间的胶水会老化变脆，因此结构层会出现翘曲现象，并且，铝单板的结构层受自身材质的限制，其硬度较小，受到压力时，进一步加剧变形程度，严重时，结构层会直接剥落，因此，现有技术中的铝单板结构有待改进。发明内容为了提高铝单板的结构稳定性，本申请提供一种铝单板，能够保证铝单板的质量、延长铝单板的使用寿命。本申请提供的一种铝单板，采用如下的技术方案：一种铝单板，包括第一连接板、第二连接板和第三连接板，所述第一连接部包括钩合部，所述第二连接板包括衔接部和第一插接腔，所述钩合部与衔接部相卡接，所述第三连接板包括第二插接腔，所述第二连接板与第三连接板之间设置有连接件，所述连接件的一端与所述第一插接腔相插接、另一端与所述第二插接腔相插接，所述第二连接板的外部设置有锁紧组件，所述锁紧组件对所述第一连接板与第二连接板之间、以及第二连接板与第三连接板之间进行限位。通过采用上述技术方案，把钩合部与衔接部相卡接，可以实现第一连接板与第二连接板的连接；把连接件的一端与第一插接腔相插接、另一端与第二插接腔相插接，可以实现第二连接板与第三连接板的连接，同时，在锁紧组件的配合作用下，能够进一步提高第一连接板、第二连接板和第三连接板三者的连接稳定性，使三者不易发生分离，提高铝单板的整体结构强度，与现有技术相比，减少铝单板结构层之间的胶水用量，进而减少因胶水老化而出现翘曲现象或直接剥落，大大地提高了铝单板的结构刚度，使其不易受力发生形变，能够保证铝单板的质量、延长铝单板的使用寿命。优选的，所述第一连接板远离所述第二连接板的一侧可拆卸式安装有封边结构，所述封边结构包括插入板，所述插入板嵌入在所述第一连接板内，所述插入板的内腔处、沿其高度方向上设置有弹性筋条。通过采用上述技术方案，插入板嵌入在第一连接板内，可以对第一连接板的边缘作封边处理，使第一连接板的边缘光滑过渡，用户不易被划伤，从而提高铝单板的使用安全性，另外，弹性筋条具有良好的弹性，使得封边结构具有一定的回弹性，当封边结构受到外力的作用下也不易脱离第一连接板，同时具有一定的抗震能力，从而有助于降低建筑物的结构损坏程度。优选的，所述插入板包括上顶板、下底板和连接板，所述连接板安装在上顶板与下底板之间，所述弹性筋条为一体成型的中心对称结构体，所述弹性筋条的顶端与所述上顶板相固定、其底端与所述下底板相固定。通过采用上述技术方案，弹性筋条为一体成型的中心对称结构体，使弹性筋条具有良好的结构稳定性，同时，便于操作人员将弹性筋条安装在上顶板与下底板之间，提高安装效率，弹性筋条具有良好的弹性，使得封边结构具有一定的回弹性，当封边结构受到外力的作用下也不易脱离第一连接板，同时具有一定的抗震能力，从而有助于降低建筑物的结构损坏程度。优选的，所述封边结构包括挡边板、第一卡板和第二卡板，所述第一卡板、第二卡板分别固定在所述挡边板的短边两端，且所述第一卡板、第二卡板的延伸方向均与所述挡边板的长边方向相一致，所述上顶板与所述下底板之间形成连接槽，所述第一卡板、第二卡板同时嵌入在所述连接槽内，所述挡边板凸出在所述连接槽外。通过采用上述技术方案，第一卡板、第二卡板同时嵌入在连接槽内，且挡边板凸出在连接槽外，可以实现封边结构与第一连接板之间的连接，封边结构与第一连接板的连接原理简单，易于操作，操作人员可以轻松地、快速地完成封边结构和第一连接板的装配。优选的，所述第一卡板上开设有多条第一凹槽，所述第一卡板开设有第一凹槽的一侧与所述上顶板的底面相贴合，所述第一凹槽内填充有粘接胶。通过采用上述技术方案，第一凹槽内填充有粘接胶，第一凹槽的开设可以增大粘接胶的接触面积，可以进一步提高第一卡板和上顶板之间的连接密度，从而提高了封边结构与第一连接板之间的连接稳定性，使两者能够更加稳定地装配在一起。优选的，所述锁紧组件包括锁紧压板和锁紧件，所述锁紧压板的一端压紧在所述第一连接板的顶面、另一端压紧在所述第二连接板的顶面，所述锁紧件从上而下穿过所述锁紧压板、且与所述第二连接板的底壁相装配。通过采用上述技术方案，在锁紧压板和锁紧件的配合作用下，能够进一步提高第一连接板、第二连接板和第三连接板三者的连接稳定性，提高三者的连接密度，使三者不易发生分离，提高铝单板的整体结构强度，减少第一连接板、或第二连接板、或第三连接板因连接不稳而出现翘起的现象，提高了铝单板的质量。优选的，所述锁紧组件包括加固件，所述第二连接板的中部设置有容纳腔，所述第二连接板的底壁上、靠近所述容纳腔的一侧设置有装配座，所述加固件与所述装配座活动卡接，所述锁紧件穿过所述加固件的部分与所述装配座相连接。通过采用上述技术方案，加固件的设置，可以增大锁紧件与第二连接板之间的接触面积，从而进一步增强锁紧组件和第二连接板之间的连接稳定性，使得第一连接板、第二连接板、第三连接板可以被稳固地贴合在锁紧组件上，从而增强铝单板的结构墙体，降低变形率。优选的，所述连接件包括U形插杆，所述U形插杆的两端分别设置有挂刺，所述第二连接板包括有侧板，所述装配座靠近侧板的一侧设置有挂合部和抵接部，所述第一插接腔形成在所述挂合部、所述抵接部和所述侧板之间，所述U形插杆的一端伸入在所述第一插接腔内，且所述挂刺与所述挂合部相挂接。通过采用上述技术方案，把U形插杆的一端与第一插接腔相插接、另一端与第二插接腔相插接，可以实现第二连接板与第三连接板的连接，提高了两者的连接便捷性，通过挂刺与挂合部相挂接，使两者不易脱离，保证两者的连接稳定。优选的，所述第一连接板、所述第三连接板内部设置有蜂窝芯。通过采用上述技术方案，第一连接板、第二连接板内部设置有蜂窝芯，使第一连接板和第二连接板具有轻质高强、隔热性、防火性和耐腐蚀性，提高了铝单板的使用性能。优选的，所述蜂窝芯包括蜂窝单元，所述蜂窝单元沿其水平方向上开设有多个贯穿孔。通过采用上述技术方案，蜂窝单元沿其水平方向上开设有多个贯穿孔，可以进一步地减轻铝单板的重量，使整体结构更加轻便，也有助于节约生产成本，并且，通过横向的贯穿孔，可以增强第一连接板和第二连接板的通风性，使蜂窝芯内有着较为复杂的通风系统和排水系统，以促进空气流动，减少积水。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、与现有技术相比，减少铝单板结构层之间的胶水用量，进而减少因胶水老化而出现翘曲现象或直接剥落，大大地提高了铝单板的结构刚度，使其不易受力发生形变，能够保证铝单板的质量、延长铝单板的使用寿命；2、弹性筋条为一体成型的中心对称结构体，使弹性筋条具有良好的结构稳定性，同时，便于操作人员将弹性筋条安装在上顶板与下底板之间，提高安装效率，弹性筋条具有良好的弹性，使得封边结构具有一定的回弹性，当封边结构受到外力的作用下也不易脱离第一连接板，同时具有一定的抗震能力，从而有助于降低建筑物的结构损坏程度；3、在锁紧压板和锁紧件的配合作用下，能够进一步提高第一连接板、第二连接板和第三连接板三者的连接稳定性，提高三者的连接密度，使三者不易发生分离，提高铝单板的整体结构强度，减少第一连接板、或第二连接板、或第三连接板因连接不稳而出现翘起的现象，提高了铝单板的质量。附图说明图1是本申请实施例中铝单板的整体结构示意图。图2是图1的剖视图。图3是图1的爆炸图。图4是本申请实施例中第一连接板、第二连接板的配合示意图。图5是本申请实施例中加固件与第二连接板的配合示意图。图6是本申请实施例中连接件、第二连接板、第三连接板的配合示意图。图7是本申请实施例中第三连接板的结构示意图。附图标记说明：1、铝单板；2、第一连接板；21、钩合部；22、蜂窝芯；221、贯穿孔；3、第二连接板；31、衔接部；32、第一插接腔；33、容纳腔；34、装配座；341、挂耳部；342、阶梯凸起部；343、回扣部；3431、三角凸出体；344、挂合部；345、抵接部；35、侧板；36、底板；4、第三连接板；41、第二插接腔；42、固定板；43、下抵部；44、挂钩部；5、连接件；51、U形插杆；52、挂刺；6、锁紧组件；61、锁紧压板；611、胶垫层；62、锁紧件；63、加固件；631、挂耳槽；632、三角凹槽；633、阶梯凹槽；7、封边结构；71、插入板；711、上顶板；712、下底板；713、连接槽；714、连接板；72、弹性筋条；73、挡边板；74、第一卡板；741、第一凹槽；75、第二卡板。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种铝单板。参照图1和图2，一种铝单板，包括第一连接板2、第二连接板3和第三连接板4，在本申请中，第一连接板2、第二连接板3和第三连接板4均为铝制板，因此具有质量轻便的特点，第一连接部包括钩合部21，第二连接板3包括衔接部31和第一插接腔32，钩合部21与衔接部31相卡接，可以实现第一连接板2与第二连接板3的连接，并且，第三连接板4包括第二插接腔41，第二连接板3与第三连接板4之间设置有连接件5，连接件5的一端与第一插接腔32相插接、另一端与第二插接腔41相插接，可以实现第二连接板3与第三连接板4的连接。在第二连接板3的外部设置有锁紧组件6，锁紧组件6对第一连接板2与第二连接板3之间、以及第二连接板3与第三连接板4之间进行限位。在锁紧组件6的配合作用下，进一步地提高了第一连接板2、第二连接板3和第三连接板4三者的连接稳定性，使三者不易发生分离，提高铝单板1的整体结构强度，使其不易受力发生形变，能够保证铝单板1的质量、延长铝单板1的使用寿命。具体地，参照图3和图4，第二连接板3包括底板36和侧板35，衔接部31固定在底板36一端的顶面，衔接部31的截面呈直角梯形，也可以在衔接部31的中部倾斜设置加强肋，使衔接部31被划分呈一个直角三角形结构体和一个等腰三角形结构体，从而进一步地提高衔接部31的连接稳定性。对应地，第一连接板2布设在靠近第二连接板3的衔接部31的一侧，第一连接板2的钩合部21为L形结构体，钩合部21与衔接部31相卡接时，钩合部21的短边置于衔接部31斜边的一侧。更具体地，底板36的顶面固定有装配座34，装配座34一体成型，使的装配座34具有良好的结构稳定性，装配座34包括挂耳部341、阶梯凸起部342、回扣部343、挂合部344和抵接部345，其中，挂耳部341和回扣部343均为L形的结构体，挂耳部341的短边和回扣部343的短边同时朝向两者的中心线，同时，挂耳部341与回扣部343分别固定在底板36上，阶梯凸起部342衔接在挂耳部341和回扣部343之间，在本申请中，阶梯凸起部342包含至少有两级以上的阶梯，在回扣部343的端部内侧设置有三角凸出体3431，抵接部345为矩形的结构体，抵接部345沿着回扣部343向外部延伸、直至抵接部345的端面抵接于侧板35的内面，挂合部344呈倒勾状的结构体，挂合部344固定在回扣部343上、且分布在抵接部345的上方，第一插接腔32形成在挂合部344、抵接部345和侧板35之间。对应地，参照图3和图5，第二连接板3的中部设置有容纳腔33，锁紧组件6包括加固件63，加固件63与装配座34活动卡接。在本申请中，加固件63同样是一体成型的结构体，使其更易于生产，加固件63可采用具有一定弹性的橡胶件，使其能够保持基本形状的同时具有一定程度的回弹功能，加固件63靠近挂耳部341的一侧开设有挂耳槽631，挂耳部341靠近回扣部343的三角凸出部的位置处开设有三角凹槽632，并且，在加固件63的底面开设有与阶梯凸出部相适配的阶梯凹槽633。装配时，把挂耳部341与挂耳槽631相卡接，三角凸出部与三角凹槽632相卡接，阶梯凸出部与阶梯凹槽633相适配卡接，从而实现加固件63与装配座34之间的安装，本申请通过在加固件63与装配座34之间设置多个槽位配合，使两者不易发生出现滑动现象。参照图5和图6，连接件5包括U形插杆51，U形插杆51的两端分别设置有挂刺52，U形插杆51的一端伸入在第一插接腔32内，且挂刺52与挂合部344相挂接。同样地，第三连接板4包括有固定板42，使第三连接板4的固定板42与第二连接板3的侧板35平行设置，固定板42靠近侧板35的一侧固定有下抵部43和挂钩部44，下抵部43的形状结构与抵接部345的形状结构相一致，挂钩部44固定在固定板42上、且分布在下抵部43的上方，第二插接腔41形成在侧板35、固定板42和下抵部43之间。本申请中，通过把U形插杆51的一端伸入在第一插接腔32内，且挂刺52与挂合部344相挂接，同时，U形插杆51的另外一端伸入在第二插接腔41内，且另外一个挂刺52与挂钩部44相挂接，可以实现第二连接板3与第三连接板4的连接，提高了两者的连接便捷性，通过挂刺52与挂合部344相挂接、挂刺52与挂钩部44相挂接，使彼此不易脱离，提高结构间的连接稳定。为了进一步提高第一连接板2、第二连接板3及第三连接板4的连接稳定性，参照图3和图5，锁紧组件6包括锁紧压板61和锁紧件62，锁紧压板61的一端压紧在第一连接板2的顶面、另一端压紧在第二连接板3的顶面，锁紧件62从上而下穿过锁紧压板61、且与第二连接板3的底壁相装配。在锁紧压板61和锁紧件62的配合作用下，能够进一步提高第一连接板2、第二连接板3和第三连接板4三者的连接稳定性，提高三者的连接密度，使三者不易发生分离，提高铝单板1的整体结构强度，减少第一连接板2、或第二连接板3、或第三连接板4因连接不稳而出现翘起的现象，提高了铝单板1的质量。在本申请中，第一连接板2的钩合部21顶面、设置在第二连接部板的加固件63顶面、第二连接板3的回扣部343顶面、连接件5顶面、第三连接板4的顶面平齐设置，并且，锁紧件62为沉孔的锁紧螺钉，锁紧压板61朝内的一侧粘接有胶垫层611，锁紧压板61带有胶垫层611的一面朝向下，且同时压向第一连接板2的钩合部21顶面、设置在第二连接部板的加固件63顶面、第二连接板3的回扣部343顶面、连接件5顶面、第三连接板4的顶面，再把锁紧件62依次穿过锁紧压板61、加固件63，使得锁紧件62锁紧件62穿过加固件63的部分与装配座34螺纹连接。同样地，第一连接板2、第二连接板3、第三连接板4的底面同样设置有锁紧组件6，重复上述的安装步骤，使得第一连接板2、第二连接板3、第三连接板4同时被两组锁紧组件6进行夹持，进一步地提高了铝单板1的结构强度和结构稳定性。通过设置加固件63，可以增大锁紧件62与第二连接板3之间的接触面积，从而进一步增强锁紧组件6和第二连接板3之间的连接稳定性，使得第一连接板2、第二连接板3、第三连接板4可以被稳固地贴合在锁紧组件6上，从而增强铝单板1的结构墙体，降低变形率。参照图7，第一连接板2、第三连接板4内部设置有蜂窝芯22，蜂窝芯22包括蜂窝单元，蜂窝单元沿其水平方向上开设有多个贯穿孔221，在本申请中，蜂窝单元竖直安装在第一连接板2或者第二连接板3内，单个蜂窝单元上的多个贯穿孔221平行贯穿开设在蜂窝单元侧壁，或者单个蜂窝单元上的多个贯穿孔221错位贯穿开设在蜂窝单元侧壁。本申请通过横向的贯穿孔221，可以进一步地减轻铝单板1的重量，使整体结构更加轻便，也有助于节约生产成本，同时，增强第一连接板2和第二连接板3的通风性，促进空气流动，减少积水，使第一连接板2和第二连接板3具有轻质高强、隔热性、防火性和耐腐蚀性，提高了铝单板1的使用性能。此外，参照图2和图3，在第一连接板2远离第二连接板3的一侧可拆卸式安装有封边结构7，封边结构7包括插入板71，插入板71嵌入在第一连接板2内，插入板71的内腔处、沿其高度方向上设置有弹性筋条72。具体地，插入板71包括上顶板711、下底板712和连接板714，连接板714安装在上顶板711与下底板712之间，弹性筋条72为一体成型的弹性体，弹性筋条72可以是A形、B形、C形、M形、H形、V形、W形、Ω形等的中心对称结构体，保证弹性筋条72的顶端与上顶板711相固定、其底端与下底板712相固定，弹性筋条72的中心端点与连接板714相固定。封边结构7还包括挡边板73、第一卡板74和第二卡板75，第一卡板74、第二卡板75分别固定在挡边板73的短边两端，并且第一卡板74、第二卡板75的延伸方向均与挡边板73的长边方向相一致，上顶板711与下底板712之间形成连接槽713，第一卡板74、第二卡板75同时嵌入在连接槽713内，挡边板73凸出在连接槽713外，挡边板73竖直方向设置，两个锁紧压板61之间的距离与挡边板73的高度尺寸相一致，使其能够完全覆盖住第一连接板2的侧壁，同时使挡边板73的顶面与上方的锁紧压板61的顶面相持平，使挡边板73的底面与下方的锁紧压板61的底面相持平。更具体地，第一卡板74上开设有多条第一凹槽741，第一卡板74开设有第一凹槽741的一侧与上顶板711的底面相贴合，第一凹槽741内填充有粘接胶，第一凹槽741的开设可以增大粘接胶的接触面积，可以进一步提高第一卡板74和上顶板711之间的连接密度，从而提高了封边结构7与第一连接板2之间的连接稳定性，使两者能够更加稳定地装配在一起。本申请中，由第一连接板2、第二连接板3、第三连接板4拼装而成的铝单板1，其剩余的三边同样设置有封边结构7，并且采用一样的安装原理进行装配，本申请不对此做重复的赘述，通过对铝单板1的四边均加装封边结构7，能够达到对边缘作封边处理的效果，使铝单板1的边缘光滑过渡，用户不易被划伤，从而提高铝单板1的使用安全性。在本申请中，所有构件相接处的地方均可以增设粘接胶，以进一步提高铝单板1的整体结构稳定性，而且，锁紧压板61、挡边板73裸露在外的地方均喷设氟碳滚涂烤漆层，使得铝单板1具有良好的耐候性、防腐蚀性和耐温性，有助于提高铝单板1的使用性能。以上均为本申请的较佳实施例，本实施例仅是对本申请做出的解释，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
