标题title
一种建筑结构及其连接节点
摘要abst
本发明涉及建筑结构技术领域，具体涉及一种建筑结构及其连接节点。连接锁紧机构包括内转动件、外转动件和多个顶块，连接柱插在内转动件中并同步转动，连接管与外转动件固定连接，内转动件和外转动件之间通过桥接件转动连接在一起，顶块的长度大于连接柱和连接管之间的距离，在连接时，使顶块随阶梯齿轮向内偏转，从而顶在连接柱和连接管之间，可以适配不同直径的连接柱，只要连接柱和连接管之间的距离小于顶块长度即可。而且，在受到无论顺时针还是逆时针转动的扭力时，都会将连接柱夹得更紧，不会因为顺逆载荷而降低连接的牢固性。
权利要求书clms
1.一种建筑连接节点，包括连接柱、连接管和连接在连接柱与连接管之间的连接锁紧机构，其特征在于：所述连接锁紧机构包括内转动件、外转动件和多个顶块，连接柱插在内转动件中并同步转动，连接管与外转动件固定连接，内转动件和外转动件之间通过桥接件转动连接在一起，顶块的长度大于连接柱和连接管之间的距离，内转动件包括内上齿轮和内下齿轮，外转动件包括外上齿轮和外下齿轮，顶块上连接有限位多边形，限位多边形包括拐角段和伸缩杆，拐角段的拐点处铰接在对应顶块的外端，顶块下方设有对应的阶梯齿轮，阶梯齿轮包括同轴的上齿轮和下齿轮，顶块与阶梯齿轮之间设有沿顶块长度方向延伸的单向导向结构，使得顶块与阶梯齿轮同步转动的同时只能相对于阶梯齿轮向内移动；阶梯齿轮在第一状态时，上齿轮啮合连接在内上齿轮和外上齿轮之间，下齿轮空转；阶梯齿轮在第二状态时，下齿轮啮合连接在内下齿轮和外下齿轮之间，上齿轮空转；在内转动件转速不变时，第二状态的阶梯齿轮比第一状态的阶梯齿轮转得更快。2.根据权利要求1所述的建筑连接节点，其特征在于：所述单向导向结构包括设在顶块底部的滑槽和固定在上齿轮上方滑动柱，滑槽的长度方向与顶块的长度方向一致，滑动柱滑动连接在滑槽内，滑槽内设有棘齿。3.根据权利要求1所述的建筑连接节点，其特征在于：所述外上齿轮的内径大于外下齿轮的内径，内上齿轮的外径小于内下齿轮的外径。4.根据权利要求1或3所述的建筑连接节点，其特征在于：内上齿轮和内下齿轮之间设有内定位环，外上齿轮和外下齿轮之间设有外定位环，上齿轮和下齿轮之间设有中定位环，阶梯齿轮在第二状态时，中定位环分别通过凹凸结构与外定位环、内定位环定位配合。5.根据权利要求4所述的建筑连接节点，其特征在于：外定位环与外上齿轮位于同一圆周上，内定位环与内上齿轮位于同一圆周上，中定位环与上齿轮位于同一圆周上。6.根据权利要求1所述的建筑连接节点，其特征在于：所述外转动件包括外法兰盘和供顶块的外端穿过的外插间隙，外转动件通过外法兰盘固定在连接管的端部。7.根据权利要求6所述的建筑连接节点，其特征在于：所述内转动件还包括内筒和设在内筒上的供顶块的内端穿过的内插间隙。8.根据权利要求1所述的建筑连接节点，其特征在于：顶块、阶梯齿轮的数量与限位多边形的边数一致。9.根据权利要求1所述的建筑连接节点，其特征在于：初始位置时多个顶块朝一个方向倾斜，锁紧时，一部分阶梯齿轮处于第一状态，另一部分阶梯齿轮处于第二状态，而且第二状态的阶梯齿轮带动限位多边形向内移动的距离大于顶块内端偏转导致向外远离连接柱的距离。10.一种建筑结构，其特征在于，所述建筑结构包括如权利要求1-9中任一项所述的建筑连接节点。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，具体涉及一种建筑结构及其连接节点。背景技术装配式建筑是由工厂生产的预制构件在施工现场通过可靠的连接方式装配而成的建筑。目前，常见的装配式结构体系主要有:装配式框架结构、装配式剪力墙结构、装配式框架-现浇核心筒结构、装配式部分框支剪力墙结构等。实际工程中，装配式建筑连接位置主要在框架内梁-柱、柱-柱、叠合梁及结构上墙、板等构件的连接部位，我们需综合考虑材料属性、造价、技术、连接部位结构特征等多方面因素来选取合理的连接方式。装配式建筑结构节点连接主要分为干连接和湿连接，在施工工艺上称之为干法和湿法，应用于预制构件之间的竖向(水平接缝）和横向连接。干连接是利用预制构件中的钢筋进行机械连接，主要有螺栓连接、焊接连接、牛腿连接、钢筋机械连接、刚吊架式连接等;湿连接是指将工厂预制的构件在现场进行拼接装配，在节点区进行混凝土后浇，主要有灌浆套筒连接、浆锚搭接连接、注胶套筒连接等。装配式建筑如果采用合理的节点连接方式，其结构整体性能会优于普通框架混凝土结构。特别的，对于装配式建筑，目前已经有人在基础结构上附带了部分固定管线，而多个建筑模块之间的管路连接目前基本是通过传统的管接头进行连接。但是，在进行管柱连接的时候，由于被连接的连接柱直径不同，对管接头的直径适配范围有要求。并且，管柱在遭受扭转力的时候，往往会导致连接位置松动，以管接头中常见的螺纹连接结构为例，如果是正向转动，可能会出现滑丝，如果是逆向转动，则会解锁连接，即，管接头的抗扭性不足。发明内容本发明提供一种建筑结构及其连接节点，以解决现有的管柱连接不抗扭的问题。本发明的建筑连接节点采用如下技术方案：包括连接柱、连接管和连接在连接柱与连接管之间的连接锁紧机构，所述连接锁紧机构包括内转动件、外转动件和多个顶块，连接柱插在内转动件中并同步转动，连接管与外转动件固定连接，内转动件和外转动件之间通过桥接件转动连接在一起，顶块的长度大于连接柱和连接管之间的距离，内转动件包括内上齿轮和内下齿轮，外转动件包括外上齿轮和外下齿轮，顶块上连接有限位多边形，限位多边形包括拐角段和伸缩杆，拐角段的拐点处铰接在对应顶块的外端，顶块下方设有对应的阶梯齿轮，阶梯齿轮包括同轴的上齿轮和下齿轮，顶块与阶梯齿轮之间设有沿顶块长度方向延伸的单向导向结构，使得顶块与阶梯齿轮同步转动的同时只能相对于阶梯齿轮向内移动；阶梯齿轮在第一状态时，上齿轮啮合连接在内上齿轮和外上齿轮之间，下齿轮空转；阶梯齿轮在第二状态时，下齿轮啮合连接在内下齿轮和外下齿轮之间，上齿轮空转；在内转动件转速不变时，第二状态的阶梯齿轮比第一状态的阶梯齿轮转得更快。优选地，所述单向导向结构包括设在顶块底部的滑槽和固定在上齿轮上方滑动柱，滑槽的长度方向与顶块的长度方向一致，滑动柱滑动连接在滑槽内，滑槽内设有棘齿。优选地，所述外上齿轮的内径大于外下齿轮的内径，内上齿轮的外径小于内下齿轮的外径。优选地，内上齿轮和内下齿轮之间设有内定位环，外上齿轮和外下齿轮之间设有外定位环，上齿轮和下齿轮之间设有中定位环，阶梯齿轮在第二状态时，中定位环分别通过凹凸结构与外定位环、内定位环定位配合。优选地，外定位环与外上齿轮位于同一圆周上，内定位环与内上齿轮位于同一圆周上，中定位环与上齿轮位于同一圆周上。优选地，所述外转动件包括外法兰盘和供顶块的外端穿过的外插间隙，外转动件通过外法兰盘固定在连接管的端部。优选地，所述内转动件还包括内筒和设在内筒上的供顶块的内端穿过的内插间隙。优选地，顶块、阶梯齿轮的数量与限位多边形的边数一致。优选地，所述限位多边形为正六边形。优选地，初始位置时多个顶块朝一个方向倾斜，锁紧时，一部分阶梯齿轮处于第一状态，另一部分阶梯齿轮处于第二状态，而且第二状态的阶梯齿轮带动限位多边形向内移动的距离大于顶块内端偏转导致向外远离连接柱的距离。本发明还提供了一种建筑结构，所述建筑结构包括上述实施例中任一项所述的建筑连接节点。本发明的有益效果是：本发明的建筑结构及其连接节点，在连接时，使顶块随阶梯齿轮向内偏转，从而顶在连接柱和连接管之间，可以适配不同直径的连接柱，只要连接柱和连接管之间的径向距离小于顶块长度即可。将一部分阶梯齿轮切换第二状态，虽然阶梯齿轮可能使顶块内端具有向外偏转的运动，但在单向导向结构的作用下，限位多边形向内收缩更多，顶块内端整体还是向内顶紧连接柱，因此在受到无论顺时针还是逆时针转动的扭力时，通过内转动件、外转动件及齿轮传动，都会将连接柱夹得更紧，不会因为顺逆载荷而降低连接的牢固性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的建筑连接节点的实施例的结构示意图；图2为图1的爆炸图；图3为建筑连接节点的横置平面示意图；图4为图3中的A-A剖视图；图5为图3中的B-B剖视图；图6为建筑连接节点的俯视图；图7为图6中的C-C剖视图；图8为图7中D位置放大图。图中：11、连接柱；12、连接管；13、内转动件；131、内筒；132、内插间隙；133、内下齿轮；134、内上齿轮；135、内定位环；14、外转动件；141、外法兰盘；142、外插间隙；143、外下齿轮；144、外上齿轮；145、外定位环；15、限位多边形；151、伸缩杆；152、拐角段；16、顶块；161、滑槽；17、阶梯齿轮；171、滑动柱；172、上齿轮；173、下齿轮；174、中定位环；18、桥接件。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本发明的一种建筑连接节点的实施例，如图1至图8所示，其包括：连接柱11、连接管12和连接在连接柱11与连接管12之间的连接锁紧机构，连接锁紧机构包括内转动件13、外转动件14和多个顶块16，连接柱11插在内转动件13内，内转动件13的内径大于连接柱11的外径，并且连接柱11与内转动件13通过键槽结构保持同步转动，连接管12和外转动件14固定连接，内转动件13和外转动件14通过桥接件18转动配合连接。顶块16为条状结构，其长度大于连接柱11的外壁和连接管12内壁之间的径向距离，顶块16能够顶在连接柱11和连接管12之间，顶块16的内端为弧面，与连接柱11的外壁通过粗糙面摩擦配合。内转动件13包括内筒131和设在内筒131上的内插间隙132，内插间隙132供顶块16的内端向内穿过，内插间隙132的下方设有内上齿轮134和内下齿轮133，内上齿轮134和内下齿轮133之间设有内定位环135。外转动件14包括外法兰盘141和设在外法兰盘141上的外插间隙142，外插间隙142供顶块16的外端向外穿过，外插间隙142的下方设有外上齿轮144和外下齿轮143，外上齿轮144和外下齿轮143之间设有外定位环145。顶块16上连接有限位多边形15，限位多边形15包括拐角段152和可伸缩的伸缩杆151，拐角段152位于多边形的顶点处，伸缩杆151位于多边形的边长上，拐角段152的拐点处铰接在对应顶块16的外端上，具体地，拐角段152的底部设有铰接轴，顶块16的外端顶部设有铰接孔，铰接轴可转动地插入铰接孔中。各顶块16穿过内转动件13的内插间隙132和外转动件14的外插间隙142，限位多边形15的拐角段152位于外插间隙142中，使用时内插间隙132和外插间隙142不会干涉顶块16和限位多边形15的运动。本实施例中，限位多边形15为正六边形，拐角段152两端角度始终为120度。顶块16的下方设有阶梯齿轮17。阶梯齿轮17包括同轴固定的上齿轮172和下齿轮173，上齿轮172和下齿轮173之间设有中定位环174。顶块16和阶梯齿轮17之间设有单向导向结构，具体地，顶块16的底部设有滑槽161，滑槽161的长度方向与顶块16的长度方向一致。上齿轮172的上方固定有滑动柱171，滑动柱171滑动连接在滑槽161内，滑槽161内设有棘齿结构，使得顶块16通过滑槽161只能相对于滑动柱171向内移动，而且，顶块16和阶梯齿轮17同步转动。本实施例中，外上齿轮144的内径大于外下齿轮143的内径，内上齿轮134的外径小于内下齿轮133的外径，那么上齿轮172的外径大于下齿轮173的外径。外定位环145与外上齿轮144位于同一圆周上，内定位环135与内上齿轮134位于同一圆周上，中定位环174与上齿轮172位于同一圆周上。在第一状态时，上齿轮172啮合连接在内上齿轮134和外上齿轮144之间，下齿轮空转；第二状态时，下齿轮173啮合连接在内下齿轮133和外下齿轮143之间，上齿轮空转，并且此时，滑动柱171仍然插在滑槽161内，中定位环174分别通过凹凸结构与外定位环145、内定位环135定位配合。第二状态下内转动件13与阶梯齿轮17的传动比小于第一状态下的内转动件13与阶梯齿轮17的传动比，即在内转动件13转速不变时，第二状态的阶梯齿轮17比第一状态的阶梯齿轮17转得更快。本实施例中，顶块16、阶梯齿轮17的数量与限位多边形15的边数一致，均为六个。桥接件18包括环状的支撑底板和固定在支撑底板上的内限位环与外限位环，内限位环与外限位环分别嵌入内转动件13和外转动件14的底部，使得内转动件13和外转动件14能够相对转动，不能相对移动。对本发明的工作过程介绍如下：将连接锁紧机构通过外法兰盘141固定在连接管12的端部，连接柱11插入内转动件13，初始位置为阶梯齿轮全部处于第一状态，即上齿轮172啮合连接在内上齿轮134和外上齿轮144之间，下齿轮空转；所有的顶块16相对于齿轮17与连接柱11的中心连线朝一个方向倾斜，假设此时顶块16的内端朝逆时针方向倾斜。当连接柱11与连接管12相对转动时，使得内转动件13相对于外转动件14转动，使内转动件13逆时针转动，齿轮17随着顶块16顺时针自转，进而使得顶块16的内外两端分别顶在连接柱11和连接管12上，此时完成初步连接。之后将不相邻的三个阶梯齿轮17沿其轴向方向向下按动，到达第二状态，使得下齿轮173与内下齿轮133和外下齿轮143啮合，并不再复位，此时完成锁定连接。若装置受到使阶梯齿轮17顺时针转动的力，六个顶块16都靠近阶梯齿轮17与连接柱11的中心连线，从而将连接柱11和连接管12顶得更紧。第一状态和第二状态的阶梯齿轮的转动幅度不同，一半数量顶块相对于阶梯齿轮向内移动会予以平衡，使得限位多边形15同步扩大。若装置受到使阶梯齿轮17逆时针转动的力，第二状态的三个阶梯齿轮17逆时针转动速度快，使得限位多边形15缩小，进而保证了第一状态的阶梯齿轮17上的顶块16会向内移动，且顶块16整体向内移动的距离大于顶块16内端向外偏转导致远离连接柱11的距离，使得第一状态的齿轮17对应的顶块16将连接柱11顶得更紧。当初始位置顶块16的内端相对于齿轮17与连接柱11的中心连线朝顺时针方向倾斜时，则与上述工作过程的方向相反。在其他实施例中，切换第二状态的阶梯齿轮的数量可以为小于多边形边数的任意数量，只要能触发限位多边形向内收缩，并且留有剩余第一状态的阶梯齿轮驱动顶块顶紧连接柱即可。在其他实施例中，限位多边形可以为正三角形、正方形、正八边形等其他多边形结构。顶块和阶梯齿轮的数量可以小于多边形的边数。本发明还提供了一种建筑结构，所述建筑结构包括上述实施例中任一项所述的建筑连接节点。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
