标题title
预制装配式坡屋面系统及其施工方法
摘要abst
本发明为一种预制装配式坡屋面系统及其施工方法，所述预制装配式坡屋面系统，包括外预埋件、内梁柱结构、内预埋件以及坡屋面预制板；坡屋面预制板由内至外包括依序连接的内平板、坡面板以及天沟；所述内平板上设有与内预埋件位置对应的内灌浆孔，坡面板上设有与外预埋件位置对应的外灌浆孔。所述预制装配式坡屋面系统的施工方法，浇筑内梁柱结构，之后安装内、外预埋件；逐一进行坡屋面预制板的吊装；对安装就位的坡屋面预制板的内灌浆孔和外灌浆孔进行灌浆处理。本发明公开的坡屋面预制板能够实现坡屋面的快速安装，保证安装周期，并且整体造价低。
权利要求书clms
1.预制装配式坡屋面系统，其特征在于：包括外预埋件、内梁柱结构、内预埋件以及坡屋面预制板；若干所述外预埋件埋设于水平屋面外周的梁结构处，外预埋件的表面立设有外钢棒；外预埋件的表面、外钢棒的外侧还立设有定位钢板，所述定位钢板上设有竖向调节孔；定位钢板的内侧还设有标高调节板，所述标高调节板上设有与竖向调节孔对应的螺孔，螺孔与竖向调节孔之间设有螺栓，从而实现标高调节板的高度调节；外钢棒的左右两侧和后侧设有模板，定位钢板和标高调节板的组合与三个所述模板之间围合形成灌浆腔室，且所述灌浆腔室顶部开口的斜率与坡屋面预制板的斜率一致；所述内梁柱结构包括支撑柱以及支撑梁，支撑柱位于外预埋件的内侧且安装于水平屋面的梁结构上；支撑梁安装于支撑柱顶部；若干所述内预埋件埋设于支撑梁顶部，且内预埋件的表面立设有内钢棒；坡屋面预制板由内至外包括依序连接的内平板、坡面板以及天沟；所述内平板上设有与内预埋件位置对应的内灌浆孔，坡面板上设有与外预埋件位置对应的外灌浆孔；使得当坡屋面预制板放置在水平屋面时，内平板放置于支撑梁上，通过向内灌浆孔进行灌浆，使内平板和支撑梁连接；坡面板支承在标高调节板上且天沟内侧壁贴于水平屋面的外侧壁面，通过向外灌浆孔灌浆，使坡面板和水平屋面连接；所述坡屋面预制板根据安装位置分为了坡屋面板、坡屋面阴角板、坡屋面阳角板；所述坡屋面板的坡面板为矩形，使得内平板和天沟等长；所述坡屋面阴角板的坡面板为内侧边长于外侧边的直角梯形，使得内平板长于天沟,且两个相邻的坡屋面阴角板中，内平板和天沟的一侧边为斜边；所述坡屋面阳角板的坡面板为内侧边短于外侧边的直角梯形，使得内平板短于天沟,且两个相邻的坡屋面阳角板中，内平板和天沟的一侧边为斜边。2.根据权利要求1所述的预制装配式坡屋面系统，其特征在于：所述坡屋面阳角板的坡面板与相邻的坡屋面板的坡面板之间还设有贴焊钢板。3.根据权利要求1所述的预制装配式坡屋面系统，其特征在于：部分所述支撑柱顶部设有延伸部，使得支撑柱呈倒L型；所述支撑梁安装于延伸部上。4.根据权利要求1所述的预制装配式坡屋面系统，其特征在于：所述标高调节板的顶部设有向内倾斜的倾斜部，所述倾斜部的斜率与坡屋面预制板的斜率一致。5.根据权利要求1-4中任意一项所述预制装配式坡屋面系统的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1：在水平屋面外周的梁结构处完成外预埋件的铺设，之后完成内梁柱结构中支撑柱和支撑梁的浇筑，其中支撑柱安装于水平屋面的梁结构处，在支撑梁上完成内预埋件的铺设；步骤2：在内预埋件上焊接内钢棒，同时在外预埋件上焊接外钢棒；之后在外钢棒的外侧焊接定位钢板，并在定位钢板的内侧通过螺栓安装并调节标高调节板；再根据坡屋面板的斜率在外钢棒的左右两侧和后侧安装模板，使得定位钢板和标高调节板的组合与三个所述模板之间围合形成灌浆腔室，且所述灌浆腔室顶部开口的斜率与坡屋面预制板的斜率一致；步骤3：在支撑梁上表面坐浆，同时在灌浆腔室的模板上表面涂抹发泡胶；步骤4：逐一进行坡屋面预制板的吊装；吊装时，内平板放置于支撑梁上，坡面板支承在标高调节板上且天沟内侧壁贴于水平屋面的外侧壁面；步骤5：对安装就位的坡屋面预制板的内灌浆孔和外灌浆孔进行灌浆处理；步骤6：对坡屋面预制板进行防水层和饰面层施工。6.根据权利要求5所述预制装配式坡屋面系统的施工方法，其特征在于：根据坡屋面预制板的类型，所述步骤4和步骤5中之间还包括步骤4.5，所述坡屋面阳角板的坡面板与相邻的坡屋面板的坡面板之间还设有贴焊钢板。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制装配式建筑结构，特别是一种预制装配式坡屋面系统及其施工方法。背景技术传统的坡屋面由于造型复杂，通常采用现浇工艺，尚没有成熟的低成本快速建造预制混凝土屋面体系。现浇混凝土坡屋面由于需设置复杂的模板支撑系统,模板复用率低且安装困难，造成现场措施费昂贵。同时在斜面上浇筑混凝土板，如果流动性大则混凝土难以成型，如流动性小则混凝土的密实性难以保证。因此，混凝土坡屋面的施工始终是施工现场的难点。发明内容本发明的目的在于：提供一种预制装配式坡屋面系统及其施工方法，它能够实现坡屋面的快速安装。本发明通过如下技术方案实现：预制装配式坡屋面系统，包括外预埋件、内梁柱结构、内预埋件以及坡屋面预制板；若干所述外预埋件埋设于水平屋面外周的梁结构处，外预埋件的表面立设有外钢棒；外预埋件的表面、外钢棒的外侧还立设有定位钢板，所述定位钢板上设有竖向调节孔；定位钢板的内侧还设有标高调节板，所述标高调节板上设有与竖向调节孔对应的螺孔，螺孔与竖向调节孔之间设有螺栓，从而实现标高调节板的高度调节；外钢棒的左右两侧和后侧设有模板，定位钢板和标高调节板的组合与三个所述模板之间围合形成灌浆腔室，且所述灌浆腔室顶部开口的斜率与坡屋面预制板的斜率一致；所述内梁柱结构包括支撑柱以及支撑梁，支撑柱位于外预埋件的内侧且安装于水平屋面的梁结构上；支撑梁安装于支撑柱顶部；若干所述内预埋件埋设于支撑梁顶部，且内预埋件的表面立设有内钢棒；坡屋面预制板由内至外包括依序连接的内平板、坡面板以及天沟；所述内平板上设有与内预埋件位置对应的内灌浆孔，坡面板上设有与外预埋件位置对应的外灌浆孔；使得当坡屋面预制板放置在水平屋面时，内平板放置于支撑梁上，通过向内灌浆孔进行灌浆，使内平板和支撑梁连接；天沟内侧壁贴于水平屋面的外侧壁面，坡面板支承在标高调节板上，通过向外灌浆孔灌浆，使坡面板和水平屋面连接；所述坡屋面预制板根据安装位置分为了坡屋面板、坡屋面阴角板、坡屋面阳角板；所述坡屋面板的坡面板为矩形，使得内平板和天沟等长；所述坡屋面阴角板的坡面板为内侧边长于外侧边的直角梯形，使得内平板长于天沟,且两个相邻的坡屋面阴角板中，内平板和天沟的一侧边为斜边；所述坡屋面阳角板的坡面板为内侧边短于外侧边的直角梯形，使得内平板短于天沟,且两个相邻的坡屋面阳角板中，内平板和天沟的一侧边为斜边。所述预制装配式坡屋面系统的施工方法，包括如下步骤：步骤1：在水平屋面外周的梁结构处完成外预埋件的铺设，之后完成内梁柱结构中支撑柱和支撑梁的浇筑，其中支撑柱安装于水平屋面的梁结构处，在支撑梁上完成内预埋件的铺设；步骤2：在内预埋件上焊接内钢棒，同时在外预埋件上焊接外钢棒；之后在外钢棒的外侧焊接定位钢板，并在定位钢板的内侧通过螺栓安装并调节标高调节板；再根据坡屋面板的斜率在外钢棒的左右两侧和后侧安装模板，使得定位钢板和标高调节板的组合与三个所述模板之间围合形成灌浆腔室，且所述灌浆腔室顶部开口的斜率与坡屋面预制板的斜率一致；步骤3：在支撑梁上表面坐浆，同时在灌浆腔室的模板上表面涂抹发泡胶；步骤4：逐一进行坡屋面预制板的吊装；吊装时，内平板放置于支撑梁上、坡面板支承在标高调节板上且天沟内侧壁贴于水平屋面的外侧壁面；步骤5：对安装就位的坡屋面预制板的内灌浆孔和外灌浆孔进行灌浆处理；步骤6：对坡屋面预制板进行防水层和饰面层施工。较之前技术而言，本发明的有益效果为：1、本发明的坡屋面预制板能够实现混凝土坡屋面的快速安装，保证安装周期，并且整体造价低。2、针对坡屋面预制板和水平屋面之间距离较小处的连接方式进行优化，提高了安装效率和连接强度；具体的说，通过定位钢板和标高调节板的组合与三个所述模板之间围合形成灌浆腔室，确保了该区域不会出现漏浆的情况，保证了内灌浆孔与水平屋面的连接强度。3、定位钢板和标高调节板采用可调的方式，保证了外预埋件与坡屋面预制板之间的距离可调，保证二者之间可以实现可靠支承，后期通过发泡胶密封，保证了灌浆作业时漏浆情况不会发生。4、后焊接的钢棒和灌浆孔的组合，可以有效地补偿预埋件的施工偏差，通过后灌浆作业可以保证预制屋面板和水平屋面的整体性。5、预制坡屋面本身在吊装完成后，其整体受力稳定，内平板搭接在支撑梁上，坡面板支承在标高调节板上，天沟内侧贴于水平屋面的外侧壁面，后期仅需灌浆即可完成固定作业，操作简单。6、由于坡屋面阳角板中可能内平板短于天沟，呈现一个内轻外重的情况，故施工过程中，坡屋面阳角板的坡面板与相邻的坡屋面板的坡面板之间还可设有贴焊钢板。附图说明图1为坡屋面板的结构示意图；图2为外预埋件安装于水平屋面的结构示意图；图3为内梁柱结构安装于水平屋面的结构示意图；图4为在图3基础上坐浆后的结构示意图；图5为坡屋面板架设后的结构示意图；图6为第二块坡屋面板架设后的结构示意图；图7为块坡屋面板灌浆后的结构示意图；图8为坡屋面阳角板的结构示意图；图9为外预埋件安装于水平屋面的结构示意图；图10为内梁柱结构安装于水平屋面的结构示意图；图11为在图10基础上坐浆后的结构示意图；图12为坡屋面阳角板架设后的结构示意图；图13为坡屋面板架设后的结构示意图；图14为在图13基础上坡屋面阳角板和坡屋面板安装贴焊钢板后的示意图；图15为另一块坡屋面阳角板架设后的结构示意图；图16为另一块坡屋面板架设后的结构示意图；图17为在图16基础上剩余坡屋面阳角板和坡屋面板安装贴焊钢板后的示意图；图18为坡屋面阳角板和坡屋面板灌浆后的结构示意图；图19为坡屋面阴角板的结构示意图；图20为坡屋面阴角板和坡屋面板灌浆后的结构示意图；图21为外预埋件上焊接外钢棒和定位钢板的结构示意图；图22为定位钢板和标高调节板连接后的结构示意图；图23为图22另一角度的示意图；图24为图23安装模板后的结构示意图；图25为图24另一角度的示意图。标号说明：1外预埋件、11外钢棒、12定位钢板、13竖向调节孔、14标高调节板、141倾斜部、15螺栓、16模板、17灌浆腔室；2内梁柱结构、21支撑柱、211延伸部、22支撑梁；3内预埋件、31内钢棒；4坡屋面预制板、41内平板、42坡面板、43天沟、44内灌浆孔、45外灌浆孔；51坡屋面板、52坡屋面阴角板、53坡屋面阳角板、54贴焊钢板。具体实施方式下面结合附图说明对本发明做详细说明：如图1-25所示：预制装配式坡屋面系统，包括外预埋件1、内梁柱结构2、内预埋件3以及坡屋面预制板4；如图21-25所示：若干所述外预埋件1埋设于水平屋面外周的梁结构处，外预埋件1的表面立设有外钢棒11；外预埋件1的表面、外钢棒11的外侧还立设有定位钢板12，所述定位钢板12上设有竖向调节孔13；定位钢板12的内侧还设有标高调节板14，所述标高调节板14上设有与竖向调节孔13对应的螺孔，螺孔与竖向调节孔13之间设有螺栓15，从而实现标高调节板14的高度调节；外钢棒11的左右两侧和后侧设有模板16，定位钢板12和标高调节板14的组合与三个所述模板16之间围合形成灌浆腔室17，且所述灌浆腔室17顶部开口的斜率与坡屋面预制板4的斜率一致；该设计保证了标高调节板14的上表面能够与坡屋面预制板4的底面适配，使标高调节板14最终起到了支撑坡屋面预制板4的效果。而模板16主要是为了围合形成灌浆腔室17，保证最终灌浆后，浆料不会外流。所述内梁柱结构2包括支撑柱21以及支撑梁22，支撑柱21位于外预埋件1的内侧且安装于水平屋面的梁结构上；支撑梁22安装于支撑柱21顶部；若干所述内预埋件3埋设于支撑梁22顶部，且内预埋件3的表面立设有内钢棒31；坡屋面预制板4由内至外包括依序连接的内平板41、坡面板42以及天沟43；所述内平板41上设有与内预埋件3位置对应的内灌浆孔44，坡面板42上设有与外预埋件1位置对应的外灌浆孔45；使得当坡屋面预制板4放置在水平屋面时，内平板41放置于支撑梁22上，通过向内灌浆孔44进行灌浆，使内平板41和支撑梁22连接；坡面板42支承在标高调节板14上，天沟43内侧壁贴于水平屋面的外侧壁面，通过向外灌浆孔45灌浆，使坡面板42和水平屋面连接。内灌浆孔和外灌浆孔孔径较大，能够提高安装过程中的偏差；即安装过程中，只要保证外钢棒穿过外灌浆孔，内钢棒穿过内灌浆孔即可，并且浇筑后所形成的整体能够有效对抗水平力，保证坡屋面预制板4安装的牢固性。所述坡屋面预制板4根据安装位置分为了坡屋面板51、坡屋面阴角板52、坡屋面阳角板53；如图1-7所示：所述坡屋面板51的坡面板42为矩形，使得内平板41和天沟43等长；如图19-20所示：所述坡屋面阴角板52的坡面板42为内侧边长于外侧边的直角梯形，使得内平板41长于天沟43,且两个相邻的坡屋面阴角板52中，内平板41和天沟43的一侧边为斜边；如图8-18所示：所述坡屋面阳角板53的坡面板42为内侧边短于外侧边的直角梯形，使得内平板41短于天沟43,且两个相邻的坡屋面阳角板53中，内平板41和天沟43的一侧边为斜边。所述坡屋面阳角板53的坡面板42与相邻的坡屋面板51的坡面板42之间还设有贴焊钢板54。部分所述支撑柱21顶部设有延伸部211，使得支撑柱21呈倒L型；所述支撑梁22安装于延伸部211上。本发明为了保证建筑整体受力，需要保证坡屋面预制板4的整体荷载作用建筑的梁结构上，而非水平屋面板；所以这里支撑柱21以及外预埋件均安装在水平屋面的梁结构处，考虑梁结构位置的局限性，这里通过增加延伸部211，对支撑柱21的范围进行延伸，并连接支撑梁22以保证坡屋面预制板4的安装。所述标高调节板14的顶部设有向内倾斜的倾斜部141，所述倾斜部141的斜率与坡屋面预制板4的斜率一致。前述提到了标高调节板14用于支撑坡屋面预制板4，为了保证承托效果，这里通过增加倾斜部141，增大标高调节板14与坡屋面预制板4的接触面积，避免了标高调节板14对坡屋面预制板4的局部破坏。所述预制装配式坡屋面系统的施工方法，包括如下步骤：步骤1：在水平屋面外周的梁结构处完成外预埋件1的铺设，之后完成内梁柱结构2中支撑柱21和支撑梁22的浇筑，其中支撑柱21安装于水平屋面的梁结构处，在支撑梁22上完成内预埋件3的铺设；步骤2：在内预埋件3上焊接内钢棒31，同时在外预埋件1上焊接外钢棒11；之后在外钢棒11的外侧焊接定位钢板12，并在定位钢板12的内侧通过螺栓15安装并调节标高调节板14；再根据坡屋面板51的斜率在外钢棒11的左右两侧和后侧安装模板16，使得定位钢板12和标高调节板14的组合与三个所述模板16之间围合形成灌浆腔室17，且所述灌浆腔室17顶部开口的斜率与坡屋面预制板4的斜率一致；步骤3：在支撑梁22上表面坐浆，同时在灌浆腔室17的模板16上表面涂抹发泡胶；步骤4：逐一进行坡屋面预制板4的吊装；吊装时，内平板41放置于支撑梁22上，坡面板42支承在标高调节板14上且天沟43内侧壁贴于水平屋面的外侧壁面；步骤5：对安装就位的坡屋面预制板4的内灌浆孔44和外灌浆孔45进行灌浆处理；步骤6：对坡屋面预制板4进行防水层和饰面层施工。需要说明的是，由于坡屋面预制板4安装的时候，是向水平屋面内侧延伸，在内平板41放置于支撑梁22后，坡屋面预制板4一般是没有倾覆的风险，即本发明制成的坡屋面预制板4为一个自稳结构。另外，由于相邻坡屋面预制板4存在间隙，后期可通过挂瓦实现防水效果。但是坡屋面阳角板53的结构特性为内窄外宽，重新靠近外侧，存在倾覆的风险，所以在进行坡屋面阳角板53安装时，在内平板41放置于支撑梁22后，还需要将其与相邻的坡屋面板51通过贴焊钢板54相互连接。根据坡屋面预制板4的类型，所述步骤4和步骤5中之间还包括步骤4.5，所述坡屋面阳角板53的坡面板42与相邻的坡屋面板51的坡面板42之间还设有贴焊钢板54。最后应说明的是:以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
