标题title
一种矿山设备用自动喷雾降尘装置
摘要abst
本发明涉及喷雾降尘技术领域，具体为一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，包括支撑箱，支撑箱的顶部设有喷雾头，支撑箱的内部设有控制喷雾头旋转的点喷装置；点喷装置包括第一齿轮，支撑座的上表面固定有电机，第一齿轮固定安装在电机的动力输出轴，支撑箱的外侧壁转动安装有传动杆，传动杆的一端固定安装有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，传动杆的上端固定安装有撑起板，支撑箱的上表面固定有顶起板，喷雾头的底部固定有与顶起板相匹配的挤压球，通过挤压球与顶起板之间的相互挤压，能够使喷雾头在水平方向旋转时进行间隔性地顶起，从而使喷雾头能够在竖直方向上喷洒一段距离，扩大了喷雾头喷出的水雾与灰尘的接触面积。
权利要求书clms
1.一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，包括支撑座，所述支撑座的底部固定安装有滚轮，所述支撑座的上表面固定安装有竖直板，所述竖直板的顶端固定有支撑箱，其特征在于：所述支撑箱的顶部设有喷雾头，所述支撑箱的内部设有控制喷雾头旋转的点喷装置；所述点喷装置包括第一齿轮，所述支撑座的上表面固定有电机，所述第一齿轮固定安装在电机的动力输出轴，所述支撑箱的外侧壁转动安装有传动杆，所述传动杆的一端固定安装有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述传动杆的上端固定安装有撑起板，所述喷雾头与撑起板转动连接，所述支撑箱的上表面固定有顶起板，所述喷雾头的底部固定有与顶起板相匹配的挤压球。2.根据权利要求1所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：所述传动杆与支撑箱的连接处安装有轴承，所述撑起板呈L形状，所述撑起板的一端开设有凹槽，所述喷雾头的一端转动安装在凹槽内，所述喷雾头的外侧壁固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧远离喷雾头的一端与撑起板的外侧壁固定连接。3.根据权利要求2所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：所述喷雾头的底部固定安装有挤压板，所述挤压板呈T形状，所述挤压板的底部固定安装有挤压杆，所述挤压球固定安装在挤压杆的底端。4.根据权利要求3所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：所述支撑箱的上表面固定安装有一组固定杆，所述顶起板固定安装在固定杆的上端，所述顶起板横截面呈等腰三角形状。5.根据权利要求4所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：所述支撑箱的上端设有吹尘设备，所述吹尘设备包括固定板，所述固定板的外侧壁固定粘接有两个对称的气囊，两个所述气囊的一侧均安装有限位板，两个所述限位板的上表面均固定安装有传动板，所述气囊的底部固定安装有若干个呈等距排列的吹气管。6.根据权利要求5所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：所述传动板呈L形状，所述传动板的一端贯穿固定板，所述传动板的外侧壁固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧远离固定板的一端与传动板的外侧壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：所述传动板的侧壁设有灰尘处理装置，所述灰尘处理装置包括挡板，所述挡板有两个对称且固定在固定板的两端，所述挡板与固定板的外侧壁均固定安装有一组滚轮架，所述滚轮架呈U型状，所述滚轮架的U形开口端内壁转动安装有导向轮。8.根据权利要求7所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：两个所述传动板的外侧壁均固定有拉绳，所述拉绳的一端绕过导向轮且固定连接有连接板，两个所述连接板之间固定有海绵垫。9.根据权利要求8所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：两个所述挡板相同的一端均固定安装有扣合板，两个所述扣合板之间转动安装有收集板，所述收集板呈U型状，所述收集板的U形开口端内壁开设有滑槽。10.根据权利要求9所述的一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，其特征在于：所述海绵垫的两端均固定安装有与滑槽相匹配的滑块，所述海绵垫固定安装在两个滑块之间，所述滑块的上表面固定安装有紧缩弹簧，所述紧缩弹簧远离滑块的一端与滑槽的内壁固定连接，所述收集板的外侧壁固定安装有一组刮板。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷雾降尘技术领域，尤其是涉及一种矿山设备用自动喷雾降尘装置。背景技术矿山设备用自动喷雾降尘装置是在矿山作业中用来降尘的一种设备；能够防止矿山作业中灰尘四处飞溅，能够保证矿山作业中施工人员的正常工作，避免灰尘造成环境的污染；能够净化空气、保护工人健康、保护设备和机械，以及环境保护和安全防护。它在矿山行业中起到重要的除尘和粉尘控制作用，提高了生产环境的质量；然而现有的矿山设备用自动喷雾降尘装置在使用时存在一定的弊端，首先，当该装置工作时，灰尘会飘落到控制箱与固定架之间的连接处，当灰尘积累到一定的数量时，会直接影响固定架的转动，不利于人们的使用。授权公告号为：CN218324937U的公开了一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，通过伺服电机带动往复丝杠转动，从而使得丝杠套在丝杠槽内来回移动，如此可推动支架及支架上的喷雾降尘管来回往复移动，以代替人工摇动喷雾降尘管，避免在矿山作业时发生危险事故。授权公告号为：CN213298037U的公开了一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，该矿山设备用自动喷雾降尘装置，通过设置的遮挡机构，提高该装置的使用效率，当人们长时间使用该装置后，灰尘会飘落到控制箱与固定架之间的连接处内，严重影响固定架的转动，不利于人们使用，因此设计出遮挡机构来进行操作，将固定板通过一号固定螺栓固定在固定架的一侧外表面上，设置的弧形挡板可以有效防止灰尘进入到固定架与控制箱之间的连接处，提高人们的工作效率，操作便捷，使用方便，实用性强。然而现有的矿山设备用自动喷雾降尘装置只能够固定在某处进行喷雾，及时将自动喷雾设备的喷雾头在水平方向上进行旋转，也只能够使喷雾头在水平面对灰尘进行处理；从而导致自动喷雾降尘装置对灰尘处理的范围仍控制在水平面上，因此，为了提高自动喷雾降尘装置对灰尘的处理范围，有必要对自动喷雾降尘装置做出改进。发明内容本发明的目的在于提供一种提高降尘范围的矿山设备用自动喷雾降尘装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，包括支撑座，所述支撑座的底部固定安装有滚轮，所述支撑座的上表面固定安装有竖直板，所述竖直板的顶端固定有支撑箱，所述支撑箱的顶部设有喷雾头，所述支撑箱的内部设有控制喷雾头旋转的点喷装置；所述点喷装置包括第一齿轮，所述支撑座的上表面固定有电机，所述第一齿轮固定安装在电机的动力输出轴，所述支撑箱的外侧壁转动安装有传动杆，所述传动杆的一端固定安装有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述传动杆的上端固定安装有撑起板，所述喷雾头与撑起板转动连接，所述支撑箱的上表面固定有顶起板，所述喷雾头的底部固定有与顶起板相匹配的挤压球。优选地，所述传动杆与支撑箱的连接处安装有轴承，所述撑起板呈L形状，所述撑起板的一端开设有凹槽，所述喷雾头的一端转动安装在凹槽内，所述喷雾头的外侧壁固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧远离喷雾头的一端与撑起板的外侧壁固定连接。所述喷雾头的底部固定安装有挤压板，所述挤压板呈T形状，所述挤压板的底部固定安装有挤压杆，所述挤压球固定安装在挤压杆的底端。优选地，所述支撑箱的上表面固定安装有一组固定杆，所述顶起板固定安装在固定杆的上端，所述顶起板横截面呈等腰三角形状。所述支撑箱的上端设有吹尘设备，所述吹尘设备包括固定板，所述固定板的外侧壁固定粘接有两个对称的气囊，两个所述气囊的一侧均安装有限位板，两个所述限位板的上表面均固定安装有传动板，所述气囊的底部固定安装有若干个呈等距排列的吹气管。优选地，所述传动板呈L形状，所述传动板的一端贯穿固定板，所述传动板的外侧壁固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧远离固定板的一端与传动板的外侧壁固定连接。所述传动板的侧壁设有灰尘处理装置，所述灰尘处理装置包括挡板，所述挡板有两个对称且固定在固定板的两端，所述挡板与固定板的外侧壁均固定安装有一组滚轮架，所述滚轮架呈U型状，所述滚轮架的U形开口端内壁转动安装有导向轮。优选地，两个所述传动板的外侧壁均固定有拉绳，所述拉绳的一端绕过导向轮且固定连接有连接板，两个所述连接板之间固定有海绵垫。两个所述挡板相同的一端均固定安装有扣合板，两个所述扣合板之间转动安装有收集板，所述收集板呈U型状，所述收集板的U形开口端内壁开设有滑槽。所述海绵垫的两端均固定安装有与滑槽相匹配的滑块，所述海绵垫固定安装在两个滑块之间，所述滑块的上表面固定安装有紧缩弹簧，所述紧缩弹簧远离滑块的一端与滑槽的内壁固定连接，所述收集板的外侧壁固定安装有一组刮板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过电机带动第一齿轮旋转，利用第一齿轮与第二齿轮之间的啮合连接来控制喷雾头进行旋转，使得喷雾头能够对水平方向上的灰尘进行喷雾处理，通过挤压球与顶起板之间的相互挤压，能够使喷雾头在水平方向旋转时进行间隔性的顶起，从而使喷雾头能够在竖直方向上喷洒一段距离，从而扩大了喷雾头喷出的水雾与灰尘的接触面积，提高了自动喷雾降尘装置喷洒效果；2.挤压球在旋转的过程中会对限位板进行挤压，从而使限位板会对气囊进行挤压，气囊在受到挤压后，气囊里面的气体会通过吹气管吹出，从而使吹气管能够将支撑箱顶部的灰尘吹落，能够避免灰尘进入到传动杆与支撑箱的连接处，保证喷雾降尘装置的正常运转；3.气囊在受到挤压的过程中能够带动传动板进行移动，从而使传动板能够对拉绳进行拉拽，从而使拉绳能够带动收集板进行旋转，从而使收集板能够带动海绵垫对灰尘进行吸附，从而能够避免吹气管吹出的气体造成灰尘的二次污染；4.通过在气囊继续挤压的过程中，传动板对拉绳的拉拽能够带动海绵垫在收集板的内部滑动，从而使海绵垫能够与刮板刮动，使得海绵垫表面吸附的灰尘能够得到刮落，保证海绵垫的正常工作，避免灰尘造成的二次污染。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明支撑箱结构示意图；图3为本发明喷雾头结构示意图；图4为本发明撑起板结构示意图；图5为本发明挤压板结构示意图；图6为本发明传动杆结构示意图；图7为本发明固定板结构示意图；图8为本发明收集板结构示意图；图9为本发明刮板结构示意图；图10为本发明图9的A处结构放大图。附图标记说明：1、支撑箱；2、支撑座；3、电机；4、竖直板；5、滚轮；6、点喷装置；61、第一齿轮；62、第二齿轮；63、传动杆；64、撑起板；65、限位弹簧；66、挤压板；67、挤压杆；68、挤压球；69、顶起板；610、固定杆；611、轴承；7、吹尘设备；71、传动板；73、固定板；74、气囊；75、吹气管；76、限位板；77、复位弹簧；8、灰尘处理装置；81、挡板；82、滚轮架；83、导向轮；84、拉绳；85、扣合板；86、连接板；87、收集板；88、刮板；89、海绵垫；810、滑槽；811、紧缩弹簧；9、喷雾头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种矿山设备用自动喷雾降尘装置，包括支撑座2，所述支撑座2的底部固定安装有滚轮5，所述支撑座2的上表面固定安装有竖直板4，所述竖直板4的顶端固定有支撑箱1，所述支撑箱1的顶部设有喷雾头9，所述支撑箱1的内部设有控制喷雾头9旋转的点喷装置6；具体的，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，所述点喷装置6包括第一齿轮61，所述支撑座2的上表面固定有电机3，所述第一齿轮61固定安装在电机3的动力输出轴，所述支撑箱1的外侧壁转动安装有传动杆63，所述传动杆63的一端固定安装有与第一齿轮61相啮合的第二齿轮62，所述传动杆63的上端固定安装有撑起板64，所述喷雾头9与撑起板64转动连接。根据《矿山作业粉尘污染的主要来源及防治措施》一文记载矿山作业产生的灰尘来源主要为：钻孔作业粉尘；爆破作业产尘；装载作业产尘；卸矿过程产尘；运输作业产尘。因此，矿山作业中产生的灰尘繁多，灰尘的危害也不言而喻，必须采取措施对粉尘进行清理；通过采用上述技术方案，为了扩大除尘装置的除尘范围；滚轮5能够方便支撑座2的移动；实现对喷雾降尘装置的位置调节；竖直板4用于对支撑箱1进行支撑；电机3为伺服电机，能够使其动力输出轴按照固定频率进行不同方向的旋转；电机3能够带动第一齿轮61进行转动，当第一齿轮61转动时，利用第二齿轮62与第一齿轮61之间的啮合连接，从而使第二齿轮62能够带动传动杆63进行旋转，从而使传动杆63带动喷雾头9进行旋转，从而使喷雾头9在水平方向上能够对灰尘进行清理；其中，所述支撑箱1的上表面固定有顶起板69，所述喷雾头9的底部固定有与顶起板69相匹配的挤压球68。所述传动杆63与支撑箱1的连接处安装有轴承611，所述撑起板64呈L形状，所述撑起板64的一端开设有凹槽，所述喷雾头9的一端转动安装在凹槽内，所述喷雾头9的外侧壁固定安装有限位弹簧65，所述限位弹簧65远离喷雾头9的一端与撑起板64的外侧壁固定连接。轴承611的内圈壁与传动杆63的外侧壁固定连接，轴承611的外侧壁与支撑箱1的外侧壁固定连接，轴承611能够使传动杆63转动保持平衡；L形状的撑起板64能够对上方的灰尘进行一部分的遮挡，能够避免灰尘直接掉落到传动杆63与支撑箱1的连接处；限位弹簧65提供的弹力能够使喷雾头9保持复位的趋势，从而使喷雾头9在被顶起时能够及时恢复原位。通过电机3带动第一齿轮61旋转，利用第一齿轮61与第二齿轮62之间的啮合连接来控制喷雾头9进行旋转，使得喷雾头9能够对水平方向上的灰尘进行喷雾处理，通过挤压球68与顶起板69之间的相互挤压，能够使喷雾头9在水平方向旋转时进行间隔性的顶起，从而使喷雾头9能够在竖直方向上喷洒一段距离，从而扩大了喷雾头9喷出的水雾与灰尘的接触面积，提高了自动喷雾降尘装置喷洒效果。具体的，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，所述喷雾头9的底部固定安装有挤压板66，所述挤压板66呈T形状，所述挤压板66的底部固定安装有挤压杆67，所述挤压球68固定安装在挤压杆67的底端。所述支撑箱1的上表面固定安装有一组固定杆610，所述顶起板69固定安装在固定杆610的上端，所述顶起板69横截面呈等腰三角形状。通过采用上述技术方案，为了实现喷雾头9在旋转时能够进行间隔顶起；T形状的挤压板66用于对挤压杆67进行支撑，挤压杆67能够带动挤压球68进行移动；挤压球68为球体结构，从而使挤压球68与顶起板69相互挤压时不会出现卡死的现象；顶起板69的横截面为等腰三角形状，从而使挤压球68在围绕传动杆63旋转时，挤压球68能够顺着顶起板69的斜面进行移动，受到顶起板69的反作用力实现升高，从而使挤压球68能够带动挤压杆67进行升高，升高完成后的挤压球68能够由于重力和限位弹簧65的作用而下落，从而实现喷雾头9的点头效果；从而使喷雾头9能够在竖直方向上喷洒一段距离，从而扩大了喷雾头9喷出的水雾与灰尘的接触面积，提高了自动喷雾降尘装置喷洒效果。具体的，如图1、图2、图4、图7和图8所示，所述支撑箱1的上端设有吹尘设备7，所述吹尘设备7包括固定板73，所述固定板73的外侧壁固定粘接有两个对称的气囊74，两个所述气囊74的一侧均安装有限位板76，两个所述限位板76的上表面均固定安装有传动板71，所述气囊74的底部固定安装有若干个呈等距排列的吹气管75。通过采用上述技术方案，为了使支撑箱1的表面不会堆积灰尘；固定板73能够增大与气囊74之间的接触面积，因此当挤压球68旋转到靠近固定板73的位置时，由于限位板76对挤压球68进行限位，从而使挤压球68不会直接与气囊74进行接触挤压，挤压球68会预先与限位板76进行接触挤压；因此，受挤压的气囊74不会出现局部变形，而会出现整体变形，整体变形的气囊74会同时将内部气体从吹气管75排出，从而方便对支撑箱1顶部灰尘的清理。具体的，如图1、图2、图7和图8所示，所述传动板71呈L形状，所述传动板71的一端贯穿固定板73，所述传动板71的外侧壁固定安装有复位弹簧77，所述复位弹簧77远离固定板73的一端与传动板71的外侧壁固定连接。通过采用上述技术方案，L形状的传动板71能够对复位弹簧77进行支撑；复位弹簧77提供的弹力能够使传动板71保持复位的趋势；从而使传动板71能够带动限位板76进行限位，保证了气囊74能够重复工作；吹气管75的管口处安装有逆止阀，从而能够防止气体回流；另外气囊74为橡胶材质，能够依靠自身弹力进行弹力恢复。具体的，如图1、图8、图9和图10所示，所述传动板71的侧壁设有灰尘处理装置8，所述灰尘处理装置8包括挡板81，所述挡板81有两个对称且固定在固定板73的两端，所述挡板81与固定板73的外侧壁均固定安装有一组滚轮架82，所述滚轮架82呈U型状，所述滚轮架82的U形开口端内壁转动安装有导向轮83。两个所述传动板71的外侧壁均固定有拉绳84，所述拉绳84的一端绕过导向轮83且固定连接有连接板86，两个所述连接板86之间固定有海绵垫89。通过采用上述技术方案，滚轮架82用于对导向轮83的支撑，能够方便导向轮83的转动；导向轮83起到导向的作用，能够实现对拉绳84的限位，方便拉绳84的移动。海绵垫89表面浸湿，能够对灰尘进行吸附；其中，两个所述挡板81相同的一端均固定安装有扣合板85，两个所述扣合板85之间转动安装有收集板87，所述收集板87呈U型状，U型状的收集板87为海绵垫89提供了滑动空间，气囊74在受到挤压的过程中能够带动传动板71进行移动，从而使传动板71能够对拉绳84进行拉拽，从而使拉绳84能够带动收集板87进行旋转，从而使收集板87能够带动海绵垫89对灰尘进行吸附，从而能够避免吹气管75吹出的气体造成灰尘的二次污染。具体的，如图1、图8、图9和图10所示，所述收集板87的U形开口端内壁开设有滑槽810。所述海绵垫89的两端均固定安装有与滑槽810相匹配的滑块，所述海绵垫89固定安装在两个滑块之间，所述滑块的上表面固定安装有紧缩弹簧811，所述紧缩弹簧811远离滑块的一端与滑槽810的内壁固定连接，所述收集板87的外侧壁固定安装有一组刮板88。通过采用上述技术方案，滑槽810为滑块提供了滑动空间，紧缩弹簧811提供的弹力能够使滑块保持复位的趋势，从而使滑块能够带动海绵垫89进行复位，刮板88能够将海绵垫89表面吸附的灰尘刮落，从而避免灰尘造成二次污染。通过在气囊74继续挤压的过程中，传动板71对拉绳84的拉拽能够带动海绵垫89在收集板87的内部滑动，从而使海绵垫89能够与刮板88刮动，使得海绵垫89表面吸附的灰尘能够得到刮落，保证海绵垫89的正常工作。工作原理：通过电机3带动第一齿轮61旋转，利用第一齿轮61与第二齿轮62之间的啮合连接来控制喷雾头9进行旋转，使得喷雾头9能够对水平方向上的灰尘进行喷雾处理，通过挤压球68与顶起板69之间的相互挤压，能够使喷雾头9在水平方向旋转时进行间隔性的顶起，从而使喷雾头9能够在竖直方向上喷洒一段距离，从而扩大了喷雾头9喷出的水雾与灰尘的接触面积，提高了自动喷雾降尘装置喷洒效果。当挤压球68旋转到靠近固定板73的位置时，由于限位板76对挤压球68进行限位，从而使挤压球68不会直接与气囊74进行接触挤压，挤压球68会预先与限位板76进行接触挤压；因此，受挤压的气囊74不会出现局部变形，而会出现整体变形，整体变形的气囊74会同时将内部气体从吹气管75排出，从而方便对支撑箱1顶部灰尘的清理。气囊74在受到挤压的过程中能够带动传动板71进行移动，从而使传动板71能够对拉绳84进行拉拽，从而使拉绳84能够带动收集板87进行旋转，从而使收集板87能够带动海绵垫89对灰尘进行吸附，从而能够避免吹气管75吹出的气体造成灰尘的二次污染。通过在气囊74继续挤压的过程中，传动板71对拉绳84的拉拽能够带动海绵垫89在收集板87的内部滑动，从而使海绵垫89能够与刮板88刮动，使得海绵垫89表面吸附的灰尘能够得到刮落，保证海绵垫89的正常工作。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
