标题title
一种水利工程生态岸坡防护结构
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，且公开了一种水利工程生态岸坡防护结构，包括岸坡本体和种植槽，还包括有移动装置、清淤装置、导向装置和收集装置；所述移动装置包括有弹性伸缩板、弧形板、弧形块、过滤板、管道、移动杆、滚轮、限位盘、旋转板和吸管，所述弹性伸缩板的一侧固定连接在岸坡本体的内壁，所述弧形板固定连接在弹性伸缩板远离岸坡本体的一侧，所述弧形块固定连接在弹性伸缩板的顶部，所述过滤板固定连接在岸坡本体的内壁，所述管道固定连接在岸坡本体的内壁，所述移动杆滑动连接在管道的内壁，本发明可以对低水位的水进行收集并导流至高处的植被进行浇灌，防止水位过低时上方植被无法被浇灌。
权利要求书clms
1.一种水利工程生态岸坡防护结构，包括岸坡本体和种植槽，其特征在于：还包括有移动装置、清淤装置、导向装置和收集装置；所述移动装置包括有弹性伸缩板、弧形板、弧形块、过滤板、管道、移动杆、滚轮、限位盘、旋转板和吸管，所述弹性伸缩板的一侧固定连接在岸坡本体的内壁，所述弧形板固定连接在弹性伸缩板远离岸坡本体的一侧，所述弧形块固定连接在弹性伸缩板的顶部，所述过滤板固定连接在岸坡本体的内壁，所述管道固定连接在岸坡本体的内壁，所述移动杆滑动连接在管道的内壁，所述滚轮转动连接在移动杆的底部，所述限位盘固定连接在移动杆的顶部，所述旋转板通过扭簧转动连接在限位盘的内壁，所述吸管固定连通在管道的内壁；所述清淤装置设置在岸坡本体的内壁，所述导向装置设置在清淤装置的表面，所述收集装置设置在岸坡本体的顶部；所述清淤装置包括有电机、往复丝杠、顶板和挡块，所述顶板设置在岸坡本体的内壁；所述导向装置包括有导向板和旋转杆，所述导向板转动连接在顶板的内壁，所述旋转杆通过扭簧转动连接在顶板的内壁。2.根据权利要求1所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述滚轮的表面与弹性伸缩板的顶部相互接触，所述移动杆的表面套接有弹簧，且弹簧的两端分别与限位盘的底部和管道的内壁固定连接，所述限位盘的表面与管道的内壁滑动连接，所述吸管的内壁设置有从下往上的压力单向阀，所述管道的顶端设置有从下往上的压力单向阀。3.根据权利要求2所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述电机固定连接在岸坡本体的顶部，所述往复丝杠固定连接在电机的输出端，所述挡块固定连接在岸坡本体的内壁。4.根据权利要求3所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述清淤装置还包括有固定板、凸块、挡板、连接板和推杆，所述固定板固定连接在顶板的顶部，所述凸块固定连接在固定板的后部，所述挡板通过扭簧转动连接在岸坡本体的内壁，所述连接板固定连接在挡板的表面，所述推杆固定连接在连接板的前部。5.根据权利要求4所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述往复丝杠的表面与顶板的内壁活动连接，所述往复丝杠的表面开设有交叉式螺旋槽，所述顶板的内壁设置有卡块，且卡块位于交叉式螺旋槽中，所述往复丝杠的表面与岸坡本体的内壁转动连接，所述连接板的内壁与岸坡本体的内壁相互接触，所述推杆的表面与岸坡本体的内壁相互接触，所述顶板的表面与过滤板的表面相互接触。6.根据权利要求5所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述导向装置还包括有支撑杆、传动滤板、限位板和推块，所述支撑杆固定连接在导向板的顶部，所述传动滤板转动连接在支撑杆的表面，所述限位板固定连接在传动滤板的顶部，所述推块固定连接在挡块的两侧。7.根据权利要求6所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述旋转杆的顶部与导向板的底部相互接触，所述传动滤板的表面与挡块的表面相互接触。8.根据权利要求7所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述收集装置包括有收集槽、固定杆、滑块和刮杆，所述收集槽开设在岸坡本体的顶部，所述固定杆固定连接在收集槽的内壁，所述滑块的数量设置有两个，且两个滑块通过弹簧滑动连接在固定杆的表面，所述刮杆固定连接在滑块的表面。9.根据权利要求8所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述收集装置还包括有斜杆和弹性凸杆，所述斜杆固定连接在滑块的表面，所述弹性凸杆固定连接在连接板的后部。10.根据权利要求9所述的一种水利工程生态岸坡防护结构，其特征在于：所述斜杆的表面与弹性凸杆远离连接板的一端相互接触，所述刮杆的表面与收集槽的内壁相互接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种水利工程生态岸坡防护结构。背景技术水利工程是一门涉及水资源的规划、设计、建设、管理和维护的工程，主要目的是合理、高效地利用水资源，防止水灾害，满足社会对水的各种需求。申请号为CN202023285488.7的专利涉及一种水利工程生态岸坡防护结构，其包括若干组一体拼装的预制式边坡单元及栽种在各组边坡单元上的绿植，各组所述边坡单元呈方形，各组所述边坡单元逐行逐列铺设在边坡上，各组所述边坡单元的上端面贯通开设有用于栽种绿植的槽口，各组所述边坡单元开设有所述槽口的端面上凸设有围绕所述槽口分布的截水围板，所述截水围板包括两组三角形的第一板组及位于两组所述第一板组之间的第二板组，所述第二板组靠近河道的一侧，所述截水围板形成对所述槽口的围合，该专利中各组边坡单元上的截水围板形成对水体的截留，截留的水体形成对绿植的有效灌溉，进而提升了绿植灌溉时的水体利用率，降低了灌溉时的水体浪费，但此装置在低水位时，会导致水无法灌溉到边坡上高位置的绿植，故而提出一种水利工程生态岸坡防护结构来解决上述所提出的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供了一种水利工程生态岸坡防护结构。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种水利工程生态岸坡防护结构，包括岸坡本体和种植槽，还包括有移动装置、清淤装置、导向装置和收集装置；所述移动装置包括有弹性伸缩板、弧形板、弧形块、过滤板、管道、移动杆、滚轮、限位盘、旋转板和吸管，所述弹性伸缩板的一侧固定连接在岸坡本体的内壁，所述弧形板固定连接在弹性伸缩板远离岸坡本体的一侧，所述弧形块固定连接在弹性伸缩板的顶部，所述过滤板固定连接在岸坡本体的内壁，所述管道固定连接在岸坡本体的内壁，所述移动杆滑动连接在管道的内壁，所述滚轮转动连接在移动杆的底部，所述限位盘固定连接在移动杆的顶部，所述旋转板通过扭簧转动连接在限位盘的内壁，所述吸管固定连通在管道的内壁；所述清淤装置设置在岸坡本体的内壁，所述导向装置设置在清淤装置的表面，所述收集装置设置在岸坡本体的顶部；所述清淤装置包括有电机、往复丝杠、顶板和挡块，所述顶板设置在岸坡本体的内壁；所述导向装置包括有导向板和旋转杆，所述导向板转动连接在顶板的内壁，所述旋转杆通过扭簧转动连接在顶板的内壁；所述滚轮的表面与弹性伸缩板的顶部相互接触，所述移动杆的表面套接有弹簧，且弹簧的两端分别与限位盘的底部和管道的内壁固定连接，所述限位盘的表面与管道的内壁滑动连接，所述吸管的内壁设置有从下往上的压力单向阀，所述管道的顶端设置有从下往上的压力单向阀，当水位较低时水会进入岸坡本体中并通过过滤板流至弹性伸缩板处，而河岸边会有河水移动并推动弧形板移动，弧形板会带动弹性伸缩板移动，弹性伸缩板会带动弧形块移动，弧形块会通过弧形面推动滚轮上移，滚轮会带动移动杆上移，移动杆会带动限位盘上移，限位盘会上移并将管道下方吸管底部的水吸至管道中，当弹性伸缩板复位时也会带动弧形块移动，此时弧形块将不再对滚轮限位，这时弹簧会带动限位盘下移复位，限位盘会带动旋转板下移，而吸管中设置的压力单向阀无法让管道中水通过吸管反向流出至岸坡本体中，旋转板会被管道下方的水推动打开，此时水会通过打开的旋转板上移至限位盘上方，当限位盘再次上移时，旋转板会复位并卡在限位盘中无法继续旋转，此时限位盘上移会将顶部的水从管道顶部的压力单向阀推出，使得水可以从高处的种植槽流出，进而可以对高处的植被进行浇灌，防止水位过低时上方植被无法被浇灌。优选的，所述电机固定连接在岸坡本体的顶部，所述往复丝杠固定连接在电机的输出端，所述挡块固定连接在岸坡本体的内壁；所述清淤装置还包括有固定板、凸块、挡板、连接板和推杆，所述固定板固定连接在顶板的顶部，所述凸块固定连接在固定板的后部，所述挡板通过扭簧转动连接在岸坡本体的内壁，所述连接板固定连接在挡板的表面，所述推杆固定连接在连接板的前部；所述往复丝杠的表面与顶板的内壁活动连接，所述往复丝杠的表面开设有交叉式螺旋槽，所述顶板的内壁设置有卡块，且卡块位于交叉式螺旋槽中，所述往复丝杠的表面与岸坡本体的内壁转动连接，所述连接板的内壁与岸坡本体的内壁相互接触，所述推杆的表面与岸坡本体的内壁相互接触，所述顶板的表面与过滤板的表面相互接触，当河岸水位移动时会带动一些淤泥移动至岸坡本体上，由于岸坡本体的前部开设有通孔，因此淤泥会进入岸坡本体内部的顶板上，防止淤泥在岸坡本体上堆积进而干燥形成一个土墙，进而阻挡河水使其无法对植被进行浇灌，当每次清淤时，电机会启动并带动往复丝杠旋转，往复丝杠会带动顶板上移，顶板会带动淤泥和固定板上移，固定板会带动凸块上移，凸块会推动推杆旋转，推杆会通过连接板带动挡板旋转，挡板此时打开，使得顶板上的淤泥从打开的挡板处排出，从而可以方便对淤泥的清除。优选的，所述导向装置还包括有支撑杆、传动滤板、限位板和推块，所述支撑杆固定连接在导向板的顶部，所述传动滤板转动连接在支撑杆的表面，所述限位板固定连接在传动滤板的顶部，所述推块固定连接在挡块的两侧；所述旋转杆的顶部与导向板的底部相互接触，所述传动滤板的表面与挡块的表面相互接触，当顶板上移时会带动导向板和旋转杆一起上移，当旋转杆上移后会与岸坡本体的内壁接触，使得旋转杆自身旋转，旋转杆会推动导向板旋转，导向板向打开的挡板处旋转，可以进一步将淤泥从顶板上排出，确保顶板和导向板顶部的淤泥可以全部清除，同时导向板上移时会带动支撑杆上移，支撑杆会带动传动滤板一起上移，传动滤板上移时会在挡块上的推块限位下旋转，传动滤板旋转后会与导向板顶部接触并阻挡在导向板的前部，使得顶板和导向板上移的过程中顶部淤泥中的水分从前方传动滤板中流出，从而可以将多余水分和淤泥进行分离。优选的，所述收集装置包括有收集槽、固定杆、滑块和刮杆，所述收集槽开设在岸坡本体的顶部，所述固定杆固定连接在收集槽的内壁，所述滑块的数量设置有两个，且两个滑块通过弹簧滑动连接在固定杆的表面，所述刮杆固定连接在滑块的表面；所述收集装置还包括有斜杆和弹性凸杆，所述斜杆固定连接在滑块的表面，所述弹性凸杆固定连接在连接板的后部；所述斜杆的表面与弹性凸杆远离连接板的一端相互接触，所述刮杆的表面与收集槽的内壁相互接触，当岸坡本体中淤泥倒出时会进入收集槽中，从而可以对淤泥进行集中处理，方便后续人工直接将淤泥吸出清理，当连接板旋转时会带动弹性凸杆旋转，弹性凸杆旋转后会通过弧形面推动斜杆移动，斜杆会推动滑块移动，滑块会带动刮杆移动，刮杆会在收集槽中移动，并对收集槽底部粘附的淤泥进行刮除，防止淤泥粘附在收集槽的底部进而影响后续淤泥的吸取。本发明采用上述技术方案，能够带来如下有益效果：1、该水利工程生态岸坡防护结构，通过岸坡本体、种植槽、移动装置、弹性伸缩板、弧形板、弧形块、过滤板、管道、移动杆、滚轮、限位盘、旋转板、吸管之间的配合运作，可以对低水位的水进行收集并导流至高处的植被进行浇灌，防止水位过低时上方植被无法被浇灌。2、该水利工程生态岸坡防护结构，通过电机、往复丝杠、顶板、挡块、固定板、凸块、挡板、连接板、推杆之间的配合运作，当河岸水位移动时会带动一些淤泥移动至岸坡本体上，由于岸坡本体的前部开设有通孔，因此淤泥会进入岸坡本体内部的顶板上，防止淤泥在岸坡本体上堆积进而干燥形成一个土墙，进而阻挡河水使其无法对植被进行浇灌。3、该水利工程生态岸坡防护结构，通过导向板、旋转杆、支撑杆、传动滤板、限位板、推块之间的配合运作，当顶板上移时会带动导向板和旋转杆一起上移，当旋转杆上移后会与岸坡本体的内壁接触，使得旋转杆自身旋转，旋转杆会推动导向板旋转，导向板向打开的挡板处旋转，可以进一步将淤泥从顶板上排出，确保顶板和导向板顶部的淤泥可以全部清除。4、该水利工程生态岸坡防护结构，通过收集槽、固定杆、滑块、刮杆、斜杆、弹性凸杆之间的配合运作，当岸坡本体中淤泥倒出时会进入收集槽中，从而可以对淤泥进行集中处理，方便后续人工直接将淤泥吸出清理，当连接板旋转时会带动弹性凸杆旋转，弹性凸杆旋转后会通过弧形面推动斜杆移动，斜杆会推动滑块移动，滑块会带动刮杆移动，刮杆会在收集槽中移动，并对收集槽底部粘附的淤泥进行刮除，防止淤泥粘附在收集槽的底部进而影响后续淤泥的吸取。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明岸坡本体结构半剖图；图3为本发明过滤板结构示意图；图4为本发明管道结构半剖图；图5为本发明吸管结构示意图；图6为本发明往复丝杠结构示意图；图7为本发明顶板结构示意图；图8为本发明挡块结构示意图；图9为本发明滑块结构示意图。图中：1、岸坡本体；2、种植槽；3、移动装置；31、弹性伸缩板；32、弧形板；33、弧形块；34、过滤板；35、管道；36、移动杆；37、滚轮；38、限位盘；39、旋转板；310、吸管；4、清淤装置；41、电机；42、往复丝杠；43、顶板；44、挡块；441、固定板；442、凸块；443、挡板；444、连接板；445、推杆；5、导向装置；51、导向板；52、旋转杆；521、支撑杆；522、传动滤板；523、限位板；524、推块；6、收集装置；61、收集槽；62、固定杆；63、滑块；64、刮杆；641、斜杆；642、弹性凸杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明的一个实施例为：一种水利工程生态岸坡防护结构，包括岸坡本体1和种植槽2，还包括有移动装置3、清淤装置4、导向装置5和收集装置6；移动装置3包括有弹性伸缩板31、弧形板32、弧形块33、过滤板34、管道35、移动杆36、滚轮37、限位盘38、旋转板39和吸管310，弹性伸缩板31的一侧固定连接在岸坡本体1的内壁，弧形板32固定连接在弹性伸缩板31远离岸坡本体1的一侧，弧形块33固定连接在弹性伸缩板31的顶部，过滤板34固定连接在岸坡本体1的内壁，管道35固定连接在岸坡本体1的内壁，移动杆36滑动连接在管道35的内壁，滚轮37转动连接在移动杆36的底部，限位盘38固定连接在移动杆36的顶部，旋转板39通过扭簧转动连接在限位盘38的内壁，吸管310固定连通在管道35的内壁；清淤装置4设置在岸坡本体1的内壁，导向装置5设置在清淤装置4的表面，收集装置6设置在岸坡本体1的顶部，当水位较低时水会进入岸坡本体1中并通过过滤板34流至弹性伸缩板31处，而河岸边会有河水移动并推动弧形板32移动，弧形板32会带动弹性伸缩板31移动，弹性伸缩板31会带动弧形块33移动，弧形块33会通过弧形面推动滚轮37上移，滚轮37会带动移动杆36上移，移动杆36会带动限位盘38上移，限位盘38会上移并将管道35下方吸管310底部的水吸至管道35中；清淤装置4包括有电机41、往复丝杠42、顶板43和挡块44，顶板43设置在岸坡本体1的内壁；导向装置5包括有导向板51和旋转杆52，导向板51转动连接在顶板43的内壁，旋转杆52通过扭簧转动连接在顶板43的内壁；滚轮37的表面与弹性伸缩板31的顶部相互接触，移动杆36的表面套接有弹簧，且弹簧的两端分别与限位盘38的底部和管道35的内壁固定连接，限位盘38的表面与管道35的内壁滑动连接，吸管310的内壁设置有从下往上的压力单向阀，管道35的顶端设置有从下往上的压力单向阀，当弹性伸缩板31复位时也会带动弧形块33移动，此时弧形块33将不再对滚轮37限位，这时弹簧会带动限位盘38下移复位，限位盘38会带动旋转板39下移，而吸管310中设置的压力单向阀无法让管道35中水通过吸管310反向流出至岸坡本体1中，旋转板39会被管道35下方的水推动打开，此时水会通过打开的旋转板39上移至限位盘38上方，当限位盘38再次上移时，旋转板39会复位并卡在限位盘38中无法继续旋转，此时限位盘38上移会将顶部的水从管道35顶部的压力单向阀推出，使得水可以从高处的种植槽2流出，进而可以对高处的植被进行浇灌，防止水位过低时上方植被无法被浇灌。电机41固定连接在岸坡本体1的顶部，往复丝杠42固定连接在电机41的输出端，挡块44固定连接在岸坡本体1的内壁，当河岸水位移动时会带动一些淤泥移动至岸坡本体1上，由于岸坡本体1的前部开设有通孔，因此淤泥会进入岸坡本体1内部的顶板43上，防止淤泥在岸坡本体1上堆积进而干燥形成一个土墙，进而阻挡河水使其无法对植被进行浇灌；清淤装置4还包括有固定板441、凸块442、挡板443、连接板444和推杆445，固定板441固定连接在顶板43的顶部，凸块442固定连接在固定板441的后部，挡板443通过扭簧转动连接在岸坡本体1的内壁，连接板444固定连接在挡板443的表面，推杆445固定连接在连接板444的前部；往复丝杠42的表面与顶板43的内壁活动连接，往复丝杠42的表面开设有交叉式螺旋槽，顶板43的内壁设置有卡块，且卡块位于交叉式螺旋槽中，往复丝杠42的表面与岸坡本体1的内壁转动连接，连接板444的内壁与岸坡本体1的内壁相互接触，推杆445的表面与岸坡本体1的内壁相互接触，顶板43的表面与过滤板34的表面相互接触，当每次清淤时，电机41会启动并带动往复丝杠42旋转，往复丝杠42会带动顶板43上移，顶板43会带动淤泥和固定板441上移，固定板441会带动凸块442上移，凸块442会推动推杆445旋转，推杆445会通过连接板444带动挡板443旋转，挡板443此时打开，使得顶板43上的淤泥从打开的挡板443处排出，从而可以方便对淤泥的清除。工作原理，当水位较低时水会进入岸坡本体1中并通过过滤板34流至弹性伸缩板31处，而河岸边会有河水移动并推动弧形板32移动，弧形板32会带动弹性伸缩板31移动，弹性伸缩板31会带动弧形块33移动，弧形块33会通过弧形面推动滚轮37上移，滚轮37会带动移动杆36上移，移动杆36会带动限位盘38上移，限位盘38会上移并将管道35下方吸管310底部的水吸至管道35中，当弹性伸缩板31复位时也会带动弧形块33移动，此时弧形块33将不再对滚轮37限位，这时弹簧会带动限位盘38下移复位，限位盘38会带动旋转板39下移，而吸管310中设置的压力单向阀无法让管道35中水通过吸管310反向流出至岸坡本体1中，旋转板39会被管道35下方的水推动打开，此时水会通过打开的旋转板39上移至限位盘38上方，当限位盘38再次上移时，旋转板39会复位并卡在限位盘38中无法继续旋转，此时限位盘38上移会将顶部的水从管道35顶部的压力单向阀推出，使得水可以从高处的种植槽2流出，进而可以对高处的植被进行浇灌，防止水位过低时上方植被无法被浇灌。当河岸水位移动时会带动一些淤泥移动至岸坡本体1上，由于岸坡本体1的前部开设有通孔，因此淤泥会进入岸坡本体1内部的顶板43上，防止淤泥在岸坡本体1上堆积进而干燥形成一个土墙，进而阻挡河水使其无法对植被进行浇灌，当每次清淤时，电机41会启动并带动往复丝杠42旋转，往复丝杠42会带动顶板43上移，顶板43会带动淤泥和固定板441上移，固定板441会带动凸块442上移，凸块442会推动推杆445旋转，推杆445会通过连接板444带动挡板443旋转，挡板443此时打开，使得顶板43上的淤泥从打开的挡板443处排出，从而可以方便对淤泥的清除。请参阅图7-9，在上述实施例的基础上，本发明的另一实施例中，导向装置5还包括有支撑杆521、传动滤板522、限位板523和推块524，支撑杆521固定连接在导向板51的顶部，传动滤板522转动连接在支撑杆521的表面，当顶板43上移时会带动导向板51和旋转杆52一起上移，当旋转杆52上移后会与岸坡本体1的内壁接触，使得旋转杆52自身旋转，旋转杆52会推动导向板51旋转，导向板51向打开的挡板443处旋转，可以进一步将淤泥从顶板43上排出，确保顶板43和导向板51顶部的淤泥可以全部清除，限位板523固定连接在传动滤板522的顶部，推块524固定连接在挡块44的两侧；旋转杆52的顶部与导向板51的底部相互接触，传动滤板522的表面与挡块44的表面相互接触，导向板51上移时会带动支撑杆521上移，支撑杆521会带动传动滤板522一起上移，传动滤板522上移时会在挡块44上的推块524限位下旋转，传动滤板522旋转后会与导向板51顶部接触并阻挡在导向板51的前部，使得顶板43和导向板51上移的过程中顶部淤泥中的水分从前方传动滤板522中流出，从而可以将多余水分和淤泥进行分离。收集装置6包括有收集槽61、固定杆62、滑块63和刮杆64，收集槽61开设在岸坡本体1的顶部，固定杆62固定连接在收集槽61的内壁，滑块63的数量设置有两个，且两个滑块63通过弹簧滑动连接在固定杆62的表面，刮杆64固定连接在滑块63的表面，当岸坡本体1中淤泥倒出时会进入收集槽61中，从而可以对淤泥进行集中处理，方便后续人工直接将淤泥吸出清理；收集装置6还包括有斜杆641和弹性凸杆642，斜杆641固定连接在滑块63的表面，弹性凸杆642固定连接在连接板444的后部；斜杆641的表面与弹性凸杆642远离连接板444的一端相互接触，刮杆64的表面与收集槽61的内壁相互接触，当连接板444旋转时会带动弹性凸杆642旋转，弹性凸杆642旋转后会通过弧形面推动斜杆641移动，斜杆641会推动滑块63移动，滑块63会带动刮杆64移动，刮杆64会在收集槽61中移动，并对收集槽61底部粘附的淤泥进行刮除，防止淤泥粘附在收集槽61的底部进而影响后续淤泥的吸取。工作原理，当顶板43上移时会带动导向板51和旋转杆52一起上移，当旋转杆52上移后会与岸坡本体1的内壁接触，使得旋转杆52自身旋转，旋转杆52会推动导向板51旋转，导向板51向打开的挡板443处旋转，可以进一步将淤泥从顶板43上排出，确保顶板43和导向板51顶部的淤泥可以全部清除，同时导向板51上移时会带动支撑杆521上移，支撑杆521会带动传动滤板522一起上移，传动滤板522上移时会在挡块44上的推块524限位下旋转，传动滤板522旋转后会与导向板51顶部接触并阻挡在导向板51的前部，使得顶板43和导向板51上移的过程中顶部淤泥中的水分从前方传动滤板522中流出，从而可以将多余水分和淤泥进行分离。当岸坡本体1中淤泥倒出时会进入收集槽61中，从而可以对淤泥进行集中处理，方便后续人工直接将淤泥吸出清理，当连接板444旋转时会带动弹性凸杆642旋转，弹性凸杆642旋转后会通过弧形面推动斜杆641移动，斜杆641会推动滑块63移动，滑块63会带动刮杆64移动，刮杆64会在收集槽61中移动，并对收集槽61底部粘附的淤泥进行刮除，防止淤泥粘附在收集槽61的底部进而影响后续淤泥的吸取。本发明提供了一种水利工程生态岸坡防护结构，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
