标题title
一种井下电视实时成像监测电缆对接工具
摘要abst
一种井下电视实时成像监测电缆对接工具，涉及油田井下连接工具技术领域，包括电缆、扶正器、电机连接座、无轴承电机、旋动套以及电缆对接部件，扶正器、电机连接座、无轴承电机以及旋动套均与电缆连接，电缆对接部件位于井下；电缆对接部件的结构包括电缆对接头、主密封帽和副密封帽，电缆对接头带有插入槽，电缆依次穿过副密封帽和主密封帽后插入到插入槽内，主密封帽内侧带有一个环形的凹槽，凹槽内设置有密封囊，凹槽的上下两侧分别均匀开设的挤压块腔，挤压块腔内滑动设置有挤压块，挤压块的一端抵在密封囊上，挤压块的另一端伸出主密封帽之外，其中一侧的挤压块的伸出部分可与电缆对接头抵靠，另一侧的挤压块的伸出部分可与副密封帽抵靠。
权利要求书clms
1.一种井下电视实时成像监测电缆对接工具，包括井下电视、洗井开关、连续油管接箍以及连续油管，洗井开关连接于井下电视的上方，洗井开关与连续油管之间通过连续油管接箍密封连接，其特征在于：所述的井下电视实时成像监测电缆对接工具还包括电缆、扶正器、电机连接座、无轴承电机、旋动套以及电缆对接部件，其中扶正器、电机连接座、无轴承电机以及旋动套均与电缆连接，电缆对接部件位于连续油管接箍内；所述的扶正器固定连接于电缆的下部，无轴承电机通过电机连接座与扶正器固定连接；旋动套与无轴承电机的输出端固定连接，从而通过无轴承电机向旋动套传动旋转运动；连续油管接箍的内壁周向上带有均匀间隔的用于容纳扶正器的扶正块的限位槽，扶正块卡在限位槽以后，限制了整个扶正器的转动；所述的电缆对接部件的结构包括电缆对接头、主密封帽和副密封帽，电缆对接头与连续油管接箍固定连接，电缆对接头的下端与井下电视电性连接，电缆对接头的上端带有插入槽，电缆依次穿过副密封帽和主密封帽后插入到电缆对接头的插入槽内，主密封帽的一端与电缆对接头螺纹密封连接，螺纹连接处设置有环形的密封片，副密封帽连接在主密封帽的另一端，主密封帽内侧带有一个环形的凹槽，凹槽内设置有一个环形的密封囊，凹槽的上下两侧分别均匀开设的挤压块腔，挤压块腔内滑动设置有挤压块，挤压块的一端抵在密封囊上，挤压块的另一端伸出主密封帽之外，其中一侧的挤压块的伸出部分可与电缆对接头抵靠，另一侧的挤压块的伸出部分可与副密封帽抵靠；主密封帽与副密封帽之间还设置有用于使主密封帽和副密封帽连接的剪钉，旋动套的下部能够伸入到副密封帽的上部内侧，副密封帽的上部设置有剪销，旋动套的下部的外壁带有用于容留剪销的长槽，剪销的抗剪切强度大于剪钉。2.根据权利要求1所述的一种井下电视实时成像监测电缆对接工具，其特征在于：所述的凹槽的出口处的中部带有分隔挡块，从而将密封囊被挤压出凹槽的部分分隔成两部分。3.根据权利要求1所述的一种井下电视实时成像监测电缆对接工具，其特征在于：所述的密封囊包括高弹性密封材质的外层和流态的内填充物。4.根据权利要求1所述的一种井下电视实时成像监测电缆对接工具，其特征在于：副密封帽的上端带有供电缆顺利插入的喇叭状开口。
说明书desc
技术领域本发明属于油田井下连接工具技术领域，尤其涉及一种井下电视实时成像监测电缆对接工具。背景技术在油田开发的整个过程中，为了更直观、更具体、更快速、更准确的了解井筒内部情况，会采用井下电视测试技术，井下电视测试技术通过光纤电缆将仪器输送到井下，利用井下摄像设备获取井筒信息，并通过光纤将获取到的井筒信息实时传输到地面设备进行视频成像，实现对井筒的实时观测。目前，井下电视施工载体不再局限于常规电缆，也可通过穿芯连续油管实现，连续油管与多种井下工具结合，完成多种工艺，特别是与测井相关工艺的施工作业。由于井下电视是率先跟随连续油管及井下工具一起下入井下的，而电缆是后穿入连续油管内的，因此如何实现电缆与井下电视电性密封对接，成为技术难题。发明内容为了解决背景技术中提到的穿芯电缆如何与井下电视密封对接的问题，本发明提供一种井下电视实时成像监测电缆对接工具，本发明能够能够穿过连续油管后实现井下电缆的密封对接。本发明提供的技术方案是：一种井下电视实时成像监测电缆对接工具，包括井下电视、洗井开关、连续油管接箍以及连续油管，洗井开关连接于井下电视的上方，洗井开关与连续油管之间通过连续油管接箍密封连接；所述的井下电视实时成像监测电缆对接工具还包括电缆、扶正器、电机连接座、无轴承电机、旋动套以及电缆对接部件，其中扶正器、电机连接座、无轴承电机以及旋动套均与电缆连接，电缆对接部件位于连续油管接箍内；所述的扶正器固定连接于电缆的下部，无轴承电机通过电机连接座与扶正器固定连接；旋动套与无轴承电机的输出端固定连接，从而通过无轴承电机向旋动套传动旋转运动；连续油管接箍的内壁周向上带有均匀间隔的用于容纳扶正器的扶正块的限位槽，扶正块卡在限位槽以后，限制了整个扶正器的转动；所述的电缆对接部件的结构包括电缆对接头、主密封帽和副密封帽，所述的电缆对接头与连续油管接箍固定连接，二者之间不发生相对转动，电缆对接头的下端与井下电视电性连接，电缆对接头的上端带有插入槽，电缆依次穿过副密封帽和主密封帽后插入到电缆对接头的插入槽内，主密封帽的一端与电缆对接头螺纹密封连接，螺纹连接处设置有环形的密封片，副密封帽连接在主密封帽的另一端，主密封帽内侧带有一个环形的凹槽，凹槽内设置有一个环形的密封囊，凹槽的上下两侧分别均匀开设的挤压块腔，挤压块腔内滑动设置有挤压块，挤压块的一端抵在密封囊上，挤压块的另一端伸出主密封帽之外，其中一侧的挤压块的伸出部分可与电缆对接头抵靠，另一侧的挤压块的伸出部分可与副密封帽抵靠；电缆对接头与主密封帽螺纹旋紧过程中，电缆对接头抵靠并推动挤压块，缩小凹槽内的空间，将密封囊向内挤压出凹槽并密封在电缆上；电缆对接头与主密封帽螺纹旋紧以后在旋动副密封帽，旋转副密封帽的过程中，同样副密封帽抵靠并推动另一侧的挤压块，进一步的缩小凹槽内的空间，进一步将密封囊向内挤压出凹槽并密封在电缆上；主密封帽与副密封帽之间还设置有用于使主密封帽和副密封帽连接的剪钉，旋动套的下部能够伸入到副密封帽的上部内侧，副密封帽的上部设置有剪销，旋动套的下部的外壁带有用于容留剪销的长槽，剪销的抗剪切强度大于剪钉；从而在旋动套转动的过程中能够同时带动主密封帽与副密封帽转动，在电缆对接头相对不动的情况下，主密封帽旋紧以后剪钉先于剪销断开，从而旋动套的转动只带动副密封帽转动，最终将副密封帽旋紧在主密封帽上，旋紧到一定程度以后副密封帽不在转动，剪销被剪断。作为进一步的技术方案：所述的凹槽的出口处的中部带有分隔挡块，从而将密封囊被挤压出凹槽的部分分隔成两部分，分隔成的两部分不仅形成两道密封，提升密封性，而且还降低了密封囊在电缆轴向的晃动，提升密封的稳定性。作为进一步的技术方案：所述的密封囊包括高弹性密封材质的外层和流态的内填充物；外层的高弹性密封材质与电缆之间具有更好的亲和度和密封性，流态的填充物不可压缩性更高，因此当密封囊受到挤压时，更容易从凹槽中被挤压出。作为进一步的技术方案：副密封帽的上端带有供电缆顺利插入的喇叭状开口。1.本发明中的电缆对接部件的密封过程由两步实现的，第一步是主密封帽与电缆对接头的螺纹连接，二者之间的环形密封片起到的将二者紧密密封的作用，但此时的密封囊与电缆之间密封的可靠性得不到保证，为了提升密封囊与电缆之间密封的可靠性，第二步是将副密封帽向主密封帽上旋动，在挤压块的作用下，强力挤压密封囊，迫使密封囊向内于电缆形成可靠密封。本发明电缆对接部件在井底形成的密封对接可靠性高，具有很好的防水性，使得其他的井下工具使用不受限制。2.本发明能够实现井下的先后旋紧主密封帽和副密封帽这一技术难题，实现井下密封对接。附图说明图1是井下电视、洗井开关、连续油管接箍以及连续油管的连接关系示意图。图2是本发明整体的结构示意图。图3是图2中A处的局部放大图。图4是本发明中旋动套的外壁展开视图。图5是本发明中连续油管接箍的内壁展开视图。图中：1、连续油管；2、连续油管接箍；3、洗井开关；4、井下电视；5、电缆；6、扶正器；7、电机连接座；8、无轴承电机；9、旋动套；10、剪销；11、副密封帽；12、主密封帽；13、电缆对接头；14、剪钉；15、密封片；16、挤压块；17、挤压块腔；18、密封囊；19、分隔挡块；20、长槽；21、限位槽。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本实施例包括井下电视4、洗井开关3、连续油管接箍2以及连续油管1；井下电视4位于最下方，由于井下电视4已为现有技术，因此在此不展开介绍；洗井开关3连接于井下电视4的上方，洗井开关3与连续油管1之间通过连续油管接箍2密封连接，当洗井开关3打开以后，可进行洗井；因为使用井下电视4之前务必要进行充分洗井，而现实操作中到底洗井是否充分是难以确定的，因此连接的洗井开关3可以在发现洗井不充分时继续洗井，直至洗井充分，避免现有技术井下电视4下入后才发现洗井不彻底无法。如图2所示，本实施例还包括电缆5、扶正器6、电机连接座7、无轴承电机8、旋动套9以及电缆对接部件，其中扶正器6、电机连接座7、无轴承电机8以及旋动套9均与电缆5连接，均由井上通过连续油管1管柱下放至井下；而电缆对接部件位于井下的连续油管接箍2内。所述的扶正器6与电缆5固定连接，扶正器6位于电缆5的下部，无轴承电机8通过电机连接座7与扶正器6固定连接；旋动套9与无轴承电机8的输出端固定连接，从而通过无轴承电机8向旋动套9传动旋转运动；当扶正器6下放到井下连续油管接箍2处以后，连续油管接箍2的内壁周向上带有均匀间隔的用于容纳扶正器6的扶正块的限位槽21，如图5所示，扶正块卡在限位槽21以后，限制了整个扶正器6的转动。由于扶正器6也为现有技术，在此不在展开介绍。所述的电缆对接部件的结构包括电缆对接头13、主密封帽12和副密封帽11，所述的电缆对接头13与连续油管接箍2固定连接，二者之间不发生相对转动，电缆对接头13的下端与井下电视4电性连接，且连接处密封，电缆对接头13的上端带有插入槽，电缆5下放过程中依次穿过副密封帽11和主密封帽12后插入到电缆对接头13的插入槽内，插入以后，主密封帽12的一端与电缆对接头13螺纹密封连接，螺纹连接处设置有环形的密封片15，环形的密封片15能够将主密封帽12与电缆对接头13紧密密封，避免从二者连接处渗水，主密封帽12与电缆对接头13连接完毕后，副密封帽11连接在主密封帽12的另一端。如图2或者图3所示，主密封帽12内侧带有一个环形的凹槽，凹槽内设置有一个环形的密封囊18，凹槽的上下两侧分别均匀开设的挤压块腔17，挤压块腔17与凹槽连通，挤压块腔17内滑动设置有挤压块16，挤压块16的一端抵在密封囊18上，挤压块16的另一端伸出主密封帽12之外，其中一侧的挤压块16的伸出部分可与电缆对接头13抵靠，另一侧的挤压块16的伸出部分可与副密封帽11抵靠；电缆对接头13与主密封帽12螺纹旋紧过程中，电缆对接头13抵靠并推动挤压块16，缩小凹槽内的空间，将密封囊18向内挤压出凹槽并密封在电缆5上；电缆对接头13与主密封帽12螺纹旋紧以后在旋动副密封帽11，旋转副密封帽11的过程中，同样副密封帽11抵靠并推动另一侧的挤压块16，进一步的缩小凹槽内的空间，进一步将密封囊18向内挤压出凹槽并密封在电缆5上。主密封帽12与副密封帽11之间还设置有用于使主密封帽12和副密封帽11连接的剪钉14，旋动套9的下部能够伸入到副密封帽11的上部内侧，副密封帽11的上部设置有剪销10，如图4所示，旋动套9的下部的外壁带有用于容留剪销10的长槽20，剪销10的抗剪切强度大于剪钉14。本实施例在旋动套9转动的过程中能够同时带动主密封帽12与副密封帽11转动，在电缆对接头13相对不动的情况下，主密封帽12旋紧以后剪钉14先于剪销10断开，从而旋动套9的转动只带动副密封帽11转动，最终将副密封帽11旋紧在主密封帽12上，旋紧到一定程度以后副密封帽11不在转动，剪销10被剪断，这个密封动作完成。所述的凹槽的出口处的中部带有分隔挡块19，从而将密封囊18被挤压出凹槽的部分分隔成两部分，分隔成的两部分不仅形成两道密封，提升密封性，而且还降低了密封囊18在电缆5轴向的晃动，提升密封的稳定性。所述的密封囊18包括高弹性密封材质的外层和流态的内填充物；外层的高弹性密封材质与电缆5之间具有更好的亲和度和密封性，流态的填充物不可压缩性更高，因此当密封囊18受到挤压时，更容易从凹槽中被挤压出。副密封帽11的上端带有供电缆5顺利插入的喇叭状开口。
