标题title
一种园林生态净化池用池底清理结构
摘要abst
本发明公开了一种园林生态净化池用池底清理结构，涉及园林建设技术领域，包括清理管以及安装在所述清理管两端的抽吸头和导出管，所述清理管靠近所述抽吸头一端的外侧壁上设有套管，所述套管的外壁上设有安装套块，所述安装套块的底部设置连接板，所述连接板的底部安装有底托板，还包括：反流机构：所述反流机构包括设置在所述套管内部的环架，所述环架的圆周外壁上设有等距离分布的导风扇。本发明公开的园林生态净化池用池底清理结构具有有序分离清理淤泥、辅助清洁石块以及操作稳定性高的技术效果。
权利要求书clms
1.一种园林生态净化池用池底清理结构，包括清理管以及安装在所述清理管两端的抽吸头和导出管，所述清理管靠近所述抽吸头一端的外侧壁上设有套管，所述套管的外壁上设有安装套块，所述安装套块的底部设置连接板，所述连接板的底部安装有底托板，其特征在于，还包括：反流机构：所述反流机构包括设置在所述套管内部的环架，所述环架的圆周外壁上设有等距离分布的导风扇，所述导风扇位于所述套管和所述清理管之间的密闭空间中，所述环架通过轴承连接在所述清理管的外侧壁上，所述套管的内壁还设有转接架，所述转接架靠近所述导风扇的一侧外壁上设有气斗，所述气斗的内壁上设有等距离分布的引流孔，所述转接架远离所述气斗的一侧外壁上设有等距离分布的导气杆，若干个所述导气杆远离所述气斗的一侧均开有喷孔，所述喷孔的内壁上设有单向阀，所述转接架的内壁上设有电磁阀；动力机构：所述动力机构设置在所述安装套块上，且所述动力机构与所述反流机构配合使用；滤水机构：所述滤水机构设置在所述清理管的外壁上；分离清理机构：所述分离清理机构设置在所述底托板上。2.根据权利要求1所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述清理管靠近所述抽吸头的一端设有螺纹接头，所述导气杆远离所述气斗的一端延展到所述螺纹接头的内壁，所述抽吸头通过所述螺纹接头与所述清理管相连。3.根据权利要求2所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，若干个所述导气杆远离所述气斗一端的相对一侧均设为圆角斜面，所述喷孔位于所述圆角斜面上。4.根据权利要求1所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述动力机构包括设置在所述安装套块上的电机，所述电机输出轴的一端连接有主动齿轮，所述套管的内壁上通过轴承连接有从动齿盘，所述主动齿轮与所述从动齿盘相啮合，所述从动齿盘靠近所述环架的一侧外壁上设有等距离分布的连杆，若干个所述连杆的远离所述环架的一端与所述环架相连接。5.根据权利要求4所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述从动齿盘上设有等距离圆周分布的通孔，所述通孔用于连通所述从动齿盘两侧的空间，所述靠近所述导出管的一侧外壁上设有护罩，所述护罩的一侧内壁上设有等距离分布的进气孔，所述进气孔与所述套管的内部相连通。6.根据权利要求1所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述滤水机构包括通过轴承连接在所述清理管内壁的叶轮和适配架，所述叶轮和所述适配架之间设有安装杆，所述安装杆的外壁上设有螺旋导料盘，所述螺旋导料盘与所述清理管的内壁相适配。7.根据权利要求6所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述清理管的底侧外壁上设有固定滤网，所述清理管的底侧安装有活动滤网，所述固定滤网与所述活动滤网的滤孔相对应，所述活动滤网底部外壁的一侧安装有挡水罩。8.根据权利要求1所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述分离清理机构包括安装在所述底托板底部外壁上的若干个耙齿，所述底托板底部外壁的一侧设有两个缓降底座，所述缓降底座的高度是所述耙齿的两倍，所述底托板底部外壁的一侧设有喷气盒，所述喷气盒靠近所述耙齿的一侧设有引流扇，所述连接板的两侧内壁设有活动块，所述活动块的顶部安装有软管，所述活动块的底部活动安装有连接管，所述连接管的底端活动连接在所述底托板的顶部外壁上，所述软管的顶端连接在所述套管的底部外壁上。9.根据权利要求8所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述连接板的两侧内壁上设有滑槽，所述活动块滑动连接在所述滑槽的内壁上，且所述滑槽的内壁上设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与所述活动块相连接，所述连接管与所述软管在所述活动块的内部相连通。10.根据权利要求1所述的一种园林生态净化池用池底清理结构，其特征在于，所述清理管的顶部外壁上设有提拉把手，所述清理管的外壁上开有安装环槽，所述安装环槽的内壁上设有防滑套，所述防滑套位于所述提拉把手和所述导出管之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林建设技术领域，尤其涉及一种园林生态净化池用池底清理结构。背景技术生态净化池是园林建设用一种生态化处理手段，具体是指是指有效地利用生物链来处理自然界的污染物或者污染源，既达到生态平衡作用，又达到净化环保作用，比如污水生态化处理、垃圾生态化处理技术等，通过利用自然界的生物链，实现污染源在不同物种之间的吸附、截留、存贮、转化等功能，来处理自然界的污染物或者污染源，既达到生态平衡，又达到净化环保作用。而随着生态池的使用，池底淤泥堆积越来越多，淤泥中含有大量的有机物，这些有机质在分解过程中会不断消耗水体中的溶解氧，会导致池塘底层水溶氧不足，从而造成生态池中的动植物死亡；同时，淤泥中存在许多寄生虫、细菌和病毒，当池塘环境的恶化时，淤泥中的各种病原体滋生繁衍。申请号为CN201810558489.2的专利文件公开了一种污水净化池用池底沉淀物清理装置，包括净化池，所述净化池的上端两侧均固定安装有导轨，所述支撑板的上端两侧均固定安装有动力装置，所述支撑板的上端中部设有传动装置，所述传动装置内插接有齿条。但是在传统的池底清理设备中，由于长期使用的复杂情况，池底的杂污较多，用于美观以及保护鱼类的石块和流体状态的淤泥混合在一起，清理过程淤泥的过程需要将建设过程中铺设的石块等一道清理出来，这不仅造成了建设资源的浪费，还增加了后续铺设的工作量，整体清理效率不高；例如：生态池底部需要铺设适量的石块，可以使水池看起来更加美观，同时可以作为鱼儿的栖息地，减少鱼儿受到线粘的伤害，提高水质的稳定性，增加水中的溶氧量，调节水体酸碱度，在清理时无需清理铺设的石块。发明内容本发明公开一种园林生态净化池用池底清理结构，旨在解决传统的池底清理设备中，由于长期使用的复杂情况，池底的杂污较多，用于美观以及保护鱼类的石块和流体状态的淤泥混合在一起，清理过程淤泥的过程需要将建设过程中铺设的石块等一道清理出来，这不仅造成了建设资源的浪费，还增加了后续铺设的工作量，整体清理效率不高的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种园林生态净化池用池底清理结构，包括清理管以及安装在所述清理管两端的抽吸头和导出管，所述清理管靠近所述抽吸头一端的外侧壁上设有套管，所述套管的外壁上设有安装套块，所述安装套块的底部设置连接板，所述连接板的底部安装有底托板，还包括：反流机构：所述反流机构包括设置在所述套管内部的环架，所述环架的圆周外壁上设有等距离分布的导风扇，所述导风扇位于所述套管和所述清理管之间的密闭空间中，所述环架通过轴承连接在所述清理管的外侧壁上，所述套管的内壁还设有转接架，所述转接架靠近所述导风扇的一侧外壁上设有气斗，所述气斗的内壁上设有等距离分布的引流孔，所述转接架远离所述气斗的一侧外壁上设有等距离分布的导气杆，若干个所述导气杆远离所述气斗的一侧均开有喷孔，所述喷孔的内壁上设有单向阀，所述转接架的内壁上设有电磁阀；动力机构：所述动力机构设置在所述安装套块上，且所述动力机构与所述反流机构配合使用；滤水机构：所述滤水机构设置在所述清理管的外壁上；分离清理机构：所述分离清理机构设置在所述底托板上。本方案中，通过设置的反流机构可以在套管和清理管之间的密闭空间中鼓风，使得气流可以通过转接架上安装的导气杆喷气，从而使得气流沿着抽吸头的抽吸方向反流，这样可以让堵住抽吸头的石块和粘稠的、流动性较差的淤泥再次被冲击回池底，相较于传统的单纯安装滤网结构，处理效果更加具有针对性，更大程度的避免了抽吸头位置的堵塞，与此同时，采用上述方案的分离式抽吸池底淤泥，有效避免了石块的导出，省去了后续重新铺设的麻烦。在一个优选的方案中，所述动力机构包括设置在所述安装套块上的电机，所述电机输出轴的一端连接有主动齿轮，所述套管的内壁上通过轴承连接有从动齿盘，所述主动齿轮与所述从动齿盘相啮合，所述从动齿盘靠近所述环架的一侧外壁上设有等距离分布的连杆，若干个所述连杆的远离所述环架的一端与所述环架相连接。通过设置的动力机构，电机可以驱动主动齿轮转动，然后在主动齿轮和从动齿盘的啮合作用下，带动反流机构中的导风扇转动，导风扇转动的速度由电机驱动主动齿轮转动的速率决定，提供稳定的鼓风作用。在一个优选的方案中，所述滤水机构包括通过轴承连接在所述清理管内壁的叶轮和适配架，所述叶轮和所述适配架之间设有安装杆，所述安装杆的外壁上设有螺旋导料盘，所述螺旋导料盘与所述清理管的内壁相适配，所述清理管的底侧外壁上设有固定滤网，所述清理管的底侧安装有活动滤网，所述固定滤网与所述活动滤网的滤孔相对应，所述活动滤网底部外壁的一侧安装有挡水罩；通过设置的滤水机构可以将抽吸淤泥过程中的多余水分滤回到池底中，使得池底的淤泥始终维持较稀的状态，避免随着抽吸过程的进行，池底水分加剧减少，逐步抽吸的淤泥粘稠度会越来越稠，使得吸附过程更难，甚至堵塞清理管。通过设置的滤水机构可以将抽吸淤泥过程中的多余水分滤回到池底中，使得池底的淤泥始终维持较稀的状态，避免随着抽吸过程的进行，池底水分加剧减少，逐步抽吸的淤泥粘稠度会越来越稠，使得吸附过程更难，甚至堵塞清理管。在一个优选的方案中，所述分离清理机构包括安装在所述底托板底部外壁上的若干个耙齿，所述底托板底部外壁的一侧设有两个缓降底座，所述缓降底座的高度是所述耙齿的两倍，所述底托板底部外壁的一侧设有喷气盒，所述喷气盒靠近所述耙齿的一侧设有引流扇，所述连接板的两侧内壁设有活动块，所述活动块的顶部安装有软管，所述活动块的底部活动安装有连接管，所述连接管的底端活动连接在所述底托板的顶部外壁上，所述软管的顶端连接在所述套管的底部外壁上。通过设置的分离清理机构，可以连通清理管和抽吸头的移动，对池底的石块进行分拨，避免在抽吸淤泥过程造成池底的石块堆积分布，起不到预先设置的设计美观，随着底托板的移动，耙齿和缓降底座开始对堆积的石块进行耙取，设置的缓降底座高度大概为池底石块高度的两倍，如此，当石块堆积较高后，设置的耙齿就会利用与缓降底座之间的高度差对上层石块拨开，使得池底石块可以分布的更加均匀，与此同时，当反流机构中的电磁阀关闭时，大面积气流是通过软管、连接管进入到喷气盒内部的，进而可以带动喷气盒一侧的引流扇转动，转动引导的水流可以对耙取的石块进行冲洗，使得石块外壁的淤泥可以尽可能的与石块分离，使得石块可更加干净。由上可知，一种园林生态净化池用池底清理结构，包括清理管以及安装在所述清理管两端的抽吸头和导出管，所述清理管靠近所述抽吸头一端的外侧壁上设有套管，所述套管的外壁上设有安装套块，所述安装套块的底部设置连接板，所述连接板的底部安装有底托板，还包括：反流机构：所述反流机构包括设置在所述套管内部的环架，所述环架的圆周外壁上设有等距离分布的导风扇，所述导风扇位于所述套管和所述清理管之间的密闭空间中，所述环架通过轴承连接在所述清理管的外侧壁上，所述套管的内壁还设有转接架，所述转接架靠近所述导风扇的一侧外壁上设有气斗，所述气斗的内壁上设有等距离分布的引流孔，所述转接架远离所述气斗的一侧外壁上设有等距离分布的导气杆，若干个所述导气杆远离所述气斗的一侧均开有喷孔，所述喷孔的内壁上设有单向阀，所述转接架的内壁上设有电磁阀；动力机构：所述动力机构设置在所述安装套块上，且所述动力机构与所述反流机构配合使用；滤水机构：所述滤水机构设置在所述清理管的外壁上；分离清理机构：所述分离清理机构设置在所述底托板上。本发明提供的园林生态净化池用池底清理结构具有有序分离清理淤泥、辅助清洁石块以及操作稳定性高的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的整体结构示意图。图2为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的侧视图。图3为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的安装套块结构示意图。图4为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的安装套块内部结构图。图5为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的套管结构剖视图。图6为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的转接架结构示意图。图7为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的从动齿盘安装结构图。图8为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的导风扇安装结构图。图9为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的活动滤网安装结构图。图10为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的螺旋导料盘结构示意图。图11为本发明提出的一种园林生态净化池用池底清理结构的底托板安装结构图。图中：1、清理管；2、防滑套；3、安装套块；4、套管；5、抽吸头；6、底托板；7、喷气盒；8、提拉把手；9、导出管；10、连接板；11、软管；12、连接管；13、电机；14、护罩；15、主动齿轮；16、从动齿盘；17、通孔；18、螺纹接头；19、喷孔；20、转接架；21、导风扇；22、引流孔；23、气斗；24、环架；25、连杆；26、叶轮；27、固定滤网；28、活动滤网；29、挡水罩；30、适配架；31、进气孔；32、安装杆；33、螺旋导料盘；35、引流扇；36、耙齿；37、缓降底座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种园林生态净化池用池底清理结构主要应用于传统的池底清理设备中，由于长期使用的复杂情况，池底的杂污较多，用于美观以及保护鱼类的石块和流体状态的淤泥混合在一起，清理过程淤泥的过程需要将建设过程中铺设的石块等一道清理出来，这不仅造成了建设资源的浪费，还增加了后续铺设的工作量，整体清理效率不高的场景。参照图1、图2、图3、图5、图6、图7和图8，一种园林生态净化池用池底清理结构，包括清理管1以及安装在清理管1两端的抽吸头5和导出管9，清理管1靠近抽吸头5一端的外侧壁上设有套管4，套管4的外壁上设有安装套块3，安装套块3的底部设置连接板10，连接板10的底部安装有底托板6，还包括：反流机构：反流机构包括设置在套管4内部的环架24，环架24的圆周外壁上设有等距离分布的导风扇21，导风扇21位于套管4和清理管1之间的密闭空间中，环架24通过轴承连接在清理管1的外侧壁上，套管4的内壁还设有转接架20，转接架20靠近导风扇21的一侧外壁上设有气斗23，气斗23的内壁上设有等距离分布的引流孔22，转接架20远离气斗23的一侧外壁上设有等距离分布的导气杆，若干个导气杆远离气斗23的一侧均开有喷孔19，喷孔19的内壁上设有单向阀，转接架20的内壁上设有电磁阀；动力机构：动力机构设置在安装套块3上，且动力机构与反流机构配合使用；滤水机构：滤水机构设置在清理管1的外壁上；分离清理机构：分离清理机构设置在底托板6上。在上述方案中，通过设置的反流机构可以在套管4和清理管1之间的密闭空间中鼓风，使得气流可以通过转接架20上安装的导气杆喷气，从而使得气流沿着抽吸头5的抽吸方向反流，这样可以让堵住抽吸头5的石块和粘稠的、流动性较差的淤泥再次被冲击回池底，相较于传统的单纯安装滤网结构，处理效果更加具有针对性，更大程度的避免了抽吸头5位置的堵塞。与此同时，采用上述方案的分离式抽吸池底淤泥，有效避免了石块的导出，省去了后续重新铺设的麻烦。其中，清理管1靠近抽吸头5的一端设有螺纹接头18，导气杆远离气斗23的一端延展到螺纹接头18的内壁，抽吸头5通过螺纹接头18与清理管1相连。在实际使用过程中，手持设备的师傅可以根据生态池的池底结构选择合适的抽吸头5，或宽或窄，进行针对性抽吸，安装过程只需要通过螺接安装即可，操作方便。特别需要注意的是，若干个导气杆远离气斗23一端的相对一侧均设为圆角斜面，喷孔19位于圆角斜面上，将喷孔19开在圆周设置的圆角斜面上，可以从清理管1内壁的多个角度进行喷气，在气流经过导气杆内部的狭窄气道加速，可以更充分有力的冲击阻挡的石块，避免了抽吸淤泥过程石块造成工作干扰。参照图3和图4，在一个优选的实施方式中，动力机构包括设置在安装套块3上的电机13，电机13输出轴的一端连接有主动齿轮15，套管4的内壁上通过轴承连接有从动齿盘16，主动齿轮15与从动齿盘16相啮合，从动齿盘16靠近环架24的一侧外壁上设有等距离分布的连杆25，若干个连杆25的远离环架24的一端与环架24相连接。具体地，通过设置的动力机构，电机13可以驱动主动齿轮15转动，然后在主动齿轮15和从动齿盘16的啮合作用下，带动反流机构中的导风扇21转动，导风扇21转动的速度由电机13驱动主动齿轮15转动的速率决定。其中，从动齿盘16上设有等距离圆周分布的通孔17，通孔17用于连通从动齿盘16两侧的空间，靠近导出管9的一侧外壁上设有护罩14，护罩14的一侧内壁上设有等距离分布的进气孔31，进气孔31与套管4的内部相连通。需要说明的是，护罩14安装在套管4一侧的靠上方位置，且对护罩14本身上设置的进气孔31设置有围边保护，避免工人师傅在作业是将池底泥水带入到了套管4与清理管1之间的空间中，影响了鼓风过程，与此同时，连通设置的进气孔31配合从动齿盘16上的通孔17可以为反流机构提供进风位置。参照图1、图2、图9和图10，在一个优选的实施方式中，滤水机构包括通过轴承连接在清理管1内壁的叶轮26和适配架30，叶轮26和适配架30之间设有安装杆32，安装杆32的外壁上设有螺旋导料盘33，螺旋导料盘33与清理管1的内壁相适配，清理管1的底侧外壁上设有固定滤网27，清理管1的底侧安装有活动滤网28，固定滤网27与活动滤网28的滤孔相对应，活动滤网28底部外壁的一侧安装有挡水罩29。具体地，通过设置的滤水机构可以将抽吸淤泥过程中的多余水分滤回到池底中，使得池底的淤泥始终维持较稀的状态，避免随着抽吸过程的进行，池底水分加剧减少，逐步抽吸的淤泥粘稠度会越来越稠，使得吸附过程更难，甚至堵塞清理管1。需要说明的是，设置的活动滤网28配合固定滤网27使用，可以在使用结束后对活动滤网28进行拆卸清洗，与此同时，在实际使用过程中，后期的清理过程不再需要滤水，可以将设置的活动滤网28替换成用来堵塞用的封堵板使用，进而可以将池底的污水清理干净，同时，设置的挡水罩29可以对工人师傅的站立位置进行防护，避免滤回的污水淋湿工人师傅的衣服。参照图1、图2和图11，在一个优选的实施方式中，分离清理机构包括安装在底托板6底部外壁上的若干个耙齿36，底托板6底部外壁的一侧设有两个缓降底座37，缓降底座37的高度是耙齿36的两倍，底托板6底部外壁的一侧设有喷气盒7，喷气盒7靠近耙齿36的一侧设有引流扇35，连接板10的两侧内壁设有活动块，活动块的顶部安装有软管11，活动块的底部活动安装有连接管12，连接管12的底端活动连接在底托板6的顶部外壁上，软管11的顶端连接在套管4的底部外壁上。具体地，通过设置的分离清理机构，可以连通清理管1和抽吸头5的移动，对池底的石块进行分拨，避免在抽吸淤泥过程造成池底的石块堆积分布，起不到预先设置的设计美观，随着底托板6的移动，耙齿36和缓降底座37开始对堆积的石块进行耙取，设置的缓降底座37高度大概为池底石块高度的两倍，如此，当石块堆积较高后，设置的耙齿36就会利用与缓降底座37之间的高度差对上层石块拨开，使得池底石块可以分布的更加均匀。与此同时，当反流机构中的电磁阀关闭时，大面积气流是通过软管11、连接管12进入到喷气盒7内部的，进而可以带动喷气盒7一侧的引流扇35转动，转动引导的水流可以对耙取的石块进行冲洗，使得石块外壁的淤泥可以尽可能的与石块分离，使得石块可更加干净。参照图11，在一个优选的实施方式中，连接板10的两侧内壁上设有滑槽，活动块滑动连接在滑槽的内壁上，且滑槽的内壁上设有复位弹簧，复位弹簧的一端与活动块相连接，连接管12与软管11在活动块的内部相连通。在实际使用过程中，随着池底结构的变化，活动连接的底托板6会一定角度的翻转，设置的连接管12和活动连接的活动块可以配合复位弹簧起到缓冲限位效果，既避免了底托板6的翻转角度失控，也保障了气流流通的稳定。参照图1和图3，在一个优选的实施方式中，清理管1的顶部外壁上设有提拉把手8，清理管1的外壁上开有安装环槽，安装环槽的内壁上设有防滑套2，防滑套2位于提拉把手8和导出管9之间。具体地，设置的提拉把手8可以辅助工人师傅更好的持握装置，再配合设置有防滑套2的清理管1，确保工人师傅可以更省力的作业。工作原理：使用时，工人师傅根据需要清理的池体结构选择合适的抽吸头5，以备在作业过程中替换使用，然后工人师傅先对池体较深的上层清水进行放流，待到水位合适后，工人师傅手持设备进入池体作业，在抽吸淤泥的过程中，设置的反流机构可以在套管4和清理管1之间的密闭空间中鼓风，电机13可以驱动主动齿轮15转动，然后在主动齿轮15和从动齿盘16的啮合作用下，带动反流机构中的导风扇21转动，使得气流可以通过转接架20上安装的导气杆喷气，从而使得气流沿着抽吸头5的抽吸方向反流，这样可以让堵住抽吸头5的石块和粘稠的、流动性较差的淤泥再次被冲击回池底，设置的滤水机构可以将抽吸淤泥过程中的多余水分滤回到池底中，使得池底的淤泥始终维持较稀的状态，后期的清理过程不再需要滤水，可以将设置的活动滤网28替换成用来堵塞用的封堵板使用，进而可以将池底的污水清理干净，在装置移动的过程中，设置的分离清理机构，可以连通清理管1和抽吸头5的移动，对池底的石块进行分拨，避免在抽吸淤泥过程造成池底的石块堆积分布，起不到预先设置的设计美观，随着底托板6的移动，耙齿36和缓降底座37开始对堆积的石块进行耙取，设置的缓降底座37高度大概为池底石块高度的两倍，如此，当石块堆积较高后，设置的耙齿36就会利用与缓降底座37之间的高度差对上层石块拨开，与此同时，气流通过软管11、连接管12进入到喷气盒7内部，可以带动喷气盒7一侧的引流扇35转动，转动引导的水流可以对耙取的石块进行冲洗。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
