标题title
盐穴储气库的排卤装置
摘要abst
本发明属于储气技术领域，公开了盐穴储气库的排卤装置，其技术要点是：包括盐穴腔与套管，所述套管内腔设置有注采气管，所述注采气管内同轴固定安装有排卤管，所述排卤管侧壁开设有多组呈环形分布的筛孔，所述排卤管内部设置有与筛孔相互配合的防堵机构，所述防堵机构包括有疏通杆、定位组件与疏通组件，所述疏通组件包括有挤压部与控制部，通过挤压部和控制部组成的疏通组件与定位组件相互配合，可以便捷的调整疏通杆与筛孔的相对位置，进而可以对筛孔表面堵塞的不溶物进行清理，有效提高卤水的抽吸效率。
权利要求书clms
1.盐穴储气库的排卤装置，包括盐穴腔与套管，所述套管设置于盐穴腔顶端，所述套管内腔设置有注采气管，所述套管与注采气管之间的环状缝隙设置有封隔器，所述注采气管内同轴固定安装有排卤管，所述排卤管底端延伸至注采气管外侧并且设置有钻头，其特征在于，所述排卤管侧壁开设有多组呈环形分布的筛孔，所述排卤管内部设置有与筛孔相互配合的防堵机构，所述防堵机构包括有疏通杆、定位组件与疏通组件，所述疏通杆设置有多组并且处于排卤管内腔，所述定位组件位于排卤管内壁并且与疏通杆相连接，所述定位组件用以控制疏通杆与筛孔相对分布，所述疏通组件包括有挤压部与控制部，所述挤压部位于排卤管内腔并且与控制部相连接，所述控制部通过与挤压部相互配合的方式驱动疏通杆朝筛孔方向移动。2.根据权利要求1所述的盐穴储气库的排卤装置，其特征在于，所述定位组件包括有多组固定安装于排卤管环形内壁的导向杆，多组所述导向杆分别设置于筛孔上下两侧，上下两组导向杆共同滑动安装有竖板，导向杆远离排卤管内壁的一端固定安装有底板，疏通杆固定安装于竖板侧壁并且与筛孔相对分布。3.根据权利要求2所述的盐穴储气库的排卤装置，其特征在于，所述挤压部包括有立柱，立柱上下两端分别固定安装有多组连杆，所述连杆远离立柱的一端与排卤管内壁固定连接，所述立柱内部开设有竖腔，所述立柱侧壁向内开设有多组呈环形分布的竖槽，所述竖槽与竖腔相连通，所述竖腔底端固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧的伸缩端固定连接有滑动块，所述滑动块侧壁固定安装有延伸至竖槽内的连接块，多组连接块延伸至立柱外侧并且共同固定连接有套筒，所述套筒套接于立柱外侧，所述套筒与立柱的侧壁分别转动安装有多组呈环形分布的推拉杆，上下两侧的推拉杆共同转动安装有挤压板，所述挤压板与竖板相对分布。4.根据权利要求3所述的盐穴储气库的排卤装置，其特征在于，所述控制部包括有固定筒，所述固定筒通过支架同轴固定安装于排卤管内腔，固定筒上下两端贯通，固定筒与排卤管之间的环状空隙固定安装有电磁控制阀，所述固定筒顶端固定安装有顶板，顶板底壁固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧的伸缩端固定连接有密封板，所述密封板与固定筒沿竖直方向滑动连接，所述密封板底壁固定安装有固定杆，所述固定杆底端固定安装有冲击盘，所述滑动块表面固定安装有竖杆，所述竖杆顶端延伸至立柱外侧并且固定安装有与冲击盘相互配合的承压盘。5.根据权利要求4所述的盐穴储气库的排卤装置，其特征在于，所述固定筒内侧壁固定安装有多组定位杆，所述定位杆与密封板沿竖直方向滑动连接。6.根据权利要求4所述的盐穴储气库的排卤装置，其特征在于，所述固定筒侧壁开设有与密封板相互配合的泄压孔。7.根据权利要求2所述的盐穴储气库的排卤装置，其特征在于，所述排卤管内壁固定安装有控制弹簧，所述控制弹簧套接于导向杆外侧并且与竖板相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及储气技术领域，具体是盐穴储气库的排卤装置。背景技术盐穴地下储气库的造腔工程一般采用水溶工艺，在盐穴腔体建造完成后，即可通过注气排卤管柱将天然气注入盐穴中，随之进一步地将残留在盐穴底坑的卤水排出。这一步骤通常采用注气排卤管柱来实施，常见的注气排卤管柱包括注采气管和同轴套装在注采气管内部的排卤管。在溶盐造腔过程中，大部分盐被溶解，但仍有一部分盐随盐岩夹层中的不可溶解物质落入盐穴底部，形成盐穴底坑。在注气排卤过程中，盐穴内的卤水穿过排卤管表面的通孔进而流动至排卤管内部，通过排卤管将卤水抽吸至盐穴外部。但是现有的排卤管在使用时，缺少必要的除杂措施，盐穴卤水中夹杂有大量不溶物杂质，在排卤过程中，不溶物杂质易对排卤管表面的通孔造成堵塞，需要人工将排卤管取出进行清理，影响排卤效率。发明内容本发明的目的在于提供盐穴储气库的排卤装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：盐穴储气库的排卤装置，包括盐穴腔与套管，所述套管设置于盐穴腔顶端，所述套管内腔设置有注采气管，所述套管与注采气管之间的环状缝隙设置有封隔器，所述注采气管内同轴固定安装有排卤管，所述排卤管底端延伸至注采气管外侧并且设置有钻头，所述排卤管侧壁开设有多组呈环形分布的筛孔，所述排卤管内部设置有与筛孔相互配合的防堵机构，所述防堵机构包括有疏通杆、定位组件与疏通组件，所述疏通杆设置有多组并且处于排卤管内腔，所述定位组件位于排卤管内壁并且与疏通杆相连接，所述定位组件用以控制疏通杆与筛孔相对分布，所述疏通组件包括有挤压部与控制部，所述挤压部位于排卤管内腔并且与控制部相连接，所述控制部通过与挤压部相互配合的方式驱动疏通杆朝筛孔方向移动。作为本发明进一步的方案：所述定位组件包括有多组固定安装于排卤管环形内壁的导向杆，多组所述导向杆分别设置于筛孔上下两侧，上下两组导向杆共同滑动安装有竖板，导向杆远离排卤管内壁的一端固定安装有底板，疏通杆固定安装于竖板侧壁并且与筛孔相对分布。作为本发明进一步的方案：所述挤压部包括有立柱，立柱上下两端分别固定安装有多组连杆，所述连杆远离立柱的一端与排卤管内壁固定连接，所述立柱内部开设有竖腔，所述立柱侧壁向内开设有多组呈环形分布的竖槽，所述竖槽与竖腔相连通，所述竖腔底端固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧的伸缩端固定连接有滑动块，所述滑动块侧壁固定安装有延伸至竖槽内的连接块，多组连接块延伸至立柱外侧并且共同固定连接有套筒，所述套筒套接于立柱外侧，所述套筒与立柱的侧壁分别转动安装有多组呈环形分布的推拉杆，上下两侧的推拉杆共同转动安装有挤压板，所述挤压板与竖板相对分布。作为本发明进一步的方案：所述控制部包括有固定筒，所述固定筒通过支架同轴固定安装于排卤管内腔，固定筒上下两端贯通，固定筒与排卤管之间的环状空隙固定安装有电磁控制阀，所述固定筒顶端固定安装有顶板，顶板底壁固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧的伸缩端固定连接有密封板，所述密封板与固定筒沿竖直方向滑动连接，所述密封板底壁固定安装有固定杆，所述固定杆底端固定安装有冲击盘，所述滑动块表面固定安装有竖杆，所述竖杆顶端延伸至立柱外侧并且固定安装有与冲击盘相互配合的承压盘。作为本发明进一步的方案：所述固定筒内侧壁固定安装有多组定位杆，所述定位杆与密封板沿竖直方向滑动连接。作为本发明进一步的方案：所述固定筒侧壁开设有与密封板相互配合的泄压孔。作为本发明再进一步的方案：所述排卤管内壁固定安装有控制弹簧，所述控制弹簧套接于导向杆外侧并且与竖板相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过挤压部和控制部组成的疏通组件与定位组件相互配合，可以便捷的调整疏通杆与筛孔的相对位置，进而可以对筛孔表面堵塞的不溶物进行清理，有效提高卤水的抽吸效率。解决了目前不溶物杂质易对排卤管表面的通孔造成堵塞，需要人工将排卤管取出进行清理，影响排卤效率的问题。附图说明图1为本发明实施例中提供的盐穴储气库的排卤装置的结构示意图。图2为本发明实施例中提供的盐穴储气库的排卤装置中排卤管及其连接结构示意图。图3为图2中A的放大结构示意图。图4为本发明实施例中提供的盐穴储气库的排卤装置中排卤管的俯视结构示意图。图5为本发明实施例中提供的盐穴储气库的排卤装置中立柱的外部结构示意图。其中：1-盐穴腔、2-套管、3-注采气管、4-排卤管、41-筛孔、5-防堵机构、51-疏通杆、52-定位组件、521-导向杆、522-竖板、523-底板、53-疏通组件、531-挤压部、5310-挤压板、5311-立柱、5312-连杆、5313-竖腔、5314-竖槽、5315-复位弹簧、5316-滑动块、5317-连接块、5318-套筒、5319-推拉杆、532-控制部、5321-固定筒、5322-电磁控制阀、5323-顶板、5324-挤压弹簧、5325-密封板、5326-固定杆、5327-冲击盘、5328-竖杆、5329-承压盘、6-定位杆、7-泄压孔、8-控制弹簧、9-封隔器、10-钻头。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1、图2、图4所示，为本发明的一个实施例提供的盐穴储气库的排卤装置的结构图，包括盐穴腔1与套管2，所述套管2设置于盐穴腔1顶端，所述套管2内腔设置有注采气管3，所述套管2与注采气管3之间的环状缝隙设置有封隔器9，所述注采气管3内同轴固定安装有排卤管4，所述排卤管4底端延伸至注采气管3外侧并且设置有钻头10，所述排卤管4侧壁开设有多组呈环形分布的筛孔41，所述排卤管4内部设置有与筛孔41相互配合的防堵机构5，所述防堵机构5包括有疏通杆51、定位组件52与疏通组件53，所述疏通杆51设置有多组并且处于排卤管4内腔，所述定位组件52位于排卤管4内壁并且与疏通杆51相连接，所述定位组件52用以控制疏通杆51与筛孔41相对分布，所述疏通组件53包括有挤压部531与控制部532，所述挤压部531位于排卤管4内腔并且与控制部532相连接，所述控制部532通过与挤压部531相互配合的方式驱动疏通杆51朝筛孔41方向移动。在使用时，盐穴腔1内填充有卤水，注采气管3对盐穴腔1内注入天然气，天然气对盐穴腔1内的卤水进行挤压，使得卤水穿过筛孔41流动至排卤管4内，通过排卤管4可以便捷的将盐穴腔1内的卤水抽出，在对卤水进行抽吸过程中，所述定位组件52在排卤管4内腔对疏通杆51进行支撑和定位，使得疏通杆51处于排卤管4内腔并且与筛孔41相对分布，当发现排卤管4表面筛孔41堵塞严重时，所述控制部532与挤压部531相互配合，可以控制疏通杆51朝筛孔41方向移动，疏通杆51插至筛孔41内，可以便捷的将堵塞在筛孔41表面的不溶物杂质挤出，保持筛孔41处于贯通状态，有效提高卤水的抽吸效率。如图1、图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述定位组件52包括有多组固定安装于排卤管4环形内壁的导向杆521，多组所述导向杆521分别设置于筛孔41上下两侧，上下两组导向杆521共同滑动安装有竖板522，导向杆521远离排卤管4内壁的一端固定安装有底板523，疏通杆51固定安装于竖板522侧壁并且与筛孔41相对分布。在使用时，上下两侧的导向杆521对竖板522进行支撑和定位，竖板522处于筛孔41内侧，所述竖板522对疏通杆51进行支撑和定位，所述挤压部531对竖板522施加推力，使得竖板522沿导向杆521方向滑动，竖板522带动疏通杆51同步朝筛孔41方向移动，疏通杆51可以便捷的将堵塞在筛孔41表面的不溶物杂质挤出。如图1、图2、图3、图4、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述挤压部531包括有立柱5311，立柱5311上下两端分别固定安装有多组连杆5312，所述连杆5312远离立柱5311的一端与排卤管4内壁固定连接，所述立柱5311内部开设有竖腔5313，所述立柱5311侧壁向内开设有多组呈环形分布的竖槽5314，所述竖槽5314与竖腔5313相连通，所述竖腔5313底端固定安装有复位弹簧5315，所述复位弹簧5315的伸缩端固定连接有滑动块5316，所述滑动块5316侧壁固定安装有延伸至竖槽5314内的连接块5317，多组连接块5317延伸至立柱5311外侧并且共同固定连接有套筒5318，所述套筒5318套接于立柱5311外侧，所述套筒5318与立柱5311的侧壁分别转动安装有多组呈环形分布的推拉杆5319，上下两侧的推拉杆5319共同转动安装有挤压板5310，所述挤压板5310与竖板522相对分布。初始时，所述复位弹簧5315对滑动块5316进行支撑，使得滑动块5316处于竖腔5313上部，滑动块5316与连接块5317相互配合，在立柱5311表面可以对套筒5318进行支撑和定位，在使用时，所述控制部532推动滑动块5316在竖腔5313内竖直向下移动，滑动块5316带动套筒5318在立柱5311表面同步向下移动，套筒5318与推拉杆5319相互配合，可以推动挤压板5310朝竖板522方向移动，挤压板5310对竖板522施加推力，可以推动竖板522朝筛孔41方向移动。如图1、图2、图3、图4、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述控制部532包括有固定筒5321，所述固定筒5321通过支架同轴固定安装于排卤管4内腔，固定筒5321上下两端贯通，固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙固定安装有电磁控制阀5322，所述固定筒5321顶端固定安装有顶板5323，顶板5323底壁固定安装有挤压弹簧5324，所述挤压弹簧5324的伸缩端固定连接有密封板5325，所述密封板5325与固定筒5321沿竖直方向滑动连接，所述密封板5325底壁固定安装有固定杆5326，所述固定杆5326底端固定安装有冲击盘5327，所述滑动块5316表面固定安装有竖杆5328，所述竖杆5328顶端延伸至立柱5311外侧并且固定安装有与冲击盘5327相互配合的承压盘5329。初始时，电磁控制阀5322控制固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙处于贯通状态，卤水可以在固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙处流动，当需要对筛孔41进行疏通时，所述电磁控制阀5322对固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙进行密封，卤水持续朝排卤管4内流动，卤水的压力推动密封板5325在固定筒5321内竖直向上移动，此时挤压弹簧5324持续受压，挤压弹簧5324所受挤压力度持续增大，所述电磁控制阀5322控制固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙重新处于贯通状态，排卤管4内的卤水可以自由流动，卤水未对密封板5325进行挤压，挤压弹簧5324推动密封板5325在固定筒5321内竖直向下移动，密封板5325与固定杆5326相互配合，可以推动冲击盘5327同步向下移动，冲击盘5327对承压盘5329施加推力，承压盘5329受压与竖杆5328相互配合，可以推动滑动块5316在竖腔5313内竖直向下移动。如图1、图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述固定筒5321内侧壁固定安装有多组定位杆6，所述定位杆6与密封板5325沿竖直方向滑动连接。密封板5325在固定筒5321内沿竖直方向滑动时，定位杆6可以有效提高密封板5325移动时的稳定性。如图1、图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述固定筒5321侧壁开设有与密封板5325相互配合的泄压孔7。密封板5325移动至泄压孔7上方后，固定筒5321内的卤水可以穿过泄压孔7流动至固定筒5321外侧。如图1、图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述排卤管4内壁固定安装有控制弹簧8，所述控制弹簧8套接于导向杆521外侧并且与竖板522相连接。本发明的工作原理是：在使用时，盐穴腔1内填充有卤水，注采气管3对盐穴腔1内注入天然气，天然气对盐穴腔1内的卤水进行挤压，使得卤水穿过筛孔41流动至排卤管4内，通过排卤管4可以便捷的将盐穴腔1内的卤水抽出，在对卤水进行抽吸过程中，电磁控制阀5322控制固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙处于贯通状态，卤水可以在固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙处流动。当需要对筛孔41进行疏通时，所述电磁控制阀5322对固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙进行密封，卤水持续朝排卤管4内流动，卤水的压力推动密封板5325在固定筒5321内竖直向上移动，此时挤压弹簧5324持续受压，挤压弹簧5324所受挤压力度持续增大，所述电磁控制阀5322控制固定筒5321与排卤管4之间的环状空隙重新处于贯通状态，排卤管4内的卤水可以自由流动，卤水未对密封板5325进行挤压，挤压弹簧5324推动密封板5325在固定筒5321内竖直向下移动，密封板5325与固定杆5326相互配合，可以推动冲击盘5327同步向下移动，冲击盘5327对承压盘5329施加推力，承压盘5329受压与竖杆5328相互配合，可以推动滑动块5316在竖腔5313内竖直向下移动，滑动块5316带动套筒5318在立柱5311表面同步向下移动，套筒5318与推拉杆5319相互配合，可以推动挤压板5310朝竖板522方向移动，挤压板5310对竖板522施加推力，可以推动竖板522朝筛孔41方向移动。竖板522控制疏通杆51朝筛孔41方向移动，疏通杆51插至筛孔41内，可以便捷的将堵塞在筛孔41表面的不溶物杂质挤出，保持筛孔41处于贯通状态，有效提高卤水的抽吸效率。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
