标题title
一种智能限高防撞预警系统
摘要abst
本发明涉及一种智能限高防撞预警系统，包括底座，所述底座前端面的中部固定安装有固定架，所述固定架的中部设置有用于清理扬尘的喷水机构，所述底座前端面的一侧设置有控制器，所述控制器的顶部固定连接有安装架，且控制器的前端面设置有用于提醒司机货车高度超标的预警机构；通过底座的斜面将货车行驶的动能转化为重力势能，对货车进行有效降速，从而减少货车的刹车距离，清水将通过软管和雾化喷头喷出，对货车的底部喷射雾化水，对货车的底部进行降温，从而有效地对刹车片和轮胎进行散热；第一活塞将软管的输入端堵住一半，减少从雾化喷头喷出的雾化水，通过喷出的雾化水对底座周围的扬尘进行清理，防止影响后续汽车的正常通行。
权利要求书clms
1.一种智能限高防撞预警系统，包括底座，其特征在于：所述底座前端面的中部固定安装有固定架，所述固定架的中部设置有用于清理扬尘的喷水机构，所述底座前端面的一侧设置有控制器，所述控制器的顶部固定连接有安装架，且控制器的前端面设置有用于提醒司机货车高度超标的预警机构；所述喷水机构包括与固定架固定连接的L形固定板，所述L形固定板远离固定架的侧面转动设置有L形架，所述L形架的一端转动设置有滚轮，所述L形架的另一端固定插设有雾化喷头，所述雾化喷头的输入端连通有软管，所述L形固定板上还设置有用于限位L形架的锁定单元，所述L形架靠近雾化喷头的中部活动插设有不完全环，所述不完全环的两端均与L形固定板固定连接，且不完全环的中部固定安装有第一铁板，所述第一铁板与L形架接触，所述不完全环靠近雾化喷头一侧的L形架上固定安装有磁铁板，所述L形架靠近滚轮的中部固定套设有用于防止伤害货车的缓冲套，所述锁定单元包括与L形固定板固定连接的调节缸，所述调节缸的内壁滑动设置有第一活塞，所述第一活塞的一端固定连接有推拉杆，所述推拉杆的一端活动贯穿调节缸且固定连接有滑块，所述滑块与L形固定板滑动连接，且滑块上固定安装有与磁铁板位置对应的第二铁板，所述推拉杆上套设有第一推力弹簧，所述调节缸靠近第一活塞的一端固定连通有进水管，且调节缸的中部与软管的输入端连通；所述预警机构包括与控制器前端面固定连接的进水缸，所述进水缸的内壁滑动设置有第二活塞，所述控制器上还固定安装有电动推杆，所述电动推杆的伸出端活动贯穿进水缸且与第二活塞固定连接，所述电动推杆的一侧设置有传动杆，所述安装架的顶部铰接有L形警示板，所述L形警示板朝向固定架的侧面设置有蜂鸣器，所述传动杆的顶端与L形警示板活动连接，所述传动杆与电动推杆之间的控制器上转动设置有翻转架，所述翻转架的一端与电动推杆的伸出端活动连接，且翻转架的另一端与传动杆活动连接，所述安装架和控制器上均固定安装有用于引导传动杆纵向移动的限位套，所述进水缸的中部连通有与外部市政管道连通的输送管，所述输送管的输出端位置与第二活塞的位置对应，且输送管的内径小于第二活塞的厚度，所述进水缸的底部与进水管的输入端连通，且进水缸的内壁顶部固定安装有用于限位第二活塞的第二推力弹簧；所述底座的两个侧面均为斜面，且底座靠近控制器一侧的斜面上固定嵌设有支撑板，所述支撑板的底部设置有压力传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能交通技术领域，具体为一种智能限高防撞预警系统。背景技术现有的智能防撞预警装置在使用时，当货车不超高通过时，其经过的路段会产生大量的扬尘，影响后续汽车的正常通行；同时，当货车超高时，需要司机及时刹车，由于货车较重，刹车的距离较远，容易与后方的桥梁等建筑发生碰撞，且在货车长时间的行驶后刹车，其底部的空气流速较慢，刹车片和轮胎都处于高温状态，难以有效散热。发明内容本方案解决的技术问题为：如何解决当货车超高时，刹车的距离较远，且在货车长时间的行驶后刹车，刹车片和轮胎都处于高温状态，难以有效散热的问题；如何解决当货车不超高通过时，其经过的路段会产生大量的扬尘，影响后续汽车正常通行的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种智能限高防撞预警系统，包括底座，所述底座前端面的中部固定安装有固定架，所述固定架的中部设置有用于清理扬尘的喷水机构，所述底座前端面的一侧设置有控制器，所述控制器的顶部固定连接有安装架，且控制器的前端面设置有用于提醒司机货车高度超标的预警机构；所述喷水机构包括与固定架固定连接的L形固定板，所述L形固定板远离固定架的侧面通过转动座转动设置有L形架，所述L形架的材质为铁，且L形架的一端转动设置有滚轮，所述滚轮上固定套设有橡胶环，所述L形架的另一端固定插设有雾化喷头，所述雾化喷头的输入端连通有软管，所述L形固定板上还设置有用于限位L形架的锁定单元。本发明的进一步技术改进在于：所述L形架靠近雾化喷头的中部活动插设有不完全环，所述不完全环的两端均与L形固定板固定连接，且不完全环的中部固定安装有第一铁板，所述第一铁板与L形架接触，所述不完全环靠近雾化喷头一侧的L形架上固定安装有磁铁板。本发明的进一步技术改进在于：所述L形架靠近滚轮的中部固定套设有用于防止伤害货车的缓冲套；通过底座的斜面将货车行驶的动能转化为重力势能，对货车进行有效降速，从而减少货车的刹车距离，避免与后方的桥梁等建筑发生碰撞，当货车在底座的顶面上经过时，会对缓冲套提供撞击，使得L形架发生翻转；当货车的高度超过阈值时，激光测距仪检测到的距离数据变小，将该数据传递至控制器，通过控制器控制电动推杆收缩至最短，此时，第二活塞与输送管的输出端分离，市政管道内的清水将注入进水缸内，再通过进水管注入调节缸内，推动第一活塞将第一推力弹簧挤压到最短，此时，滑块将带动第二铁板移动，使得第二铁板与磁铁板磁性连接，防止L形架发生复位翻转，同时，清水将通过软管和雾化喷头喷出，对货车的底部喷射雾化水，对货车的底部进行降温，从而有效地对刹车片和轮胎进行散热。本发明的进一步技术改进在于：所述锁定单元包括与L形固定板固定连接的调节缸，所述调节缸的内壁滑动设置有第一活塞，所述第一活塞的一端固定连接有推拉杆，所述推拉杆的一端活动贯穿调节缸且固定连接有滑块，所述滑块通过滑槽与L形固定板滑动连接，且滑块上固定安装有与磁铁板位置对应的第二铁板，所述推拉杆上套设有第一推力弹簧，所述第一推力弹簧的两端分别与第一活塞和调节缸的内壁固定连接。本发明的进一步技术改进在于：所述调节缸靠近第一活塞的一端固定连通有进水管，且调节缸的中部与软管的输入端连通。本发明的进一步技术改进在于：所述预警机构包括与控制器前端面固定连接的进水缸，所述进水缸的内壁滑动设置有第二活塞，所述控制器上还固定安装有纵向设置的电动推杆，所述电动推杆的伸出端活动贯穿进水缸且与第二活塞固定连接，所述电动推杆的一侧纵向设置有传动杆，所述安装架的顶部铰接有L形警示板，所述L形警示板朝向固定架的侧面设置有蜂鸣器，所述蜂鸣器的输入端与控制器的输出端电性连接，所述传动杆的顶端与L形警示板活动连接。本发明的进一步技术改进在于：所述传动杆与电动推杆之间的控制器上转动设置有翻转架，所述翻转架的一端通过第一拨杆与电动推杆的伸出端活动连接，且翻转架的另一端通过第二拨杆与传动杆活动连接，所述安装架和控制器上均固定安装有用于引导传动杆纵向移动的限位套；当控制器控制电动推杆收缩至最短时，通过第一拨杆带动翻转架转动，从而配合第二拨杆向下拉动传动杆，使得L形警示板发生翻转，同时开启蜂鸣器，便于提醒司机了解其驾驶的货车超高，及时刹车；当货车不超高时，在经过支撑板时，对其产生的压力数据通过压力传感器传递至控制器，使得控制器控制电动推杆收缩至一半长度，此时，第二推力弹簧与第二活塞接触，第二活塞将输送管的输出端堵住一半，减少单位时间内输入进水缸内的水量，从而第一活塞受到的推力降低，使得第一活塞受到第一推力弹簧的推力，其将软管的输入端堵住一半，减少从雾化喷头喷出的雾化水，通过喷出的雾化水对底座周围的扬尘进行清理，防止影响后续汽车的正常通行。本发明的进一步技术改进在于：所述进水缸的中部连通有与外部市政管道连通的输送管，所述输送管的输出端位置与第二活塞的位置对应，且输送管的内径小于第二活塞的厚度。本发明的进一步技术改进在于：所述进水缸的底部与进水管的输入端连通，且进水缸的内壁顶部固定安装有用于限位第二活塞的第二推力弹簧。本发明的进一步技术改进在于：所述底座的两个侧面均为斜面，且底座靠近控制器一侧的斜面上固定嵌设有支撑板，所述支撑板的底部设置有压力传感器，所述压力传感器为现有技术，且压力传感器的输出端与控制器的输入端电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在使用时，通过底座的斜面将货车行驶的动能转化为重力势能，对货车进行有效降速，从而减少货车的刹车距离，避免与后方的桥梁等建筑发生碰撞，当货车在底座的顶面上经过时，会对缓冲套提供撞击，使得L形架发生翻转；当货车的高度超过阈值时，激光测距仪检测到的距离数据变小，将该数据传递至控制器，通过控制器控制电动推杆收缩至最短，此时，第二活塞与输送管的输出端分离，市政管道内的清水将注入进水缸内，再通过进水管注入调节缸内，推动第一活塞将第一推力弹簧挤压到最短，此时，滑块将带动第二铁板移动，使得第二铁板与磁铁板磁性连接，防止L形架发生复位翻转，同时，清水将通过软管和雾化喷头喷出，对货车的底部喷射雾化水，对货车的底部进行降温，从而有效地对刹车片和轮胎进行散热。本发明在使用时，当控制器控制电动推杆收缩至最短时，通过第一拨杆带动翻转架转动，从而配合第二拨杆向下拉动传动杆，使得L形警示板发生翻转，同时开启蜂鸣器，便于提醒司机了解其驾驶的货车超高，及时刹车；当货车不超高时，在经过支撑板时，对其产生的压力数据通过压力传感器传递至控制器，使得控制器控制电动推杆收缩至一半长度，此时，第二推力弹簧与第二活塞接触，第二活塞将输送管的输出端堵住一半，减少单位时间内输入进水缸内的水量，从而第一活塞受到的推力降低，使得第一活塞受到第一推力弹簧的推力，其将软管的输入端堵住一半，减少从雾化喷头喷出的雾化水，通过喷出的雾化水对底座周围的扬尘进行清理，防止影响后续汽车的正常通行。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明喷水机构处结构俯视图；图3为本发明图2中A处结构放大图；图4为本发明预警机构结构示意图；图5为本发明图4中B处结构放大图；图6为本发明L形警示板的结构立体示意图。图中：1、安装架；2、预警机构；3、支撑板；4、控制器；5、进水管；6、底座；7、喷水机构；8、固定架；9、激光测距仪；201、L形警示板；202、传动杆；203、输送管；204、电动推杆；205、翻转架；206、第二拨杆；207、第二活塞；208、第二推力弹簧；209、进水缸；210、第一拨杆；701、锁定单元；702、软管；703、L形架；704、L形固定板；705、雾化喷头；706、第一铁板；707、缓冲套；708、滚轮；709、磁铁板；710、不完全环；7011、第一活塞；7012、推拉杆；7013、滑块；7014、第二铁板；7015、调节缸。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6所示，一种智能限高防撞预警系统，包括底座6，底座6前端面的中部固定安装有固定架8，固定架8的中部设置有用于清理扬尘的喷水机构7，底座6前端面的一侧设置有控制器4，控制器4的顶部固定连接有安装架1，且控制器4的前端面设置有用于提醒司机货车高度超标的预警机构2。请参阅图2和图3所示，上述的喷水机构7包括与固定架8固定连接的L形固定板704，L形固定板704远离固定架8的侧面通过转动座转动设置有L形架703，L形架703的材质为铁，且L形架703的一端转动设置有滚轮708，滚轮708上固定套设有橡胶环，L形架703的另一端固定插设有雾化喷头705，雾化喷头705的输入端连通有软管702，L形固定板704上还设置有用于限位L形架703的锁定单元701。请参阅图2所示，上述的L形架703靠近雾化喷头705的中部活动插设有不完全环710，不完全环710的两端均与L形固定板704固定连接，且不完全环710的中部固定安装有第一铁板706，第一铁板706与L形架703接触，不完全环710靠近雾化喷头705一侧的L形架703上固定安装有磁铁板709。请参阅图2所示，上述的L形架703靠近滚轮708的中部固定套设有用于防止伤害货车的缓冲套707；通过底座6的斜面将货车行驶的动能转化为重力势能，对货车进行有效降速，从而减少货车的刹车距离，避免与后方的桥梁等建筑发生碰撞，当货车在底座6的顶面上经过时，会对缓冲套707提供撞击，使得L形架703发生翻转；当货车的高度超过阈值时，激光测距仪9检测到的距离数据变小，将该数据传递至控制器4，通过控制器4控制电动推杆204收缩至最短，此时，第二活塞207与输送管203的输出端分离，市政管道内的清水将注入进水缸209内，再通过进水管5注入调节缸7015内，推动第一活塞7011将第一推力弹簧挤压到最短，此时，滑块7013将带动第二铁板7014移动，使得第二铁板7014与磁铁板709磁性连接，防止L形架703发生复位翻转，同时，清水将通过软管702和雾化喷头705喷出，对货车的底部喷射雾化水，对货车的底部进行降温，从而有效地对刹车片和轮胎进行散热。请参阅图2和图3所示，上述的锁定单元701包括与L形固定板704固定连接的调节缸7015，调节缸7015的内壁滑动设置有第一活塞7011，第一活塞7011的一端固定连接有推拉杆7012，推拉杆7012的一端活动贯穿调节缸7015且固定连接有滑块7013，滑块7013通过滑槽与L形固定板704滑动连接，且滑块7013上固定安装有与磁铁板709位置对应的第二铁板7014，推拉杆7012上套设有第一推力弹簧，第一推力弹簧的两端分别与第一活塞7011和调节缸7015的内壁固定连接。请参阅图3所示，上述的调节缸7015靠近第一活塞7011的一端固定连通有进水管5，且调节缸7015的中部与软管702的输入端连通。请参阅图4-图6所示，上述的预警机构2包括与控制器4前端面固定连接的进水缸209，进水缸209的内壁滑动设置有第二活塞207，控制器4上还固定安装有纵向设置的电动推杆204，电动推杆204的伸出端活动贯穿进水缸209且与第二活塞207固定连接，电动推杆204的一侧纵向设置有传动杆202，安装架1的顶部铰接有L形警示板201，L形警示板201朝向固定架8的侧面设置有蜂鸣器，蜂鸣器的输入端与控制器4的输出端电性连接，传动杆202的顶端与L形警示板201活动连接。请参阅图4和图5所示，上述的传动杆202与电动推杆204之间的控制器4上转动设置有翻转架205，翻转架205的一端通过第一拨杆210与电动推杆204的伸出端活动连接，且翻转架205的另一端通过第二拨杆206与传动杆202活动连接，安装架1和控制器4上均固定安装有用于引导传动杆202纵向移动的限位套；当控制器4控制电动推杆204收缩至最短时，通过第一拨杆210带动翻转架205转动，从而配合第二拨杆206向下拉动传动杆202，使得L形警示板201发生翻转，同时开启蜂鸣器，便于提醒司机了解其驾驶的货车超高，及时刹车；当货车不超高时，在经过支撑板3时，对其产生的压力数据通过压力传感器传递至控制器4，使得控制器4控制电动推杆204收缩至一半长度，此时，第二推力弹簧208与第二活塞207接触，第二活塞207将输送管203的输出端堵住一半，减少单位时间内输入进水缸209内的水量，从而第一活塞7011受到的推力降低，使得第一活塞7011受到第一推力弹簧的推力，其将软管702的输入端堵住一半，减少从雾化喷头705喷出的雾化水，通过喷出的雾化水对底座6周围的扬尘进行清理，防止影响后续汽车的正常通行。请参阅图5所示，上述的进水缸209的中部连通有与外部市政管道连通的输送管203，输送管203的输出端位置与第二活塞207的位置对应，且输送管203的内径小于第二活塞207的厚度。请参阅图4和图5所示，上述的进水缸209的底部与进水管5的输入端连通，且进水缸209的内壁顶部固定安装有用于限位第二活塞207的第二推力弹簧208。请参阅图1所示，上述的底座6的两个侧面均为斜面，且底座6靠近控制器4一侧的斜面上固定嵌设有支撑板3，支撑板3的底部设置有压力传感器，压力传感器为现有技术，且压力传感器的输出端与控制器4的输入端电性连接。请参阅图1所示，上述的固定架8的顶部设置有激光测距仪9，激光测距仪9为现有技术，且激光测距仪9的输出端与控制器4的输入端电性连接。工作原理：本发明在使用时，首先，货车移动到底座6上的过程中，需要经过底座6的其中一个斜面，通过底座6的斜面将货车行驶的动能转化为重力势能，对货车进行有效降速，从而减少货车的刹车距离，避免与后方的桥梁等建筑发生碰撞，当货车在底座6的顶面上经过时，会对缓冲套707提供撞击，使得L形架703发生翻转；当货车的高度超过阈值时，激光测距仪9检测到的距离数据变小，将该数据传递至控制器4，通过控制器4控制电动推杆204收缩至最短，此时，第二活塞207与输送管203的输出端分离，市政管道内的清水将注入进水缸209内，再通过进水管5注入调节缸7015内，推动第一活塞7011将第一推力弹簧挤压到最短，此时，滑块7013将带动第二铁板7014移动，使得第二铁板7014与磁铁板709磁性连接，防止L形架703发生复位翻转，同时，清水将通过软管702和雾化喷头705喷出，对货车的底部喷射雾化水，对货车的底部进行降温，从而有效地对刹车片和轮胎进行散热；当控制器4控制电动推杆204收缩至最短时，通过第一拨杆210带动翻转架205转动，从而配合第二拨杆206向下拉动传动杆202，使得L形警示板201发生翻转，同时开启蜂鸣器，便于提醒司机了解其驾驶的货车超高，及时刹车；当货车不超高时，在经过支撑板3时，对其产生的压力数据通过压力传感器传递至控制器4，使得控制器4控制电动推杆204收缩至一半长度，此时，第二推力弹簧208与第二活塞207接触，第二活塞207将输送管203的输出端堵住一半，减少单位时间内输入进水缸209内的水量，从而第一活塞7011受到的推力降低，使得第一活塞7011受到第一推力弹簧的推力，其将软管702的输入端堵住一半，减少从雾化喷头705喷出的雾化水，通过喷出的雾化水对底座6周围的扬尘进行清理，防止影响后续汽车的正常通行；此时，第二铁板7014与磁铁板709分离，雾化喷头705喷雾化水时，其在受到反作用力的情况下，使得L形架703发生复位翻转，当第一铁板706与L形架703发生接触后，通过磁铁板709传递磁性，使得第一铁板706与L形架703磁性连接。为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
