标题title
一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备
摘要abst
本发明涉及堤坝洒布沥青技术领域，具体为一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备。本发明要解决的技术问题为：在使用设备进行铺筑路面工作时，为防止沥青在设备内发生凝固，需要对沥青储料斗内的沥青进行加热，而沥青在加热时，容易产生污染气体飘散到空气中，进而会对工作人员的身体造成伤害，并会对空气造成较大的污染，不符合大气污染物排放的标准。技术方案为：提供一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，包括车体。本发明的有益效果是：本发明利用降尘单元、脱硫单元和自动加药单元，通过对沥青储料斗内沥青加热产生污染烟气中含有的烟尘进行降尘和脱硫的净化，进而减少污染气体对空气产生较大的污染。
权利要求书clms
1.一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，包括车体、沥青储料斗、石粉储料斗、沥青过滤器、石粉撒布辊、沥青喷洒器和压紧辊，其特征在于：所述车体的顶部设置有防护外壳，所述车体的顶部固定连接有支撑调节器，所述沥青储料斗的顶部固定连通有烟气通管，所述防护外壳的顶部设置有净化机构；所述净化机构包括降尘单元，所述降尘单元设置于沥青储料斗的顶部，所述降尘单元与烟气通管相连通，通过降尘单元对沥青储料斗内沥青加热产生污染烟气中含有的烟尘进行降尘；所述净化机构还包括脱硫单元，所述脱硫单元设置于石粉储料斗的顶部，通过加热沥青产出的气体通入脱硫单元，脱硫单元中的脱硫药剂可对气体内的硫化物进行脱硫；所述净化机构还包括自动加药单元，所述自动加药单元设置于石粉储料斗的顶部，能够自动对脱硫单元内的反应药剂进行添加，使脱硫单元内的反应药剂达到一定的深度，从而能够更好的与气体中的硫化物进行反应脱硫。2.根据权利要求1所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述降尘单元包括降尘罐，所述降尘罐固定连接于沥青储料斗的顶部，所述降尘罐与烟气通管的一端固定连通，所述降尘罐的内壁固定连接有进水管，所述进水管的一端固定连接有螺纹套，所述螺纹套的一端螺纹连接有套杆，所述套杆的内壁转动连接有第一通水管，所述第一通水管的一端固定连接有限位块，所述限位块位于螺纹套的内腔，所述第一通水管的另一端固定连接有三通管，所述三通管的两端均固定连接有第二通水管，所述第二通水管的一端固定连通有喷头，所述喷头的表面开设有出水孔，所述出水孔的数量为若干个，所述沥青储料斗的内腔设置有对内部沥青加热的加热器，避免沥青凝固，所述防护外壳的内壁固定连接有发电机，通过发电机可对防护外壳内部安装的设备进行供电，所述支撑调节器的数量为两个，通过支撑调节器对防护外壳的高度进行调节，所述石粉撒布辊与石粉储料斗之间通过输送管道相连通，通过石粉撒布辊对石粉储料斗内的石粉进行撒布。3.根据权利要求2所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述第二通水管的两侧均固定连通有软管，所述软管的一端固定连通有喷淋板，所述三通管的两侧均固定连接有固定块，所述固定块的内壁转动连接有转动杆，所述转动杆的顶端固定连接有小型齿轮，所述喷淋板的一侧开设有调节槽，所述调节槽的内壁滑动连接有传动杆，所述转动杆的表面开设有与传动杆配合使用的传动槽，所述固定块的一侧开设有导向槽，所述传动杆的一端穿过导向槽位于传动槽内，所述第二通水管的两侧均固定连接有定位板，所述定位板的一侧固定连接有定位杆，所述定位杆的一端与喷淋板的内壁转动连接，所述三通管的表面固定连接有大型齿轮，所述大型齿轮均与四个小型齿轮相啮合。4.根据权利要求2所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述降尘罐的内壁固定连接有滤网板，所述滤网板的顶部放置有阻力球，所述阻力球的数量为若干个，所述降尘罐的内壁固定连通有出水管，所述出水管的一端固定连通有洗涤器，所述洗涤器的顶部固定连通有输水管，所述输水管的一端贯穿至降尘罐的内壁并与进水管固定连通。5.根据权利要求1所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述脱硫单元包括反应箱，所述反应箱固定连接于石粉储料斗的顶部，所述反应箱的顶部固定连通有通气管，所述通气管的一端与降尘罐固定连通，所述反应箱的顶部固定连接有伺服电机。6.根据权利要求5所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述反应箱的内壁固定连接有轴承，所述伺服电机的输出端贯穿轴承的内圈并固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有循环壳，所述循环壳的表面开设有通气孔，所述通气孔的数量为若干个，所述通气管的一端固定连接有导气管，所述导气管的一端位于循环壳的内腔。7.根据权利要求1所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述自动加药单元包括支撑台，所述支撑台固定连接于石粉储料斗的顶部，所述支撑台的顶部固定连接有安装壳，所述安装壳的一侧固定连通有通药管，所述通药管的一端与反应箱固定连通。8.根据权利要求7所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述安装壳的内壁固定连接有顶杆，所述安装壳的内壁卡接有药剂罐，所述药剂罐的内壁固定连接有圆柱壳，所述圆柱壳与顶杆配合使用。9.根据权利要求8所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述圆柱壳的内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有密封块，所述圆柱壳的两侧均开设有与密封块配合使用的出药槽。10.根据权利要求8所述的一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，其特征在于：所述药剂罐的表面固定连接有安装块，所述安装块与安装壳配合使用，所述安装块两侧的内壁均开设有螺纹孔，所述安装壳的顶部固定连接有阻尼杆，所述阻尼杆的数量为两个，所述阻尼杆的表面转动连接有卡板，所述卡板的内壁螺纹连接有螺栓，所述螺栓与螺纹孔配合使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及堤坝洒布沥青技术领域，具体为一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备。背景技术沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，是高黏度有机液体的一种，多半以液体或半固体的石油形态存在，表面呈黑色，是一种防水防潮和防腐的有机胶凝材料，主要用于涂料、塑料、橡胶等工业以及铺筑路面等。在对堤坝斜面上进行铺筑路面工作时，施工过程需要先在堤坝斜面上洒布一层沥青，再撒布石粉，然后通过辊压完成施工过程，这种操作环节存在的问题是：在使用设备进行铺筑路面工作时，为防止沥青在设备内发生凝固，需要对沥青储料斗内的沥青进行加热，而沥青在加热时，容易产生污染气体飘散到空气中，进而会对工作人员的身体造成伤害，并会对空气造成较大的污染，不符合大气污染物排放的标准。而我们结合上述的问题就会发现，目前市场上现有的洒布沥青和撒布石粉的设备，在进行使用的时候，很难同时去规避上述提出的问题，并且即便是能够解决，也需要通过外部工具配合进行解决，从而无法达到我们所期望的效果，故而，我们提出一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备。发明内容本发明的目的在于提供一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，包括车体、沥青储料斗、石粉储料斗、沥青过滤器、石粉撒布辊、沥青喷洒器和压紧辊，所述车体的顶部设置有防护外壳，所述车体的顶部固定连接有支撑调节器，所述沥青储料斗的顶部固定连通有烟气通管，所述防护外壳的顶部设置有净化机构；所述净化机构包括降尘单元，所述降尘单元设置于沥青储料斗的顶部，所述降尘单元与烟气通管相连通，通过降尘单元对沥青储料斗内沥青加热产生污染烟气中含有的烟尘进行降尘；所述净化机构包括脱硫单元，所述脱硫单元设置于石粉储料斗的顶部，通过加热沥青产出的气体通入脱硫单元，脱硫单元中的脱硫药剂可对气体内的硫化物进行脱硫；所述净化机构还包括自动加药单元，所述自动加药单元设置于石粉储料斗的顶部，能够自动对脱硫单元内的反应药剂进行添加，使脱硫单元内的反应药剂达到一定的深度，从而能够更好的与气体中的硫化物进行反应脱硫。优选的，所述降尘单元包括降尘罐，所述降尘罐固定连接于沥青储料斗的顶部，所述降尘罐与烟气通管的一端固定连通，所述降尘罐的内壁固定连接有进水管，所述进水管的一端固定连接有螺纹套，所述螺纹套的一端螺纹连接有套杆，所述套杆的内壁转动连接有第一通水管，所述第一通水管的一端固定连接有限位块，所述限位块位于螺纹套的内腔，所述第一通水管的另一端固定连接有三通管，所述三通管的两端均固定连接有第二通水管，所述第二通水管的一端固定连通有喷头，所述喷头的表面开设有出水孔，所述出水孔的数量为若干个，所述沥青储料斗的内腔设置有加热器对内部的沥青进行加热，避免沥青凝固，所述防护外壳的内壁固定连接有发电机，通过发电机可对防护外壳内部安装的设备进行供电，所述支撑调节器的数量为两个，通过支撑调节器对防护外壳的高度进行调节，所述石粉撒布辊与石粉储料斗之间通过输送管道相连通，通过石粉撒布辊对石粉储料斗内的石粉进行撒布。优选的，所述第二通水管的两侧均固定连通有软管，所述软管的一端固定连通有喷淋板，所述三通管的两侧均固定连接有固定块，所述固定块的内壁转动连接有转动杆，所述转动杆的顶端固定连接有小型齿轮，所述喷淋板的一侧开设有调节槽，所述调节槽的内壁滑动连接有传动杆，所述转动杆的表面开设有与传动杆配合使用的传动槽，所述固定块的一侧开设有导向槽，所述传动杆的一端穿过导向槽位于传动槽内，所述第二通水管的两侧均固定连接有定位板，所述定位板的一侧固定连接有定位杆，所述定位杆的一端与喷淋板的内壁转动连接，所述三通管的表面固定连接有大型齿轮，所述大型齿轮均与四个小型齿轮相啮合。优选的，所述降尘罐的内壁固定连接有滤网板，所述滤网板的顶部放置有阻力球，所述阻力球的数量为若干个，所述降尘罐的内壁固定连通有出水管，所述出水管的一端固定连通有洗涤器，所述洗涤器的顶部固定连通有输水管，所述输水管的一端贯穿至降尘罐的内壁并与进水管固定连通。优选的，所述脱硫单元包括反应箱，所述反应箱固定连接于石粉储料斗的顶部，所述反应箱的顶部固定连通有通气管，所述通气管的一端与降尘罐固定连通，所述反应箱的顶部固定连接有伺服电机。优选的，所述反应箱的内壁固定连接有轴承，所述伺服电机的输出端贯穿轴承的内圈并固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有循环壳，所述循环壳的表面开设有通气孔，所述通气孔的数量为若干个，所述通气管的一端固定连接有导气管，所述导气管的一端位于循环壳的内腔。优选的，所述自动加药单元包括支撑台，所述支撑台固定连接于石粉储料斗的顶部，所述支撑台的顶部固定连接有安装壳，所述安装壳的一侧固定连通有通药管，所述通药管的一端与反应箱固定连通。优选的，所述安装壳的内壁固定连接有顶杆，所述安装壳的内壁卡接有药剂罐，所述药剂罐的内壁固定连接有圆柱壳，所述圆柱壳与顶杆配合使用。优选的，所述圆柱壳的内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有密封块，所述圆柱壳的两侧均开设有与密封块配合使用的出药槽。优选的，所述药剂罐的表面固定连接有安装块，所述安装块与安装壳配合使用，所述安装块两侧的内壁均开设有螺纹孔，所述安装壳的顶部固定连接有阻尼杆，所述阻尼杆的数量为两个，所述阻尼杆的表面转动连接有卡板，所述卡板的内壁螺纹连接有螺栓，所述螺栓与螺纹孔配合使用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明利用降尘单元、脱硫单元和自动加药单元，能够在使沥青储料斗内的沥青加热时产生的污染气体导入降尘单元内，通过降尘单元对沥青储料斗内沥青加热产生污染烟气中含有的烟尘进行降尘，进而减少烟尘颗粒飘散到空气中，减少对人体呼吸道的伤害，在对污染气体进行降尘后，再将气体通入脱硫单元内，脱硫单元中的脱硫药剂可对气体内的硫化物进行脱硫，与降尘单元进行配合使用，能够对加热沥青产生的污染气体进行净化，减少污染气体对空气产生较大的污染，在脱硫单元内药剂发生反应减少容量时，通过自动加药单元与脱硫单元相连通之间的液面压强差，当脱硫单元内药剂发生反应减少时，自动加药单元能够自动对脱硫单元内进行添加药剂，使脱硫单元内的反应药剂达到一定的深度，从而能够更好的与气体中的硫化物进行反应脱硫，达到除去污染气体的中硫元素，减少空气污染。本发明利用支撑调节器，通过支撑调节器调节料箱的倾斜角度，以适用于针对不同堤坝倾斜角度的调节，倾斜角度不同需要通过调节料箱倾斜角度来保证施工设备尾部沥青喷嘴距离斜面的高度，能够实现沥青精密均匀洒布，在洒布沥青后，通过石粉储料斗和石粉撒布辊进行配合使用，能够及时在沥青的表面撒布石粉，施工效率高、施工效果好，且节约人工成本，降低劳动力，一人操作施工设备方向微调即可完成施工作业。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明支撑调节器的结构示意图；图3为本发明沥青过滤器的结构示意图；图4为本发明创新结构整体示意图；图5为本发明脱硫单元和自动加药单元的分解图；图6为本发明降尘罐的剖视图；图7为本发明螺纹套、套杆和第一通水管的立体示意图；图8为本发明固定块、转动杆和定位杆的立体示意图；图9为本发明反应箱和循环壳的剖视图；图10为本发明顶杆和药剂罐的立体示意图；图11为本发明圆柱壳的剖视图。图中：1、车体；11、防护外壳；12、沥青储料斗；13、石粉储料斗；14、沥青过滤器；15、石粉撒布辊；16、沥青喷洒器；17、压紧辊；18、支撑调节器；19、烟气通管；2、净化机构；21、降尘单元；2101、降尘罐；2102、进水管；2103、螺纹套；2104、套杆；2105、第一通水管；2106、限位块；2107、三通管；2108、第二通水管；2109、喷头；2110、出水孔；2111、软管；2112、喷淋板；2113、固定块；2114、转动杆；2115、小型齿轮；2116、调节槽；2117、传动杆；2118、传动槽；2119、导向槽；2120、定位板；2121、定位杆；2122、大型齿轮；2123、滤网板；2124、阻力球；2125、出水管；2126、洗涤器；2127、输水管；22、脱硫单元；2201、反应箱；2202、通气管；2203、伺服电机；2204、轴承；2205、连接杆；2206、循环壳；2207、通气孔；2208、导气管；23、自动加药单元；2301、支撑台；2302、安装壳；2303、顶杆；2304、通药管；2305、药剂罐；2306、圆柱壳；2307、弹簧；2308、密封块；2309、出药槽；2310、安装块；2311、螺纹孔；2312、阻尼杆；2313、卡板；2314、螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，本发明针对背景技术中提到的技术问题进行相应的改进，包括车体1，车体1的顶部设置有防护外壳11，防护外壳11的内壁固定连接有沥青储料斗12，防护外壳11的内壁固定连接有石粉储料斗13，防护外壳11的内壁固定连接有沥青过滤器14，沥青过滤器14与沥青储料斗12通过管道相连通，防护外壳11的内壁固定连接有沥青喷洒器16，沥青喷洒器16与沥青过滤器14相连通，防护外壳11的一侧安装有压紧辊17，车体1的顶部固定连接有支撑调节器18，沥青储料斗12的顶部固定连通有烟气通管19，防护外壳11的顶部设置有净化机构2。作为本发明净化机构2的进一步限定，净化机构2包括降尘单元21，降尘单元21设置于沥青储料斗12的顶部，降尘单元21与烟气通管19相连通，通过降尘单元21对沥青储料斗12内沥青加热产生污染烟气中含有的烟尘进行降尘。降尘单元21包括降尘罐2101，降尘罐2101固定连接于沥青储料斗12的顶部，降尘罐2101与烟气通管19的一端固定连通，降尘罐2101的内壁固定连接有进水管2102，进水管2102的一端固定连接有螺纹套2103，螺纹套2103的一端螺纹连接有套杆2104，套杆2104的内壁转动连接有第一通水管2105，第一通水管2105的一端固定连接有限位块2106，限位块2106位于螺纹套2103的内腔，第一通水管2105的另一端固定连接有三通管2107，三通管2107的两端均固定连接有第二通水管2108，第二通水管2108的一端固定连通有喷头2109，喷头2109的表面开设有出水孔2110，出水孔2110的数量为若干个，沥青储料斗12的内腔设置有加热器对内部的沥青进行加热，避免沥青凝固，防护外壳11的内壁固定连接有发电机，通过发电机可对防护外壳11内部安装的设备进行供电，支撑调节器18的数量为两个，通过支撑调节器18对防护外壳11的高度进行调节，石粉撒布辊15与石粉储料斗13之间通过输送管道相连通，通过石粉撒布辊15对石粉储料斗13内的石粉进行撒布。第二通水管2108的两侧均固定连通有软管2111，软管2111的一端固定连通有喷淋板2112，三通管2107的两侧均固定连接有固定块2113，固定块2113的内壁转动连接有转动杆2114，转动杆2114的顶端固定连接有小型齿轮2115，喷淋板2112的一侧开设有调节槽2116，调节槽2116的内壁滑动连接有传动杆2117，转动杆2114的表面开设有与传动杆2117配合使用的传动槽2118，固定块2113的一侧开设有导向槽2119，传动杆2117的一端穿过导向槽2119位于传动槽2118内，第二通水管2108的两侧均固定连接有定位板2120，定位板2120的一侧固定连接有定位杆2121，定位杆2121的一端与喷淋板2112的内壁转动连接，三通管2107的表面固定连接有大型齿轮2122，大型齿轮2122均与四个小型齿轮2115相啮合。降尘罐2101的内壁固定连接有滤网板2123，滤网板2123的顶部放置有阻力球2124，阻力球2124的数量为若干个，降尘罐2101的内壁固定连通有出水管2125，出水管2125的一端固定连通有洗涤器2126，洗涤器2126的顶部固定连通有输水管2127，输水管2127的一端贯穿至降尘罐2101的内壁并与进水管2102固定连通。本实施例的具体实施方式为：沥青储料斗12、石粉储料斗13、沥青过滤器14和沥青喷洒器16均固定连接于防护外壳11的内壁，沥青过滤器14与沥青储料斗12之间通过管道相连通，沥青喷洒器16与沥青过滤器14之间也通过管道相连通，石粉撒布辊15转动连接于防护外壳11的内壁，压紧辊17通过钩环连接于防护外壳11的一侧，在进行施工时，根据所要施工的堤坝斜面，通过支撑调节器18对防护外壳11的高度进行调节，进而能够调节沥青喷洒器16的喷嘴与斜面之间的距离，通过在沥青储料斗12内加入沥青，在石粉储料斗13内加入石粉，在沥青储料斗12、沥青过滤器14和沥青喷洒器16之间的相互连通进行配合使用，进而对斜面进行精密洒布沥青，发电机可对防护外壳11内部安装的设备进行供电，石粉撒布辊15位于车体1的尾部，在洒布沥青的同时，石粉储料斗13内的石粉通过管道输送到石粉撒布辊15处，进而撒布石粉，能够达到同步精密洒布沥青和撒布石粉，并且石粉能够将沥青进行覆盖，通过压紧辊17，在石粉对沥青覆盖后，压紧辊17能够对其进行压紧，沥青储料斗12、石粉储料斗13、沥青过滤器14、石粉撒布辊15、沥青喷洒器16和压紧辊17均为现有零件，通过这些零件的整体使用，使得施工效率高、施工效果好，且节约人工成本，降低劳动力，一人操作施工设备方向微调即可完成施工作业，沥青储料斗12的内部具有加热功能，为防止沥青凝固，进而需要对沥青进行加热，沥青在加热的状态下，会产生污染气体，污染气体通过烟气通管19导入降尘罐2101内，通过洗涤器2126和输水管2127的使用，对进水管2102内进行输水，水量可通过第一通水管2105、三通管2107和第二通水管2108输送到喷头2109，通过出水孔2110喷出，在出水孔2110喷出水量时，因第一通水管2105转动与套杆2104内，水的反作用力可推动第二通水管2108和喷头2109围绕套杆2104进行旋转，在出水孔2110处喷水的同时，通过软管2111的输送，使喷淋板2112同时也进行喷水，进而与通入降尘罐2101内的污染气体接触，对污染气体中进行降尘，进而在第二通水管2108两端相反方向的出水孔2110喷水，使第一通水管2105发生旋转，第一通水管2105旋转带动大型齿轮2122旋转，进而同时使四个小型齿轮2115进行转动，小型齿轮2115转动使转动杆2114转动，通过传动槽2118和传动杆2117的配合使用，使传动杆2117在导向槽2119内进行上下反复运动，在传动杆2117进行上下反复运动的同时，传动杆2117与调节槽2116配合使用，能够使喷淋板2112进行上下摇摆喷水，进而能够增加喷水的密度，使得对污染气体的降尘效果更佳，通过降尘罐2101内的滤网板2123和阻力球2124能够阻挡气体的上升速度，使得水与气体的接触更充分。实施例二请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，本发明针对背景技术中提到的技术问题进行相应的改进，净化机构2包括脱硫单元22，脱硫单元22设置于石粉储料斗13的顶部，通过加热沥青产出的气体通入脱硫单元22，脱硫单元22中的脱硫药剂可对气体内的硫化物进行脱硫。作为本发明净化机构2的进一步限定，脱硫单元22包括反应箱2201，反应箱2201固定连接于石粉储料斗13的顶部，反应箱2201的顶部固定连通有通气管2202，通气管2202的一端与降尘罐2101固定连通，反应箱2201的顶部固定连接有伺服电机2203。反应箱2201的内壁固定连接有轴承2204，伺服电机2203的输出端贯穿轴承2204的内圈并固定连接有连接杆2205，连接杆2205的底部固定连接有循环壳2206，循环壳2206的表面开设有通气孔2207，通气孔2207的数量为若干个，通气管2202的一端固定连接有导气管2208，导气管2208的一端位于循环壳2206的内腔。本实施例的具体实施方式为：在降尘罐2101内降尘后的气体，会通过通气管2202与导气管2208的输送进入反应箱2201内，反应箱2201内添加有脱硫药剂，脱硫药剂的液面高于导气管2208出口的高度，进而气体会在药剂溶液中，与药剂溶液反应进行脱硫，进而气体在溶液中会以气泡的形式向上飘出，而循环壳2206能够阻挡气泡向上飘出，只能够通过循环壳2206上的通气孔2207飘出，通过启动伺服电机2203带动循环壳2206转动，能够使溶液的中心形成一定的涡旋，进而减缓气泡的飘出，进而能够使气体与溶液进行充分脱硫反应，达到对沥青产生的污染气体进行净化，最后通过反应箱2201上的出气管进行排放净化后的气体，达到减少污染气体对空气产生较大的污染。实施例三请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种应用于堤坝同步精密洒布沥青和撒布石粉的设备，本发明针对背景技术中提到的技术问题进行相应的改进，净化机构2包括自动加药单元23，自动加药单元23设置于石粉储料斗13的顶部，能够自动对脱硫单元22内的反应药剂进行添加，使脱硫单元22内的反应药剂达到一定的深度，从而能够更好的与气体中的硫化物进行反应脱硫。作为本发明净化机构2的进一步限定，自动加药单元23包括支撑台2301，支撑台2301固定连接于石粉储料斗13的顶部，支撑台2301的顶部固定连接有安装壳2302，安装壳2302的一侧固定连通有通药管2304，通药管2304的一端与反应箱2201固定连通。安装壳2302的内壁固定连接有顶杆2303，安装壳2302的内壁卡接有药剂罐2305，药剂罐2305的内壁固定连接有圆柱壳2306，圆柱壳2306与顶杆2303配合使用。圆柱壳2306的内壁固定连接有弹簧2307，弹簧2307的一端固定连接有密封块2308，圆柱壳2306的两侧均开设有与密封块2308配合使用的出药槽2309。药剂罐2305的表面固定连接有安装块2310，安装块2310与安装壳2302配合使用，安装块2310两侧的内壁均开设有螺纹孔2311，安装壳2302的顶部固定连接有阻尼杆2312，阻尼杆2312的数量为两个，阻尼杆2312的表面转动连接有卡板2313，卡板2313的内壁螺纹连接有螺栓2314，螺栓2314与螺纹孔2311配合使用。本实施例的具体实施方式为：通过安装块2310对药剂罐2305的安装位置进行定位，同时对安装壳2302进行密封，将药剂罐2305安装到安装壳2302上，转动卡板2313，通过螺栓2314与螺纹孔2311配合使用，对药剂罐2305的安装进行固定，在药剂罐2305安装到安装壳2302上的同时，顶杆2303会对圆柱壳2306内的密封块2308进行挤压，进而使得药剂罐2305内的药剂从出药槽2309中流到安装壳2302内，通过通药管2304与反应箱2201连通，使得药剂加入反应箱2201内，在反应箱2201内的药剂液面高于通药管2304时，药剂罐2305内的药剂会停止流入反应箱2201内，进而当反应箱2201内的药剂与气体进行反应，使药剂的容量减少，并液面低于通药管2304时，药剂罐2305内的药剂就会自动添加到反应箱2201内，使反应箱2201内的药剂液面达到一定的高度，从而能够更好的与气体中的硫化物进行反应脱硫。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
