标题title
一种水泥浆料输送设备及方法
摘要abst
本发明属于输送设备技术领域，尤其公开了一种水泥浆料输送设备及方法，该水泥浆料输送设备包括两个底架，两个底架之间利用连接板固定连接，两个底架顶部均固定有侧框，且两个侧框相对设置，前侧部的侧框顶部固定有泄压管。本发明通过利用卡头带动侧杆和齿轮同步转动，由于侧耳对侧杆的限定，齿轮与环形齿牙的啮合效果使得侧环带动转框在两个侧框之间转动，且转动的转框利用侧环带动其余的齿轮和侧杆同步转动，此时转框利用螺旋条对水泥浆料进行搅拌；通过转杆带动螺旋刀片在输送外壳内部双向转动，通过螺旋刀片转动使得水泥浆料在输送外壳内部来回波动，方便对水泥浆料进行搅拌，避免水泥浆料在输送外壳内部凝结。
权利要求书clms
1.一种水泥浆料输送设备，其特征在于：包括两个底架，两个底架之间利用连接板固定连接，两个底架顶部均固定有侧框，且两个侧框相对设置，前侧部的侧框顶部固定有泄压管，后侧部的侧框顶部固定有进料斗，通过进料斗将水泥浆料通入到侧框内侧，两个侧框之间连接有转框，且转框内侧壁与侧框内侧壁对应，所述侧框内侧端固定有侧边，所述转框前后两端均设置有与侧边转动配合的侧环，所述侧环圆周内侧壁固定有环形齿牙，利用侧环的环形齿牙与侧边转动卡扣，两个侧框和转框形成水泥浆料的输送外壳，所述输送外壳内部设置有转杆，所述转杆后侧端贯穿后侧部侧框中心处，且转杆后侧端外接电机输出端，所述转杆表面固定有输送水泥浆料的螺旋刀片，两个侧框内部设置有与转杆固定连接的内块，所述转框圆周内侧壁设置有螺旋条，所述转框中心处设置有出料口，所述转框上设置有控制出料口排料的开关结构，通过开关结构将转框内侧的水泥浆料排出。2.根据权利要求1所述的水泥浆料输送设备，其特征在于：两个侧框两侧均固定有两个侧耳，且两个侧框两侧均设置有侧杆，两个侧框的侧杆相对设置，所述侧杆内侧端固定有与侧环的环形齿牙啮合的齿轮，侧杆外侧端固定有卡头，且侧杆利用卡头外接步进电机输出端，步进电机工作使得侧杆利用齿轮带动侧环和转框在两个侧框之间转动。3.根据权利要求2所述的水泥浆料输送设备，其特征在于：所述侧杆表面固定有限定板，限定板的外形设置为圆柱板，所述限定板表面套接有滑架，且滑架内侧端面与侧框圆周外侧面贴合，侧杆带动限定板在滑架内侧转动，限定板处于两个侧耳之间，所述侧杆外侧端表面套接有弹簧，弹簧两端均固定有套环，且弹簧利用套环套接于侧杆表面。4.根据权利要求3所述的水泥浆料输送设备，其特征在于：所述开关结构包括两个平行设置的环架，两个环架均滑动套接于转框圆周外侧面，所述转框圆周外侧面设置有侧条，且环架内侧壁设置有与侧条滑动配合的凹槽，环架利用凹槽与侧条配合从而在转框表面滑动，所述环架圆周外侧面设置有环槽，两个环架底部均利用环槽卡接有卡板，所述卡板两端均固定有侧板，两个侧板与单个卡板组合形成移动架，两个移动架分别与两个侧框一一对应，所述侧板顶部固定有支杆，且侧板利用支杆固定连接滑架底部。5.根据权利要求4所述的水泥浆料输送设备，其特征在于：所述环架内侧底部利用连接杆固定有卡架，两个卡架相对配合安装在出料口位置，所述转框内侧设置有与卡架对应的滑槽，且滑槽与出料口对应连通。6.根据权利要求5所述的水泥浆料输送设备，其特征在于：所述开关结构还包括框架，所述框架与出料口对应，所述框架包括两个侧片和两个限定杆，前后设置的两个限定杆两端均利用侧片固定连接，两个限定杆与两个卡板一一对应，且卡板底部与限定杆之间转动连接有转板，转板顶端与卡板底部铰接，转板底端套接于限定杆表面，且侧片底部连接气缸输出端，所述气缸对应安装在连接板顶面。7.根据权利要求6所述的水泥浆料输送设备，其特征在于：所述框架前后两侧相对的两个转板底端之间的距离小于二者顶端之间的距离，气缸工作利用框架推动转板底端上移，转板转动使得两个移动架之间的距离增大。8.一种水泥浆料输送方法，其特征在于：所述方法应用权利要求7所述的水泥浆料输送设备，包括以下步骤：S1、将水泥浆料通过进料斗通入到输送外壳的侧框内侧，启动电机，电机工作利用转杆带动螺旋刀片和内块在输送外壳内部同步转动，利用两个内块分别限定转杆两端，电机工作通过转杆带动螺旋刀片在输送外壳内部双向转动，通过螺旋刀片转动使得水泥浆料在输送外壳内部来回波动，同时启动步进电机，步进电机工作利用侧杆带动齿轮转动，齿轮与环形齿牙配合使得转框在两个侧框之间转动，转框利用螺旋条配合螺旋刀片对水泥浆料进行来回搅拌处理；S2、螺旋刀片转动使得水泥浆料向输送外壳前侧端移动，水泥浆料会挤压前侧部侧框内部的内块以及侧框内侧壁，水泥浆料在压力作用下在泄压管内部上移，电机工作使得螺旋刀片反转，泄压管内部的水泥浆料重新进入到前侧部侧框内部，螺旋刀片反向转动使得水泥浆料向输送外壳后侧端移动，水泥浆料会挤压后侧部侧框内部的内块以及侧框内侧壁，水泥浆料在压力作用下在进料斗内部上移，通过泄压管和进料斗配合螺旋刀片双向转动对水泥浆料进行来回搅拌处理；S3、将收集框对应放置在转框底部，步进电机工作使得转框的出料口与收集框对应，步进电机停止工作，启动气缸，气缸工作使得框架上移时，框架上移时利用限定杆推动转板底端上移，转板底端在上移过程中使得转板顶端在卡板底部转动，转板转动使得两个移动架相互远离，移动架利用卡板和环槽配合使得两个环架相互远离，环架利用连接杆带动卡架在滑槽内侧滑动，两个卡架分离后，双向转动的螺旋刀片方便将输送外壳内部的水泥浆料通过出料口排放到收集框内部，完成对水泥浆料的输送；S4、两个移动架相互远离时，移动架在移动过程中通过侧板顶部的支杆带动滑架移动，滑架利用限定板带动侧杆移动，侧杆外侧端的卡头远离侧耳，弹簧弹力使得两个套环分别贴合在卡头和侧耳表面；气缸工作利用框架下移拉扯转板底端，转板底端下移使得转板转动，转动的转板拉扯移动架，两个移动架在转板的拉扯中相互靠近，相互靠近的移动架利用侧杆外侧端的卡头和侧耳配合挤压弹簧，且相互靠近的两个移动架使得环架带动卡架封堵转框的出料口。
说明书desc
技术领域本发明属于输送设备技术领域，特别涉及一种水泥浆料输送设备及方法。背景技术输送机的历史悠久，中国古代的高转筒车和提水的翻车，是现代斗式提升机和刮板输送机的雏形，带式输送机是当前散状物料输送的主要方式，方向易变，可灵活改变输送方向。输送机，按运作方式可分为：装补一体输送机、皮带式输送机、螺旋输送机、斗式提升机、滚筒输送机、板链输送机、网带输送机和链条输送机。水泥浆料在运输的过程中容易硬化，不利于使用，且水泥浆料硬化后容易堆积在料桶，不易进行清理。因此，发明一种水泥浆料输送设备及方法来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种水泥浆料输送设备及方法，以解决上述背景技术中提出的问题：为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水泥浆料输送设备，包括两个底架，两个底架之间利用连接板固定连接，两个底架顶部均固定有侧框，且两个侧框相对设置，前侧部的侧框顶部固定有泄压管，后侧部的侧框顶部固定有进料斗，通过进料斗将水泥浆料通入到侧框内侧，两个侧框之间连接有转框，且转框内侧壁与侧框内侧壁对应，所述侧框内侧端固定有侧边，所述转框前后两端均设置有与侧边转动配合的侧环，所述侧环圆周内侧壁固定有环形齿牙，利用侧环的环形齿牙与侧边转动卡扣，两个侧框和转框形成水泥浆料的输送外壳，所述输送外壳内部设置有转杆，所述转杆后侧端贯穿后侧部侧框中心处，且转杆后侧端外接电机输出端，所述转杆表面固定有输送水泥浆料的螺旋刀片，两个侧框内部设置有与转杆固定连接的内块，所述转框圆周内侧壁设置有螺旋条，所述转框中心处设置有出料口，所述转框上设置有控制出料口排料的开关结构，通过开关结构将转框内侧的水泥浆料排出。进一步的，两个侧框两侧均固定有两个侧耳，且两个侧框两侧均设置有侧杆，两个侧框的侧杆相对设置，所述侧杆内侧端固定有与侧环的环形齿牙啮合的齿轮，侧杆外侧端固定有卡头，且侧杆利用卡头外接步进电机输出端，步进电机工作使得侧杆利用齿轮带动侧环和转框在两个侧框之间转动。进一步的，所述侧杆表面固定有限定板，限定板的外形设置为圆柱板，所述限定板表面套接有滑架，且滑架内侧端面与侧框圆周外侧面贴合，侧杆带动限定板在滑架内侧转动，限定板处于两个侧耳之间，所述侧杆外侧端表面套接有弹簧，弹簧两端均固定有套环，且弹簧利用套环套接于侧杆表面。进一步的，所述开关结构包括两个平行设置的环架，两个环架均滑动套接于转框圆周外侧面，所述转框圆周外侧面设置有侧条，且环架内侧壁设置有与侧条滑动配合的凹槽，环架利用凹槽与侧条配合从而在转框表面滑动，所述环架圆周外侧面设置有环槽，两个环架底部均利用环槽卡接有卡板，所述卡板两端均固定有侧板，两个侧板与单个卡板组合形成移动架，两个移动架分别与两个侧框一一对应，所述侧板顶部固定有支杆，且支板利用支杆固定连接滑架底部。进一步的，所述环架内侧底部利用连接杆固定有卡架，两个卡架相对配合安装在出料口位置，所述转框内侧设置有与卡架对应的滑槽，且滑槽与出料口对应连通。进一步的，所述开关结构还包括框架，所述框架与出料口对应，所述框架包括两个侧片和两个限定杆，前后设置的两个限定杆两端均利用侧片固定连接，两个限定杆与两个卡板一一对应，且卡板底部与限定杆之间转动连接有转板，转板顶端与卡板底部铰接，转板底端套接于限定杆表面，且侧片底部连接气缸输出端，所述气缸对应安装在连接板顶面。进一步的，所述框架前后两侧相对的两个转板底端之间的距离小于二者顶端之间的距离，气缸工作利用框架推动转板底端上移，转板转动使得两个移动架之间的距离增大。本发明还提供了一种水泥浆料输送方法，所述方法应用上述所述的水泥浆料输送设备，包括以下步骤：S1、将水泥浆料通过进料斗通入到输送外壳的侧框内侧，启动电机，电机工作利用转杆带动螺旋刀片和内块在输送外壳内部同步转动，利用两个内块分别限定转杆两端，电机工作通过转杆带动螺旋刀片在输送外壳内部双向转动，通过螺旋刀片转动使得水泥浆料在输送外壳内部来回波动，同时启动步进电机，步进电机工作利用侧杆带动齿轮转动，齿轮与环形齿牙配合使得转框在两个侧框之间转动，转框利用螺旋条配合螺旋刀片对水泥浆料进行来回搅拌处理；S2、螺旋刀片转动使得水泥浆料向输送外壳前侧端移动，水泥浆料会挤压前侧部侧框内部的内块以及侧框内侧壁，水泥浆料在压力作用下在泄压管内部上移，电机工作使得螺旋刀片反转，泄压管内部的水泥浆料重新进入到前侧部侧框内部，螺旋刀片反向转动使得水泥浆料向输送外壳后侧端移动，水泥浆料会挤压后侧部侧框内部的内块以及侧框内侧壁，水泥浆料在压力作用下在进料斗内部上移，通过泄压管和进料斗配合螺旋刀片双向转动对水泥浆料进行来回搅拌处理；S3、将收集框对应放置在转框底部，步进电机工作使得转框的出料口与收集框对应，步进电机停止工作，启动气缸，气缸工作使得框架上移时，框架上移时利用限定杆推动转板底端上移，转板底端在上移过程中使得转板顶端在卡板底部转动，转板转动使得两个移动架相互远离，移动架利用卡板和环槽配合使得两个环架相互远离，环架利用连接杆带动卡架在滑槽内侧滑动，两个卡架分离后，双向转动的螺旋刀片方便将输送外壳内部的水泥浆料通过出料口排放到收集框内部，完成对水泥浆料的输送；S4、两个移动架相互远离时，移动架在移动过程中通过侧板顶部的支杆带动滑架移动，滑架利用限定板带动侧杆移动，侧杆外侧端的卡头远离侧耳，弹簧弹力使得两个套环分别贴合在卡头和侧耳表面；气缸工作利用框架下移拉扯转板底端，转板底端下移使得转板转动，转动的转板拉扯移动架，两个移动架在转板的拉扯中相互靠近，相互靠近的移动架利用侧杆外侧端的卡头和侧耳配合挤压弹簧，且相互靠近的两个移动架使得环架带动卡架封堵转框的出料口。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过利用卡头带动侧杆和齿轮同步转动，由于侧耳对侧杆的限定，齿轮与环形齿牙的啮合效果使得侧环带动转框在两个侧框之间转动，且转动的转框利用侧环带动其余的齿轮和侧杆同步转动，此时转框利用螺旋条对水泥浆料进行搅拌；通过转杆带动螺旋刀片在输送外壳内部双向转动，通过螺旋刀片转动使得水泥浆料在输送外壳内部来回波动，方便对水泥浆料进行搅拌，避免水泥浆料在输送外壳内部凝结。2、本发明通过转杆带动螺旋刀片双向转动，双向转动使得水泥浆料分别向输送外壳前后侧端移动，水泥浆料会挤压输送外壳前后侧部侧框内部的内块以及侧框内侧壁，水泥浆料在压力作用下分别在泄压管或者进料斗内部上移，通过泄压管和进料斗配合螺旋刀片双向转动对水泥浆料进行来回搅拌处理，避免因水泥浆料对侧框的挤压力过大导致侧框损伤，保证输送外壳的整体完整性。3、本发明通过气缸工作使得框架上下移动时，上下移动的框架利用限定杆带动转板底端上下移动，转板底端在上下移动过程中使得转板顶端在卡板底部转动，转动的转板使得两个环架带动两个卡架相互靠近或者分离，通过控制出料口开关，在螺旋刀片双向转动的带动下，方便随时将输送外壳内部的水泥浆料排出，提高了整个水泥浆料输送设备的适用性。附图说明图1是本发明实施例的水泥浆料输送设备整体立体结构示意图；图2是本发明实施例的两个侧框相对示意图；图3是本发明实施例的转框套接于转杆示意图；图4是本发明实施例的转框整体立体示意图；图5是本发明实施例的侧框和转框整体剖面立体示意图；图6是本发明实施例的侧框两侧利用侧耳连接侧杆示意图；图7是本发明实施例的转框剖面立体示意图；图8是本发明实施例的环架与移动架卡扣配合示意图；图9是本发明实施例的框架整体示意图。图中：1、底架；2、连接板；3、侧框；4、泄压管；5、进料斗；6、转框；7、侧边；8、侧环；9、转杆；10、螺旋刀片；11、螺旋条；12、出料口；13、侧耳；14、侧杆；15、齿轮；16、限定板；17、滑架；18、弹簧；19、环架；20、侧条；21、凹槽；22、卡板；23、侧板；24、支杆；25、卡架；26、滑槽；27、框架；28、转板；29、气缸。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了一种水泥浆料输送设备，如图1至图5所示，包括两个底架1，两个底架1之间利用连接板2固定连接，两个底架1顶部均固定有侧框3，且两个侧框3相对设置，前侧部的侧框3顶部固定有泄压管4，后侧部的侧框3顶部固定有进料斗5，通过进料斗5将水泥浆料通入到侧框3内侧，两个侧框3之间连接有转框6，且转框6内侧壁与侧框3内侧壁对应，所述侧框3内侧端固定有侧边7，所述转框6前后两端均设置有与侧边7转动配合的侧环8，所述侧环8圆周内侧壁固定有环形齿牙，利用侧环8的环形齿牙与侧边7转动卡扣，两个侧框3和转框6形成水泥浆料的输送外壳，所述输送外壳内部设置有转杆9，所述转杆9后侧端贯穿后侧部侧框3中心处，且转杆9后侧端外接电机输出端，所述转杆9表面固定有输送水泥浆料的螺旋刀片10，两个侧框3内部设置有与转杆9固定连接的内块，所述转框6圆周内侧壁设置有螺旋条11，所述转框6中心处设置有出料口12，所述转框6上设置有控制出料口12排料的开关结构，通过开关结构将转框6内侧的水泥浆料排出。将水泥浆料通过进料斗5通入到输送外壳的侧框3内侧，启动电机，电机工作利用转杆9带动螺旋刀片10和内块在输送外壳内部同步转动，利用两个内块分别限定转杆9两端，电机工作通过转杆9带动螺旋刀片10在输送外壳内部双向转动，通过螺旋刀片10转动使得水泥浆料在输送外壳内部来回波动，同时启动步进电机，步进电机工作利用侧杆14带动齿轮15转动，齿轮15与环形齿牙配合使得转框6在两个侧框3之间转动，转框6利用螺旋条11配合螺旋刀片10对水泥浆料进行来回搅拌处理，避免水泥浆料在输送外壳内部凝结。螺旋刀片10转动使得水泥浆料向输送外壳前侧端移动，水泥浆料会挤压前侧部侧框3内部的内块以及侧框3内侧壁，水泥浆料在压力作用下在泄压管4内部上移，电机工作使得螺旋刀片10反转，泄压管4内部的水泥浆料重新进入到前侧部侧框3内部，螺旋刀片10反向转动使得水泥浆料向输送外壳后侧端移动，水泥浆料会挤压后侧部侧框3内部的内块以及侧框3内侧壁，水泥浆料在压力作用下在进料斗5内部上移，通过泄压管4和进料斗5配合螺旋刀片10双向转动对水泥浆料进行来回搅拌处理，避免因水泥浆料对侧框3的挤压力过大导致侧框3损伤，保证输送外壳的整体完整性。在图1和图6中，两个侧框3两侧均固定有两个侧耳13，且两个侧框3两侧均设置有侧杆14，两个侧框3的侧杆14相对设置，所述侧杆14内侧端固定有与侧环8的环形齿牙啮合的齿轮15，侧杆14外侧端固定有卡头，且侧杆14利用卡头外接步进电机输出端，步进电机工作使得侧杆14利用齿轮15带动侧环8和转框6在两个侧框3之间转动。启动步进电机，步进电机工作利用卡头带动侧杆14和齿轮15同步转动，由于侧耳13对侧杆14的限定，齿轮15与环形齿牙的啮合效果使得侧环8带动转框6在两个侧框3之间转动，且转动的转框6利用侧环8带动其余的齿轮15和侧杆14同步转动，此时转框6利用螺旋条11对水泥浆料进行搅拌，且转框6的转动方向与螺旋刀片10的转动方向相反，进一步提高水泥浆料在输送外壳内部的搅拌效果。在图1和图6中，所述侧杆14表面固定有限定板16，限定板16的外形设置为圆柱板，所述限定板16表面套接有滑架17，且滑架17内侧端面与侧框3圆周外侧面贴合，侧杆14带动限定板16在滑架17内侧转动，限定板16处于两个侧耳13之间，所述侧杆14外侧端表面套接有弹簧18，弹簧18两端均固定有套环，且弹簧18利用套环套接于侧杆14表面。当侧杆14利用限定板16带动滑架17在两个侧耳13之间来回移动时，侧杆14内侧端的齿轮15始终与侧环8的环形齿牙对应，利用步进电机的限定，方便实时控制转框6的转动和限定，在保证水泥浆料搅拌混合的同时，也方便通过出料口12将输送外壳内部的水泥浆料排出。在图3至图8中，所述开关结构包括两个平行设置的环架19，两个环架19均滑动套接于转框6圆周外侧面，所述转框6圆周外侧面设置有侧条20，且环架19内侧壁设置有与侧条20滑动配合的凹槽21，环架19利用凹槽21与侧条20配合从而在转框6表面滑动，所述环架19圆周外侧面设置有环槽，两个环架19底部均利用环槽卡接有卡板22，所述卡板22两端均固定有侧板23，两个侧板23与单个卡板22组合形成移动架，两个移动架分别与两个侧框3一一对应，所述侧板23顶部固定有支杆24，且侧板23利用支杆24固定连接滑架17底部。由于侧条20与凹槽21的滑动配合，避免环架19在转框6表面转动，转框6利用侧条20带动环架19同步转动，当环架19在转框6表面滑动时，环架19利用环槽带动卡板22同步移动，卡板22利用侧板23和支杆24带动滑架17移动，通过滑架17与限定板16的配合，方便滑架17带动侧杆14前后来回移动。在图6至图8中，所述环架19内侧底部利用连接杆固定有卡架25，两个卡架25相对配合安装在出料口12位置，所述转框6内侧设置有与卡架25对应的滑槽26，且滑槽26与出料口12对应连通。两个环架19相互远离时，环架19利用连接杆使得两个卡架25相互远离，卡架25在滑槽26内侧相互远离使得转框6的出料口12打开，步进电机利用侧杆14内侧端的齿轮15限定转框6，使得转框6的出料口12竖直向下，双向转动的螺旋刀片10方便将输送外壳内部的水泥浆料通过出料口12排出，完成对水泥浆料的输送排放处理。在图1、图7至图9中，所述开关结构还包括框架27，所述框架27与出料口12对应，所述框架27包括两个侧片和两个限定杆，前后设置的两个限定杆两端均利用侧片固定连接，两个限定杆与两个卡板22一一对应，且卡板22底部与限定杆之间转动连接有转板28，转板28顶端与卡板22底部铰接，转板28底端套接于限定杆表面，且侧片底部连接气缸29输出端，所述气缸29对应安装在连接板2顶面。所述框架27前后两侧相对的相对的两个转板28底端之间的距离小于二者顶端之间的距离，气缸29工作利用框架27推动转板28底端上移，转板28转动使得两个移动架之间的距离增大。将收集框对应放置在转框6底部，步进电机工作使得转框6的出料口12与收集框对应，步进电机停止工作，启动气缸29，气缸29工作使得框架27上移时，框架27上移时利用限定杆推动转板28底端上移，转板28底端在上移过程中使得转板28顶端在卡板22底部转动，转板28转动使得两个移动架相互远离，移动架利用卡板22和环槽配合使得两个环架19相互远离，环架19利用连接杆带动卡架25在滑槽26内侧滑动，两个卡架25分离后，双向转动的螺旋刀片10方便将输送外壳内部的水泥浆料通过出料口12排放到收集框内部，完成对水泥浆料的输送。当转板28转动使得两个移动架相互远离时，移动架在移动过程中通过侧板23顶部的支杆24带动滑架17移动，滑架17利用限定板16带动侧杆14移动，侧杆14外侧端的卡头远离侧耳13，弹簧18弹力使得两个套环分别贴合在卡头和侧耳13表面；气缸29工作利用框架27下移拉扯转板28底端，转板28底端下移使得转板28转动，转动的转板28拉扯移动架，两个移动架在转板28的拉扯中相互靠近，相互靠近的移动架利用侧杆14外侧端的卡头和侧耳13配合挤压弹簧18，且相互靠近的两个移动架使得环架19带动卡架25封堵转框6的出料口12，通过控制出料口12开关，在螺旋刀片10双向转动的带动下，方便随时将输送外壳内部的水泥浆料排出，提高了整个水泥浆料输送设备的适用性。本发明还提供了一种水泥浆料输送方法，所述方法应用上述所述的水泥浆料输送设备，参照图1至图9所示，包括以下步骤：S1、将水泥浆料通过进料斗5通入到输送外壳的侧框3内侧，启动电机，电机工作利用转杆9带动螺旋刀片10和内块在输送外壳内部同步转动，利用两个内块分别限定转杆9两端，电机工作通过转杆9带动螺旋刀片10在输送外壳内部双向转动，通过螺旋刀片10转动使得水泥浆料在输送外壳内部来回波动，同时启动步进电机，步进电机工作利用侧杆14带动齿轮15转动，齿轮15与环形齿牙配合使得转框6在两个侧框3之间转动，转框6利用螺旋条11配合螺旋刀片10对水泥浆料进行来回搅拌处理；S2、螺旋刀片10转动使得水泥浆料向输送外壳前侧端移动，水泥浆料会挤压前侧部侧框3内部的内块以及侧框3内侧壁，水泥浆料在压力作用下在泄压管4内部上移，电机工作使得螺旋刀片10反转，泄压管4内部的水泥浆料重新进入到前侧部侧框3内部，螺旋刀片10反向转动使得水泥浆料向输送外壳后侧端移动，水泥浆料会挤压后侧部侧框3内部的内块以及侧框3内侧壁，水泥浆料在压力作用下在进料斗5内部上移，通过泄压管4和进料斗5配合螺旋刀片10双向转动对水泥浆料进行来回搅拌处理；S3、将收集框对应放置在转框6底部，步进电机工作使得转框6的出料口12与收集框对应，步进电机停止工作，启动气缸29，气缸29工作使得框架27上移时，框架27上移时利用限定杆推动转板28底端上移，转板28底端在上移过程中使得转板28顶端在卡板22底部转动，转板28转动使得两个移动架相互远离，移动架利用卡板22和环槽配合使得两个环架19相互远离，环架19利用连接杆带动卡架25在滑槽26内侧滑动，两个卡架25分离后，双向转动的螺旋刀片10方便将输送外壳内部的水泥浆料通过出料口12排放到收集框内部，完成对水泥浆料的输送；S4、两个移动架相互远离时，移动架在移动过程中通过侧板23顶部的支杆24带动滑架17移动，滑架17利用限定板16带动侧杆14移动，侧杆14外侧端的卡头远离侧耳13，弹簧18弹力使得两个套环分别贴合在卡头和侧耳13表面；气缸29工作利用框架27下移拉扯转板28底端，转板28底端下移使得转板28转动，转动的转板28拉扯移动架，两个移动架在转板28的拉扯中相互靠近，相互靠近的移动架利用侧杆14外侧端的卡头和侧耳13配合挤压弹簧18，且相互靠近的两个移动架使得环架19带动卡架25封堵转框6的出料口12。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
