标题title
一种混凝土施工定量注浆机
摘要abst
本发明公开了一种混凝土施工定量注浆机，涉及施工注浆设备领域，包括搅拌箱，还包括：定量筒，所述搅拌箱内部设置有固定板，所述固定板中心位置设置有定量筒，所述定量筒外侧壁开设有多个滑动槽，所述滑动槽内部滑动设置有活动板，所述活动板上设置有固定筒，所述固定筒内部转动设置有转动杆，驱动机构带动转动杆转动，转动杆通过与螺旋叶片相配合的方式将混凝土输送到定量筒中，活动框通过与连接杆的配合带动挡圈下降，挡圈下降并关闭出料管，升降机构带动调节板上下移动，调节板通过调节定量筒容积的方式实现定量注浆，能够灵活的对注浆量进行控制，保证后续施工的正常进行。
权利要求书clms
1.一种混凝土施工定量注浆机，包括搅拌箱，其特征在于，还包括：定量筒，所述搅拌箱内部设置有固定板，所述固定板中心位置设置有定量筒，所述定量筒外侧壁开设有多个滑动槽，所述滑动槽内部滑动设置有活动板，所述活动板上设置有固定筒，所述固定筒内部转动设置有转动杆，所述转动杆外部设置有螺旋叶片，所述固定筒顶部两侧分别设置有出料管和连通管，所述活动板外侧壁设置有连接板，多个所述连接板之间设置有调节板，多个所述活动板之间设置有密封板，所述密封板滑动设置在定量筒内部；注浆管，所述搅拌箱顶部设置有注浆管，所述注浆管一端与注浆泵相连接，所述注浆管一端穿入定量筒内部，所述注浆管上设置有密封盒，两个所述固定筒顶部之间设置有支撑板，所述支撑板与密封盒固定连接，所述密封盒内部设置有活动框，所述活动框两侧均设置有连接杆，所述支撑板上滑动设置有伸缩板，所述连接杆一端穿出密封盒并与伸缩板相连接，所述伸缩板底端设置有与出料管相配合的挡圈；驱动机构，设置在所述固定板上；升降机构，与所述调节板相连接，驱动机构带动转动杆转动，转动杆通过与螺旋叶片相配合的方式将混凝土输送到定量筒中，混凝土在活动框内部聚集并带动活动框下降，活动框通过与连接杆的配合带动挡圈下降，挡圈下降并关闭出料管，升降机构带动调节板上下移动，调节板通过调节定量筒容积的方式实现定量输料。2.根据权利要求1所述的混凝土施工定量注浆机，其特征在于，所述驱动机构包括驱动杆、传动杆和主动齿轮，所述固定板底部设置有箱体，所述箱体内部设置有多个传动杆，所述传动杆一端穿过固定板并与转动杆相连接，所述箱体中心位置设置有驱动杆，所述驱动杆外部设置有主动齿轮，所述传动杆外部设置有与主动齿轮相啮合的从动齿轮。3.根据权利要求2所述的混凝土施工定量注浆机，其特征在于，所述搅拌箱内腔底端设置有电机，所述电机的转动端与驱动杆相连接，所述传动杆外部设置有传动键，所述转动杆底部开设有与传动键相配合的键槽。4.根据权利要求3所述的混凝土施工定量注浆机，其特征在于，所述升降机构包括翻转板、限位板和升降杆，所述调节板底部设置有升降杆，所述搅拌箱内部设置有支撑杆，所述升降杆与支撑杆相靠近的一端均设置有翻转板，两个所述翻转板之间转动连接，所述翻转板上开设有方形槽，所述限位板内部设置有固定杆，所述固定杆穿过方形槽并与其滑动配合，所述限位板外部设置有刻度线。5.根据权利要求4所述的混凝土施工定量注浆机，其特征在于，所述驱动杆外部设置有卷线轴，所述卷线轴外部缠绕有牵引绳，所述搅拌箱内侧壁设置有导向轮，所述牵引绳一端穿过导向轮并与限位板相连接。6.根据权利要求5所述的混凝土施工定量注浆机，其特征在于，所述限位板内部设置有多个固定齿，所述搅拌箱外侧壁设置有固定块，所述固定块上滑动设置有卡板，所述卡板底端设置有与固定齿相配合的斜槽。7.根据权利要求1所述的混凝土施工定量注浆机，其特征在于，所述伸缩板外部套设有复位弹簧，所述活动框上设置有排料管，所述排料管一端穿出密封盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工注浆设备领域，具体是一种混凝土施工定量注浆机。背景技术混凝土是指由胶结料、颗粒状集料、水以及需要加入的化学和矿物按适当比例拌制而成的混合料，经硬化后形成的具有堆聚结构的复合材料，通常讲的混凝土是指用水泥作胶凝材料，砂和石作集料，与水按一定比例配合，经搅拌而得的水泥混凝土，广泛应用于土木工程。在对混凝土进行注浆时需要使用注浆机，现有的注浆机使用较为不便，通过时间继电器控制气动隔膜泵的启停，从而对混凝土的注浆量进行控制，无法灵活的对注浆量进行控制，设备的定量不准确，影响后续施工的正常进行。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土施工定量注浆机，以解决现有的混凝土施工注浆机使用不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土施工定量注浆机，包括搅拌箱，还包括：定量筒，所述搅拌箱内部设置有固定板，所述固定板中心位置设置有定量筒，所述定量筒外侧壁开设有多个滑动槽，所述滑动槽内部滑动设置有活动板，所述活动板上设置有固定筒，所述固定筒内部转动设置有转动杆，所述转动杆外部设置有螺旋叶片，所述固定筒顶部两侧分别设置有出料管和连通管，所述活动板外侧壁设置有连接板，多个所述连接板之间设置有调节板，多个所述活动板之间设置有密封板，所述密封板滑动设置在定量筒内部；注浆管，所述搅拌箱顶部设置有注浆管，所述注浆管一端与注浆泵相连接，所述注浆管一端穿入定量筒内部，所述注浆管上设置有密封盒，两个所述固定筒顶部之间设置有支撑板，所述支撑板与密封盒固定连接，所述密封盒内部设置有活动框，所述活动框两侧均设置有连接杆，所述支撑板上滑动设置有伸缩板，所述连接杆一端穿出密封盒并与伸缩板相连接，所述伸缩板底端设置有与出料管相配合的挡圈；驱动机构，设置在所述固定板上；升降机构，与所述调节板相连接，驱动机构带动转动杆转动，转动杆通过与螺旋叶片相配合的方式将混凝土输送到定量筒中，混凝土在活动框内部聚集并带动活动框下降，活动框通过与连接杆的配合带动挡圈下降，挡圈下降并关闭出料管，升降机构带动调节板上下移动，调节板通过调节定量筒容积的方式实现定量输料。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述驱动机构包括驱动杆、传动杆和主动齿轮，所述固定板底部设置有箱体，所述箱体内部设置有多个传动杆，所述传动杆一端穿过固定板并与转动杆相连接，所述箱体中心位置设置有驱动杆，所述驱动杆外部设置有主动齿轮，所述传动杆外部设置有与主动齿轮相啮合的从动齿轮。在一种可选方案中：所述搅拌箱内腔底端设置有电机，所述电机的转动端与驱动杆相连接，所述传动杆外部设置有传动键，所述转动杆底部开设有与传动键相配合的键槽。在一种可选方案中：所述升降机构包括翻转板、限位板和升降杆，所述调节板底部设置有升降杆，所述搅拌箱内部设置有支撑杆，所述升降杆与支撑杆相靠近的一端均设置有翻转板，两个所述翻转板之间转动连接，所述翻转板上开设有方形槽，所述限位板内部设置有固定杆，所述固定杆穿过方形槽并与其滑动配合，所述限位板外部设置有刻度线。在一种可选方案中：所述驱动杆外部设置有卷线轴，所述卷线轴外部缠绕有牵引绳，所述搅拌箱内侧壁设置有导向轮，所述牵引绳一端穿过导向轮并与限位板相连接。在一种可选方案中：所述限位板内部设置有多个固定齿，所述搅拌箱外侧壁设置有固定块，所述固定块上滑动设置有卡板，所述卡板底端设置有与固定齿相配合的斜槽。在一种可选方案中：所述伸缩板外部套设有复位弹簧，所述活动框上设置有排料管，所述排料管一端穿出密封盒。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：混凝土施工定量注浆机能够对混凝土的注浆量进行控制，驱动机构带动转动杆转动，转动杆通过与螺旋叶片相配合的方式将混凝土输送到定量筒中，混凝土在活动框内部聚集并带动活动框下降，活动框通过与连接杆的配合带动挡圈下降，挡圈下降并关闭出料管，升降机构带动调节板上下移动，调节板通过调节定量筒容积的方式实现定量注浆，注浆机的使用和控制更加便捷，能够灵活的对注浆量进行控制，保证后续施工的正常进行。附图说明图1为混凝土施工定量注浆机的结构示意图。图2为混凝土施工定量注浆机中定量筒的结构示意图。图3为混凝土施工定量注浆机中活动板的剖视图。图4为混凝土施工定量注浆机中固定筒的剖视图。图5为混凝土施工定量注浆机中密封盒的剖视图。图6为混凝土施工定量注浆机中挡圈的结构示意图。图7为混凝土施工定量注浆机中箱体内部的结构示意图。图8为混凝土施工定量注浆机中限位板的结构示意图。附图标记注释：1-搅拌箱、2-垫板、3-定量筒、301-滑动槽、4-活动板、5-固定筒、6-调节板、601-升降杆、7-连接板、8-注浆管、9-密封盒、10-支撑板、11-箱体、12-驱动杆、13-电机、14-卷线轴、15-牵引绳、16-导向轮、17-支撑杆、18-翻转板、181-方形槽、19-限位板、20-刻度线、21-固定齿、22-卡板、23-转动杆、24-固定板、25-传动键、26-传动杆、27-从动齿轮、28-主动齿轮、29-密封板、30-螺旋叶片、31-伸缩板、32-复位弹簧、33-出料管、34-连接杆、35-活动框、36-排料管、37-挡圈、38-固定杆、39-固定块、40-弹簧、41-连通管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-8所示，为本发明一个实施例提供的一种混凝土施工定量注浆机，包括搅拌箱1，还包括：定量筒3，所述搅拌箱1为方形箱体，搅拌箱1与混凝土搅拌器相连接，配制完成的混凝土能够注入搅拌箱1内部，搅拌箱1内部固定设置有固定板24，所述固定板24中心位置固定设置有定量筒3，定量筒3内部设置有垫板2，定量筒3由上下两个直径不同的圆柱筒拼接形成，圆柱筒的外侧壁开设有多个滑动槽301，所述滑动槽301内部滑动设置有活动板4，所述活动板4上设置有固定筒5，固定筒5为底部开口的圆柱形筒，所述固定筒5内部转动设置有转动杆23，所述转动杆23外部设置有螺旋叶片30，所述固定筒5顶部两侧分别设置有出料管33和连通管41，连通管41的竖直高度高于出料管33，所述活动板4外侧壁设置有连接板7，多个所述连接板7之间设置有调节板6，多个所述活动板4之间设置有密封板29，所述密封板29滑动设置在定量筒3内部，调节板6与密封板29相平齐；注浆管8，所述搅拌箱1顶部设置有注浆管8，所述注浆管8一端与注浆泵相连接，所述注浆管8另一端穿入定量筒3内部，注浆管8能够将密封板29与定量筒3顶部之间的混凝土向外排出，只需控制调节板6的竖直高度，即可对注浆量进行调节，所述注浆管8上设置有密封盒9，两个所述固定筒5顶部之间固定设置有支撑板10，所述支撑板10与密封盒9固定连接，即密封盒9通过支撑板10进行安装，所述密封盒9内部设置有活动框35，所述活动框35两侧均设置有连接杆34，所述支撑板10上滑动设置有伸缩板31，所述连接杆34一端穿出密封盒9并与伸缩板31相连接，所述伸缩板31底端设置有与出料管33相配合的挡圈37，挡圈37处于初始位置时，位于多个出料管33上方，即出料管33能够将混凝土排入定量筒3中；注浆管8抽取混凝土时，混凝土进入密封盒9内部并向下挤压活动框35，活动框35带动挡圈37下降，挡圈37关闭多个出料管33，使得混凝土只能从固定筒5顶部的连通管41排出，防止混凝土在注浆的过程中排入定量筒3中，影响混凝土的定量排出；驱动机构，设置在所述固定板24上；升降机构，与所述调节板6相连接，驱动机构带动转动杆23转动，转动杆23通过与螺旋叶片30相配合的方式将混凝土输送到定量筒3中，混凝土在活动框35内部聚集并带动活动框35下降，活动框35通过与连接杆34的配合带动挡圈37下降，挡圈37下降并关闭出料管33，升降机构带动调节板6上下移动，调节板6通过调节定量筒3容积的方式实现定量输料。如图1-4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述驱动机构包括驱动杆12、传动杆26和主动齿轮28，所述固定板24底部设置有箱体11，所述箱体11内部转动设置有多个传动杆26，所述传动杆26一端穿过固定板24并与转动杆23相连接，所述箱体11中心位置转动设置有驱动杆12，所述驱动杆12外部设置有主动齿轮28，所述传动杆26外部设置有与主动齿轮28相啮合的从动齿轮27，驱动杆12通过齿轮组的啮合带动传动杆26转动。如图1-4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述搅拌箱1内腔底端设置有电机13，所述电机13的转动端与驱动杆12相连接，所述传动杆26外部设置有传动键25，所述转动杆23底部开设有与传动键25相配合的键槽，传动杆26通过传动键25与键槽的配合带动转动杆23转动，转动杆23能够沿着传动杆26上下滑动。如图1-8所示，作为本发明的一种优选实施例，所述升降机构包括翻转板18、限位板19和升降杆601，所述调节板6底部竖直设置有升降杆601，所述搅拌箱1内部固定设置有支撑杆17，所述支撑杆17位于升降杆601的正下方，所述升降杆601与支撑杆17相靠近的一端均转动设置有翻转板18，两个所述翻转板18之间转动连接，所述翻转板18上开设有方形槽181，所述限位板19内部设置有固定杆38，所述固定杆38穿过方形槽181并与其滑动配合，所述限位板19外部设置有刻度线20，两个限位板19相互远离并通过固定杆38带动翻转板18翻转，两个翻转板18向两侧转动，翻转板18将升降杆601向上顶起，升降杆601带动调节板6和密封板29上升，方便调节密封板29和调节板6的使用高度，从而调节定量筒3的使用容积，通过刻度线20对容积进行控制。如图1-7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述驱动杆12外部设置有卷线轴14，所述卷线轴14外部缠绕有牵引绳15，所述搅拌箱1内侧壁设置有导向轮16，所述牵引绳15一端穿过导向轮16并与限位板19相连接，卷线轴14通过单向轴承设置在驱动杆12上，即驱动杆12对卷线轴14进行单向传动，卷线轴14通过缠绕牵引绳15的方式向两侧拉动限位板19。如图8所示，作为本发明的一种优选实施例，所述限位板19内部设置有多个固定齿21，所述搅拌箱1外侧壁固定设置有固定块39，所述固定块39上滑动设置有卡板22，所述卡板22底端设置有与固定齿21相配合的斜槽，所述卡板22与固定块39之间设置有弹簧40，卡板22向下卡住固定齿21，使得限位板19只能向外滑动，无法滑入搅拌箱1内部。如图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述伸缩板31外部套设有复位弹簧32，所述活动框35上设置有排料管36，所述排料管36一端穿出密封盒9，通过排料管36排出活动框35中的混凝土，方便对活动框35和挡圈37进行复位。本发明上述实施例中提供了一种混凝土施工定量注浆机，配制完成的混凝土注入搅拌箱1内部并位于固定板24上方，调节板6和密封板29处于初始位置，垫板2对密封板29进行支撑，使得定量筒3内部与搅拌箱1相连通；电机13带动驱动杆12转动，驱动杆12带动卷线轴14转动，牵引绳15向两侧拉动限位板19，翻转板18将升降杆601向上顶起，升降杆601带动调节板6和密封板29上升，定量筒3内部与搅拌箱1相隔开，通过刻度线20对定量筒3内部的容积进行控制，调节完成后，电机13反转，驱动杆12无法带动卷线轴14转动，卡板22向下卡住限位板19，使得调节板6和密封板29无法向下复位，驱动杆12通过齿轮组的啮合带动传动杆26转动，传动杆26带动转动杆23转动，螺旋叶片30转动并将混凝土向上输送到定量筒3中，当定量筒3上的混凝土向外溢出后，打开与注浆管8相连接的注浆泵，进行混凝土的注浆作业，混凝土进入密封盒9内部并向下挤压活动框35，挡圈37关闭多个出料管33，使得混凝土只能从固定筒5顶部的连通管41排出，混凝土无法排入定量筒3中，螺旋叶片30通过输送混凝土的方式对混凝土进行搅拌，防止混凝土发生凝固，注浆完成后，向上拔出卡板22，即可对调节板6和密封板29进行复位。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
