标题title
一种多功能智能井深探测器
摘要abst
本发明公开了一种多功能智能井深探测器，涉及到数据采集、数据处理、信号长距离传输技术领域，包括线盘，所述线盘的一侧设置有固定架，所述线盘转动连接在固定架上，所述固定架上固定连接有悬臂。本发明利用一种由探头、线盘、数据显示器组成的，用于采集深井水位、温度、井深、温度数据的深井探测装置，深井探测装置由探头所设电极检测入水信息，由探头通过外壳导热监控水温，探头内设姿态传感器以及外设位移头综合判定触底信息，线盘悬臂处设有编码器模块配合编码器轮读取探头深度数据，因此，只需一次投入便可得出水位、温度、井深数据，降低了所需携带设备的数量和体积，同时减少了购买设备和维护设备的成本。
权利要求书clms
1.一种多功能智能井深探测器，其特征在于：包括固定架，所述固定架转动连接有线盘，所述固定架上固定连接有悬臂，所述悬臂远离线盘的一面固定连接有固定座，所述固定座的内部固定连接有数据显示器，所述悬臂位于数据显示器的一面设置有编码器模块，所述编码器模块位于悬臂的端部，所述编码器模块靠近悬臂的一面固定连接有多个固定轴，多个所述固定轴均贯穿于悬臂设置，多个所述固定轴与悬臂固定连接，所述固定轴转动连接有编码器轮，所述编码器轮的上方设置有两个辅助轮，两个所述辅助轮与相对应的固定轴转动连接，所述辅助轮的外圈处套设有线缆，所述线缆的底部固定连接有连接器，所述连接器的下方设置有探头，所述悬臂的底部设置有防抖动组件，所述防抖动组件包括固定块，所述固定块与悬臂的底部固定连接，所述固定块的一侧固定连接有铰接座，所述铰接座的外圈处转动连接有两个铰接板，两个所述铰接板的顶部开设有线孔，两个所述铰接板相互靠近的一侧固定连接有多个弹簧，所述固定块位于铰接座的一面固定连接有两个固定板，两个所述固定板远离固定块的一面均转动连接有滑轮，两个所述滑轮位于弹簧的下方。2.根据权利要求1所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：所述数据显示器包括屏幕、按键、显示器壳体，所述屏幕嵌设在数据显示器上，所述按键设置有多个，多个所述按键位于屏幕的一侧，且安装在数据显示器上，所述显示器壳体套设在数据显示器上。3.根据权利要求1所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：所述连接器呈菱形，所述连接器上表面菱角处均开设有沉孔，所述沉孔的内部均螺纹连接有螺钉。4.根据权利要求3所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：所述连接器包括上端盖、罐体、下端盖，所述上端盖与线缆固定连接，所述上端盖、罐体和下端盖之间通过螺钉依次固定连接。5.根据权利要求1所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：所述探头包括位移头外壳与位移头，所述位移头外壳与下端盖固定连接，所述位移头外壳的外圈处开设有多个槽口，所述位移头外壳的底部开设有圆槽，所述位移头与位移头外壳滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：所述悬臂靠近线盘一面的中部固定连接有理线器，所述理线器与两个辅助轮相互配合。7.根据权利要求6所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：所述线缆缠绕在线盘上，所述线缆通过线盘依次缠绕在理线器、辅助轮和编码器轮上。8.根据权利要求1所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：所述线缆贯穿于两个铰接板之间的线孔，所述线缆位于两个滑轮之间设置。9.根据权利要求1所述的一种多功能智能井深探测器，其特征在于：多个所述弹簧等距离分布在两个铰接板之间，所述铰接板位于编码器轮的正下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据采集、数据处理、信号长距离传输技术领域，特别涉及一种多功能智能井深探测器。背景技术随着国家经济的发展及科学水平的提高，我国对安全生产越来越关注，地下水水位、矿井深度、井下温度井下等数据的准确性对安全生产有着至关重要的作用，随着检测技术的发展矿井水文监测系统和先进水位监测技术成为研究热点，在井深测量技术方面和水位信息处理方面正在向精密化、智能化方向发展。在地矿井深测量的实际工作中需要同时测量矿井的水位、水深、井深、井内温度等不同数据，目前在测量设备方面国外设备价格昂贵，维护费用高，国内传统的井深测量设备一次测量只能测量一个到两个数据，要完成井内数据的测量需要多次重复性工作才能完成，增加了劳动成本和劳动强度，国内传统的井深测量设备已经不能满足现在的需求，急需研究新的测量装置完成对井深数据的精确、快速测量。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能智能井深探测器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能智能井深探测器，包括线盘，所述线盘的一侧设置有固定架，所述线盘转动连接在固定架上，所述固定架上固定连接有悬臂，所述悬臂远离线盘的一面固定连接有固定座，所述固定座的内部固定连接有数据显示器，所述悬臂位于数据显示器的一面设置有编码器模块，所述编码器模块位于悬臂的端部，所述编码器模块靠近悬臂的一面固定连接有多个固定轴，多个所述固定轴均贯穿于悬臂，且固定轴固定连接在悬臂上，所述悬臂位于编码器模块相对应的一面转动连接有编码器轮，所述编码器轮与相对应的固定轴转动连接，所述编码器轮的上方设置有两个辅助轮，两个所述辅助轮与相对应的固定轴转动连接，所述辅助轮的外圈处套设有线缆，所述线缆的底部固定连接有连接器，所述连接器的下方设置有探头，所述悬臂的底部设置有防抖动组件，所述防抖动组件包括固定块，所述固定块固定连接在悬臂的底部，所述固定块的一侧固定连接有铰接座，所述铰接座的外圈处转动连接有两个铰接板，两个所述铰接板的顶部开设有线孔，两个所述铰接板相互靠近的一侧固定连接有多个弹簧，所述固定块位于铰接座的一面固定连接有两个固定板，两个所述固定板远离固定块的一面均转动连接有滑轮，两个所述滑轮位于弹簧的下方。优选的，所述数据显示器包括屏幕、按键、显示器壳体，所述屏幕嵌设在数据显示器上，所述按键设置有多个，多个所述按键位于屏幕的一侧，且安装在数据显示器上，所述显示器壳体套设在数据显示器上。优选的，所述连接器呈菱形，所述连接器上表面菱角处均开设有沉孔，所述沉孔的内部均螺纹连接有螺钉。优选的，所述连接器包括上端盖、罐体、下端盖，所述上端盖固定连接在线缆上，所述上端盖、罐体、下端盖通过螺钉依次固定连接。优选的，所述探头包括位移头外壳与位移头，所述位移头外壳固定连接在下端盖上，所述位移头外壳的外圈处开设有多个槽口，且位移头外壳的底部开设有圆槽，所述位移头滑动连接在位移头外壳的圆槽中。优选的，所述悬臂靠近线盘一面的中部固定连接有理线器，所述理线器与两个辅助轮相互配合。优选的，所述线缆缠绕在线盘上，且线缆通过线盘依次缠绕在理线器、辅助轮、编码器轮上。优选的，所述线缆贯穿于两个铰接板之间的线孔，且线缆位于两个滑轮之间。优选的，多个所述弹簧等距离分布在两个铰接板之间。优选的，所述铰接板位于编码器轮的正下方。本发明的技术效果和优点：本发明利用一种由探头、线盘、数据显示器组成的，用于采集深井水位、温度、井深、温度数据的深井探测装置，深井探测装置由探头所设电极检测入水信息，由探头通过外壳导热监控水温，探头内设姿态传感器以及外设位移头综合判定触底信息，线盘悬臂处设有编码器模块配合编码器轮读取探头深度数据，深井探测装置中的探头与线盘之间具有抗干扰的长距离传输数据方案，综上所述测量人员只需一次投入便可得出水位、温度、井深数据，相较传统测量设备减少了投放探测器的次数，将探测数据的设备从三个减少到了一个，降低了所需携带设备的数量和体积，同时，减少了购买设备和维护设备的成本，考虑到，在使用探头进行探测时，线缆通过线盘进行垂直向下移动伸展时，由于线缆与辅助轮、编码器轮之间连接稳定性较差，导致线缆在工作时容易发生晃动，使探头在线缆的晃动下发生偏移，导致探头会以倾斜的角度与深井中水位相互接触，从而影响探头的正常工作，因此，本发明在悬臂的下方设置有防抖动组件，通过防抖动组件中的两个铰接板对线缆伸展下移时的张紧度进行调节，当线缆在通过辅助轮、编码器轮的缠绕之后会通过两个铰接板之间，而两个铰接板在弹簧的弹力下，对线缆的表面紧密贴合，有助于铰接板对线缆的张紧进行调节，使线缆处于紧绷的状态，便于线缆在通过线盘的转动下垂直向下移动，避免线缆带动探头进入深井中进行探测时发生晃动，防止探头中的位移头与深井中水位在接触时因倾斜角度的原因生成的数据具有一定的误差，当线缆位于两个铰接板之间滑动之后，在线缆出口处设置了两个滑轮位于线缆的两侧，通过两个滑轮的辅助下，一方面避免线缆从两个铰接板之间移出后，线缆不会因刚处于弹簧的弹力下发生抖动，可以进一步的使线缆在下放的过程中处于垂直移动，另一方面，当线缆从两个铰接板之间移出后将位于两个滑轮之间，且线缆与滑轮的内轮廓紧密贴合，线缆在进行下放时，滑轮同时受力进行转动，有助于辅助线缆受力进行下放处理，增加了线缆下放的稳定性，避免线缆带动探头进入深井中进行探测时发生晃动，防止探头中的位移头与深井中水位在接触时因倾斜角度的原因生成的数据具有一定的误差。附图说明图1为本发明井深探测器结构示意图。图2为本发明数据显示器结构示意图。图3为本发明探头结构示意图。图4为本发明防抖动组件结构示意图。图5为本发明图4中A处放大结构示意图。图中：1、线盘；2、数据显示器；3、悬臂；4、编码器模块；5、编码器轮；6、辅助轮；7、理线器；8、屏幕；9、按键；10、显示器壳体；11、线缆；12、上端盖；13、罐体；14、下端盖；15、位移头外壳；16、位移头；17、固定块；18、铰接座；19、铰接板；20、弹簧；21、固定板；22、滑轮。具体实施方式本发明提供了如图1至图5所示的一种多功能智能井深探测器，线盘1的一侧设置有固定架，线盘1转动连接在固定架上，固定架上固定连接有悬臂3；线盘1的外圈处用于缠绕线缆11，而线缆11通过线盘1的转动进行下放或者收回，固定架用于支撑线盘1进行转动，固定架放置在地面上即可，悬臂3安装在固定架上，悬臂3具有一定的长度，悬臂3将井深探测器悬挂至井口的上方的位置，有助于井深探测器通过线缆11进行下放检测。线盘1由两个圆板与转轴构成，根据实际使用要求，可以通过金属或者木材进行制造，转轴呈圆柱状，用于缠绕线缆11，使线缆11有序的位于线盘1上，两个圆板上开设有多个小孔，增加线盘1的美观性，小孔以转轴为圆心进行等距离分布，且远离固定架的圆板上固定连接有手柄，手柄位于圆板的边缘处，相对应圆板的中心处，使用者施加较小的外力即可对线盘1进行转动，具体的使用过程，使用者通过手持的方式对手柄握紧，再对手柄施加外力使手柄受力进行转动，线盘1的圆板跟随手柄的方向进行转动，转轴跟随圆板的方向进行转动，此时，线盘1在固定架上进行转动，对线缆11进行放线，通过逆向带动手柄转动即可对线缆11进行收线。固定架采用对称式曲线设计，通过金属材质制造而成，具有良好的耐腐蚀、耐高温等，同时，具有优良的使用寿命，使用者可以通过手持固定架的方式对井深探测器进行携带使用，便于通过固定架对井深探测器某区域的短距离移动，方便井深探测器的使用。悬臂3呈长方体，采用金属材质制造而成，具有很高的强度和刚性，可以承受很大的力和重量，用于支撑井深探测器进行使用，同时，悬臂3的两侧开设有多个供螺钉使用的螺纹孔，多个螺纹孔的位置在实际使用中根据需要进行开设，悬臂3远离线盘1的一面固定连接有固定座，固定座的内部固定连接有数据显示器2。固定座设置有两个，两个固定座呈Z字型结构，采用金属材质制造而成，而两个固定座安装在与之相对应的螺纹孔处，通过多个螺钉将固定座固定安装在悬臂3上，用于对数据显示器2进行防护，防止数据显示器2受到损伤，影响数据显示器2的正常使用。数据显示器2包括屏幕8、按键9、显示器壳体10，屏幕8嵌设在数据显示器2上，按键9设置有多个，多个按键9位于屏幕8的一侧，且安装在数据显示器2上，显示器壳体10套设在数据显示器2上。屏幕8，也称显示屏，是用于显示图像及色彩的电器，荧幕尺寸依荧幕对角线计算，通常以英寸作单位，常用的显示屏又有标屏与宽屏，屏幕是显像管壳的一个组成部分，里层涂有荧光粉，当电子撞击屏幕时就发出光点，可显示出波形或图像，液晶拼接技术采取LED背光实现色彩均匀显示，屏幕8在本发明中主要用于显示检测出的数据信息。按键9具有一定的功能，通过点击可以选择相应的功能，从而达到相对应的效果，起到控制调节的作用。显示器壳体10内部为空心结构，用于安装数据显示器2的电气元件，显示器壳体10采用金属材质进行制造而成，具有良好的防辐射、电磁兼容和抗干扰的性能，有助于数据显示器2可以正常的进行使用，同时，金属材质具有良好的防护性，有助于显示器壳体10对内部的电气元件进行防护，而屏幕8安装在显示器壳体10中，显示器壳体10也对屏幕8起到一定的保护作用，可以一定程度上避免屏幕8造成损伤。悬臂3位于数据显示器2的一面设置有编码器模块4，编码器模块4位于悬臂3的端部，编码器模块4靠近悬臂3的一面固定连接有多个固定轴，多个固定轴均贯穿于悬臂3，且固定轴固定连接在悬臂3上，悬臂3位于编码器模块4相对应的一面转动连接有编码器轮5，编码器轮5与相对应的固定轴转动连接，编码器轮5的上方设置有两个辅助轮6，两个辅助轮6与相对应的固定轴转动连接，悬臂3靠近线盘1一面的中部固定连接有理线器7，理线器7与两个辅助轮6相互配合，辅助轮6的外圈处套设有线缆11，线缆11的底部固定连接有连接器，连接器的下方设置有探头；编码器模块4呈长方体，编码器模块4由长方形壳体与底板构成，底板的四角处均开设有螺纹孔，长方形壳体与底板通过螺钉进行固定连接，长方形壳体同于安装编码器模块4的电气元件，有助于编码器模块4在井深探测器中进行使用。编码器模块4的工作原理及作用：编码器模块4将旋转位移转换成一串数字脉冲信号的旋转式传感器，这些脉冲能用来控制角位移，编码器模块4与齿轮条或螺旋丝杠结合可以用于测量直线位移，编码器模块4产生电信号后由数控制置、可编程逻辑控制器、控制系统等来处理。理线器7由圆杆与弧形钩构成，可以对线缆11进行整理的作用。连接器呈菱形，连接器上表面菱角处均开设有沉孔，沉孔的内部均螺纹连接有螺钉，连接器包括上端盖12、罐体13、下端盖14，上端盖12固定连接在线缆11上，上端盖12、罐体13、下端盖14通过螺钉依次固定连接。探头包括位移头外壳15与位移头16，位移头外壳15固定连接在下端盖14上，位移头外壳15的外圈处开设有多个槽口，且位移头外壳15的底部开设有圆槽，位移头16滑动连接在位移头外壳15的圆槽中。井深探测器主要分为探头、上位机及线盘1、数据显示器2三部分组成，深井的水位、温度、触底、探头深度数据通过STM32单片机处理汇总，再通过485通讯将数据传输至上位机，上位机再通过蓝牙与数据显示器2通讯将井下数据反映在屏幕8中。上位机：上位机可以直接发出操控命令的计算机，一般是PC，屏幕上显示各种信号变化，而上位机与下位机搭配使用。下位机：下位机是直接控制设备获取设备状况的的计算机，一般为单片机，上位机发出的命令首先给下位机，下位机再根据此命令解释成相应时序信号直接控制相应设备，下位机不时读取设备状态数据，转化成数字信号反馈给上位机。单片机：单片机是嵌入式微控制器，把一个计算机系统集成到一个芯片上，单片机由运算器，控制器，存储器，输入输出设备构成，相当于一个微型的计算机。485通讯：485通讯串口是一种接口标准，它规定了接口的电气标准，因此，接口插件电缆符合串口标准就可以在实际中灵活使用，在串口接口标准上使用各种协议进行通讯及设备控制，485通讯的使用范围广，通用性强。进一步的，深井探测装置用于采集深井水位、温度、井深、温度数据，深井探测装置由探头所设电极检测入水信息，由探头通过外壳导热监控水温，探头内设姿态传感器以及外设位移头16综合判定触底信息，线盘1悬臂3处设有编码器模块4配合编码器轮5读取探头深度数据，深井探测装置中的探头与线盘1之间具有抗干扰的长距离传输数据，因此测量人员只需一次投入深井探测装置，便可得出探测深井的水位、温度、井深数据，相较传统测量设备减少了投放探测器的次数，将探测数据的设备从三个减少到了一个，降低了所需携带设备的数量和体积，同时，减少了购买设备和维护设备的成本。姿态传感器是一种用于检测物体位置、姿态和速度的传感器。探头供电：上位机内置大容量电池对自身及探头供电，由于线缆11较长，考虑电阻限制导致整体探头供电无法采用5V直供，所采用的供电方案为12V转5V的供电模式，由于采用12V的电压经过线缆11，可以明显减小对线缆11的电流压力，探头处集成12V转5V高速开关电路，实现探头内部5V供电。探头信号传输：考虑到线缆11本身以及水下环境的干扰和信号衰减问题采用485通讯。但不对软件协议给予定义，RS-485总线标准规定了总线接口的电气特性标准即对于2个逻辑状态的定义：正电平在+2V～+6V之间，表示一个逻辑状态；负电平在-2V～-6V之间，则表示另一个逻辑状态，数字信号采用差分传输方式，在满足数据传输需求的同时能够有效减少噪声信号的干扰有较强的抗干扰能力。特别说明的是：差分传输是一种信号传输的技术，区别于传统的一根信号线一根地线的做法，差分传输在这两根线上都传输信号，这两个信号的振幅相同，相位相反,在这两根线上的传输的信号就是差分信号,信号接收端比较这两个电压的差值来判断发送端发送的逻辑状态,在电路板上，差分走线必须是等长、等宽、紧密靠近、且在同一层面的两根线。探头温度检测：考虑到，探头需要在水下正常使用且具有良好的耐压性和高精度性，探头采用CT1820温度传感器，CT1820温度传感器是一种测温范围为-55～125℃的温度传感器，±0.5℃精度0.1℃的数字温度传感器，温度数据可以直接通过读取单线接口获得，探头包含一个高精度带隙电路，一个12位模拟数字转换器，可提供0.0625分辨率，探头的内部自带温漂校准单元，对检测的温度进行自动校准，深井探测装置开机后探头工作数据通过STM32单片机汇总后输出，实时将温度精度0.1℃实时在显示屏上显示。特别说明的是：探头在启动之后，探头内部电路需要有个预热过程，反映到显示画面上，就会有轻微的水平或垂直方向的图像位移，这一现象为温漂效应，因此，在探头的内部安装温漂校准单元可以避免温漂效应的发生。探头触底检测：探头采用MPU6050实现姿态融合，实时获取探头状态，MPU-6050的角速度全格感测范围为±250、±500、±1000与±2000°/sec，可准确追踪快速与慢速动作姿态识别探头滚动、快速下降中断、上提等状态，其集成三轴加速度和三轴陀螺仪可以实现姿态解算功能，常用的姿态解算分为硬件自身解和软件模拟解算。特别说明的是：MPU6050为位移传感器。由于MPU6050内部进行姿态融合耗费时间长，且精度不高，所以采用软件姿态解算，通过单片机将MPU6050的三轴加速度和三轴陀螺仪数据回读出来，传入解算公式：pitch=asinroll=atan2yaw=atan2，q0*q0+q1*q1-q2*q2-q3*q3）通过上述的解算公式可以融合出欧拉角，进而得到探头的运动姿态。MPU6050的探头行程为2～3CM。当探头发生位移遇到障碍物时被顶起：1、探头内部的姿态、位移传感器检测到位移探头收缩到底部时则判定触发。2、探头速度为0则系统进入触底判定：为避免探头出现悬空、钢尺线缆11被缠绕产生的误报情况，判定触底时系统将加入MPU6050进行校验：当探头处于竖直状态且MPU6050未触发时将判定为误报，并发出探头悬空信号反映在显示屏上；当探头处于倾斜状态且速度为0或MPU6050已触发且速度小于一定值时将判定为触底，并发出探头触底信号反映在显示屏上。探头触水检测：探头所测液体主要为水分，考虑到，井口内含有各种无机盐所以整体液体呈导电性，对触水检测转换为对电导率的检测，在将电导率检测转换为对液体电阻值的检测。在进行检测时，以探头上端盖12、下端盖14作为电极，当探头离开水面时量探头中间为空气，电阻值接近于无穷大，当探头触水时阻值骤然下降，即可判断探头中间为导电溶液，通过判断阻值即可判断是否触水。还考虑到，探头遇水后探针两侧一定会沾染少数溶液使得电阻值低于空气阻值，为了排除存水时影响探头触水精度，探头通过单片机中的程序设定触水阀值，只有当电阻值低于特定范围时才可认为探头触水。井深测试：通过悬臂3上设有编码器轮5、辅助轮6、理线器7对线缆11进行收放，编码器轮5在辅助轮6与理线器7的作用下与线缆11紧密贴合，在线缆11下放和收回时线缆11与编码器轮5外轮廓线速度相同，再通过编码器采集到的编码器轮5的转动圈数进行数据处理从而得出探头下放距离，并将下放深度实时显示在数据显示器2中。通过上述探头温度检测、探头触底检测、探头触水检测、井深测试之后，再通过数据显示器2显示检测后的温度、触底、触水、井深的数据。数据显示器2的组成结构：数据显示器2包括显示屏、发声元件、功能按键9，显示屏采用半反半透屏，半反半透屏是将反射型屏幕8的背面的反光镜换成镜面反光膜，而反光膜，正面看是镜子，而背面看是透明的玻璃，且加入全透型的背光兼具反射型屏幕8，使其能适应各种测绘光照条件。数据显示器2供电：数据显示器2采用内置电池独立供电，当收纳时通过USB数据线与上位机连接，通过上位机进行充电。数据显示器2启动：数据显示器2的内部与上位机设有感应开关，显示屏长时间未操作或探头判定处于非工作状态使数据显示器2断电休眠，当启动上位机重新启动或探头激活时重新唤醒数据显示器2。数据显示器2使用：数据显示器2主要显示仪器电量、探头触水情况、水的温度、探头触底情况等信息，在探头入水、触底、悬空时，数据显示器2发出声音提醒，并显示“已入水”“触底”“探头悬空”等信息告知测绘人员。悬臂3的底部设置有防抖动组件，防抖动组件包括固定块17，固定块17固定连接在悬臂3的底部，固定块17的一侧固定连接有铰接座18，铰接座18的外圈处转动连接有两个铰接板19，铰接板19位于编码器轮5的正下方，两个铰接板19的顶部开设有线孔，两个铰接板19相互靠近的一侧固定连接有多个弹簧20，固定块17位于铰接座18的一面固定连接有两个固定板21，两个固定板21远离固定块17的一面均转动连接有滑轮22，两个滑轮22位于弹簧20的下方，多个弹簧20等距离分布在两个铰接板19之间。固定块17呈长方体，起到支撑连接的作用，有助于对防抖动组件进行支撑。铰接座18由座体与圆轴构成，铰接座18通过螺钉固定安装在固定块17上，增加铰接座18的稳定性，通过铰接座18有助于铰接板19受力进行转动。铰接板19由两个板体构成，铰接板19靠近铰接座18的一端开设有圆角，有助于铰接板19在铰接座18中进行转动，避免铰接板19转动时与铰接座18之间发生摩擦，造成铰接板19表面的磨损。特别说明的是：线孔呈圆孔状，线孔的一侧开设有方槽，两个相互贯通，同时，多个弹簧20安装在方槽中。固定板21呈扇形，增加美观性，同时，固定板21通过螺钉固定连接在固定块17的两侧。两个滑轮22槽口之间的轮廓线与线缆11的外表面相互匹配，使线缆11在进行下放时，两个滑轮22在线缆11的作用下同时进行转动，一方面可以辅助线缆11进行下放，另一方面增加线缆11下放的稳定性，避免线缆11在下放的过程中发生晃动。线缆11缠绕的路径：线缆11缠绕在线盘1上，且线缆11通过线盘1依次缠绕在理线器7、辅助轮6、编码器轮5上，线缆11贯穿于两个铰接板19之间的线孔，且线缆11位于两个滑轮22之间。考虑到，在使用探头进行探测时，线缆11通过线盘1进行垂直向下移动伸展时，由于线缆11与辅助轮6、编码器轮5之间连接稳定性较差，导致线缆11在工作时容易发生晃动，使探头在线缆11的晃动下发生偏移，导致探头会以倾斜的角度与深井中水位相互接触，从而影响探头的正常工作，因此，本发明在悬臂3的下方设置有防抖动组件，通过防抖动组件中的两个铰接板19对线缆11伸展下移时的张紧度进行调节，当线缆11在通过辅助轮6、编码器轮5的缠绕之后会通过两个铰接板19之间，而两个铰接板19在弹簧20的弹力下，对线缆11的表面紧密贴合，有助于铰接板19对线缆11的张紧进行调节，使线缆11处于紧绷的状态，便于线缆11在通过线盘1的转动下垂直向下移动，避免线缆11带动探头进入深井中进行探测时发生晃动，防止探头中的位移头16与深井中水位在接触时因倾斜角度的原因生成的数据具有一定的误差。进一步的，通过防抖动组件使线缆11处于紧绷的状态，具体的，当编码器轮5在辅助轮6与理线器7的作用下与线缆11紧密贴合之后，线缆11从编码器轮5上继续下放时，线缆11从两个铰接板19之间穿过，此时，线缆11位于两个铰接板19之间，两个铰接板19在弹簧20的弹力下向线缆11的方向移动，使线缆11的外表面与两个铰接板19的内壁相互贴合。此时，线缆11继续下放，线缆11沿着两个滑轮22的槽口间移动，当线缆11在下放时，两个滑轮22同时进行转动，有助于辅助线缆11进行下放，同时，避免线缆11在下放的过程中发生抖动，具体的，当线缆11位于两个铰接板19之间滑动之后，在线缆11出口处设置了两个滑轮22位于线缆11的两侧，通过两个滑轮22的辅助下，一方面避免线缆11从两个铰接板19之间移出后，线缆11不会因刚处于弹簧20的弹力下发生抖动，可以进一步的使线缆11在下放的过程中处于垂直移动，另一方面，当线缆11从两个铰接板19之间移出后将位于两个滑轮22之间，且线缆11与滑轮22的内轮廓紧密贴合，线缆11在进行下放时，滑轮22同时受力进行转动，有助于辅助线缆11受力进行下放处理，增加了线缆11下放的稳定性，避免线缆带动探头进入深井中进行探测时发生晃动，防止探头中的位移头与深井中水位在接触时因倾斜角度的原因生成的数据具有一定的误差。特别说明的是：两个铰接板19之间设置有弹簧20，在受力时，两个铰接板19以铰接座18上的圆轴为圆心进行转动，通过弹簧20的弹力可以对两个铰接板19之间的距离进行调节，而两个铰接板19位于滑轮22的上方，两者之间具有一定的距离，因此，滑轮22并不会影响铰接板19的移动，而滑轮22位于铰接板19的两侧，当线缆11从铰接板19中移出后，线缆11的外圈与滑轮22的槽口紧密贴合，使线缆11可以稳定的进行下放。
