标题title
一种便于排水的土工格栅
摘要abst
本发明公开了一种便于排水的土工格栅，涉及土工格栅技术领域。该种便于排水的土工格栅，包括第一构件和第二构件，且第一构件以及第二构件均包括横纵交错连接以组成格栅的多条连接带，连接带包括两个对称设置的斜面。该种便于排水的土工格栅，能够对滤布进行支撑，能够提高滤布的强度，避免在填土碾压时对滤布造成塌陷甚至损坏，当有土壤进入排水槽中时，会沿着斜板的侧壁滑动至一侧，而不会造成过滤口的堵塞，使得排水更加方便快捷、效率更高，能够通过吸水土工布层对水进行吸收，且通过伸出的一端排出，从而使得排水更加方便快捷，效率更高、效果更好，并且，对土工格栅的固定更加方便快捷、更加稳定可靠，进而保证其排水效果和使用寿命。
权利要求书clms
1.一种便于排水的土工格栅，包括第一构件和第二构件，且第一构件以及第二构件均包括横纵交错连接以组成格栅的多条连接带，其特征在于：所述连接带包括两个对称设置的斜面，且连接带 顶部开设有排水槽，所述连接带的顶部固定连接有滤布，且排水槽的侧壁设置有用于对滤布进行支撑的支撑机构，所述排水槽内设置有排水机构，所述第一构件和第二构件之间设置有连接机构，且第一构件以及第二构件的底部均设置有用于对其进行固定的固定机构。2.根据权利要求1所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述支撑机构包括固定连接在排水槽两个相对侧壁上的多个对称设置的斜板，且斜板的侧壁开设有多个阵列设置的过滤口。3.根据权利要求1所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述排水机构包括铺设在排水槽底部的吸水土工布层，且吸水土工布层包括折叠部。4.根据权利要求1所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述连接机构包括固定连接在第二构件侧壁的多个燕尾块，且第一构件的底部开设有多个燕尾槽。5.根据权利要求1所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述固定机构包括固定连接在连接带底部的多个固定管，且固定管的底部固定连接有锥形块，所述固定管的侧壁设置有倒刺机构。6.根据权利要求5所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述倒刺机构包括开设在固定管侧壁的多个阵列设置的通孔，且通孔内插设有插杆，所述插杆的移动通过推动机构进行推动。7.根据权利要求6所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述推动机构包括滑动连接在固定管内的移动盘，且移动盘通过升降机构与连接带的底部连接，所述移动盘的底部通过第一转动机构转动连接有连杆，且连杆的另一端通过第二转动机构与插杆的端部转动连接。8.根据权利要求7所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述升降机构包括固定连接在移动盘顶部的套管，且套管内插设有套杆，所述套杆的上端与连接带的底部固定，且移动盘的顶部固定连接有螺纹管，所述螺纹管内螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的上端贯穿滤布的顶部并固定连接有内六角螺栓。9.根据权利要求7所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述第一转动机构包括固定连接在移动盘底部的多个阵列设置的第一固定块，且连杆的一端通过第一转轴与第一固定块的侧壁转动连接。10.根据权利要求7所述的一种便于排水的土工格栅，其特征在于：所述第二转动机构包括固定连接在插杆端部的第二固定块，且连杆的另一端通过第二转轴与第二固定块的侧壁转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及土工格栅技术领域，具体为一种便于排水的土工格栅。背景技术路基、坝堤、护坡拉筋挡墙、软土地基等工程建设中，为确保工程质量，常采用在土体中设置加筋材料与土体产生的摩擦作用，将其受力传递到加筋材料上，形成加筋土格墙、加筋土路基、加筋土桥台、加筋土垫层等构筑物的填筑，目前国内采用的钢塑带纵横排列成格的土工格栅可以有效增强对土体的嵌锁能力，但是其排水不够方便，从而影响其使用效果。公开号CN204151769U公开了一种排水土工格栅，包括横纵交错连接以组成格栅的多条连接带，所述纵向排列的连接带上沿其长度方向开设有排水槽，同时具备加筋效果和排水效果，能够有效的保证工程质量，降低安全隐患，减少工程造价。然而，该种排水土工格栅在使用时，由于滤布缺少相应的支撑，在填土碾压时容易发生塌陷和破损，容易造成排水槽的堵塞，从而影响其排水的效率和效果，同时，仅仅通过排水槽排水的方式，其效率较低、效果较差，并且，排水土工格栅在固定时不够方便、稳定可靠，也会影响排水的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种便于排水的土工格栅，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于排水的土工格栅，包括第一构件和第二构件，且第一构件以及第二构件均包括横纵交错连接以组成格栅的多条连接带，所述连接带包括两个对称设置的斜面，且连接带 顶部开设有排水槽，所述连接带的顶部固定连接有滤布，且排水槽的侧壁设置有用于对滤布进行支撑的支撑机构，所述排水槽内设置有排水机构，所述第一构件和第二构件之间设置有连接机构，且第一构件以及第二构件的底部均设置有用于对其进行固定的固定机构。优选的，所述支撑机构包括固定连接在排水槽两个相对侧壁上的多个对称设置的斜板，且斜板的侧壁开设有多个阵列设置的过滤口。优选的，所述排水机构包括铺设在排水槽底部的吸水土工布层，且吸水土工布层包括折叠部。优选的，所述连接机构包括固定连接在第二构件侧壁的多个燕尾块，且第一构件的底部开设有多个燕尾槽。优选的，所述固定机构包括固定连接在连接带底部的多个固定管，且固定管的底部固定连接有锥形块，所述固定管的侧壁设置有倒刺机构。优选的，所述倒刺机构包括开设在固定管侧壁的多个阵列设置的通孔，且通孔内插设有插杆，所述插杆的移动通过推动机构进行推动。优选的，所述推动机构包括滑动连接在固定管内的移动盘，且移动盘通过升降机构与连接带的底部连接，所述移动盘的底部通过第一转动机构转动连接有连杆，且连杆的另一端通过第二转动机构与插杆的端部转动连接。优选的，所述升降机构包括固定连接在移动盘顶部的套管，且套管内插设有套杆，所述套杆的上端与连接带的底部固定，且移动盘的顶部固定连接有螺纹管，所述螺纹管内螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的上端贯穿滤布的顶部并固定连接有内六角螺栓。优选的，所述第一转动机构包括固定连接在移动盘底部的多个阵列设置的第一固定块，且连杆的一端通过第一转轴与第一固定块的侧壁转动连接。优选的，所述第二转动机构包括固定连接在插杆端部的第二固定块，且连杆的另一端通过第二转轴与第二固定块的侧壁转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该种便于排水的土工格栅，通过设置支撑机构等，先通过连接机构对第一构件和第二构件进行拼装，在使用时，通过斜板对滤布进行支撑，能够提高滤布的强度，避免在填土碾压时对滤布造成塌陷甚至损坏，从而避免排水槽发生堵塞，并且，当有土壤进入排水槽中时，会沿着斜板的侧壁滑动至一侧，而不会造成过滤口的堵塞，使得排水更加方便快捷、效率更高。该种便于排水的土工格栅，通过设置排水机构等，待第一构件和第二构件拼装完成后，将吸水土工布层处于外侧的一端向外拉伸，使其向外部伸出，通过吸水土工布层对第二构件内的水进行吸收，并通过伸出的一端排出，从而使得排水更加方便快捷，效率更高、效果更好。该种便于排水的土工格栅，通过设置固定机构和倒刺机构等，待第一构件和第二构件拼装完成后，将固定管和锥形块插入土壤中，使得对土工格栅的固定更加方便，接着，通过电动扳手对内六角螺栓进行转动，内六角螺栓的转动带动螺纹杆的转动，从而使得移动盘沿着固定管向下移动，当移动盘向下移动时，使得连杆进行转动，并推动插杆沿着通孔向外伸出并插入土壤中，形成倒刺作用，从而使得对土工格栅的固定更加稳定可靠，进而保证其排水效果和使用寿命。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中连接机构的位置示意图；图3为本发明中连接带的内部结构示意图；图4为本发明中固定管的局部剖视结构示意图；图5为图1中A处的放大结构示意图；图6为图2中B处的放大结构示意图；图7为图3中C处的放大结构示意图；图8为图7中D处的放大结构示意图。图中：1、第一构件；2、支撑机构；201、斜板；202、过滤口；3、排水机构；301、吸水土工布层；302、折叠部；4、连接机构；401、燕尾块；402、燕尾槽；5、固定机构；501、固定管；502、锥形块；6、倒刺机构；601、通孔；602、插杆；7、推动机构；701、移动盘；702、连杆；8、第一转动机构；801、第一固定块；802、第一转轴；9、第二转动机构；901、第二固定块；902、第二转轴；10、升降机构；1001、套管；1002、套杆；1003、螺纹管；1004、螺纹杆；1005、内六角螺栓；11、第二构件；12、连接带；1201、斜面；13、滤布；14、排水槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种便于排水的土工格栅，包括第一构件1和第二构件11，且第一构件1以及第二构件11均包括横纵交错连接以组成格栅的多条连接带12，连接带12包括两个对称设置的斜面1201，且连接带12 顶部开设有排水槽14，连接带12的顶部固定连接有滤布13，且排水槽14的侧壁设置有用于对滤布13进行支撑的支撑机构2，排水槽14内设置有排水机构3，第一构件1和第二构件11之间设置有连接机构4，且第一构件1以及第二构件11的底部均设置有用于对其进行固定的固定机构5，能够提高滤布13的强度，避免在填土碾压时对滤布13造成塌陷甚至损坏，当有土壤进入排水槽14中时，会沿着斜板201的侧壁滑动至一侧，而不会造成过滤口202的堵塞，使得排水更加方便快捷、效率更高，同时，能够通过吸水土工布层301对水进行吸收，且通过伸出的一端排出，从而使得排水更加方便快捷，效率更高、效果更好，并且，对土工格栅的固定更加方便快捷、更加稳定可靠，进而保证其排水效果和使用寿命。请参阅图8，支撑机构2包括固定连接在排水槽14两个相对侧壁上的多个对称设置的斜板201，且斜板201的侧壁开设有多个阵列设置的过滤口202，通过斜板201对滤布13进行支撑，能够提高滤布13的强度，避免在填土碾压时对滤布13造成塌陷甚至损坏，从而避免排水槽14发生堵塞，并且，当有土壤进入排水槽14中时，会沿着斜板201的侧壁滑动至一侧，而不会造成过滤口202的堵塞，使得排水更加方便快捷、效率更高。请参阅图7和图8，排水机构3包括铺设在排水槽14底部的吸水土工布层301，且吸水土工布层301包括折叠部302，待第一构件1和第二构件11拼装完成后，将吸水土工布层301处于外侧的一端向外拉伸，使其向外部伸出，通过吸水土工布层301对第二构件11内的水进行吸收，并通过伸出的一端排出，从而使得排水更加方便快捷，效率更高、效果更好。请参阅图5和图6，连接机构4包括固定连接在第二构件11侧壁的多个燕尾块401，且第一构件1的底部开设有多个燕尾槽402，先通过连接机构4对第一构件1和第二构件11进行拼装，在拼装时，将燕尾块401插入燕尾槽402内。请参阅图2和图4，固定机构5包括固定连接在连接带12底部的多个固定管501，且固定管501的底部固定连接有锥形块502，固定管501的侧壁设置有倒刺机构6，待第一构件1和第二构件11拼装完成后，将固定管501和锥形块502插入土壤中，使得对土工格栅的固定更加方便。请参阅图4，倒刺机构6包括开设在固定管501侧壁的多个阵列设置的通孔601，且通孔601内插设有插杆602，插杆602的移动通过推动机构7进行推动，通过推动机构7推动插杆602沿着通孔601向外伸出并插入土壤中，形成倒刺作用，从而使得对土工格栅的固定更加稳定可靠，进而保证其排水效果和使用寿命。请参阅图4，推动机构7包括滑动连接在固定管501内的移动盘701，且移动盘701通过升降机构10与连接带12的底部连接，移动盘701的底部通过第一转动机构8转动连接有连杆702，且连杆702的另一端通过第二转动机构9与插杆602的端部转动连接，通过升降机构10使得移动盘701沿着固定管501向下移动，当移动盘701向下移动时，使得连杆702进行转动，并推动插杆602沿着通孔601向外伸出并插入土壤中。请参阅图4和图8，升降机构10包括固定连接在移动盘701顶部的套管1001，且套管1001内插设有套杆1002，套杆1002的上端与连接带12的底部固定，且移动盘701的顶部固定连接有螺纹管1003，螺纹管1003内螺纹连接有螺纹杆1004，且螺纹杆1004的上端贯穿滤布13的顶部并固定连接有内六角螺栓1005，通过电动扳手对内六角螺栓1005进行转动，内六角螺栓1005的转动带动螺纹杆1004的转动，从而使得移动盘701沿着固定管501向下移动。请参阅图4，第一转动机构8包括固定连接在移动盘701底部的多个阵列设置的第一固定块801，且连杆702的一端通过第一转轴802与第一固定块801的侧壁转动连接，保证连杆702的正常转动。请参阅图4，第二转动机构9包括固定连接在插杆602端部的第二固定块901，且连杆702的另一端通过第二转轴902与第二固定块901的侧壁转动连接，保证连杆702的正常转动。工作原理：在使用时，先通过连接机构4对第一构件1和第二构件11进行拼装，在使用时，通过斜板201对滤布13进行支撑，能够提高滤布13的强度，避免在填土碾压时对滤布13造成塌陷甚至损坏，从而避免排水槽14发生堵塞，并且，当有土壤进入排水槽14中时，会沿着斜板201的侧壁滑动至一侧，而不会造成过滤口202的堵塞，使得排水更加方便快捷、效率更高；待第一构件1和第二构件11拼装完成后，将固定管501和锥形块502插入土壤中，使得对土工格栅的固定更加方便，接着，通过电动扳手对内六角螺栓1005进行转动，内六角螺栓1005的转动带动螺纹杆1004的转动，从而使得移动盘701沿着固定管501向下移动，当移动盘701向下移动时，使得连杆702进行转动，并推动插杆602沿着通孔601向外伸出并插入土壤中，形成倒刺作用，从而使得对土工格栅的固定更加稳定可靠，进而保证其排水效果和使用寿命；接着，将吸水土工布层301处于外侧的一端向外拉伸，使其向外部伸出，通过吸水土工布层301对第二构件11内的水进行吸收，并通过伸出的一端排出，从而使得排水更加方便快捷，效率更高、效果更好。
