标题title
一种简易钻杆猫道
摘要abst
本发明公开了一种简易钻杆猫道，涉及钻杆输送设备技术领域，包括输送主体，输送主体包括若干个首尾依次连接的输送单体，输送主体的两侧分别连接有若干个排管架，每个排管架包括若干个排管单架，每个排管架中相邻的两个排管单架之间铰接，输送主体的两侧分别设有一条滑轨，两条滑轨上滑动连接有一个运输车，输送主体上转动连接有多个支撑轮，多个支撑轮均设置于两个滑轨之间。本发明利用运输车在输送主体上滑动来实现钻杆的运输，从而能够有效的减轻工人的劳动强度，并且还可以防止钻杆连接扣磨损，减少施工成本，提高运输效率。
权利要求书clms
1.一种简易钻杆猫道，其特征在于：包括输送主体，所述输送主体包括若干个首尾依次连接的输送单体，所述输送主体的两侧分别连接有若干个排管架，每个排管架包括若干个排管单架，每个所述排管架中相邻的两个所述排管单架之间铰接，所述输送主体的两侧分别设有一条滑轨，两条所述滑轨上滑动连接有一个运输车，所述输送主体上转动连接有多个支撑轮，多个所述支撑轮均设置于两个所述滑轨之间。2.根据权利要求1所述的简易钻杆猫道，其特征在于：所述排管架的上端与所述运输车的上端平齐设置。3.根据权利要求1所述的简易钻杆猫道，其特征在于：每个所述输送单体的两端均设有一个连接方管，相邻的两个所述输送单体之间两个所述连接方管通过若干个连接螺栓进行固定。4.根据权利要求1所述的简易钻杆猫道，其特征在于：每个所述排管单架的两侧分别设有若干个铰接耳，相邻的两个所述排管单架之间的所述铰接耳通过铰接销轴铰接。5.根据权利要求1所述的简易钻杆猫道，其特征在于：所述运输车包括车架，所述车架的下端设有四个车轮，所述车轮滚动连接于所述滑轨上。6.根据权利要求5所述的简易钻杆猫道，其特征在于：所述车架的下端固定有四个连接销轴，每个所述连接销轴连接有一个轴承，所述轴承的外圈与所述车轮的内圈固定连接。7.根据权利要求1所述的简易钻杆猫道，其特征在于：所述运输车的下端设有两个防倾斜勾，两个所述防倾斜勾能够分别与两个所述滑轨相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻杆输送设备技术领域，特别是涉及一种简易钻杆猫道。背景技术目前的岩心钻机或者水源钻机无合适的简易钻杆猫道配套。井队施工作业时，往钻台面上钻杆或者从钻台面下放钻杆时，工人劳动强度大，钻杆接头与地面摩擦接触，损伤钻杆连接扣，造成钻杆提前损坏，从而增加了施工成本。因此，本领域亟需一种简易钻杆猫道，用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种简易钻杆猫道，用于解决上述现有技术中存在的技术问题，通过运输车在输送主体上滑动，实现钻杆的运输，从而能够有效的减轻工人的劳动强度，还可以防止钻杆被损坏，并且能够有效的运输降低成本。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明公开了一种简易钻杆猫道，包括输送主体，所述输送主体包括若干个首尾依次连接的输送单体，所述输送主体的两侧分别连接有若干个排管架，每个排管架包括若干个排管单架，每个所述排管架中相邻的两个所述排管单架之间铰接，所述输送主体的两侧分别设有一条滑轨，两条所述滑轨上滑动连接有一个运输车，所述输送主体上转动连接有多个支撑轮，多个所述支撑轮均设置于两个所述滑轨之间。优选的，所述排管架的上端与所述运输车的上端平齐设置。优选的，每个所述输送单体的两端均设有一个连接方管，相邻的两个所述输送单体之间两个所述连接方管通过若干个连接螺栓进行固定。优选的，每个所述排管单架的两侧分别设有若干个铰接耳，相邻的两个所述排管单架之间的所述铰接耳通过铰接销轴铰接。优选的，所述运输车包括车架，所述车架的下端设有四个车轮，所述车轮滚动连接于所述滑轨上。优选的，所述车架的下端固定有四个连接销轴，每个所述连接销轴连接有一个轴承，所述轴承的外圈与所述车轮的内圈固定连接。优选的，所述运输车的下端设有两个防倾斜勾，两个所述防倾斜勾能够分别与两个所述滑轨相抵。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明可以提前在排管架上摆放好需要运输的各个钻杆，当需要运输时仅需将排管架上的钻杆推到输送主体上，然后再由运输车以及钻台面上的绞车来共同带动钻杆移动。在此过程中，可以有效的减轻工人的劳动强度，并且钻杆接头不会与地面摩擦接触，从而不会损伤钻杆连接扣，造成钻杆提前损坏。此外，本发明整体结构简单，所以能够有效的降低制造成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例简易钻杆猫道的俯视图；图2为本发明实施例简易钻杆猫道中排管架折叠示意图；图3为本发明实施例简易钻杆猫道中两个输送单体拆卸后上下叠放后的俯视图；图4为本发明实施例简易钻杆猫道运输钻杆时的结构示意图；图5为本发明实施例简易钻杆猫道输送或下放钻杆时的结构示意图；图6为本发明实施例简易钻杆猫道中输送主体与滑车之间的连接关系图；图7为本发明实施例简易钻杆猫道中滑车的结构示意图；图8为本发明实施例简易钻杆猫道中两个输送单体之间的结构示意图；图9为本发明实施例简易钻杆猫道中两个排管单架之间的结构示意图；图中：1-输送主体；101-输送单体；102-连接方管；2-运输车；201-车架；202-车轮；203-防倾斜勾；204-轴承；3-排管架；301-铰接耳；302-铰接销轴；4-支撑轮；5-钻杆；6-钻台斜面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种简易钻杆猫道，用于解决上述现有技术中存在的技术问题，通过运输车在输送主体上滑动，实现钻杆的运输，从而能够有效的减轻工人的劳动强度，还可以防止钻杆被损坏，并且能够有效的运输降低成本。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1-图9所示，本实施例提供了一种简易钻杆猫道，包括输送主体1，输送主体1包括若干个首尾依次连接的输送单体101，如图3所示，之所以将输送主体1分解为多个输送单体101，其目的是输送单体101体积较小从而方便运输。输送主体1的两侧分别连接有若干个排管架3，如图1所示，本实施例中输送主体1的两侧分别设有两个排管架3，在实际使用时，每侧也必须设置两个排管架3以上，只有这样才能够用于钻杆5的摆放。每个排管架3包括若干个排管单架，每个排管架3中相邻的两个排管单架之间铰接，如图2所示，在不工作时，可以将各个排管单架进行折叠摆放，从而能够减小其体积，不占空间。输送主体1的上端两侧分别设有一条滑轨，两条滑轨上滑动连接有一个运输车2，在此需要说明的是，由于输送主体1是由若干个输送单体101组成，所以每一条滑轨也是分段式的，并且与输送单体101一一对应。输送主体1上转动连接有多个支撑轮4，多个支撑轮4均设置于两个滑轨之间，并且各个支撑轮4间隔分布，支撑轮4的作用是支撑并辅助钻杆5在输送主体1上滑动。在实际使用时，工作人员先提前将需要输送的钻杆5依次摆放到输送主体1两侧的排管架3上，当需要向钻台面上输送钻杆5时，将工作人员将钻杆5从排管架3上一一推到输送主体1上。当钻杆5被推到输送主体1上之后，如图4所示，钻杆5的前端朝向钻台面，钻杆5的尾端位于输送车上，并且钻台面上的绞车的缆绳与钻杆5的前端相连，在绞车的拉动下驱动钻杆5移动。当钻杆5要向上输送至钻台面上或从钻台面下放时，如图5所示，钻杆5的前端在绞车的带动下沿着钻台斜面6向上或向下移动，而运输车2则用于支撑钻杆5的后端。在不工作时，如图2所示，可以将各个排管单架折叠起来，不会占用较大空间，方便工作人员活动。当需要对输送主体1进行搬运时，可以将其拆分成若干个输送单体101，然后再将若干个输送单体101进行堆叠摆放，并且将两个输送单体101进行上下叠放，从而方便运输。于本实施例中，排管架3的上端与运输车2的上端平齐设置，这样设置的目的是，当钻杆5被推到输送主体1上时，可以钻杆5的尾端直接坐落到运输车2上，无需人工辅助参与。于本实施例中，如图8所示，每个输送单体101的两端均设有一个连接方管102，相邻的两个输送单体101之间两个连接方管102通过若干个连接螺栓进行固定。具体的，相邻的两个输送单体101之间的两个连接方管102会通过三个连接螺栓进行连接，三个连接螺栓分别穿过两个连接方管102之后再与螺母螺纹连接，从而实现相邻的两个输送单体101之间的固定。于本实施例中，如图9所示，每个排管单架的两侧分别设有若干个铰接耳301，具体的为，排管单架的一端设有一个铰接耳301，另一端设有两个铰接耳301。连接时，相邻的两个排管单架中具有一个铰接耳301的一侧要插入到另一侧的两个铰接耳301之间，然后相邻的两个排管单架之间的铰接耳301通过铰接销轴302进行铰接，具体的仅需将铰接销轴302依次穿过三个铰接耳301即可，以此来实现相应的两个排管单架之间的铰接，最终实现排管架3的整体折叠。需要说明的是，输送主体1的两侧也设有铰接耳301，用于和与之相连的排管架3进行铰接。于本实施例中，运输车2包括车架201，车架201的下端设有四个车轮202，四个车轮202分别转动连接于车架201的下端四角处。车轮202滚动连接于滑轨上，具体的，四个车轮202分别滚动连接于两个滑轨上，即每个滑轨上设有两个车轮202。于本实施例中，车架201的下端固定有四个连接销轴，每个连接销轴连接有一个轴承204，即连接销轴与轴承204的内圈固定连接。而轴承204的外圈与车轮202的中心内圈固定连接，以此来实现车轮202与车架201之间的转动连接。于本实施例中，如图7所示，运输车2的下端设有两个防倾斜勾203，防倾斜勾203的截面形状为L形，其具有弯钩部，两个防倾斜勾203的弯钩部能够分别与两个滑轨相抵，从而保证运输车2在滑轨上始终保持平稳滑动。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
