标题title
一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置
摘要abst
本发明属于建筑工程技术领域，具体的说是一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，包括凸窗本体和剪力墙本体，所述凸窗本体和剪力墙本体呈一体式浇筑设计，所述剪力墙本体内部开设有与凸窗本体相适配的安装槽，所述凸窗本体和剪力墙本体中间间隔处安装有加强方板，所述加强方板的内部固接有多个加强杆，所述加强杆的两端分别与凸窗本体的侧壁和剪力墙本体的侧壁连接；在防护机构的作用下，提高了两侧剪力墙本体的整体稳定性，减少了剪力墙本体以及凸窗本体受到的损坏，使其使用安全性增高，而且还能对外界出现的振动起到部分缓冲的作用，减小剪力墙连接处会出现较大应变变化的问题以及发生混凝土开裂的问题，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全。
权利要求书clms
1.一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：包括凸窗本体和剪力墙本体，所述凸窗本体和剪力墙本体呈一体式浇筑设计，所述剪力墙本体内部开设有与凸窗本体相适配的安装槽，所述凸窗本体和剪力墙本体中间间隔处安装有加强方板，所述加强方板的内部固接有多个加强杆，所述加强杆的两端分别与凸窗本体的侧壁和剪力墙本体的侧壁连接，所述凸窗本体和剪力墙本体之间设置有防护机构，防护机构用以对外界水以及外界砂石进行导向掉落。2.根据权利要求1所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述防护机构包括安装在凸窗本体侧壁的连接架，所述连接架的内部转动连接有转柱，所述转柱的外表面固接有导向板，所述导向板呈倾斜式设计。3.根据权利要求2所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述导向板的表面开设有多个呈不规则设计的流通孔，流通孔用以对掉落的水进行流通，所述连接架的内壁开设有与转柱相适配的孔槽，所述转柱的外表面且位于孔槽内安装有涡卷弹簧。4.根据权利要求3所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述加强方板的上表面安装有弹性弧板，所述弹性弧板呈倾斜式设计，所述弹性弧板外表面形状呈波浪形设计，所述弹性弧板和加强方板之间留有间隙。5.根据权利要求3所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述凸窗本体和剪力墙本体的侧壁均开设有矩形槽，每个所述矩形槽内均固接有圆杆，每个所述圆杆的外表面分别转动连接有加强板一和加强板二，所述加强板一的表面开设有贯穿槽，所述加强板二贯穿至贯穿槽内。6.根据权利要求5所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述加强板二的形状和贯穿槽的形状相适配，所述贯穿槽的内壁固接有啮合齿一，所述加强板二的外壁且位于贯穿槽内固接有啮合齿二，相邻所述啮合齿一和啮合齿二呈相互啮合设置。7.根据权利要求6所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：相邻所述啮合齿一的形状和啮合齿二的形状相适配，所述啮合齿一和啮合齿二的形状均为锥形，所述啮合齿一和啮合齿二的朝向相反。8.根据权利要求6所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述加强板一的外壁固接有加固杆，所述导向板的下壁固接有弧形板，所述加固杆的表面开设有转动槽，所述弧形板远离导向板的一侧转动安装在转动槽内。9.根据权利要求8所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述弧形板的端部和转动槽的形状相适配，所述弧形板的外壁与转动槽对应位置处转动连接有滚珠。10.根据权利要求9所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，其特征在于：所述弧形板的外壁设置有滚珠相适配的转轴，所述滚珠的外表面与转动槽的内壁接触。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，具体的说是一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置。背景技术凸窗作为住宅项目常见的一种建筑造型，是指凸出建筑外墙面的窗户，凸窗按照窗台形态分可分为带低窗台凸窗和落地凸窗，剪力墙又称抗风墙或抗震墙、结构墙。是房屋或构筑物中主要承受风荷载或地震作用引起的水平荷载和竖向荷载的墙体。剪力墙分平面剪力墙和筒体剪力墙。目前，装配式建筑在住宅建筑中应用越来越多，装配式凸窗也会比较常见。常规预制凸窗是和两侧的预制剪力墙一起预制，再与两侧的现浇剪力墙整浇在一起。目前在剪力墙和凸窗长时间使用下，特别出现振动时，剪力墙和凸窗的连接处会出现应变变化，长时间下会导致剪力墙和凸窗之间混凝土开裂的问题，影响了其使用寿命。为此，本发明提供一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，包括凸窗本体和剪力墙本体，所述凸窗本体和剪力墙本体呈一体式浇筑设计，所述剪力墙本体内部开设有与凸窗本体相适配的安装槽，所述凸窗本体和剪力墙本体中间间隔处安装有加强方板，所述加强方板的内部固接有多个加强杆，所述加强杆的两端分别与凸窗本体的侧壁和剪力墙本体的侧壁连接，所述凸窗本体和剪力墙本体之间设置有防护机构，防护机构用以对外界水以及外界砂石进行导向掉落；工作时，将凸窗本体置于剪力墙本体表面的安装槽内，将防护机构裸露在外，随后将混凝土浇筑在凸窗本体和剪力墙本体之间的其余空隙处，配合混凝土以及加强杆和加强方板的作用下，能提高凸窗本体和剪力墙本体连接处的强度，同时在防护机构的作用下，提高了两侧剪力墙本体的整体稳定性，减少了剪力墙本体以及凸窗本体受到的损坏，使其使用安全性增高，而且还能对外界出现的振动起到部分缓冲的作用，减小剪力墙连接处会出现较大应变变化的问题以及发生混凝土开裂的问题，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全。优选的，所述防护机构包括安装在凸窗本体侧壁的连接架，所述连接架的内部转动连接有转柱，所述转柱的外表面固接有导向板，所述导向板呈倾斜式设计；工作时，当外界有杂物或者雨水掉落至凸窗本体和剪力墙本体之间时，其会掉落至凸窗本体和剪力墙本体之间上方的导向板，在倾斜式导向板的导向下，外界杂物和雨水会掉落至凸窗本体和剪力墙本体的外侧，降低其掉落凸窗本体和剪力墙本体之间的混凝土处的可能性，从而降低混凝土出现开裂的问题，延长了其使用寿命，为凸窗本体和剪力墙本体的使用带来了便捷性。优选的，所述导向板的表面开设有多个呈不规则设计的流通孔，流通孔用以对掉落的水进行流通，所述连接架的内壁开设有与转柱相适配的孔槽，所述转柱的外表面且位于孔槽内安装有涡卷弹簧；工作时，当外界雨水或杂物掉落在导向板上时，受到雨水或杂物的压力，导向板会带动转柱呈一定角度的转动，并带动涡卷弹簧收卷，从而在导向板的倾斜下，能尽快的将其表面的异物进行除去，从而方便保护凸窗本体和剪力墙本体的连接。优选的，所述加强方板的上表面安装有弹性弧板，所述弹性弧板呈倾斜式设计，所述弹性弧板外表面形状呈波浪形设计，所述弹性弧板和加强方板之间留有间隙；工作时，在异物从导向板上方掉落时，部分异物会掉落在弹性弧板上方，由于弹性弧板为波浪形设计，故异物在掉落其上方时，弹性弧板会给予异物一定的反弹力，使异物尽快的弹出凸窗本体和剪力墙本体之间空隙处，使用更为方便。优选的，所述凸窗本体和剪力墙本体的侧壁均开设有矩形槽，每个所述矩形槽内均固接有圆杆，每个所述圆杆的外表面分别转动连接有加强板一和加强板二，所述加强板一的表面开设有贯穿槽，所述加强板二贯穿至贯穿槽内；工作时，由于加强板一和加强板二转动连接在圆杆外侧，且加强板二贯穿至加强板一表面的贯穿槽内，当外界出现振动时，剪力墙本体端面的加强板二会在加强板一贯穿槽内呈一定幅度的移动，在加强板二和加强板一两者相互转动下，能够对外界出现的振动起到部分缓冲的作用，减小剪力墙连接处会出现较大应变变化的问题以及发生混凝土开裂的问题，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全。优选的，所述加强板二的形状和贯穿槽的形状相适配，所述贯穿槽的内壁固接有啮合齿一，所述加强板二的外壁且位于贯穿槽内固接有啮合齿二，相邻所述啮合齿一和啮合齿二呈相互啮合设置；工作时，在外界振动时，加强板二活动在加强板一表面的贯穿槽内时，处于加强板二外壁的啮合齿二会和贯穿槽内壁的啮合齿一相互啮合，两者在受到振动时，不同位置的啮合齿一会在不同位置啮合齿二之间发生移动，故在两者的相互啮合下，进一步能对外界振动起到缓冲作用，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全，方便对其的使用。优选的，相邻所述啮合齿一的形状和啮合齿二的形状相适配，所述啮合齿一和啮合齿二的形状均为锥形，所述啮合齿一和啮合齿二的朝向相反；工作时，由于啮合齿一和啮合齿二朝向相反，进而能方便不同位置啮合齿一和啮合齿二的相互啮合，不仅起到缓冲减能的功能，而且还能提高了凸窗本体和剪力墙本体连接处的强度，使其使用寿命大大增高。优选的，所述加强板一的外壁固接有加固杆，所述导向板的下壁固接有弧形板，所述加固杆的表面开设有转动槽，所述弧形板远离导向板的一侧转动安装在转动槽内；工作时，在加强板一受到振动时，加强板一会同时带动加固杆呈一定幅度的振动，加固杆会通过转动槽带动另一端弧形板和导向板摆动，故能尽快的将导向板表面的异物掉落，使用更加方便。优选的，所述弧形板的端部和转动槽的形状相适配，所述弧形板的外壁与转动槽对应位置处转动连接有滚珠；工作时，设置了转动槽以及滚珠，能方便导向板和弧形板的振动，使用更为快捷，同时还能提高凸窗本体和剪力墙本体连接处的强度。优选的，所述弧形板的外壁设置有滚珠相适配的转轴，所述滚珠的外表面与转动槽的内壁接触。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，通过混凝土以及加强杆和加强方板的作用下，能提高凸窗本体和剪力墙本体连接处的强度，同时在防护机构的作用下，提高了两侧剪力墙本体的整体稳定性，减少了剪力墙本体以及凸窗本体受到的损坏，使其使用安全性增高，而且还能对外界出现的振动起到部分缓冲的作用，减小剪力墙连接处会出现较大应变变化的问题以及发生混凝土开裂的问题，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全。2.本发明所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，通过加强板二和加强板一两者相互转动下，能够对外界出现的振动起到部分缓冲的作用，减小剪力墙连接处会出现较大应变变化的问题以及发生混凝土开裂的问题，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的凸窗本体正视结构示意图；图3是本发明中的剪力墙本体部分结构示意图；图4是本发明中图3的A处结构放大图；图5是本发明中加强方板部分结构示意图；图6是本发明中导向板部分结构示意图；图7是本发明中图6的B处结构放大图；图8是本发明中图7的C处结构放大图。图中：1、凸窗本体；2、剪力墙本体；3、加强方板；301、加强杆；4、连接架；401、转柱；402、涡卷弹簧；5、导向板；6、流通孔；7、弹性弧板；8、矩形槽；9、圆杆；10、加强板一；11、加强板二；12、贯穿槽；13、啮合齿一；14、啮合齿二；15、加固杆；16、弧形板；17、转动槽；18、滚珠。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明实施例所述的一种预制凸窗与框架剪力墙连接装置，包括凸窗本体1和剪力墙本体2，所述凸窗本体1和剪力墙本体2呈一体式浇筑设计，所述剪力墙本体2内部开设有与凸窗本体1相适配的安装槽，所述凸窗本体1和剪力墙本体2中间间隔处安装有加强方板3，所述加强方板3的内部固接有多个加强杆301，所述加强杆301的两端分别与凸窗本体1的侧壁和剪力墙本体2的侧壁连接，所述凸窗本体1和剪力墙本体2之间设置有防护机构，防护机构用以对外界水以及外界砂石进行导向掉落；工作时，将凸窗本体1置于剪力墙本体2表面的安装槽内，将防护机构裸露在外，随后将混凝土浇筑在凸窗本体1和剪力墙本体2之间的其余空隙处，配合混凝土以及加强杆301和加强方板3的作用下，能提高凸窗本体1和剪力墙本体2连接处的强度，同时在防护机构的作用下，提高了两侧剪力墙本体2的整体稳定性，减少了剪力墙本体2以及凸窗本体1受到的损坏，使其使用安全性增高。所述防护机构包括安装在凸窗本体1侧壁的连接架4，所述连接架4的内部转动连接有转柱401，所述转柱401的外表面固接有导向板5，所述导向板5呈倾斜式设计；工作时，当外界有杂物或者雨水掉落至凸窗本体1和剪力墙本体2之间时，其会掉落至凸窗本体1和剪力墙本体2之间上方的导向板5，在倾斜式导向板5的导向下，外界杂物和雨水会掉落至凸窗本体1和剪力墙本体2的外侧，降低其掉落凸窗本体1和剪力墙本体2之间的混凝土处的可能性，从而降低混凝土出现开裂的问题，延长了其使用寿命，为凸窗本体1和剪力墙本体2的使用带来了便捷性。所述导向板5的表面开设有多个呈不规则设计的流通孔6，流通孔6用以对掉落的水进行流通，所述连接架4的内壁开设有与转柱401相适配的孔槽，所述转柱401的外表面且位于孔槽内安装有涡卷弹簧402；工作时，当外界雨水或杂物掉落在导向板5上时，受到雨水或杂物的压力，导向板5会带动转柱401呈一定角度的转动，并带动涡卷弹簧402收卷，从而在导向板5的倾斜下，能尽快的将其表面的异物进行除去，从而方便保护凸窗本体1和剪力墙本体2的连接。如图3至图8所示，所述加强方板3的上表面安装有弹性弧板7，所述弹性弧板7呈倾斜式设计，所述弹性弧板7外表面形状呈波浪形设计，所述弹性弧板7和加强方板3之间留有间隙；工作时，在异物从导向板5上方掉落时，部分异物会掉落在弹性弧板7上方，由于弹性弧板7为波浪形设计，故异物在掉落其上方时，弹性弧板7会给予异物一定的反弹力，使异物尽快的弹出凸窗本体1和剪力墙本体2之间空隙处，使用更为方便。所述凸窗本体1和剪力墙本体2的侧壁均开设有矩形槽8，每个所述矩形槽8内均固接有圆杆9，每个所述圆杆9的外表面分别转动连接有加强板一10和加强板二11，所述加强板一10的表面开设有贯穿槽12，所述加强板二11贯穿至贯穿槽12内；工作时，由于加强板一10和加强板二11转动连接在圆杆9外侧，且加强板二11贯穿至加强板一10表面的贯穿槽12内，当外界出现振动时，剪力墙本体2端面的加强板二11会在加强板一10贯穿槽12内呈一定幅度的移动，在加强板二11和加强板一10两者相互转动下，能够对外界出现的振动起到部分缓冲的作用，减小剪力墙连接处会出现较大应变变化的问题以及发生混凝土开裂的问题，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全。所述加强板二11的形状和贯穿槽12的形状相适配，所述贯穿槽12的内壁固接有啮合齿一13，所述加强板二11的外壁且位于贯穿槽12内固接有啮合齿二14，相邻所述啮合齿一13和啮合齿二14呈相互啮合设置；工作时，在外界振动时，加强板二11活动在加强板一10表面的贯穿槽12内时，处于加强板二11外壁的啮合齿二14会和贯穿槽12内壁的啮合齿一13相互啮合，两者在受到振动时，不同位置的啮合齿一13会在不同位置啮合齿二14之间发生移动，故在两者的相互啮合下，进一步能对外界振动起到缓冲作用，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全，方便对其的使用。相邻所述啮合齿一13的形状和啮合齿二14的形状相适配，所述啮合齿一13和啮合齿二14的形状均为锥形，所述啮合齿一13和啮合齿二14的朝向相反；工作时，由于啮合齿一13和啮合齿二14朝向相反，进而能方便不同位置啮合齿一13和啮合齿二14的相互啮合，不仅起到缓冲减能的功能，而且还能提高了凸窗本体1和剪力墙本体2连接处的强度，使其使用寿命大大增高。所述加强板一10的外壁固接有加固杆15，所述导向板5的下壁固接有弧形板16，所述加固杆15的表面开设有转动槽17，所述弧形板16远离导向板5的一侧转动安装在转动槽17内；工作时，在加强板一10受到振动时，加强板一10会同时带动加固杆15呈一定幅度的振动，加固杆15会通过转动槽17带动另一端弧形板16和导向板5摆动，故能尽快的将导向板5表面的异物掉落，使用更加方便。所述弧形板16的端部和转动槽17的形状相适配，所述弧形板16的外壁与转动槽17对应位置处转动连接有滚珠18；工作时，设置了转动槽17以及滚珠18，能方便导向板5和弧形板16的振动，使用更为快捷，同时还能提高凸窗本体1和剪力墙本体2连接处的强度。所述弧形板16的外壁设置有滚珠18相适配的转轴，所述滚珠18的外表面与转动槽17的内壁接触，如此设计，能方便弧形板16带动导向板5的振动，从而方便对异物的掉落。工作时，工作时，将凸窗本体1置于剪力墙本体2表面的安装槽内，将防护机构裸露在外，随后将混凝土浇筑在凸窗本体1和剪力墙本体2之间的其余空隙处，配合混凝土以及加强杆301和加强方板3的作用下，能提高凸窗本体1和剪力墙本体2连接处的强度，同时在防护机构的作用下，提高了两侧剪力墙本体2的整体稳定性，减少了剪力墙本体2以及凸窗本体1受到的损坏，使其使用安全性增高；当外界有杂物或者雨水掉落至凸窗本体1和剪力墙本体2之间时，其会掉落至凸窗本体1和剪力墙本体2之间上方的导向板5，在倾斜式导向板5的导向下，外界杂物和雨水会掉落至凸窗本体1和剪力墙本体2的外侧，降低其掉落凸窗本体1和剪力墙本体2之间的混凝土处的可能性，从而降低混凝土出现开裂的问题，延长了其使用寿命，为凸窗本体1和剪力墙本体2的使用带来了便捷性；当外界雨水或杂物掉落在导向板5上时，受到雨水或杂物的压力，导向板5会带动转柱401呈一定角度的转动，并带动涡卷弹簧402收卷，从而在导向板5的倾斜下，能尽快的将其表面的异物进行除去，从而方便保护凸窗本体1和剪力墙本体2的连接；在异物从导向板5上方掉落时，部分异物会掉落在弹性弧板7上方，由于弹性弧板7为波浪形设计，故异物在掉落其上方时，弹性弧板7会给予异物一定的反弹力，使异物尽快的弹出凸窗本体1和剪力墙本体2之间空隙处，使用更为方便；由于加强板一10和加强板二11转动连接在圆杆9外侧，且加强板二11贯穿至加强板一10表面的贯穿槽12内，当外界出现振动时，剪力墙本体2端面的加强板二11会在加强板一10贯穿槽12内呈一定幅度的移动，在加强板二11和加强板一10两者相互转动下，能够对外界出现的振动起到部分缓冲的作用，减小剪力墙连接处会出现较大应变变化的问题以及发生混凝土开裂的问题，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全；在外界振动时，加强板二11活动在加强板一10表面的贯穿槽12内时，处于加强板二11外壁的啮合齿二14会和贯穿槽12内壁的啮合齿一13相互啮合，两者在受到振动时，不同位置的啮合齿一13会在不同位置啮合齿二14之间发生移动，故在两者的相互啮合下，进一步能对外界振动起到缓冲作用，提高凸窗和剪力墙连接处的结构安全，方便对其的使用；由于啮合齿一13和啮合齿二14朝向相反，进而能方便不同位置啮合齿一13和啮合齿二14的相互啮合，不仅起到缓冲减能的功能，而且还能提高了凸窗本体1和剪力墙本体2连接处的强度，使其使用寿命大大增高；在加强板一10受到振动时，加强板一10会同时带动加固杆15呈一定幅度的振动，加固杆15会通过转动槽17带动另一端弧形板16和导向板5摆动，故能尽快的将导向板5表面的异物掉落，使用更加方便。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
