标题title
一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置
摘要abst
本发明涉及工程挖掘技术领域，且公开了一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，包括顶方盘、尖头支架，尖头支架对称固定连接在顶方盘的底部，尖头支架设置为四个，顶方盘的底部转动连接有万向球，万向球的底部固定连接有转向电动伸缩杆，转向电动伸缩杆的底端固定安装有钻头；通过定位杆抵触原有的炮孔内壁从而确定炮孔轴心，避免了因操作人员的误差，如手抖、眼睛疲劳等因素导致影响了后续工作的正常进行的情况出现，同时确保了钻头准确地置于轴心位置，从而使得内扩修正的结果更加精确，同时减少工作人员的训练要求，只需将定位杆放置在适当位置，就能精确地将钻头对准炮孔轴心，减少了操作上的复杂性。
权利要求书clms
1.一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，包括顶方盘、尖头支架，所述尖头支架对称固定连接在顶方盘的底部，所述尖头支架设置为四个，所述顶方盘的底部转动连接有万向球，所述万向球的底部固定连接有转向电动伸缩杆，所述转向电动伸缩杆的底端固定安装有钻头，其特征在于：所述顶方盘上设置有用于定位炮孔中心以及清理周边堆土的定位清土组件，所述顶方盘的底部设置有用于锁定万向球转动角度的角度锁定组件，所述钻头的顶端设置有用于内扩炮孔的内扩组件；所述定位清土组件包括有双螺纹底杆、底辅杆，所述双螺纹底杆转动连接在顶方盘的顶部，所述底辅杆以双螺纹底杆为参考对称转动连接在顶方盘的顶部；所述角度锁定组件包括有固定块、转动杆，所述固定块呈圆周状分布转动连接在转向电动伸缩杆的顶端，所述固定块设置为四个，所述转动杆转动连接在四个固定块的内部，所述转动杆设置为四个；所述内扩组件包括有内扩板、内扩电动伸缩杆，所述内扩板呈圆形分布转动连接在钻头的顶部，所述内扩板设置为三个，所述内扩电动伸缩杆转动连接在内扩板靠近转向电动伸缩杆的一侧，所述内扩电动伸缩杆远离内扩板的一端与转向电动伸缩杆固定安装。2.根据权利要求1所述的一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，其特征在于：所述定位清土组件还包括有双螺纹顶杆，所述双螺纹顶杆转动连接在顶方盘的顶部，且位于双螺纹底杆的顶部，所述双螺纹顶杆与双螺纹底杆互为直角，所述顶方盘的顶部以双螺纹顶杆为参考对称转动连接有顶辅杆，所述双螺纹底杆与双螺纹顶杆的两端均螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块设置为四个，且所述螺纹块与底辅杆、顶辅杆滑动连接，所述双螺纹底杆的中部固定连接有底斜齿轮，所述双螺纹顶杆的中部固定连接有顶斜齿轮，所述底斜齿轮与顶斜齿轮相互啮合，所述顶方盘的顶部固定连接有底架，所述双螺纹顶杆靠近底架的一侧固定连接有水平伞齿轮，所述底架的顶部转动连接有竖直伞齿轮，所述竖直伞齿轮的底部与水平伞齿轮啮合，所述竖直伞齿轮的顶部固定连接有转动把手，四个所述螺纹块的底面中部均固定连接有一个推杆，四个所述推杆靠近顶方盘中心的一端均固定连接有一个推土板，四个所述推土板的底部均固定连接有一个定位杆。3.根据权利要求1所述的一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，其特征在于：所述角度锁定组件还包括有面板，所述面板呈正方形分布固定连接在顶方盘的底部，所述面板设置为四个，四个所述面板的表面均开设有一个圆角槽，四个所述圆角槽均与对应侧的转动杆滑动连接，所述面板远离顶方盘中心的一侧且位于圆角槽顶部固定安装有固定电磁铁，所述面板远离顶方盘中心的一侧以固定电磁铁为参考对称开设有滑动槽，所述滑动槽的内部滑动连接有滑动电磁铁，所述固定电磁铁靠近滑动电磁铁的一侧固定连接有顶夹持板，所述滑动电磁铁靠近固定电磁铁的一侧固定连接有底夹持板。4.根据权利要求1所述的一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，其特征在于：所述双螺纹底杆与双螺纹顶杆的两端设置为螺纹，且所述双螺纹底杆与双螺纹顶杆两端的螺纹均与对应端的螺纹纹路旋转方向相反。5.根据权利要求2所述的一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，其特征在于：所述转动把手与竖直伞齿轮边缘位置相切。6.根据权利要求2所述的一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，其特征在于：所述推土板的宽度与对应侧的两个尖头支架之间的宽度相适配。7.根据权利要求1所述的一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，其特征在于：所述钻头被可驱动的安装在外接驱动装置上，且所述外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电，所述内扩电动伸缩杆被可驱动的安装在外接驱动装置上，且所述外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电。8.根据权利要求3所述的一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，其特征在于：所述固定电磁铁与滑动电磁铁被可驱动的安装在外接驱动装置上，且所述外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电，所述固定电磁铁与滑动电磁铁的相对面磁性相反，所述顶夹持板与底夹持板的材质设置为橡胶，所述转动杆的高度与圆角槽的厚度相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程挖掘技术穿孔领域，具体为一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置。背景技术爆破所面对的地质岩层是复杂多变的，即便在同一爆区，相邻炮孔甚至同一炮孔所面临的地层岩性也不尽相同。由于炸药爆炸时生成的爆轰气体走向具有“欺软怕硬”特性，即爆破能量会先往地质松软的区域外泄，导致爆破效果达不到预设目标。面对地质岩层可爆性差异大，炸药消耗高低不一情况，为提升爆破效果，实现“少钻孔、多爆破”，提升延米爆破量，降低成本。首先在钻孔过程对地质、构造变化情况进行观察、记录，对各段不同地质条件区域炸药消耗有所不同，要求对应区段炮孔直径需要作差别化布置，实现均衡破碎同时又不浪费能量。在对现有炮孔进行二次扩孔时，现有的内扩修正装置通常采用机械调整方式，通过手动旋转螺钉调整与转向轴之间的摩擦力，来实现轴向位置的微调与轴向位置的锁定，然而在实施内扩修正作业时机械与地面的相互作用力会使得机械产生震动，在震动的影响下螺钉与转向轴之间的摩擦力关系极易被打破，导致转向轴不再被固定角度使得内扩修正作业与预期的目的发生偏差的情况；现有的流程在内扩修正作业实施前，需要工作人员对原有炮孔的轴心位置进行测量计算，再将内扩修正装置依照计算结果精准摆放，这对工作人员的专业性以及工作效率有着极高的要求，并且在摆放内扩修正装置前，需要对原有炮孔周边因前次挖掘抛出堆积的土壤或碎石进行清理，现有的清理方式采用人工手动清理，人工清理容易破坏原有的炮孔结构，导致工作人员难以对炮孔轴心位置进行精确计算。为此，创新设计出一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置。发明内容本发明的目的在于提供一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，包括顶方盘、尖头支架，所述尖头支架对称固定连接在顶方盘的底部，所述尖头支架设置为四个，所述顶方盘的底部转动连接有万向球，所述万向球的底部固定连接有转向电动伸缩杆，所述转向电动伸缩杆的底端固定安装有钻头，所述顶方盘上设置有用于定位炮孔中心以及清理周边堆土的定位清土组件，所述顶方盘的底部设置有用于锁定万向球转动角度的角度锁定组件，所述钻头的顶端设置有用于内扩炮孔的内扩组件；所述定位清土组件包括有双螺纹底杆、底辅杆，所述双螺纹底杆转动连接在顶方盘的顶部，所述底辅杆以双螺纹底杆为参考对称转动连接在顶方盘的顶部；所述角度锁定组件包括有固定块、转动杆，所述固定块呈圆周状分布转动连接在转向电动伸缩杆的顶端，所述固定块设置为四个，所述转动杆转动连接在四个固定块的内部，所述转动杆设置为四个；所述内扩组件包括有内扩板、内扩电动伸缩杆，所述内扩板呈圆形分布转动连接在钻头的顶部，所述内扩板设置为三个，所述内扩电动伸缩杆转动连接在内扩板靠近转向电动伸缩杆的一侧，所述内扩电动伸缩杆远离内扩板的一端与转向电动伸缩杆固定安装。优选的，所述定位清土组件还包括有双螺纹顶杆，所述双螺纹顶杆转动连接在顶方盘的顶部，且位于双螺纹底杆的顶部，所述双螺纹顶杆与双螺纹底杆互为直角，所述顶方盘的顶部以双螺纹顶杆为参考对称转动连接有顶辅杆，所述双螺纹底杆与双螺纹顶杆的两端均螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块设置为四个，且所述螺纹块与底辅杆、顶辅杆滑动连接，所述双螺纹底杆的中部固定连接有底斜齿轮，所述双螺纹顶杆的中部固定连接有顶斜齿轮，所述底斜齿轮与顶斜齿轮相互啮合，所述顶方盘的顶部固定连接有底架，所述双螺纹顶杆靠近底架的一侧固定连接有水平伞齿轮，所述底架的顶部转动连接有竖直伞齿轮，所述竖直伞齿轮的底部与水平伞齿轮啮合，所述竖直伞齿轮的顶部固定连接有转动把手，四个所述螺纹块的底面中部均固定连接有一个推杆，四个所述推杆靠近顶方盘中心的一端均固定连接有一个推土板，四个所述推土板的底部均固定连接有一个定位杆。优选的，所述角度锁定组件还包括有面板，所述面板呈正方形分布固定连接在顶方盘的底部，所述面板设置为四个，四个所述面板的表面均开设有一个圆角槽，四个所述圆角槽均与对应侧的转动杆滑动连接，所述面板远离顶方盘中心的一侧且位于圆角槽顶部固定安装有固定电磁铁，所述面板远离顶方盘中心的一侧以固定电磁铁为参考对称开设有滑动槽，所述滑动槽的内部滑动连接有滑动电磁铁，所述固定电磁铁靠近滑动电磁铁的一侧固定连接有顶夹持板，所述滑动电磁铁靠近固定电磁铁的一侧固定连接有底夹持板。优选的，所述双螺纹底杆与双螺纹顶杆的两端设置为螺纹，且所述双螺纹底杆与双螺纹顶杆两端的螺纹均与对应端的螺纹纹路旋转方向相反，起到了反向做功的作用。优选的，所述转动把手与竖直伞齿轮边缘位置相切，起到了使旋转作用最大化的作用。优选的，所述推土板的宽度与对应侧的两个尖头支架之间的宽度相适配，起到了保证推土板运动的作用。优选的，所述钻头被可驱动的安装在外接驱动装置上，且所述外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电，所述内扩电动伸缩杆被可驱动的安装在外接驱动装置上，且所述外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电。优选的，所述固定电磁铁与滑动电磁铁被可驱动的安装在外接驱动装置上，且所述外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电，所述固定电磁铁与滑动电磁铁的相对面磁性相反，起到了异性相吸的作用，所述顶夹持板与底夹持板的材质设置为橡胶，起到了不改变转动杆倾斜角度的作用，所述转动杆的高度与圆角槽的厚度相适配，起到了保证夹持效果的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过定位杆抵触原有的炮孔内壁从而确定炮孔轴心，避免了因操作人员的误差，如手抖、眼睛疲劳等因素导致影响了后续工作的正常进行的情况出现，同时确保了钻头准确地置于轴心位置，从而使得内扩修正的结果更加精确，同时减少工作人员的训练要求，只需将定位杆放置在适当位置，就能精确地将钻头对准炮孔轴心，减少了操作上的复杂性；2、通过推土板推动炮孔周围的堆土或碎石远离炮孔，避免了在施工时堆土对炮孔周围的土层或岩层造成压力，导致土层或岩层变形或移位，从而影响炮孔的质量的情况出现，保证了炮孔的稳定性和质量，同时节省了施工人员手动清理堆土的时间和精力，使施工人员可以更加专注于炮孔内扩修正工作本身，保证了内扩修正工作的顺利进行；3、通过内扩电动伸缩杆的伸缩带动内扩板在炮孔内开闭，增加了炮孔内的容积，使得炮孔能够容纳更多的炸药，避免了因炮孔内部容积过小导致的炸药装填量不足影响爆破效果的情况出现，使得爆破的冲击力可以更好地传递和释放，实现更好的破碎和振动效果，从而达到预期的爆破目标，同时，内扩后的炮孔还可以减少因爆破失败增加的挖掘和爆破的次数，降低施工成本；4、通过顶夹持板与底夹持板将转动杆夹持限位，避免了现有的调整方式中，机械与地面的相互作用力使得机械产生震动时使转向电动伸缩杆的固定状态被打破的情况出现，确保钻头在炮孔内准确地旋转和操作，提供了更精确的控制，避免误差和偏移导致的施工质量问题，保证内扩修正的准确性和一致性。附图说明图1为本发明整体装置立面示意图；图2为本发明整体装置剖面示意图；图3为本发明图2中A处放大示意图；图4为本发明图2中B处放大示意图；图5为本发明图2中C处放大示意图；图6为本发明角度锁定组件位置示意图；图7为本发明图6中D处放大示意图；图8为本发明图6中E处放大示意图；图9为本发明整体结构斜向剖面示意图；图10为本发明图9中F处放大示意图。图中：11、顶方盘；12、尖头支架；13、万向球；14、转向电动伸缩杆；15、钻头；2、定位清土组件；21、双螺纹底杆；22、底辅杆；23、双螺纹顶杆；24、顶辅杆；25、螺纹块；26、底斜齿轮；27、顶斜齿轮；28、水平伞齿轮；29、底架；210、竖直伞齿轮；211、转动把手；212、推杆；213、推土板；214、定位杆；3、角度锁定组件；31、固定块；32、转动杆；33、面板；34、圆角槽；35、固定电磁铁；36、滑动槽；37、滑动电磁铁；38、顶夹持板；39、底夹持板；4、内扩组件；41、内扩板；42、内扩电动伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护的范围。实施例请参阅图1至图10，一种沿炮孔轴向位置进行精确内扩修正装置，包括顶方盘11、尖头支架12，尖头支架12对称固定连接在顶方盘11的底部，尖头支架12设置为四个，顶方盘11的底部转动连接有万向球13，万向球13的底部固定连接有转向电动伸缩杆14，转向电动伸缩杆14的底端固定安装有钻头15，钻头15被可驱动的安装在外接驱动装置上，且外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电，顶方盘11上设置有用于定位炮孔中心以及清理周边堆土的定位清土组件2，顶方盘11的底部设置有用于锁定万向球13转动角度的角度锁定组件3，钻头15的顶端设置有用于内扩炮孔的内扩组件4；定位清土组件2包括有双螺纹底杆21、底辅杆22，双螺纹底杆21转动连接在顶方盘11的顶部，双螺纹底杆21与双螺纹顶杆23的两端设置为螺纹，且双螺纹底杆21与双螺纹顶杆23两端的螺纹均与对应端的螺纹纹路旋转方向相反，起到了反向做功的作用，底辅杆22以双螺纹底杆21为参考对称转动连接在顶方盘11的顶部，定位清土组件2还包括有双螺纹顶杆23，双螺纹顶杆23转动连接在顶方盘11的顶部，且位于双螺纹底杆21的顶部，双螺纹顶杆23与双螺纹底杆21互为直角，顶方盘11的顶部以双螺纹顶杆23为参考对称转动连接有顶辅杆24，双螺纹底杆21与双螺纹顶杆23的两端均螺纹连接有螺纹块25，螺纹块25设置为四个，且螺纹块25与底辅杆22、顶辅杆24滑动连接，双螺纹底杆21的中部固定连接有底斜齿轮26，双螺纹顶杆23的中部固定连接有顶斜齿轮27，底斜齿轮26与顶斜齿轮27相互啮合，顶方盘11的顶部固定连接有底架29，双螺纹顶杆23靠近底架29的一侧固定连接有水平伞齿轮28，底架29的顶部转动连接有竖直伞齿轮210，竖直伞齿轮210的底部与水平伞齿轮28啮合，竖直伞齿轮210的顶部固定连接有转动把手211，转动把手211与竖直伞齿轮210边缘位置相切，起到了使旋转作用最大化的作用，四个螺纹块25的底面中部均固定连接有一个推杆212，四个推杆212靠近顶方盘11中心的一端均固定连接有一个推土板213，推土板213的宽度与对应侧的两个尖头支架12之间的宽度相适配，起到了保证推土板213运动的作用，四个推土板213的底部均固定连接有一个定位杆214；角度锁定组件3包括有固定块31、转动杆32，固定块31呈圆周状分布转动连接在转向电动伸缩杆14的顶端，固定块31设置为四个，转动杆32转动连接在四个固定块31的内部，转动杆32的高度与圆角槽34的厚度相适配，起到了保证夹持效果的作用，转动杆32设置为四个，角度锁定组件3还包括有面板33，面板33呈正方形分布固定连接在顶方盘11的底部，面板33设置为四个，四个面板33的表面均开设有一个圆角槽34，四个圆角槽34均与对应侧的转动杆32滑动连接，面板33远离顶方盘11中心的一侧且位于圆角槽34顶部固定安装有固定电磁铁35，固定电磁铁35与滑动电磁铁37被可驱动的安装在外接驱动装置上，且外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电，固定电磁铁35与滑动电磁铁37的相对面磁性相反，起到了异性相吸的作用，面板33远离顶方盘11中心的一侧以固定电磁铁35为参考对称开设有滑动槽36，滑动槽36的内部滑动连接有滑动电磁铁37，固定电磁铁35靠近滑动电磁铁37的一侧固定连接有顶夹持板38，顶夹持板38与底夹持板39的材质设置为橡胶，起到了不改变转动杆32倾斜角度的作用，滑动电磁铁37靠近固定电磁铁35的一侧固定连接有底夹持板39；内扩组件4包括有内扩板41、内扩电动伸缩杆42，内扩板41呈圆形分布转动连接在钻头15的顶部，内扩板41设置为三个，内扩电动伸缩杆42转动连接在内扩板41靠近转向电动伸缩杆14的一侧，内扩电动伸缩杆42被可驱动的安装在外接驱动装置上，且外接驱动装置由外界电性控制装置电性控制通断电，内扩电动伸缩杆42远离内扩板41的一端与转向电动伸缩杆14固定安装。上述实施例的整体工作原理如下：初始状态如下：工作人员未转动转动把手211，螺纹块25与对应侧的顶方盘11侧壁相贴合，定位杆214与推土板213在顶方盘11未向远离顶方盘11的方向位移，万向球13未被转动，转向电动伸缩杆14与内扩电动伸缩杆42未伸缩，钻头15与内扩板41未旋转，转动杆32未在固定块31内部旋转，转动杆32未在圆角槽34内部滑动，滑动电磁铁37未与固定电磁铁35贴合。工作运行步骤如下：如图1所示，工作人员将定位杆214放置在原有炮孔内部，并使四个定位杆214都与原有炮孔内壁贴合，因顶方盘11的竖直方向中心轴与四个定位杆214的中心点重合，且此时转向电动伸缩杆14未被限位，在重力的作用下转向电动伸缩杆14与钻头15处于竖直方向，又因万向球13位于顶方盘11底部中心位置，在定位杆214将原有炮孔内壁定位后，可以确保位于四个定位杆214中心位置的万向球13位于原有炮孔的轴心位置，进而此时钻头15同样位于原有炮孔的轴心位置，避免了因操作人员的误差，如手抖、眼睛疲劳等因素导致影响了后续工作的正常进行的情况出现，同时确保了钻头15准确地置于轴心位置，从而使得内扩修正的结果更加精确，同时减少工作人员的训练要求，只需将定位杆214放置在适当位置，就能精确地将钻头15对准炮孔轴心，减少了操作上的复杂性。如图1－图5所示，此时工作人员按压尖头支架12，将尖头支架12压入土壤内部，随后工作人员转动把手211，因转动把手211与竖直伞齿轮210边缘处相切，且竖直伞齿轮210转动连接在底架29的顶部，进而此时竖直伞齿轮210在底架29顶部转动，在竖直伞齿轮210转动的同时带动与之底部啮合的水平伞齿轮28一同转动，水平伞齿轮28带动与之固定连接的双螺纹顶杆23一同转动，双螺纹顶杆23带动与之固定连接的顶斜齿轮27转动，顶斜齿轮27转动带动与之啮合的底斜齿轮26转动，底斜齿轮26带动与之固定连接的双螺纹底杆21转动，进而此时双螺纹顶杆23与双螺纹底杆21均转动，因双螺纹底杆21与双螺纹顶杆23两端的螺纹均与对应端的螺纹纹路旋转方向相反，进而在双螺纹底杆21与双螺纹顶杆23转动的同时带动对应端与之螺纹连接的螺纹块25向远离顶方盘11中心的方向位移，螺纹块25位移的同时带动与之固定连接的推杆212一同位移，推杆212带动与之固定连接的推土板213与定位杆214一同位移，进而此时定位杆214与推土板213向远离原有炮孔轴心的方向位移，并在位移过程中将原有炮孔周边的堆土或碎石推动其远离原有炮孔，避免了在施工时堆土对炮孔周围的土层或岩层造成压力，导致土层或岩层变形或移位，从而影响炮孔的质量的情况出现，保证了炮孔的稳定性和质量，同时节省了施工人员手动清理堆土的时间和精力，使施工人员可以更加专注于炮孔内扩修正工作本身，保证了内扩修正工作的顺利进行。如图6－图8所示，此时工作人员调整转向电动伸缩杆14使其底端固定连接的钻头15朝向所需内扩修正的方向，因固定块31通过转动杆32与转向电动伸缩杆14转动连接，且转动杆32仅能水平方向转动，进而在转向电动伸缩杆14被工作人员通过万向球13摆动至所需的穿凿角度、方向，与之对应侧的转动杆32随着转向电动伸缩杆14的底端方向变化进行对应的水平位移，且因固定块31的位置固定，进而在转向电动伸缩杆14调整方向角度的同时会通过固定块31使得转动杆32与水平面产生角度差的趋势，因转动杆32滑动在圆角槽34内部，且圆角槽34的高度与转动杆32的厚度相适配，又因圆角槽34边缘为圆角，进而在转动杆32有倾斜的趋势时，转动杆32表面在圆角槽34边缘的圆角处向着倾斜的方向倾斜；进一步的，当工作人员调整好转向电动伸缩杆14的方向与角度后，工作人员电性控制外接电源装置，外接电源装置使与之电性连接的固定电磁铁35与滑动电磁铁37通电，因固定电磁铁35与滑动电磁铁37的相对面设置为相反的磁性，且固定电磁铁35与面板33固定连接，在磁性异性相吸的原理下，滑动电磁铁37在滑动槽36内部向固定电磁铁35位移，因固定电磁铁35底部与顶夹持板38固定连接，滑动电磁铁37的顶部与顶夹持板38固定连接，进而滑动电磁铁37推动底夹持板39向顶夹持板38位移，当顶夹持板38与底夹持板39抵触时，位于圆角槽34内部的转动杆32被顶夹持板38与底夹持板39抵触其顶底面，因顶夹持板38与底夹持板39材质为橡胶，进而顶夹持板38与底夹持板39贴合时与转动杆32的表面为包裹，转动杆32的倾斜角度不会因此改变，且转动杆32被顶夹持板38与底夹持板39的摩擦限位，通过四方设置的角度锁定组件3，使得转向电动伸缩杆14的方向角度被锁定，避免了现有的调整方式中，机械与地面的相互作用力使得机械产生震动时使转向电动伸缩杆14的固定状态被打破的情况出现，确保钻头15在炮孔内准确地旋转和操作，提供了更精确的控制，避免误差和偏移导致的施工质量问题，保证内扩修正的准确性和一致性。如图1所示，此时工作人员电性控制外接驱动装置，外接驱动装置启动与之电性连接的转向电动伸缩杆14与钻头15，使得转向电动伸缩杆14输出端下降，钻头15在转向电动伸缩杆14的输出端转动，当钻头15进入原有炮孔开始修正工作时，工作人员电性控制外接驱动装置，外接驱动装置启动与之电性连接的内扩电动伸缩杆42，内扩电动伸缩杆42周期性的使其输出端做往复运动，与内扩电动伸缩杆42转动连接的内扩板41被带动在钻头15顶端周期性的合拢张开，进而在钻头15被与之固定安装的转向电动伸缩杆14带动伸缩进行修正工作的同时，新炮孔内部被内扩板41的旋转刨出多个大于钻头15直径的空间，实现了新炮孔的内扩，增加了炮孔内的容积，使得炮孔能够容纳更多的炸药，避免了因炮孔内部容积过小导致的炸药装填量不足影响爆破效果的情况出现，使得爆破的冲击力可以更好地传递和释放，实现更好的破碎和振动效果，从而达到预期的爆破目标，同时，内扩后的炮孔还可以减少因爆破失败增加的挖掘和爆破的次数，降低施工成本。在内扩修正工作完成后，工作人员电性控制外接驱动装置，外接驱动装置使与之电性连接的钻头15、内扩电动伸缩杆42、转向电动伸缩杆14、固定电磁铁35、滑动电磁铁37断电，随后反转转动把手211，使定位清土组件2、角度锁定组件3、内扩组件4复位，并将尖头支架12拔出土壤，至此炮孔的内扩修正工作完成。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
