标题title
一种电缆架设牵引装置
摘要abst
本发明涉及电缆架设牵引装置技术领域，且公开了一种电缆架设牵引装置，包括测距仪本体，所述测距仪本体固定安装有位于测距滚轮上方的安装板，所述安装板的一侧设置有剪切组件，所述安装板的底部设置有清扫组件，所述安装板的一端的底部通过撑杆与测阻仪本体固定安装，所述安装板的另一侧与测距仪本体的手持杆贯穿固定安装，所述安装板的顶部设置有电池，位于电池的顶部安装有缓冲筒组件，该缓冲筒组件的顶部安装有电缆牵引环，位于安装板的顶侧中部处安装有推杆，并在推杆的中部设置有侧电缆牵引环。
权利要求书clms
1.一种电缆架设牵引装置，包括测距仪本体，其特征在于：所述测距仪本体固定安装有位于测距滚轮上方的安装板，所述安装板的一侧设置有剪切组件，所述安装板的底部设置有清扫组件，所述安装板的一端的底部通过撑杆与测阻仪本体固定安装，所述安装板的另一侧与测距仪本体的手持杆贯穿固定安装，所述安装板的顶部设置有电池；位于电池的顶部安装有缓冲筒组件，该缓冲筒组件的顶部安装有电缆牵引环，位于安装板的顶侧中部处安装有推杆，并在推杆的中部设置有侧电缆牵引环。2.根据权利要求1所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：所述剪切组件包括与安装板的顶部固定安装的驱动电机，以及与安装板底部固定安装的固定竖板，所述固定竖板的中部开设有滑动槽，所述固定竖板的底部一体连接有下剪切刀。3.根据权利要求2所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：所述驱动电机的输出端固定安装有圆盘，所述圆盘的一侧偏心一体连接有偏转圆柱，所述滑动槽的内部滑动连接有滑动块，所述滑动块的一侧一体连接有位于固定竖板另一侧的移动竖板，所述移动竖板侧面与固定竖板的一侧滑动接触，所述移动竖板的底部一体连接有上剪切刀，所述上剪切刀的底部与下剪切刀的顶部滑动接触。4.根据权利要求3所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：所述移动竖板的顶部与安装板贯穿滑动连接，所述移动竖板的顶部一体连接有位于安装板上方的偏转槽，所述偏转槽的内部与偏转圆柱贯穿滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：所述偏转槽的宽度与偏转圆柱的直径相同，所述上剪切刀与下剪切刀的剪切齿依次交错设置，所述滑动块的另一侧与清扫组件传动设置。6.根据权利要求5所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：所述清扫组件包括与安装板底部固定安装的两根支撑架，两个所述支撑架的底部转动连接有转动轴，所述转动轴的另一端与固定竖板转动连接，所述转动轴的外周面固定安装有传动轮。7.根据权利要求6所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：两个所述传动轮的外周面传动套设有转动皮带，所述转动皮带的外周面固定粘接有清扫刷，所述转动皮带靠近固定竖板的一侧一体设置与卡接斜齿。8.根据权利要求6所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：所述滑动块靠近转动皮带的一侧转动连接有卡接板，所述卡接板的一侧与滑动块的一端转动连接，所述滑动块与卡接板之间设置有抵紧弹簧，所述卡接板的另一侧与卡接斜齿抵紧接触。9.根据权利要求8所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：所述抵紧弹簧靠近卡接板的另一侧，所述抵紧弹簧的一端与滑动块固定安装，所述抵紧弹簧的另一端与卡接板固定安装，所述卡接板与滑动块的连接处一体连接有限位块。10.根据权利要求8所述的一种电缆架设牵引装置，其特征在于：两个所述滑动块转动连接的卡接板朝向相反，两块所述卡接板分别与转动皮带上下两侧开设的卡接斜齿抵紧接触；缓冲筒组件包括缓冲外筒、电缆牵引环、内缓冲杆和内弹簧，位于电池的顶部安装有缓冲外筒，且缓冲外筒的内底部安装有内弹簧，在内弹簧的顶部安装有内缓冲杆，该内缓冲杆的顶部安装有电缆牵引环，该推杆的顶部安装有拿持手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆架设牵引装置技术领域，具体为一种电缆架设牵引装置。背景技术现有技术中的电缆架设牵引装置如公开号为CN112919225A公开的一种用于电力工程施工的电缆架设装置及其使用方法，包括用于移动的底盘装置，底盘装置上面安装有用于释放电缆的放线装置，放线装置一侧设置有用于引导电缆释放的导流装置，导流装置前后对称安装有两个用于升降的施力装置，放线装置两侧对称设置有两个用于支撑旋转的辅助装置，该技术方案虽然可以实现移动和铺设，但是在野外进行铺设电缆的时候并不方便进行携带和移动，而且地面上长有较高的野草影响铺设效果，同时还存在较多的垃圾、碎石等障碍物，十分不利与滚轮的行走和铺设。为此，我们提出一种电缆架设牵引装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提供如下技术方案：一种电缆架设牵引装置，包括测距仪本体，所述测距仪本体固定安装有位于测距滚轮上方的安装板，所述安装板的一侧设置有剪切组件，所述安装板的底部设置有清扫组件，所述安装板的一端的底部通过撑杆与测阻仪本体固定安装，所述安装板的另一侧与测距仪本体的手持杆贯穿固定安装，所述安装板的顶部设置有电池；位于电池的顶部安装有缓冲筒组件，该缓冲筒组件的顶部安装有电缆牵引环，位于安装板的顶侧中部处安装有推杆，并在推杆的中部设置有侧电缆牵引环。优选的，所述剪切组件包括与安装板的顶部固定安装的驱动组件，以及与安装板底部固定安装的固定竖板，所述固定竖板的中部开设有滑动槽，所述固定竖板的底部一体连接有下剪切刀。优选的，所述驱动组件的输出端固定安装有圆盘，所述圆盘的一侧偏心一体连接有偏转圆柱，所述滑动槽的内部滑动连接有滑动块，所述滑动块的一侧一体连接有位于固定竖板另一侧的移动竖板，所述移动竖板侧面与固定竖板的一侧滑动接触，所述移动竖板的底部一体连接有上剪切刀，所述上剪切刀的底部与下剪切刀的顶部滑动接触。优选的，所述移动竖板的顶部与安装板贯穿滑动连接，所述移动竖板的顶部一体连接有位于安装板上方的偏转槽，所述偏转槽的内部与偏转圆柱贯穿滑动连接。优选的，所述偏转槽的宽度与偏转圆柱的直径相同，所述上剪切刀与下剪切刀的剪切齿依次交错设置，所述滑动块的另一侧与清扫组件传动设置。优选的，所述清扫组件包括与安装板底部固定安装的两根支撑架，两个所述支撑架的底部转动连接有转动轴，所述转动轴的另一端与固定竖板转动连接，所述转动轴的外周面固定安装有传动轮。优选的，两个所述传动轮的外周面传动套设有转动皮带，所述转动皮带的外周面固定粘接有清扫刷，所述转动皮带靠近固定竖板的一侧一体设置与卡接斜齿。优选的，所述滑动块靠近转动皮带的一侧转动连接有卡接板，所述卡接板的一侧与滑动块的一端转动连接，所述滑动块与卡接板之间设置有抵紧弹簧，所述卡接板的另一侧与卡接斜齿抵紧接触。优选的，所述抵紧弹簧靠近卡接板的另一侧，所述抵紧弹簧的一端与滑动块固定安装，所述抵紧弹簧的另一端与卡接板固定安装，所述卡接板与滑动块的连接处一体连接有限位块。优选的，两个所述滑动块转动连接的卡接板朝向相反，两块所述卡接板分别与转动皮带上下两侧开设的卡接斜齿抵紧接触；优选的，缓冲筒组件包括缓冲外筒、电缆牵引环、内缓冲杆和内弹簧，位于电池的顶部安装有缓冲外筒，且缓冲外筒的内底部安装有内弹簧，在内弹簧的顶部安装有内缓冲杆，该内缓冲杆的顶部安装有电缆牵引环，该推杆的顶部安装有拿持手柄。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种电缆架设牵引装置，具备以下有益效果：该一种电缆架设牵引装置，通过剪切组件，在野外使用电缆架设牵引装置时，启动驱动电机，进而带动圆盘以及偏转圆柱进行转动，使得与偏转圆柱滑动连接的偏转槽进行水平往复移动，而移动竖板在偏转槽的带动下进行移动，进而使得上剪切刀在下剪切刀的上方交错移动，将测距仪滚轮前方的杂草剪断，并通过清扫组件进行清扫，可以方便的将带铺设地面上的障碍物清理掉，从而避免障碍物影响对电缆的铺设，从而提高了该发明的实用性。该一种电缆架设牵引装置，通过设置清扫组件，随着上剪切刀与下剪切刀的不断剪切，被剪断的杂草掉落在地面上，而随着移动竖板的不断往复移动，滑动块在滑动槽内部进行往复移动，滑动块的移动使得卡接板与卡接斜齿进行卡接，并推动转动皮带进行转动，而两个滑动块设置的卡接板方向相反且分别与转动皮带上下两侧开设的卡接斜齿抵紧接触，使得转动皮带始终向一个方向转动，通过清扫刷将底面的杂物清理至一旁，防止杂物影响对电缆的铺设。该一种电缆架设牵引装置，通过设置剪切组件对测距仪本体前方的杂草进行剪切，同时通过剪切组件的运动带动清扫组件运动将底面被剪断的杂草以及其他杂物清扫至一旁，防止杂物影响对电缆的铺设。附图说明图1为本发明的整体结构示意图一图2为本发明的整体结构示意图二；图3为本发明的整体结构示意图三；图4为本发明的驱动电机、固定竖板结构示意图；图5为本发明的移动竖板的结构示意图一；图6为本发明的移动竖板的结构示意图二；图7为本发明的清扫组件的结构示意图；图8为本发明的转动轴的结构示意图；图9为本发明的转动皮带的结构示意图；图10为本发明的滑动块的结构示意图；图11为本发明的缓冲外筒结构示意图。图中：1、测距仪本体；2、安装板；3、电池；4、剪切组件；41、驱动电机；42、固定竖板；43、圆盘；44、偏转圆柱；45、滑动槽；46、下剪切刀；47、滑动块；48、移动竖板；49、上剪切刀；410、偏转槽；5、清扫组件；51、支撑架；52、转动轴；53、传动轮；54、转动皮带；55、清扫刷；56、卡接斜齿；57、卡接板；58、抵紧弹簧；59、限位块；6、缓冲外筒；61、电缆牵引环；62、内缓冲杆；63、内弹簧；7、推杆；71、侧电缆牵引环；72、拿持手柄。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，一种电缆架设牵引装置，包括测距仪本体1，测距仪本体1固定安装有位于测距滚轮上方的安装板2，安装板2的一侧设置有剪切组件4，安装板2的底部设置有清扫组件5，安装板2的一端的底部通过撑杆与测阻仪本体固定安装，安装板2的另一侧与测距仪本体1的手持杆贯穿固定安装，安装板2的顶部设置有电池3；位于电池3的顶部安装有缓冲筒组件，该缓冲筒组件的顶部安装有电缆牵引环61，位于安装板2的顶侧中部处安装有推杆7，并在推杆7的中部设置有侧电缆牵引环71；通过设置剪切组件4对测距仪本体1前方的杂草进行剪切，同时通过剪切组件4的运动带动清扫组件5运动将底面被剪断的杂草以及其他杂物清扫至一旁，防止杂物影响测距仪滚轮的测绘，将电缆贯穿电缆牵引环61和电缆牵引环61进行牵引实现了自动清理、切割杂草以及牵引的时候同步实现测绘牵引路线的功能。作为本发明的一种实施方式，剪切组件4包括与安装板2的顶部固定安装的驱动组件，以及与安装板2底部固定安装的固定竖板42，固定竖板42的中部开设有滑动槽45，固定竖板42的底部一体连接有下剪切刀46。作为本发明的一种实施方式，驱动组件的输出端固定安装有圆盘43，圆盘43的一侧偏心一体连接有偏转圆柱44，滑动槽45的内部滑动连接有滑动块47，滑动块47的一侧一体连接有位于固定竖板42另一侧的移动竖板48，移动竖板48侧面与固定竖板42的一侧滑动接触，移动竖板48的底部一体连接有上剪切刀49，上剪切刀49的底部与下剪切刀46的顶部滑动接触。作为本发明的一种实施方式，移动竖板48的顶部与安装板2贯穿滑动连接，移动竖板48的顶部一体连接有位于安装板2上方的偏转槽410，偏转槽410的内部与偏转圆柱44贯穿滑动连接。作为本发明的一种实施方式，偏转槽410的宽度与偏转圆柱44的直径相同，上剪切刀49与下剪切刀46的剪切齿依次交错设置，滑动块47的另一侧与清扫组件5传动设置，通过剪切组件4，在野外使用测距仪本体1时，启动驱动电机41，进而带动圆盘43以及偏转圆柱44进行转动，使得与偏转圆柱44滑动连接的偏转槽410进行水平往复移动，而移动竖板48在偏转槽410的带动下进行移动，进而使得上剪切刀49在下剪切刀46的上方交错移动，将测距仪滚轮前方的杂草剪断，并通过清扫组件5进行清扫，可以方便的将带铺设地面上的障碍物清理掉，从而避免障碍物影响测距仪滚轮的测绘，从而提高了该发明的实用性。作为本发明的一种实施方式，清扫组件5包括与安装板2底部固定安装的两根支撑架51，两个支撑架51的底部转动连接有转动轴52，转动轴52的另一端与固定竖板42转动连接，转动轴52的外周面固定安装有传动轮53。作为本发明的一种实施方式，两个传动轮53的外周面传动套设有转动皮带54，转动皮带54的外周面固定粘接有清扫刷55，转动皮带54靠近固定竖板42的一侧一体设置与卡接斜齿56。作为本发明的一种实施方式，滑动块47靠近转动皮带54的一侧转动连接有卡接板57，卡接板57的一侧与滑动块47的一端转动连接，滑动块47与卡接板57之间设置有抵紧弹簧58，卡接板57的另一侧与卡接斜齿56抵紧接触。作为本发明的一种实施方式，抵紧弹簧58靠近卡接板57的另一侧，抵紧弹簧58的一端与滑动块47固定安装，抵紧弹簧58的另一端与卡接板57固定安装，卡接板57与滑动块47的连接处一体连接有限位块59，通过设置清扫组件5，随着上剪切刀49与下剪切刀46的不断剪切，被剪断的杂草掉落在地面上，而随着移动竖板48的不断往复移动，滑动块47在滑动槽45内部进行往复移动，滑动块47的移动使得卡接板57与卡接斜齿56进行卡接，并推动转动皮带54进行转动，而两个滑动块47设置的卡接板57方向相反且分别与转动皮带54上下两侧开设的卡接斜齿56抵紧接触，使得转动皮带54始终向一个方向转动，通过清扫刷55将底面的杂物清理至一旁，防止杂物影响测距仪滚轮的测绘。作为本发明的一种实施方式，两个滑动块47转动连接的卡接板57朝向相反，两块卡接板57分别与转动皮带54上下两侧开设的卡接斜齿56抵紧接触。作为本发明的一种实施方式，缓冲筒组件包括缓冲外筒6、电缆牵引环61、内缓冲杆62和内弹簧63，位于电池3的顶部安装有缓冲外筒6，且缓冲外筒6的内底部安装有内弹簧63，在内弹簧63的顶部安装有内缓冲杆62，该内缓冲杆62的顶部安装有电缆牵引环61，该推杆7的顶部安装有拿持手柄72。电缆贯穿电缆牵引环61，在电缆牵引环61上的时候压持内缓冲杆62进而压持内弹簧63实现压缩内弹簧63的功能，从而起到缓冲的功能。需要说明的是，使用时，在野外使用电缆架设牵引装置的时候，启动驱动电机41，进而带动圆盘43以及偏转圆柱44进行转动，使得与偏转圆柱44滑动连接的偏转槽410进行水平往复移动，而移动竖板48在偏转槽410的带动下进行移动，进而使得上剪切刀49在下剪切刀46的上方交错移动，将测距仪滚轮前方的杂草剪断，随着上剪切刀49与下剪切刀46的不断剪切，被剪断的杂草掉落在地面上，而随着移动竖板48的不断往复移动，滑动块47在滑动槽45内部进行往复移动，滑动块47的移动使得卡接板57与卡接斜齿56进行卡接，并推动转动皮带54进行转动，两个滑动块47设置的卡接板57方向相反且分别与转动皮带54上下两侧开设的卡接斜齿56抵紧接触，使得滑动块47无论向正向还是反向移动，都只会推动转动皮带54始终向一个方向转动，通过清扫刷55将底面的杂物清理至一旁，防止杂物影响电缆的铺设。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
