标题title
一种大坝深层土壤建造用钻进设备
摘要abst
本发明公开了一种大坝深层土壤建造用钻进设备，包括安装固定架，所述安装固定架上安装有多级调节式钻进装置。本发明属于土壤钻进技术领域，具体是一种大坝深层土壤建造用钻进设备，根据在对土壤钻进时孔径大小不同的情况，采用灵活调节开合度的方式，在不更换钻进工具的条件下，实现了对不同钻孔径度完美适配的技术效果；采用螺旋输送的方式，实现了自动排土的技术效果。
权利要求书clms
1.一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：包括安装固定架，所述安装固定架上安装有多级调节式钻进装置，所述安装固定架上还安装有螺旋式排土装置，所述螺旋式排土装置设于多级调节式钻进装置上方；所述多级调节式钻进装置包括钻进驱动装置、孔径固定调节装置和钻进限位调节筒，所述钻进驱动装置设于安装固定架上，所述孔径固定调节装置与钻进驱动装置相连，所述钻进限位调节筒分别与孔径固定调节装置和钻进驱动装置相连。2.根据权利要求1所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述孔径固定调节装置包括固定体、开合式孔径驱动组件、钻进齿、固定杆和固定环，所述固定体设于钻进驱动装置上，所述固定环与钻进限位调节筒相连，所述开合式孔径驱动组件分别与固定体和固定环相连，所述开合式孔径驱动组件设于固定体和固定环之间，所述固定杆设于开合式孔径驱动组件上，所述钻进齿呈螺旋式设于固定杆上。3.根据权利要求2所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述开合式孔径驱动组件包括驱动件、开合件和连接柱，所述驱动件与固定体相连，所述开合件通过连接柱与驱动件相连，所述连接柱的下端与开合件连接处设有转动齿，所述连接柱的下端设有限位头，所述固定杆与限位头相连。4.根据权利要求3所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述固定环上设有扭转开合槽、所述扭转开合槽圆周侧壁上设有扭转齿，所述转动齿与扭转齿啮合相连，所述扭转开合槽处设有限位滑槽，所述限位头限位设于固定环下方。5.根据权利要求4所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述驱动件包括驱动齿、啮合齿环和开合电机，所述啮合齿环上方设有扭转限位槽，所述啮合齿环通过扭转限位槽与固定体转动相连，所述连接柱与啮合齿环相连，所述开合电机设于固定体上，所述驱动齿与开合电机的输出端相连，所述啮合齿环与驱动齿啮合相连。6.根据权利要求5所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述固定体包括固定耳板、弧形稳固板和固定块，所述固定耳板对称设有两组，所述固定耳板与钻进驱动装置相连，所述固定耳板底壁上设有扭转卡合件，所述固定耳板通过扭转卡合件卡合滑动设于扭转限位槽中，所述固定块通过弧形稳固板与固定耳板相连，所述开合电机设于固定块上。7.根据权利要求6所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述钻进限位调节筒包括限位耳板、限位筒、限位槽和钻进齿牙，所述限位耳板与钻进驱动装置相连，所述限位耳板对称设有两组，所述限位筒设于限位耳板上，所述限位槽呈螺旋形设于限位筒上，所述钻进齿牙设于限位筒底端，所述钻进齿开合转动设于限位槽中。8.根据权利要求7所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述钻进驱动装置包括旋转组件和进给组件，所述旋转组件设于安装固定架上，所述进给组件设于旋转组件上，所述旋转组件包括旋转驱动齿轮、旋转齿环、稳固齿轮和驱动电机，所述旋转驱动齿轮转动设于安装固定架上，所述旋转齿环上设有卡合凸起，所述旋转齿环通过卡合凸起卡合转动设于安装固定架上，所述稳固齿轮转动设于安装固定架上，所述旋转齿环分别与旋转驱动齿轮和稳固齿轮啮合相连，所述驱动电机设于安装固定架上，所述驱动电机的输出端与旋转驱动齿轮相连；所述进给组件包括进给限位杆、进给螺杆和进给电机，所述进给限位杆设于旋转齿环上，所述进给电机设于旋转齿环上，所述进给螺杆与进给电机的输出端相连，其中一个所述固定耳板与进给螺杆螺纹连接，另一个所述固定耳板与进给限位杆滑动相连，其中一个所述限位耳板与进给螺杆螺纹连接，另一个所述限位耳板与进给限位杆相连。9.根据权利要求8所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述螺旋式排土装置包括排土限位滑杆、排土螺杆、移动电机、排土耳板、排土筒、螺旋输送件和排土电机，所述排土限位滑杆设于安装固定架上，所述移动电机设于安装固定架上，所述排土螺杆与移动电机的输出端相连，所述排土耳板设有两组，其中一个所述排土耳板与排土限位滑杆相连，另一个所述排土耳板与排土螺杆螺纹连接，所述排土筒设于排土耳板上，所述排土电机设于排土筒内侧上壁上，所述螺旋输送件与排土电机的输出端相连；所述排土筒上设有出土口，所述出土口的下方设有导流板。10.根据权利要求9所述的一种大坝深层土壤建造用钻进设备，其特征在于：所述安装固定架包括固定架、上固定板和下固定板，所述上固定板和下固定板分别设于固定架上，所述下固定板中设有旋转卡合槽，所述卡合凸起卡合滑动设于旋转卡合槽中，所述下固定板中心处设有排土通孔，所述排土筒沿排土通孔移动。
说明书desc
技术领域本发明属于土壤钻进技术领域，具体是指一种大坝深层土壤建造用钻进设备。背景技术钻进技术应用于各个领域，最为常见的是在建筑施工打地基过程中、地质勘探过程中和钻凿竖井井筒的作业过程中需要用到钻进设备对地面进行打孔。但是传统的钻进设备在钻进时存在以下问题：1、传统的钻进设备在钻进时，不能进行分级扩孔操作，目前已有的扩孔钻具，存在扩孔直径固定不可调，或调节难度大等问题；2、现有的钻进设备的排土适应性差，导致钻进作业效率低。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在钻进设备不能进行分级扩孔操作，已有的扩孔钻具，存在扩孔直径固定不可调，以及不能自动排土的缺点，而提供一种大坝深层土壤建造用钻进设备。本发明采取的技术方案如下：本发明提供一种大坝深层土壤建造用钻进设备，包括安装固定架，所述安装固定架上安装有多级调节式钻进装置，所述安装固定架上还安装有螺旋式排土装置，所述螺旋式排土装置设于多级调节式钻进装置上方；所述多级调节式钻进装置包括钻进驱动装置、孔径固定调节装置和钻进限位调节筒，所述钻进驱动装置设于安装固定架上，所述孔径固定调节装置与钻进驱动装置相连，所述钻进限位调节筒分别与孔径固定调节装置和钻进驱动装置相连。进一步地，所述孔径固定调节装置包括固定体、开合式孔径驱动组件、钻进齿、固定杆和固定环，所述固定体设于钻进驱动装置上，所述固定环与钻进限位调节筒相连，所述开合式孔径驱动组件分别与固定体和固定环相连，所述开合式孔径驱动组件设于固定体和固定环之间，所述固定杆设于开合式孔径驱动组件上，所述钻进齿呈螺旋式设于固定杆上。作为优选地，所述开合式孔径驱动组件包括驱动件、开合件和连接柱，所述驱动件与固定体相连，所述开合件通过连接柱与驱动件相连，所述连接柱的下端与开合件连接处设有转动齿，所述连接柱的下端设有限位头，所述固定杆与限位头相连。进一步地，所述固定环上设有扭转开合槽、所述扭转开合槽圆周侧壁上设有扭转齿，所述转动齿与扭转齿啮合相连，所述扭转开合槽处设有限位滑槽，所述限位头限位设于固定环下方。其中，所述驱动件包括驱动齿、啮合齿环和开合电机，所述啮合齿环上方设有扭转限位槽，所述啮合齿环通过扭转限位槽与固定体转动相连，所述连接柱与啮合齿环相连，所述开合电机设于固定体上，所述驱动齿与开合电机的输出端相连，所述啮合齿环与驱动齿啮合相连。进一步地，所述固定体包括固定耳板、弧形稳固板和固定块，所述固定耳板对称设有两组，所述固定耳板与钻进驱动装置相连，所述固定耳板底壁上设有扭转卡合件，所述固定耳板通过扭转卡合件卡合滑动设于扭转限位槽中，所述固定块通过弧形稳固板与固定耳板相连，所述开合电机设于固定块上；开合电机转动带动驱动齿转动，驱动齿转动带动啮合齿环转动，啮合齿环转动带动连接柱转动，连接柱转动带动转动齿沿着扭转齿转动，进而带动开合件转动开合，同时，连接柱转动带动限位头转动，限位头转动带动固定杆转动，固定杆转动带动钻进齿转动，实现对不同等级的扩孔操作。作为本发明进一步优选地，所述钻进限位调节筒包括限位耳板、限位筒、限位槽和钻进齿牙，所述限位耳板与钻进驱动装置相连，所述限位耳板对称设有两组，所述限位筒设于限位耳板上，所述限位槽呈螺旋形设于限位筒上，所述钻进齿牙设于限位筒底端，所述钻进齿开合转动设于限位槽中。进一步地，所述钻进驱动装置包括旋转组件和进给组件，所述旋转组件设于安装固定架上，所述进给组件设于旋转组件上，所述旋转组件包括旋转驱动齿轮、旋转齿环、稳固齿轮和驱动电机，所述旋转驱动齿轮转动设于安装固定架上，所述旋转齿环上设有卡合凸起，所述旋转齿环通过卡合凸起卡合转动设于安装固定架上，所述稳固齿轮转动设于安装固定架上，所述旋转齿环分别与旋转驱动齿轮和稳固齿轮啮合相连，所述驱动电机设于安装固定架上，所述驱动电机的输出端与旋转驱动齿轮相连；所述进给组件包括进给限位杆、进给螺杆和进给电机，所述进给限位杆设于旋转齿环上，所述进给电机设于旋转齿环上，所述进给螺杆与进给电机的输出端相连，其中一个所述固定耳板与进给螺杆螺纹连接，另一个所述固定耳板与进给限位杆滑动相连，其中一个所述限位耳板与进给螺杆螺纹连接，另一个所述限位耳板与进给限位杆相连。其中，所述螺旋式排土装置包括排土限位滑杆、排土螺杆、移动电机、排土耳板、排土筒、螺旋输送件和排土电机，所述排土限位滑杆设于安装固定架上，所述移动电机设于安装固定架上，所述排土螺杆与移动电机的输出端相连，所述排土耳板设有两组，其中一个所述排土耳板与排土限位滑杆相连，另一个所述排土耳板与排土螺杆螺纹连接，所述排土筒设于排土耳板上，所述排土电机设于排土筒内侧上壁上，所述螺旋输送件与排土电机的输出端相连；所述排土筒上设有出土口，所述出土口的下方设有导流板。进一步地，所述安装固定架包括固定架、上固定板和下固定板，所述上固定板和下固定板分别设于固定架上，所述下固定板中设有旋转卡合槽，所述卡合凸起卡合滑动设于旋转卡合槽中，所述下固定板中心处设有排土通孔，所述排土筒沿排土通孔移动。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供一种大坝深层土壤建造用钻进设备，根据在对土壤钻进时孔径大小不同的情况，采用灵活调节开合度的方式，在不更换钻进工具的条件下，实现了对不同钻孔径度完美适配的技术效果；采用螺旋输送的方式，实现了自动排土的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一种大坝深层土壤建造用钻进设备的整体结构示意图；图2为多级调节式钻进装置的收缩状态图；图3为多级调节式钻进装置的扩张状态图；图4为多级调节式钻进装置的后部结构示意图；图5为多级调节式钻进装置的内部结构示意图；图6为孔径固定调节装置的结构示意图；图7为开合式孔径驱动组件的结构示意图；图8为开合式孔径驱动组件的剖视图；图9为固定体的结构示意图；图10为开合件的结构示意图；图11为开合件的俯视图；图12为固定环的结构示意图；图13为钻进限位调节筒的结构示意图；图14为螺旋式排土装置的结构示意图；图15为螺旋式排土装置的剖视图；图16为安装固定架的结构示意图；图17为安装固定架的侧视图。其中，1、安装固定架，2、多级调节式钻进装置，3、螺旋式排土装置，4、钻进驱动装置，5、孔径固定调节装置，6、钻进限位调节筒，7、固定体，8、开合式孔径驱动组件，9、钻进齿，10、固定杆，11、固定环，12、驱动件，13、开合件，14、连接柱，15、转动齿，16、限位头，17、扭转开合槽，18、扭转齿，19、限位滑槽，20、驱动齿，21、啮合齿环，22、开合电机，23、扭转限位槽，24、固定耳板，25、弧形稳固板，26、固定块，27、扭转卡合件，28、限位耳板，29、限位筒，30、限位槽，31、钻进齿牙，32、旋转组件，33、进给组件，34、旋转驱动齿轮，35、旋转齿环，36、稳固齿轮，37、驱动电机，38、卡合凸起，39、进给限位杆，40、进给螺杆，41、进给电机，42、排土限位滑杆，43、排土螺杆，44、移动电机，45、排土耳板，46、排土筒，47、螺旋输送件，48、排土电机，49、出土口，50、导流板，51、固定架，52、上固定板，53、下固定板，54、旋转卡合槽，55、排土通孔。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提供一种大坝深层土壤建造用钻进设备，包括安装固定架1，所述安装固定架1上安装有多级调节式钻进装置2，所述安装固定架1上还安装有螺旋式排土装置3，所述螺旋式排土装置3设于多级调节式钻进装置2上方。如图1图4、图16、图17所示，所述安装固定架1包括固定架51、上固定板52和下固定板53，所述上固定板52和下固定板53分别设于固定架51上，所述下固定板53中设有旋转卡合槽54，所述卡合凸起38卡合滑动设于旋转卡合槽54中，所述下固定板53中心处设有排土通孔55。如图1、图14、图15、图17所示，所述螺旋式排土装置3包括排土限位滑杆42、排土螺杆43、移动电机44、排土耳板45、排土筒46、螺旋输送件47和排土电机48，所述排土限位滑杆42设于安装固定架1上，所述移动电机44设于安装固定架1上，所述排土螺杆43与移动电机44的输出端相连，所述排土耳板45设有两组，其中一个所述排土耳板45与排土限位滑杆42相连，另一个所述排土耳板45与排土螺杆43螺纹连接，所述排土筒46设于排土耳板45上，所述排土电机48设于排土筒46内侧上壁上，所述螺旋输送件47与排土电机48的输出端相连；所述排土筒46上设有出土口49，所述出土口49的下方设有导流板50，所述排土筒46沿排土通孔55移动。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13所示，所述多级调节式钻进装置2包括钻进驱动装置4、孔径固定调节装置5和钻进限位调节筒6，所述钻进驱动装置4设于安装固定架1上，所述孔径固定调节装置5与钻进驱动装置4相连，所述钻进限位调节筒6分别与孔径固定调节装置5和钻进驱动装置4相连；所述钻进驱动装置4包括旋转组件32和进给组件33，所述旋转组件32设于安装固定架1上，所述进给组件33设于旋转组件32上，所述旋转组件32包括旋转驱动齿轮34、旋转齿环35、稳固齿轮36和驱动电机37，所述旋转驱动齿轮34转动设于安装固定架1上，所述旋转齿环35上设有卡合凸起38，所述旋转齿环35通过卡合凸起38卡合转动设于安装固定架1上，所述稳固齿轮36转动设于安装固定架1上，所述旋转齿环35分别与旋转驱动齿轮34和稳固齿轮36啮合相连，所述驱动电机37设于安装固定架1上，所述驱动电机37的输出端与旋转驱动齿轮34相连；所述进给组件33包括进给限位杆39、进给螺杆40和进给电机41，所述进给限位杆39设于旋转齿环35上，所述进给电机41设于旋转齿环35上，所述进给螺杆40与进给电机41的输出端相连，其中一个所述固定耳板24与进给螺杆40螺纹连接，另一个所述固定耳板24与进给限位杆39滑动相连，其中一个所述限位耳板28与进给螺杆40螺纹连接，另一个所述限位耳板28与进给限位杆39相连；所述钻进限位调节筒6包括限位耳板28、限位筒29、限位槽30和钻进齿牙31，所述限位耳板28与钻进驱动装置4相连，所述限位耳板28对称设有两组，所述限位筒29设于限位耳板28上，所述限位槽30呈螺旋形设于限位筒29上，所述钻进齿牙31设于限位筒29底端，所述钻进齿9开合转动设于限位槽30中；所述孔径固定调节装置5包括固定体7、开合式孔径驱动组件8、钻进齿9、固定杆10和固定环11，所述固定体7设于钻进驱动装置4上，所述固定环11与钻进限位调节筒6相连，所述开合式孔径驱动组件8分别与固定体7和固定环11相连，所述开合式孔径驱动组件8设于固定体7和固定环11之间，所述固定杆10设于开合式孔径驱动组件8上，所述钻进齿9呈螺旋式设于固定杆10上；所述开合式孔径驱动组件8包括驱动件12、开合件13和连接柱14，所述驱动件12与固定体7相连，所述开合件13通过连接柱14与驱动件12相连，所述连接柱14的下端与开合件13连接处设有转动齿15，所述连接柱14的下端设有限位头16，所述固定杆10与限位头16相连；所述固定环11上设有扭转开合槽17、所述扭转开合槽17圆周侧壁上设有扭转齿18，所述转动齿15与扭转齿18啮合相连，所述扭转开合槽17处设有限位滑槽19，所述限位头16限位设于固定环11下方；所述驱动件12包括驱动齿20、啮合齿环21和开合电机22，所述啮合齿环21上方设有扭转限位槽23，所述啮合齿环21通过扭转限位槽23与固定体7转动相连，所述连接柱14与啮合齿环21相连，所述开合电机22设于固定体7上，所述驱动齿20与开合电机22的输出端相连，所述啮合齿环21与驱动齿20啮合相连；所述固定体7包括固定耳板24、弧形稳固板25和固定块26，所述固定耳板24对称设有两组，所述固定耳板24与钻进驱动装置4相连，所述固定耳板24底壁上设有扭转卡合件27，所述固定耳板24通过扭转卡合件27卡合滑动设于扭转限位槽23中，所述固定块26通过弧形稳固板25与固定耳板24相连，所述开合电机22设于固定块26上；开合电机22转动带动驱动齿20转动，驱动齿20转动带动啮合齿环21转动，啮合齿环21转动带动连接柱14转动，连接柱14转动带动转动齿15沿着扭转齿18转动，进而带动开合件13转动开合，同时，连接柱14转动带动限位头16转动，限位头16转动带动固定杆10转动，固定杆10转动带动钻进齿9转动，实现对不同等级的扩孔操作。具体使用时，首先将该装置内的电器元件外接电源和控制开关，将安装固定架1安装在合适的设备上，根据待钻孔径的大小，对多级调节式钻进装置2进行设置，启动开合电机22，开合电机22转动带动驱动齿20转动，驱动齿20转动带动啮合齿环21沿着扭转卡合件27转动，啮合齿环21转动带动连接柱14转动，连接柱14转动带动转动齿15沿着扭转齿18转动，进而带动开合件13转动开合，同时，连接柱14转动带动限位头16转动，限位头16转动带动固定杆10转动，固定杆10转动带动钻进齿9转动，钻进齿9沿着限位槽30转动收扩，实现对不同钻孔径度灵活调节的技术效果，直至调节至与待钻孔径相同时，停止开合电机22，启动驱动电机37和进给电机41，所述驱动电机37转动带动旋转驱动齿轮34转动，旋转驱动齿轮34转动带动旋转齿环35转动，旋转齿环35转动带动稳固齿轮36转动，旋转齿环35可在稳固齿轮36的啮合下稳固转动，旋转齿环35转动带动进给组件33旋转，进而带动多级调节式钻进装置2旋转，同时，进给电机41转动带动进给螺杆40转动，进给螺杆40转动带动多级调节式钻进装置2移动，实现对土壤旋转式钻进的技术效果，钻进完成后，启动移动电机44，移动电机44转动带动排土螺杆43转动，排土螺杆43转动带动排土耳板45移动，排土耳板45移动带动排土筒46移动，排土筒46移动带动螺旋输送件47和排土电机48移动，启动排土电机48，排土电机48转动带动螺旋输送件47旋转，进而将钻进时的土壤传输至出土口49处，进而经导流板50导出，实现自动排土的技术效果，以上便是本发明具体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
