标题title
一种油套管电动打孔设备的智能控制方法及系统
摘要abst
本申请提供了一种油套管电动打孔设备的智能控制方法及系统，涉及智能控制技术领域，该方法包括：接收待打孔油套管基础信息；配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；执行电动打孔设备的智能控制，解决了现有技术中存在的由于通常结合视觉进行主观控制，导致孔径和深度难以稳定控制，钻孔缺陷较大的技术问题，达到实现孔径和深度的精准、稳定控制，从而提升打孔控制精度和准确度的技术效果。
权利要求书clms
1.一种油套管电动打孔设备的智能控制方法，其特征在于，包括：接收待打孔油套管基础信息，其中，所述待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；根据所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；根据所述推荐加压液体流量时序信息、所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息，包括：以所述油套管材料信息、所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度为约束进行正采样，获得油套管打孔样本数据集，其中，任意一组所述油套管打孔样本数据集包括钻头旋转速度监测值时序信息和钻头进给速度时序信息；基于所述钻头旋转速度监测值时序信息和所述钻头进给速度时序信息，对所述油套管打孔样本数据集执行两两相似分析，生成样本相似系数；基于样本相似系数阈值，对所述油套管打孔样本数据集执行聚类，生成多簇油套管打孔样本数据；对所述多簇油套管打孔样本数据进行优化分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述钻头旋转速度监测值时序信息和所述钻头进给速度时序信息，对所述油套管打孔样本数据集执行两两相似分析，生成样本相似系数，包括：构建相似分析函数：，，其中，表征旋转速度相似系数或进给速度相似系数，/＞表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，/＞表征旋转速度偏差阈值或进给速度偏差阈值，/＞表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区时长，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区长，/＞表征时长偏差阈值，M表征第一个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第一预设偏重参数，表征第二预设偏重参数，/＞为第三预设偏重参数，/＞表征序列数量相似函数；根据所述相似分析函数，对所述钻头旋转速度监测值时序信息进行两两相似分析，生成旋转速度相似系数；根据所述相似分析函数，对所述钻头进给速度时序信息进行两两相似分析，生成进给速度相似系数；将所述旋转速度相似系数和所述进给速度相似系数添加进所述样本相似系数。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，对所述多簇油套管打孔样本数据进行优化分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息，包括：遍历所述多簇油套管打孔样本数据，计算簇内样本数量比例系数，其中，所述簇内样本数量比例系数表征簇内样本数在样本总数的占比；将所述簇内样本数量比例系数小于或等于比例系数阈值的簇删除，获得高频簇油套管打孔样本数据；从所述高频簇油套管打孔样本数据进行打孔时长最小值分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息，包括：对所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息进行交集分割，提取第一时区期望旋转速度和第一时区期望进给速度；根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成第一时区液体加压优化控制参数；将所述第一时区液体加压优化控制参数添加进所述液体加压优化控制参数；重复迭代，直到所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息处理完毕时停止，输出所述液体加压优化控制参数。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成第一时区液体加压优化控制参数，包括：采集旋转速度监测数据、进给速度监测数据和液体加压控制参数标识数据；构建逆向映射损失函数，基于所述旋转速度监测数据、所述进给速度监测数据和所述液体加压控制参数标识数据，配置所述液体加压逆向映射通道；其中，当所述逆向映射损失函数连续M次训练中至少0.9*M次损失值小于或等于预设损失值，生成所述液体加压逆向映射通道；根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成所述第一时区液体加压优化控制参数。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述逆向映射损失函数为：，其中，表征训练损失值，Q表征统计训练损失值的训练约束次数，/＞表征第k次训练的加压液体流量预测值，/＞表征第k次训练的加压时长预测值，/＞表征第k次训练的加压液体温度预测值，/＞为第k次训练的加压液体流量标识值，/＞表征第k次训练的加压时长标识值，/＞表征第k次训练的加压液体温度标识值，/＞,/＞和/＞为归一化调节系数。8.一种油套管电动打孔设备的智能控制系统，其特征在于，用于执行权利要求1至7任意一项所述方法的步骤，所述系统包括：基础信息接收模块，所述基础信息接收模块用于接收待打孔油套管基础信息，其中，所述待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；钻孔参数配置模块，所述钻孔参数配置模块用于根据所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；钻头控制寻优模块，所述钻头控制寻优模块用于通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；液体加压逆向解析模块，所述液体加压逆向解析模块用于根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；智能控制模块，所述智能控制模块用于根据所述推荐加压液体流量时序信息、所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能控制技术领域，具体涉及一种油套管电动打孔设备的智能控制方法及系统。背景技术在石油工业中，油套管是用于保护和支撑油井套管的一种重要设备，在油套管上打孔可以满足多种需求，比如可以将井下压力、温度等数据传输到地面控制系统中，可以向井下注入化学药剂，如堵水剂、解堵剂等，可以平衡井下的地层压力，防止地层压力过大导致套管破裂或变形等。油套管电动打孔设备是用于在油套管上打孔的机械设备。随着石油工业的发展，对油套管打孔设备的需求也在不断增加。然而，传统的打孔方式通常结合视觉进行主观控制，导致孔径和深度难以稳定控制，钻孔缺陷较大。发明内容本申请提供了一种油套管电动打孔设备的智能控制方法及系统，用以解决现有技术中存在的由于通常结合视觉进行主观控制，导致孔径和深度难以稳定控制，钻孔缺陷较大的技术问题。根据本申请的第一方面，提供了一种油套管电动打孔设备的智能控制方法，包括：接收待打孔油套管基础信息，其中，所述待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；根据所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；根据所述推荐加压液体流量时序信息、所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。根据本申请的第二方面，提供了一种油套管电动打孔设备的智能控制系统，包括：基础信息接收模块，所述基础信息接收模块用于接收待打孔油套管基础信息，其中，所述待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；钻孔参数配置模块，所述钻孔参数配置模块用于根据所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；钻头控制寻优模块，所述钻头控制寻优模块用于通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；液体加压逆向解析模块，所述液体加压逆向解析模块用于根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；智能控制模块，所述智能控制模块用于根据所述推荐加压液体流量时序信息、所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。根据本申请采用的一个或多个方案，可达到的有益效果如下：接收待打孔油套管基础信息，其中，待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；根据油套管壁厚信息和油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；通过油套管材料信息，约束钻孔直径和约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；根据钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；根据推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。由此通过对油套管材料信息，约束钻孔直径和约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息，进而根据钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，达到实现孔径和深度的精准、稳定控制，从而提升打孔控制精度和准确度的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种油套管电动打孔设备的智能控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种油套管电动打孔设备的智能控制系统的结构示意图。附图标记说明：基础信息接收模块11，钻孔参数配置模块12，钻头控制寻优模块13，液体加压逆向解析模块14，智能控制模块15。具体实施方式为了使得本申请的目的、技术方案和优点更为明显，下面将参照附图详细描述本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。说明书中使用的术语用于描述实施例，而不是限制本申请。如在说明书中所使用的，单数术语“一”“一个”和“该”旨在也包括复数形式，除非上下文另有清楚指示。当在说明书中使用时，术语“包括”和/或“包含”指定了步骤、操作、元件和/或组件的存在，但是不排除一个或多个其他步骤、操作、元件、组件和/或其组的存在或添加。除非另有定义，本说明书中使用的所有术语应具有与本申请所属领域的技术人员通常理解的相同含义。术语，如常用词典中定义的术语，不应以理想化或过于正式的意义来解释，除非在此明确定义。在整个说明书中，相同的附图标记表示相同的元件。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。实施例一图1为本申请实施例提供的一种油套管电动打孔设备的智能控制方法图，所述方法包括：接收待打孔油套管基础信息，其中，所述待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息均为待打孔油套管的基础信息，可由用户结合实际情况自行确定后通过用户端上传，得到待打孔油套管基础信息。根据所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；具体而言，上述的打孔约束表是由本领域的专家预先配置的，包含有不同规格的油套管壁厚信息、油套管直径信息和对应的钻孔约束直径和深度的数据表。根据所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息，在打孔约束表中进行遍历匹配，获取所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息对应的钻孔约束直径和深度作为约束钻孔直径和约束钻孔深度。通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；在一个优选实施例中，还包括：以所述油套管材料信息、所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度为约束进行正采样，获得油套管打孔样本数据集，其中，任意一组所述油套管打孔样本数据集包括钻头旋转速度监测值时序信息和钻头进给速度时序信息；基于所述钻头旋转速度监测值时序信息和所述钻头进给速度时序信息，对所述油套管打孔样本数据集执行两两相似分析，生成样本相似系数；基于样本相似系数阈值，对所述油套管打孔样本数据集执行聚类，生成多簇油套管打孔样本数据；对所述多簇油套管打孔样本数据进行优化分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息。在一个优选实施例中，还包括：构建相似分析函数：，，其中，表征旋转速度相似系数或进给速度相似系数，/＞表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，/＞表征旋转速度偏差阈值或进给速度偏差阈值，/＞表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区时长，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区长，/＞表征时长偏差阈值，M表征第一个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第一预设偏重参数，/＞表征第二预设偏重参数，/＞为第三预设偏重参数，/＞表征序列数量相似函数；根据所述相似分析函数，对所述钻头旋转速度监测值时序信息进行两两相似分析，生成旋转速度相似系数；根据所述相似分析函数，对所述钻头进给速度时序信息进行两两相似分析，生成进给速度相似系数；将所述旋转速度相似系数和所述进给速度相似系数添加进所述样本相似系数。在一个优选实施例中，还包括：遍历所述多簇油套管打孔样本数据，计算簇内样本数量比例系数，其中，所述簇内样本数量比例系数表征簇内样本数在样本总数的占比；将所述簇内样本数量比例系数小于或等于比例系数阈值的簇删除，获得高频簇油套管打孔样本数据；从所述高频簇油套管打孔样本数据进行打孔时长最小值分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息。通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息，具体过程如下详述。以所述油套管材料信息、所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度为约束进行正采样，获得油套管打孔样本数据集，简单来说，正采样是从数据集中选择正例样本的过程，本实施例中，就是通过现有的数据挖掘等技术从历史油套管打孔数据中提取出与所述油套管材料信息、所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度相同的历史油套管打孔记录数据作为油套管打孔样本数据集，其中，任意一组所述油套管打孔样本数据集包括钻头旋转速度监测值时序信息和钻头进给速度时序信息，打孔过程中，钻头会高速旋转进入油套管，对钻头和旋转速度和钻头进给速度进行实时监测并记录，因此可直接提取得到连续时间下的钻头旋转速度监测值时序信息和钻头进给速度时序信息。进一步基于所述钻头旋转速度监测值时序信息和所述钻头进给速度时序信息，对所述油套管打孔样本数据集执行两两相似分析，生成样本相似系数，简单来说，就是对任意两组油套管打孔样本数据集进行相似度比对，具体过程如下：首先，构建相似分析函数：，，其中，表征旋转速度相似系数或进给速度相似系数，/＞表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，其中，每个时区内的控制量相同，时区可以理解为所述钻头旋转速度监测值时序信息和所述钻头进给速度时序信息中的时间，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，/＞表征旋转速度偏差阈值或进给速度偏差阈值，由本领域专业技术人员自行设置，表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区时长，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区长，/＞表征时长偏差阈值，由本领域专业技术人员自行设置，M表征第一个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第一预设偏重参数，/＞表征第二预设偏重参数，/＞为第三预设偏重参数，/＞表征序列数量相似函数，/＞是一个统计符号，本实施例中，统计表第一个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度与第二个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度之间的偏差小于等于旋转速度偏差阈值或进给速度偏差阈值的数量，进而计算其与M、N中的最大值，即其与时区总数的最大值的比值。同时统计第一个油套管打孔样本数据的第i个时区时长与第二个油套管打孔样本数据的第i个时区长之间的时长偏差小于等于时长偏差阈值的数量，然后计算其与时区总数的最大值的比值。就是说，在对所述油套管打孔样本数据集执行两两相似分析时，可通过相似分析函数对钻头旋转速度、钻头进给速度分别进行相似性分析。根据所述相似分析函数，对所述钻头旋转速度监测值时序信息进行两两相似分析，生成旋转速度相似系数，具体来说，从任意两个钻头旋转速度监测值时序信息中提取各个时区的旋转速度监测值并代入所述相似分析函数，得到旋转速度相似系数。同理，根据所述相似分析函数，从任意两个钻头进给速度时序信息中提取各个时区的钻头进给速度并代入所述相似分析函数，进给速度相似系数。最后，将所述旋转速度相似系数和所述进给速度相似系数添加进所述样本相似系数。由此分别进行钻头旋转速度和钻头进给速度的相似性分析，为后续的钻头寻优控制提供数据支持，提升钻头打孔控制稳定性和控制精度。进一步地，基于样本相似系数阈值，对所述油套管打孔样本数据集执行聚类，生成多簇油套管打孔样本数据，其中，样本相似系数阈值包括旋转速度相似系数阈值和进给速度相似系数阈值，由本领域专业技术人员结合实际经验确定。当旋转速度相似系数小于旋转速度相似系数阈值，且进给速度相似系数小于进给速度相似系数阈值，则将对应的油套管打孔样本数据聚集为一类，由此得到多簇油套管打孔样本数据。进而对所述多簇油套管打孔样本数据进行优化分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息，具体过程如下：遍历所述多簇油套管打孔样本数据，提取各簇油套管打孔样本数据的数据量作为簇内样本数量，进一步提取所述油套管打孔样本数据集中的数据总量作为样本总数，进而计算簇内样本数量与样本总数的比值作为簇内样本数量比例系数。将所述簇内样本数量比例系数小于或等于比例系数阈值的簇删除，将留存的多簇油套管打孔样本数据组合作为高频簇油套管打孔样本数据，其中，比例系数阈值由本领域专业技术人员自行设定，此举是为了剔除表现较差的打孔样本数据，保留表现较优的打孔样本数据，提升控制寻优效果。从所述高频簇油套管打孔样本数据进行打孔时长最小值分选，就是说，根据所述高频簇油套管打孔样本数据中的钻头旋转速度监测值时序信息和钻头进给速度时序信息，进行打孔时长的提取，选取出打孔时长最小的钻头旋转速度监测值时序信息和钻头进给速度时序信息作为所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息。由此实现钻头控制寻优，提升对钻孔直径和钻孔深度的控制稳定性。根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；在一个优选实施例中，还包括：对所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息进行交集分割，提取第一时区期望旋转速度和第一时区期望进给速度；根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成第一时区液体加压优化控制参数；将所述第一时区液体加压优化控制参数添加进所述液体加压优化控制参数；重复迭代，直到所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息处理完毕时停止，输出所述液体加压优化控制参数。在一个优选实施例中，还包括：采集旋转速度监测数据、进给速度监测数据和液体加压控制参数标识数据；构建逆向映射损失函数，基于所述旋转速度监测数据、所述进给速度监测数据和所述液体加压控制参数标识数据，配置所述液体加压逆向映射通道；其中，当所述逆向映射损失函数连续M次训练中至少0.9*M次损失值小于或等于预设损失值，生成所述液体加压逆向映射通道；根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成所述第一时区液体加压优化控制参数。在一个优选实施例中，还包括：所述逆向映射损失函数为：，其中，表征训练损失值，Q表征统计训练损失值的训练约束次数，/＞表征第k次训练的加压液体流量预测值，/＞表征第k次训练的加压时长预测值，/＞表征第k次训练的加压液体温度预测值，/＞为第k次训练的加压液体流量标识值，/＞表征第k次训练的加压时长标识值，/＞表征第k次训练的加压液体温度标识值，/＞，/＞和/＞为归一化调节系数。根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息，一般的油套管电动打孔设备通过液压设备进行加压控制钻头进行打孔，可以理解的，所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息为期望中钻头的工作状态，液体加压优化控制参数即为控制使得钻头工作状态达到所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息的控制参数。具体的，对所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息进行交集分割，交集分割以较小时区对较大时区分割，就是说，所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息的时长是相同的，但是，所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息又分别包含多个时区，两者的时区可能不一致，举例如，所述钻头期望旋转速度时序信息的第一时区为1分钟，所述钻头期望进给速度时序信息的第一时区为2分钟，那么以较小时区对较大时区分割，则第一时区均为1分钟，即从所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息中提取一分钟对应的旋转速度和给进速度作为第一时区期望旋转速度和第一时区期望进给速度。根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成第一时区液体加压优化控制参数，具体过程如下：采集旋转速度监测数据、进给速度监测数据和液体加压控制参数标识数据，液体加压控制参数标识数据包括加压液体流量标识值、加压时长标识值和加压液体温度标识值，可以理解地，旋转速度监测数据、进给速度监测数据和液体加压控制参数标识数据为构建所述液体加压逆向映射通道的训练数据，可通过提取历史打孔记录数据获取。构建逆向映射损失函数，所述逆向映射损失函数为：，其中，表征训练损失值，Q表征统计训练损失值的训练约束次数，由本领域专业技术人员自行设置，比如100次，/＞表征第k次训练的加压液体流量预测值，/＞表征第k次训练的加压时长预测值，/＞表征第k次训练的加压液体温度预测值，/＞为第k次训练的加压液体流量标识值，/＞表征第k次训练的加压时长标识值，/＞表征第k次训练的加压液体温度标识值，/＞，/＞和/＞为归一化调节系数，归一化调节系数用于把不同尺度的数据按照统一的方式映射到0到1之间的取值范围，具体由本领域专业技术人员自行设定。通俗地讲，所述液体加压逆向映射通道是用于根据旋转速度和进给速度进行加压控制分析的功能模型，可基于现有的机器学习模型构建，比如神经网络模型，进而通过所述旋转速度监测数据、所述进给速度监测数据和所述液体加压控制参数标识数据对所述液体加压逆向映射通道进行训练，具体来说，将所述旋转速度监测数据、所述进给速度监测数据输入所述液体加压逆向映射通道，输出加压液体温度预测值、加压液体流量预测值和加压时长预测值。将液体加压控制参数标识数据中的加压液体流量标识值、加压时长标识值、加压液体温度标识值和加压液体温度预测值、加压液体流量预测值、加压时长预测值代入逆向映射损失函数，得到一次训练的训练损失值，继续重复多次进行训练，获取训练损失值。当所述逆向映射损失函数连续M次训练中至少0.9*M次损失值小于或等于预设损失值，生成所述液体加压逆向映射通道，M为大于0的整数，预设损失值由本领域专业技术人员结合实际自行设定。举例如，连续100次训练中，有90次的训练损失值小于等于预设损失值，就认为液体加压逆向映射通道已训练至收敛，得到训练完成的所述液体加压逆向映射通道，由此为液体加压优化控制提供模型支持。将所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度输入所述液体加压逆向映射通道进行解析，输出所述第一时区液体加压优化控制参数，所述第一时区液体加压优化控制参数包括加压液体流量、加压时长和加压液体温度。将所述第一时区液体加压优化控制参数添加进所述液体加压优化控制参数。重复迭代，即提取第二时区期望旋转速度和第二时区期望进给速度，采用相同的方法获取第二时区液体加压优化控制参数并添加进所述液体加压优化控制参数，以此类推，直到所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息处理完毕时停止，输出所述液体加压优化控制参数，由此实现不同时区下精准的液体加压分析，提升电动打孔设备的控制稳定性和准确性。其中，所述液体加压优化控制参数包括多个时区分别对应的加压液体流量、加压时长和加压液体温度，按照时区先后顺序，将多个时区分别对应的加压液体流量进行排列组成推荐加压液体流量时序信息，将多个时区分别对应的加压时长进行排列组成推荐加压时长时序信息，将多个时区分别对应的加压液体温度进行排列组成推荐加压液体温度时序信息。根据所述推荐加压液体流量时序信息、所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。根据所述推荐加压液体流量时序信息、所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制，具体来说，加压液体流量一般通过电动泵旋转控制，可根据实际使用的油套管电动打孔设备的泵旋转速度-加压液体流量表，基于所述推荐加压液体流量时序信息匹配对应的泵旋转速，并结合所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息进行电动控制。其中，泵旋转速度-加压液体流量表由本领域专业技术人员结合实际情况配置，其中包含不同的加压液体流量对应的泵旋转速度。基于上述分析可知，本申请提供的一个或多个技术方案，其可达到的有益效果如下：接收待打孔油套管基础信息，其中，待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；根据油套管壁厚信息和油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；通过油套管材料信息，约束钻孔直径和约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；根据钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；根据推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。由此通过对油套管材料信息，约束钻孔直径和约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息，进而根据钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，达到实现孔径和深度的精准、稳定控制，从而提升打孔控制精度和准确度的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种油套管电动打孔设备的智能控制方法同样的发明构思，如图2所示，本申请还提供了一种油套管电动打孔设备的智能控制系统，所述系统包括：基础信息接收模块11，所述基础信息接收模块11用于接收待打孔油套管基础信息，其中，所述待打孔油套管基础信息包括油套管壁厚信息、油套管直径信息和油套管材料信息；钻孔参数配置模块12，所述钻孔参数配置模块12用于根据所述油套管壁厚信息和所述油套管直径信息，基于打孔约束表，配置约束钻孔直径和约束钻孔深度；钻头控制寻优模块13，所述钻头控制寻优模块13用于通过所述油套管材料信息，所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度进行钻头控制寻优，生成钻头期望旋转速度时序信息和钻头期望进给速度时序信息；液体加压逆向解析模块14，所述液体加压逆向解析模块14用于根据所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息执行液体加压逆向映射通道的解析，生成液体加压优化控制参数，其中，所述液体加压优化控制参数包括推荐加压液体流量时序信息、推荐加压时长时序信息和推荐加压液体温度时序信息；智能控制模块15，所述智能控制模块15用于根据所述推荐加压液体流量时序信息、所述推荐加压时长时序信息和所述推荐加压液体温度时序信息执行电动打孔设备的智能控制。进一步而言，所述钻头控制寻优模块13还包括：以所述油套管材料信息、所述约束钻孔直径和所述约束钻孔深度为约束进行正采样，获得油套管打孔样本数据集，其中，任意一组所述油套管打孔样本数据集包括钻头旋转速度监测值时序信息和钻头进给速度时序信息；基于所述钻头旋转速度监测值时序信息和所述钻头进给速度时序信息，对所述油套管打孔样本数据集执行两两相似分析，生成样本相似系数；基于样本相似系数阈值，对所述油套管打孔样本数据集执行聚类，生成多簇油套管打孔样本数据；对所述多簇油套管打孔样本数据进行优化分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息。进一步而言，所述钻头控制寻优模块13还包括：构建相似分析函数：，，其中，表征旋转速度相似系数或进给速度相似系数，/＞表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区的旋转速度或第i个时区的进给速度，/＞表征旋转速度偏差阈值或进给速度偏差阈值，/＞表征第一个油套管打孔样本数据的第i个时区时长，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的第i个时区长，/＞表征时长偏差阈值，M表征第一个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第二个油套管打孔样本数据的时区总数，/＞表征第一预设偏重参数，/＞表征第二预设偏重参数，/＞为第三预设偏重参数，/＞表征序列数量相似函数；根据所述相似分析函数，对所述钻头旋转速度监测值时序信息进行两两相似分析，生成旋转速度相似系数；根据所述相似分析函数，对所述钻头进给速度时序信息进行两两相似分析，生成进给速度相似系数；将所述旋转速度相似系数和所述进给速度相似系数添加进所述样本相似系数。进一步而言，所述钻头控制寻优模块13还包括：遍历所述多簇油套管打孔样本数据，计算簇内样本数量比例系数，其中，所述簇内样本数量比例系数表征簇内样本数在样本总数的占比；将所述簇内样本数量比例系数小于或等于比例系数阈值的簇删除，获得高频簇油套管打孔样本数据；从所述高频簇油套管打孔样本数据进行打孔时长最小值分选，生成所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息。进一步而言，所述液体加压逆向解析模块14还包括：对所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息进行交集分割，提取第一时区期望旋转速度和第一时区期望进给速度；根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成第一时区液体加压优化控制参数；将所述第一时区液体加压优化控制参数添加进所述液体加压优化控制参数；重复迭代，直到所述钻头期望旋转速度时序信息和所述钻头期望进给速度时序信息处理完毕时停止，输出所述液体加压优化控制参数。进一步而言，所述液体加压逆向解析模块14还包括：采集旋转速度监测数据、进给速度监测数据和液体加压控制参数标识数据；构建逆向映射损失函数，基于所述旋转速度监测数据、所述进给速度监测数据和所述液体加压控制参数标识数据，配置所述液体加压逆向映射通道；其中，当所述逆向映射损失函数连续M次训练中至少0.9*M次损失值小于或等于预设损失值，生成所述液体加压逆向映射通道；根据所述第一时区期望旋转速度和所述第一时区期望进给速度执行所述液体加压逆向映射通道的解析，生成所述第一时区液体加压优化控制参数。进一步而言，所述液体加压逆向解析模块14还包括：所述逆向映射损失函数为：，其中，表征训练损失值，Q表征统计训练损失值的训练约束次数，/＞表征第k次训练的加压液体流量预测值，/＞表征第k次训练的加压时长预测值，/＞表征第k次训练的加压液体温度预测值，/＞为第k次训练的加压液体流量标识值，/＞表征第k次训练的加压时长标识值，/＞表征第k次训练的加压液体温度标识值，/＞，/＞和/＞为归一化调节系数。前述实施例一中的一种油套管电动打孔设备的智能控制方法具体实例同样适用于本实施例的一种油套管电动打孔设备的智能控制系统，通过前述对一种油套管电动打孔设备的智能控制方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚地知道本实施例中一种油套管电动打孔设备的智能控制系统，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤，只要能够实现本申请公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。
