标题title
一种除雪车的传动装置
摘要abst
本发明涉及传动设备技术领域，具体的公开了一种除雪车的传动装置，包括底板，所述底板上通过旋转机构连接有横板；所述横板上滑动设置有两个推雪机构。本发明中利用电机是恒扭矩，启动的时候加速就很快，并且随着速度上升，动力依然保持一致，而发动机启动扭矩很小，随着转速上升才会慢慢达到峰值扭矩，进而使得本装置在对除雪设备进行初始启动时，利用第一电机、第二电机和第三电机对除雪设备驱动更快，并且电机驱动不需要变速箱，只需要一个固定的减速机构，减少传动结构，也就少了很多的能量损耗，减少除雪设备的支出，避免了发动机驱动所需要的很多齿轮传动结构，从而避免了齿轮传动运转中产生的振动、冲击和噪声以及产生的动载荷。
权利要求书clms
1.一种除雪车的传动装置，包括底板，其特征在于，所述底板上通过旋转机构连接有横板；所述横板上滑动设置有两个推雪机构；所述推雪机构包括滑动设置在横板上的滑动组件，横板通过滑动组件连接有两个连接臂，两个连接臂之间转动设置有安装板，安装板远离连接臂的一侧设置推雪组件；所述旋转机构包括安装在底板上的两个安装块，其中一个安装块侧面安装有第一电机，第一电机的输出轴贯穿安装块并连接有第一连接轴，横板固定套接在第一连接轴外壁；所述滑动组件包括安装在横板上的导轨，导轨上滑动安装有两个电动滑块，两个连接臂分别设置在两个电动滑块上。2.根据权利要求1所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，所述推雪组件包括安装在安装板远离连接臂一侧的第一推雪板，第一推雪板底端铰接有第二推雪板，第一推雪板和第二推雪板相互靠近的一侧均开设有凹槽，凹槽内均开设有流道，凹槽内转动安装有若干个滚动轴套，相邻的两个滚动轴套之间设置有条形板，两个第一推雪板和两个第二推雪板之间设置有宽度调整部件，底板上设置有用于对积雪进行输送的输送部件。3.根据权利要求2所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，所述宽度调整部件包括开设在其中一个第一推雪板和其中一个第二推雪板侧面的滑动槽，两个滑动槽内分别滑动安装有第一挡板和第二挡板，第一挡板端部与另外一个第一推雪板侧面相连接，第二挡板端部与另外一个第二推雪板侧面相连接。4.根据权利要求2所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，所述第一推雪板底部安装有第二电机，第二电机的输出轴连接有第二连接轴，第二连接轴贯穿第二推雪板，且第二推雪板与第二连接轴固定连接。5.根据权利要求2所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，所述输送部件包括安装在底板顶部的固定板，固定板顶部安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的活塞杆末端安装有安装架，安装架上安装有传送带，两个第二推雪板上开设的凹槽内均开设有漏孔。6.根据权利要求1所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，其中一个所述连接臂侧面安装有第三电机，第三电机的输出轴贯穿连接臂并连接有第三连接轴，第三连接轴上固定套接有安装盘，安装盘两侧面分别固定有两个连接杆，安装板固定在两个连接杆端部。7.根据权利要求2所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，两个所述第一推雪板和两个第二推雪板相对面开设的凹槽内均固定有若干个导热杆，滚动轴套转动套接在导热杆上。8.根据权利要求7所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，两个所述第一推雪板和两个第二推雪板内均设置有散热板，散热板通过第一导热铜丝与导热杆相连接，第一电机、第二电机和第三电机内设置的散热部件均通过第二导热铜丝与散热板相连接。9.根据权利要求1所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，两个所述安装块的相对面均开设有环形的滑槽，滑槽内均滑动安装有滑动块，滑动块与横板侧面相连接。10.根据权利要求5所述的一种除雪车的传动装置，其特征在于，所述导轨两端均安装有限位块，限位块固定在横板顶部，电动滑块顶部安装有连接板，连接臂安装在连接板顶部，固定板和底板之间固定有加强板。
说明书desc
技术领域本发明涉及传动设备技术领域，尤其涉及一种除雪车的传动装置。背景技术冬季服务车辆或称为除雪车、除雪机，这种车辆的用途是清除干道上的冰雪；冬季服务车辆通常使用自动倾卸卡车的底盘作为基础，外加装配专门除雪设备的改装；而不少政府机构也会利用较小型的车辆来清除人行道、小路与单车径的积雪。除雪车的除雪设备则需要对应的传动装置进行驱动，如申请号为202020130493.1的中国专利，公开了“一种除雪车传动系统，包括散热器、发动机、液力耦合器、传动轴和分动箱，所述散热器设于所述发动机的后方，所述散热器的风扇与所述发动机前后位置相对应设置，所述发动机的前部与所述液力耦合器的后部同轴连接，所述液力耦合器的前部与所述传动轴的后端连接，所述传动轴的前端与所述分动箱的后部连接，所述分动箱的前部与风机的输入轴连接，所述风机的前端设有用于吹扫地面杂物的叶轮。”；但上述该除雪车传动系统采用传统发动机提供动力，而发动机在寒冷冬季使用时因气温较低通常需要对发动机进行预热，影响除雪效率，而且利用发动机作为除雪车的除雪设备的传动装置，其多采用齿轮传动与发动机连接，齿轮间的齿轮油也会受低温影响变粘稠，影响传动效果，因此，为了解决此类问题，提出了一种除雪车的传动装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种除雪车的传动装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种除雪车的传动装置，包括底板，所述底板上通过旋转机构连接有横板；所述横板上滑动设置有两个推雪机构；所述推雪机构包括滑动设置在横板上的滑动组件，横板通过滑动组件连接有两个连接臂，两个连接臂之间转动设置有安装板，安装板远离连接臂的一侧设置推雪组件；所述旋转机构包括安装在底板上的两个安装块，其中一个安装块侧面安装有第一电机，第一电机的输出轴贯穿安装块并连接有第一连接轴，横板固定套接在第一连接轴外壁；所述滑动组件包括安装在横板上的导轨，导轨上滑动安装有两个电动滑块，两个连接臂分别设置在两个电动滑块上。优选的，所述推雪组件包括安装在安装板远离连接臂一侧的第一推雪板，第一推雪板底端铰接有第二推雪板，第一推雪板和第二推雪板相互靠近的一侧均开设有凹槽，凹槽内均开设有流道，凹槽内转动安装有若干个滚动轴套，相邻的两个滚动轴套之间设置有条形板，两个第一推雪板和两个第二推雪板之间设置有宽度调整部件，底板上设置有用于对积雪进行输送的输送部件。优选的，所述宽度调整部件包括开设在其中一个第一推雪板和其中一个第二推雪板侧面的滑动槽，两个滑动槽内分别滑动安装有第一挡板和第二挡板，第一挡板端部与另外一个第一推雪板侧面相连接，第二挡板端部与另外一个第二推雪板侧面相连接。优选的，所述第一推雪板底部安装有第二电机，第二电机的输出轴连接有第二连接轴，第二连接轴贯穿第二推雪板，且第二推雪板与第二连接轴固定连接。优选的，所述输送部件包括安装在底板顶部的固定板，固定板顶部安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的活塞杆末端安装有安装架，安装架上安装有传送带，两个第二推雪板上开设的凹槽内均开设有漏孔。优选的，其中一个所述连接臂侧面安装有第三电机，第三电机的输出轴贯穿连接臂并连接有第三连接轴，第三连接轴上固定套接有安装盘，安装盘两侧面分别固定有两个连接杆，安装板固定在两个连接杆端部。优选的，两个所述第一推雪板和两个第二推雪板相对面开设的凹槽内均固定有若干个导热杆，滚动轴套转动套接在导热杆上。优选的，两个所述第一推雪板和两个第二推雪板内均设置有散热板，散热板通过第一导热铜丝与导热杆相连接，第一电机、第二电机和第三电机内设置的散热部件均通过第二导热铜丝与散热板相连接。优选的，两个所述安装块的相对面均开设有环形的滑槽，滑槽内均滑动安装有滑动块，滑动块与横板侧面相连接。优选的，所述导轨两端均安装有限位块，限位块固定在横板顶部，电动滑块顶部安装有连接板，连接臂安装在连接板顶部，固定板和底板之间固定有加强板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1：本发明中除雪车的除雪设备通过第一电机、第二电机和第三电机来作为动力源来对除雪设备进行驱动，利用电机是恒扭矩，启动的时候加速就很快，并且随着速度上升，动力依然保持一致，而发动机启动扭矩很小，随着转速上升才会慢慢达到峰值扭矩，进而使得本装置在对除雪设备进行初始启动时，利用第一电机、第二电机和第三电机对除雪设备驱动更快，并且电机驱动不需要变速箱，只需要一个固定的减速机构，这就少了很多的传动结构，也就少了很多的能量损耗，减少除雪设备的支出，避免了发动机驱动所需要的很多齿轮传动结构，从而避免了齿轮传动运转中产生的振动、冲击和噪声以及产生的动载荷，并且利用第一电机、第二电机和第三电机对除雪设备进行驱动，其避免了传统需要对发动机进行预热的问题，从而节约时间提升除雪效率。2：本发明中可使得第二推雪板旋转至与第一推雪板互相平行状态，使得第一推雪板和第二推雪板组成竖直的板状，将第一推雪板和第二推雪板调整至与地面相互垂直状态，并且使得第二推雪板底端与地面相接触后停止，此时即可利用除雪车带动本装置前进，利用第一推雪板和第二推雪板组成的板对积雪进行推动，可将道路上的积雪推到指定地方，可利用第一推雪板和第二推雪板组合成一个板状对积雪进行推动处理。3：本发明中可使得第二推雪板旋转至与第一推雪板相互垂直状态，使得第一推雪板和第二推雪板组成L形状，并且利用第一电机和第三电机将第一推雪板调整至与地面垂直状态，并将第二推雪板调整至与第一推雪板相互垂直状态，并且第二推雪板与地面平行后第二推雪板底部与地面相接触，此时即可利用除雪车带动本装置移动对道路上的积雪进行清铲，可使得第一推雪板和第二推雪板之间组成和铲状对积雪进行清铲处理，可将指定地点的积雪清铲至第一推雪板和第二推雪板组成的铲子，进而可对道路上的积雪进行定点清铲处理。4：本发明中第二电机的输出轴带动第二推雪板旋转向第一推雪板靠近，直至第二推雪板与第一推雪板之间发生一定力度撞击后，再立即使得第二电机带动第二推雪板旋转做远离第一推雪板的运动，并且反复重复上述步骤，可使得第一推雪板和第二推雪板之间做拍手动作，进而将第一推雪板和第二推雪板上黏连的道路上积雪中的垃圾或者杂物拍打撞击掉落，可对第一推雪板和第二推雪板上黏连的异物进行清除处理，使得第一推雪板和第二推雪板具备自动清杂功能，保证第一推雪板和第二推雪板的洁净性。5：本发明中可使得第一推雪板和第二推雪板之间呈钝角状态，并且使得第一推雪板顶端倾斜至传送带上方，而第二推雪板底端与地面相接触，此时除雪车带动本装置移动对道路上的积雪进行除雪时即可将道路上的积雪铲至第二推雪板和第一推雪板上，并且利用第一推雪板和第二推雪板上的凹槽内转动安装的滚动轴套即可对积雪进行输送，进而将进入至第二推雪板上的积雪输送至第一推雪板上，而进入第一推雪板上的积雪在第二推雪板源源不断的进入新的积雪的情况下对第一推雪板上的积雪进行推动，进而可将第一推雪板上的积雪推动掉落至传送带上，此时启动传送带即可将积雪源源不断的传送至除雪车的车厢内，可使得本装置在对道路上的积雪进行除雪时可源源不断的对道路上的积雪进行除雪处理，进而提高除雪效率。附图说明图1为本发明提出的一种除雪车的传动装置的第一视角的结构示意图；图2为本发明提出的一种除雪车的传动装置的第二视角的结构示意图；图3为本发明提出的一种除雪车的传动装置的第三视角的结构示意图；图4为本发明提出的一种除雪车的传动装置的底板与安装块的连接示意图；图5为图4中A部的局部放大图；图6为本发明提出的一种除雪车的传动装置的第一推雪板与第二推雪板的连接示意图；图7为本发明提出的一种除雪车的传动装置的第一推雪板与第二电机的连接示意图；图8为本发明提出的一种除雪车的传动装置的第一推雪板与滚动轴套的连接示意图；图9为本发明提出的一种除雪车的传动装置的第一推雪板和第二推雪板的结构示意图。图中：具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-9，一种除雪车的传动装置，包括底板1，底板1上通过旋转机构连接有横板11；横板11上滑动设置有两个推雪机构；推雪机构包括滑动设置在横板11上的滑动组件，横板11通过滑动组件连接有两个连接臂18，两个连接臂18之间转动设置有安装板22，安装板22远离连接臂18的一侧设置推雪组件；旋转机构包括安装在底板1上的两个安装块6，其中一个安装块6侧面安装有第一电机7，第一电机7的输出轴贯穿安装块6并连接有第一连接轴，横板11固定套接在第一连接轴外壁；滑动组件包括安装在横板11上的导轨12，导轨12上滑动安装有两个电动滑块13，两个连接臂18分别设置在两个电动滑块13上。作为本发明的一种技术优化方案，推雪组件包括安装在安装板22远离连接臂18一侧的第一推雪板8，第一推雪板8底端铰接有第二推雪板9，第一推雪板8和第二推雪板9相互靠近的一侧均开设有凹槽，凹槽内均开设有流道25，凹槽内转动安装有若干个滚动轴套23，相邻的两个滚动轴套23之间设置有条形板24，两个第一推雪板8和两个第二推雪板9之间设置有宽度调整部件，底板1上设置有用于对积雪进行输送的输送部件，流道25可便于对融雪盐进行输送。作为本发明的一种技术优化方案，宽度调整部件包括开设在其中一个第一推雪板8和其中一个第二推雪板9侧面的滑动槽29，两个滑动槽29内分别滑动安装有第一挡板26和第二挡板27，第一挡板26端部与另外一个第一推雪板8侧面相连接，第二挡板27端部与另外一个第二推雪板9侧面相连接，滑动槽29可为第一挡板26和第二挡板27提供一个隐藏空间，便于两个第一推雪板8和两个第二推雪板9之间的间距进行调整。作为本发明的一种技术优化方案，第一推雪板8底部安装有第二电机10，第二电机10的输出轴连接有第二连接轴，第二连接轴贯穿第二推雪板9，且第二推雪板9与第二连接轴固定连接，第二连接轴可便于第二电机10与第二推雪板9之间进行连接。作为本发明的一种技术优化方案，输送部件包括安装在底板1顶部的固定板2，固定板2顶部安装有电动伸缩杆4，电动伸缩杆4的活塞杆末端安装有安装架，安装架上安装有传送带5，两个第二推雪板9上开设的凹槽内均开设有漏孔28，电动伸缩杆4可便于对传送带5的高度进行调整，便于后期对传送带5进行高度调整。作为本发明的一种技术优化方案，其中一个连接臂18侧面安装有第三电机19，第三电机19的输出轴贯穿连接臂18并连接有第三连接轴，第三连接轴上固定套接有安装盘20，安装盘20两侧面分别固定有两个连接杆21，安装板22固定在两个连接杆21端部，连接杆21可便于安装板22与安装盘20之间进行连接。作为本发明的一种技术优化方案，两个第一推雪板8和两个第二推雪板9相对面开设的凹槽内均固定有若干个导热杆，滚动轴套23转动套接在导热杆上，导热杆可便于将热量传递给滚动轴套23。作为本发明的一种技术优化方案，两个第一推雪板8和两个第二推雪板9内均设置有散热板，散热板通过第一导热铜丝与导热杆相连接，第一电机7、第二电机10和第三电机19内设置的散热部件均通过第二导热铜丝与散热板相连接。作为本发明的一种技术优化方案，两个安装块6的相对面均开设有环形的滑槽16，滑槽16内均滑动安装有滑动块17，滑动块17与横板11侧面相连接，通过滑槽16和滑动块17的配合使用，可为横板11在旋转调整倾斜角度时为其提供导向，提高其横板11运动时的稳定性。作为本发明的一种技术优化方案，导轨12两端均安装有限位块15，限位块15固定在横板11顶部，电动滑块13顶部安装有连接板14，连接臂18安装在连接板14顶部，固定板2和底板1之间固定有加强板3，限位块15可为电动滑块13提供限位作用，避免电动滑块13与导轨12之间发生脱离，加强板3可增加底板1和固定板2之间的连接强度，提高底板1和固定板2之间的连接稳定性。本发明在使用时，首先利用底板1和固定板2将本装置与除雪车相连接，其除雪车的除雪设备通过第一电机7、第二电机10和第三电机19来作为动力源来对除雪设备进行驱动，利用第一电机7、第二电机10和第三电机19对除雪设备进行驱动，利用电机是恒扭矩，启动的时候加速就很快，并且随着速度上升，动力依然保持一致，而发动机启动扭矩很小，随着转速上升才会慢慢达到峰值扭矩，进而使得本装置在对除雪设备进行初始启动时，利用第一电机7、第二电机10和第三电机19对除雪设备驱动更快，并且电机驱动不需要变速箱，只需要一个固定的减速机构，这就少了很多的传动结构，也就少了很多的能量损耗，减少除雪设备的支出；并且利用第一电机7、第二电机10和第三电机19代替传统的发动机驱动，其避免了发动机驱动所需要的很多齿轮传动结构，从而避免了齿轮传动运转中产生的振动、冲击和噪声以及产生的动载荷；并且利用第一电机7、第二电机10和第三电机19对除雪设备进行驱动，其避免了传统需要对发动机进行预热的问题，从而节约时间提升除雪效率。当需要对道路上的积雪进行除雪处理时，可启动第二电机10，第二电机10的输出轴带动第二推雪板9旋转，可使得第二推雪板9旋转至与第一推雪板8互相平行状态，使得第一推雪板8和第二推雪板9组成竖直的板状，再利用第一电机7的输出轴带动横板11旋转，进而使得第一推雪板8和第二推雪板9在旋转中逐渐下降，并且配合第三电机19对第一推雪板8和第二推雪板9的角度进行调整，直至将第一推雪板8和第二推雪板9调整至与地面相互垂直状态，并且使得第二推雪板9底端与地面相接触后停止，此时即可利用除雪车带动本装置前进，利用第一推雪板8和第二推雪板9组成的板对积雪进行推动，可将道路上的积雪推到指定地方，可利用第一推雪板8和第二推雪板9组合成一个板状对积雪进行推动处理。启动第二电机10，第二电机10的输出轴带动第二推雪板9旋转，可使得第二推雪板9旋转至与第一推雪板8相互垂直状态，使得第一推雪板8和第二推雪板9组成L形状，并且利用第一电机7和第三电机19将第一推雪板8调整至与地面垂直状态，并将第二推雪板9调整至与第一推雪板8相互垂直状态，并且第二推雪板9与地面平行后第二推雪板9底部与地面相接触，此时即可利用除雪车带动本装置移动对道路上的积雪进行清铲，可使得第一推雪板8和第二推雪板9之间组成和铲状对积雪进行清铲处理，可将指定地点的积雪清铲至第一推雪板8和第二推雪板9组成的铲子，进而可对道路上的积雪进行定点清铲处理。并且当第一推雪板8和第二推雪板9上黏连道路上积雪中的垃圾或者杂物时，可启动第二电机10，第二电机10的输出轴带动第二推雪板9旋转向第一推雪板8靠近，直至第二推雪板9与第一推雪板8之间发生一定力度撞击后，再立即使得第二电机10带动第二推雪板9旋转做远离第一推雪板8的运动，并且反复重复上述步骤，可使得第一推雪板8和第二推雪板9之间做拍手动作，进而将第一推雪板8和第二推雪板9上黏连的道路上积雪中的垃圾或者杂物拍打撞击掉落，可对第一推雪板8和第二推雪板9上黏连的异物进行清除处理，使得第一推雪板8和第二推雪板9具备自动清杂功能，进而保证第一推雪板8和第二推雪板9的洁净性。当对不同宽度的道路上的积雪进行除雪处理时，可启动两个电动滑块13，两个电动滑块13即可在导轨12上做横向运动，进而对两个第一推雪板8和第二推雪板9之间的间距进行调整，两个电动滑块13做相互远离运动即可使得两个第一推雪板8和第二推雪板9之间的间距增宽，两个电动滑块13做相互靠近运动即可使得两个第一推雪板8和第二推雪板9之间的间距减小，进而对两个第一推雪板8和第二推雪板9的推雪宽度进行调整，可根据道路宽度进行自主调节，利用第一挡板26和第二挡板27在滑动槽29内滑动即可对积雪进行阻挡，使得两个第一推雪板8和第二推雪板9之间的宽度进行调整，提高本装置在使用时的便捷性，可根据需要除雪的道路的宽度对其两个第一推雪板8和第二推雪板9之间的间距进行调整，进而可一次即可对整个道路路面上的积雪进行除雪处理，提高除雪效率。启动第二电机10，第二电机10的输出轴带动第二推雪板9旋转，可使得第一推雪板8和第二推雪板9之间呈钝角状态，并且使得第一推雪板8顶端倾斜至传送带5上方，而第二推雪板9底端与地面相接触，此时除雪车带动本装置移动对道路上的积雪进行除雪时即可将道路上的积雪铲至第二推雪板9和第一推雪板8上，并且利用第一推雪板8和第二推雪板9上的凹槽内转动安装的滚动轴套23即可对积雪进行输送，进而将进入至第二推雪板9上的积雪输送至第一推雪板8上，而进入第一推雪板8上的积雪在第二推雪板9源源不断的进入新的积雪的情况下对第一推雪板8上的积雪进行推动，进而可将第一推雪板8上的积雪推动掉落至传送带5上，此时启动传送带5即可将积雪源源不断的传送至除雪车的车厢内，可使得本装置在对道路上的积雪进行除雪时可源源不断的对道路上的积雪进行除雪处理，进而提高除雪效率，可使得第一推雪板8和第二推雪板9一直对道路上积雪进行除雪并将路面上铲出一条道路。在不需要对积雪进行输送时或者对积雪除雪完毕后，可再次启动传送带5，并且使得传送带5反转向第一推雪板8的方向进行输送，利用传送带5传送融雪盐，此时利用第一电机7、第二电机10和第三电机19的配合使用，可将第一推雪板8调整至处于传送带5的下方，并且使得第一推雪板8呈倾斜状，第二推雪板9呈与地面水平状态，并且使得传送带5上输送的融雪盐可掉落在第一推雪板8上开设的流道25内，此时除雪车带动本装置移动时即可利用传送带5对融雪盐进行输送将融雪盐输送至第一推雪板8上开设的流道25内，而进入第一推雪板8上的流道25内的融雪盐即可顺着第一推雪板8上的流道25进入第二推雪板9上开设的流道25内，而进入第二推雪板9上的流道25内的融雪盐即可顺着漏孔28洒落在地面上，其可对除雪完毕的路面上进行撒融雪盐对残余积雪进行融化处理。并且在第一推雪板8和第二推雪板9上开设的凹槽内转动安装若干个滚动轴套23，可使得在对积雪进行除雪处理时，其积雪在进入第二推雪板9和第一推雪板8上时减少与第一推雪板8和第二推雪板9之间的摩擦力，进而使得积雪更加容易进入至第二推雪板9和第一推雪板8上。并且利用第一电机7、第二电机10和第三电机19在工作时产生的热量通过第一电机7、第二电机10和第三电机19内置的散热部件和第二导热铜丝传递给散热板，散热板即可通过第一导热铜丝和导热杆将热量传递给滚动轴套23，进而利用滚动轴套23与积雪频繁接触而将热量快速散发出去，进而可对第一电机7、第二电机10和第三电机19产生的热量进行快速散热处理，并且滚动轴套23吸收第一电机7、第二电机10和第三电机19在工作时产生的热量后将热量传递给与滚动轴套23相接触的积雪即可对积雪进行融化，避免第一推雪板8和第二推雪板9在对积雪进行除雪处理时因温度过低而造成积雪冻在第一推雪板8和第二推雪板9上，可将第一电机7、第二电机10和第三电机19在工作时产生的热量进行回收处理，合理利用第一电机7、第二电机10和第三电机19在工作时产生的热量资源，不仅节约资源的同时还可对第一电机7、第二电机10和第三电机19进行快速降温冷却处理来保证第一电机7、第二电机10和第三电机19的正常运转。并且利用若干个滚动轴套23和条形板24可对进入第一推雪板8和第二推雪板9上的积雪进行阻挡，避免积雪进入至第一推雪板8和第二推雪板9上开设的流道25内造成流道25堵塞而影响融雪盐的输送，可保证第一推雪板8和第二推雪板9上开设的流道25的畅通性，进而使得融雪盐更好的在流道25内进行输送。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
