标题title
一种用于城市建设的地下综合管廊
摘要abst
本发明涉及综合管廊领域，尤其涉及一种用于城市建设的地下综合管廊。本发明要提供一种用于城市建设的地下综合管廊，包括有管廊连接段、管廊突扩段和定位杆，每对管廊连接段和管廊突扩段为一个连接件，管廊连接段上开有多个定位孔，管廊突扩段上固定安装有多个定位杆。本发明通过使管廊突扩段的开口大于管廊连接段的开口，从而进行管廊拼装时管廊突扩段可插在前一管廊连接段上，以此强化连接处的密封效果，并通过楔形顶块顶动固定块充分插入安装槽内，以此强化连接处的稳固性与紧密性，同时利用固定块插入安装槽内时挤压气囊，使气囊对膨胀管进行充气，从而进一步提高连接处之间密封性，防止出现漏水等情况影响管廊的使用。
权利要求书clms
1.一种用于城市建设的地下综合管廊，包括有管廊连接段、管廊突扩段和定位杆，每对管廊连接段和管廊突扩段为一个连接件，管廊连接段上开有多个定位孔，管廊突扩段上固定安装有多个定位杆，定位杆与定位孔相对应，其特征在于，还包括有固定块、固定机构和密封组件，管廊连接段上开有安装槽，管廊突扩段上固定安装有固定块，固定块与安装槽相对应，管廊连接段上设有用于对固定块进行固定的固定机构，管廊连接段内设有用于密封的密封组件，固定机构包括有驱动组件和楔形顶块，管廊连接段内对称设有可相互靠近的楔形顶块，固定块插入安装槽时两楔形顶块会与其相抵接，驱动组件用于使楔形顶块进行移动，密封组件包括有推板、气囊、导气管和膨胀管，管廊连接段内设有可被固定块顶动的推板，管廊连接段内对称固定设有气囊，推板移动时会挤压两气囊，管廊连接段上设有膨胀管，膨胀管与两气囊之间设有导气管。2.按照权利要求1所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，固定块呈横向的梯形设置，且梯形的短边远离管廊突扩段。3.按照权利要求2所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，管廊连接段和管廊突扩段均为方形设置，且在同一连接件上管廊突扩段外侧壁的开口大于管廊连接段外侧壁的开口，管廊突扩段可与前一连接件的管廊连接段相拼接。4.按照权利要求3所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，驱动组件包括有安装筒、双头螺杆、手轮和蜗轮蜗杆组，管廊连接段内对称固定安装有安装筒，两安装筒之间转动式设有双头螺杆，两楔形顶块分别与双头螺杆同侧的螺纹相连接，管廊连接段内设有可转动旋转的手轮，手轮与双头螺杆之间设有蜗轮蜗杆组，手轮会通过蜗轮蜗杆组带动双头螺杆进行旋转。5.按照权利要求4所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，还包括有缓冲组件，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间设有用于抵抗震动的缓冲组件，缓冲组件包括有弹性填充物、弹性安装件和连接块，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间设有弹性填充物，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间对称设有弹性安装件，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间设有若干连接块。6.按照权利要求5所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，还包括有加强筋，管廊连接段内设有加强筋，推板与加强筋相抵接。7.按照权利要求6所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，还包括有卡块，管廊连接段上对称固定安装有卡块，管廊突扩段上对称开有卡槽，卡块与卡槽相对应。8.按照权利要求7所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，还包括有限位组件，管廊连接段上设有用于对固定块进行限位的限位组件，限位组件包括有限位块、弹簧片和指示杆，管廊连接段内对称设有可进行移动的限位块，两限位块与管廊连接段的连接处之间分别设有弹簧片，两限位块互相远离的一侧分别设有指示杆，两指示杆均贯穿管廊连接段的内侧壁。9.按照权利要求8所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，固定块上对称开有限位槽，固定块插入安装槽内时，限位块会卡入对应的限位槽内。10.按照权利要求9所述的一种用于城市建设的地下综合管廊，其特征在于，还包括有膨胀液管和顶针，管廊突扩段上设有若干膨胀液管，管廊连接段上固定设有若干顶针，顶针与膨胀液管相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及综合管廊领域，尤其涉及一种用于城市建设的地下综合管廊。背景技术所谓综合管廊，就是“地下城市管道综合走廊”，即在城市地下建造一个隧道空间，将市政、电力、通讯、燃气、给排水等各种管线集于一体，设有专门的检修口、吊装口和监测系统，实施统一规划、设计、建设和管理，在综合管廊的规划实施过程中，要求做到科学规划、适度超前，以适应城市发展的需要。根据专利公开号为CN111021412A的中国专利公开文件中提出一种地下综合管廊，包括呈方形的主管廊，所述主管廊的内腔体形成通信电力室，主管廊的内壁上设有供水室，主管廊的外壁上设有燃气室，主管廊的底部设有排污室；所述的通信电力室、供水室、排污室与燃气室之间相互隔绝。上述专利虽然能够在地下建设综合管廊，但是在实际安装过程中，对管廊的安装往往采取多段式拼接的方式进行组装，因此需要格外注意管廊间拼装的稳固性，然而该专利单纯利用方形凸起进行固定，可能管廊的密封性和稳固性较差，在长期使用中容易出现漏水或脱落的情况。发明内容为了克服现有装置单纯利用方形凸起进行固定，存在密封性和稳固性较差，在长期使用中容易出现漏水或脱落的缺点，本发明要提供一种用于城市建设的地下综合管廊，以此解决上述问题。本发明的技术实施方案是：一种用于城市建设的地下综合管廊，包括有管廊连接段、管廊突扩段和定位杆，每对管廊连接段和管廊突扩段为一个连接件，管廊连接段上开有多个定位孔，管廊突扩段上固定安装有多个定位杆，定位杆与定位孔相对应，还包括有固定块、固定机构和密封组件，管廊连接段上开有安装槽，管廊突扩段上固定安装有固定块，固定块与安装槽相对应，管廊连接段上设有用于对固定块进行固定的固定机构，管廊连接段内设有用于密封的密封组件，固定机构包括有驱动组件和楔形顶块，管廊连接段内对称设有可相互靠近的楔形顶块，固定块插入安装槽时两楔形顶块会与其相抵接，驱动组件用于使楔形顶块进行移动，密封组件包括有推板、气囊、导气管和膨胀管，管廊连接段内设有可被固定块顶动的推板，管廊连接段内对称固定设有气囊，推板移动时会挤压两气囊，管廊连接段上设有膨胀管，膨胀管与两气囊之间设有导气管。可选地，固定块呈横向的梯形设置，且梯形的短边远离管廊突扩段。可选地，管廊连接段和管廊突扩段均为方形设置，且在同一连接件上管廊突扩段外侧壁的开口大于管廊连接段外侧壁的开口，管廊突扩段可与前一连接件的管廊连接段相拼接。可选地，驱动组件包括有安装筒、双头螺杆、手轮和蜗轮蜗杆组，管廊连接段内对称固定安装有安装筒，两安装筒之间转动式设有双头螺杆，两楔形顶块分别与双头螺杆同侧的螺纹相连接，管廊连接段内设有可转动旋转的手轮，手轮与双头螺杆之间设有蜗轮蜗杆组，手轮会通过蜗轮蜗杆组带动双头螺杆进行旋转。可选地，还包括有缓冲组件，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间设有用于抵抗震动的缓冲组件，缓冲组件包括有弹性填充物、弹性安装件和连接块，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间设有弹性填充物，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间对称设有弹性安装件，同一连接件上的管廊连接段和管廊突扩段之间设有若干连接块。可选地，还包括有加强筋，管廊连接段内设有加强筋，推板与加强筋相抵接。可选地，还包括有卡块，管廊连接段上对称固定安装有卡块，管廊突扩段上对称开有卡槽，卡块与卡槽相对应。可选地，还包括有限位组件，管廊连接段上设有用于对固定块进行限位的限位组件，限位组件包括有限位块、弹簧片和指示杆，管廊连接段内对称设有可进行移动的限位块，两限位块与管廊连接段的连接处之间分别设有弹簧片，两限位块互相远离的一侧分别设有指示杆，两指示杆均贯穿管廊连接段的内侧壁。可选地，固定块上对称开有限位槽，固定块插入安装槽内时，限位块会卡入对应的限位槽内。可选地，还包括有膨胀液管和顶针，管廊突扩段上设有若干膨胀液管，管廊连接段上固定设有若干顶针，顶针与膨胀液管相对应。本发明具有如下优点：1、本发明通过使管廊突扩段的开口大于管廊连接段的开口，从而进行管廊拼装时管廊突扩段可插在前一管廊连接段上，以此强化连接处的密封效果，并通过楔形顶块顶动固定块充分插入安装槽内，以此强化连接处的稳固性与紧密性，同时利用固定块插入安装槽内时挤压气囊，使气囊对膨胀管进行充气，从而进一步提高连接处之间密封性，防止出现漏水等情况影响管廊的使用。2、本发明通过弹性填充物和弹性安装件吸收震动产生的冲击力，以此减小因震动对管廊连接段和管廊突扩段产生的破坏，从而保证本综合管廊的稳定性，防止出现破裂、坍塌等情况，进而延长管廊的使用寿命。3、本发明通过管廊突扩段与前一节的管廊连接段进行拼接时，卡块可同步卡入对应的卡槽内，以此对管廊突扩段与前一节的管廊连接段之间起到加固作用，进一步确保管廊突扩段与前一节的管廊连接段之间连接的稳固性，防止出现脱离等情况。4、本发明通过拼装时使限位块卡入固定块对应的限位槽内，以此对固定块起到限位固定的作用，进一步强化对固定块的固定效果，并通过指示杆的移动表明管廊突扩段与前一节的管廊连接段之间的组装情况，以此确保安装的准确性。5、本发明通过在管廊突扩段与前一节的管廊连接段进行拼接时，通过顶针顶破对应的膨胀液管，从而使膨胀液管内的膨胀液沿管廊突扩段与管廊连接段的连接处进行流动，以此填补管廊突扩段与管廊连接段之间的缝隙，进一步强化连接处的密封性。附图说明图1为本发明整体的第一种结构示意图。图2为本发明整体的第二种结构示意图。图3为本发明的部分结构示意图。图4为本发明缓冲组件的结构示意图。图5为本发明固定机构的结构示意图。图6为本发明固定机构局部的剖面结构示意图。图7为本发明密封组件的剖面结构示意图。图8为本发明密封组件正面视角的剖面结构示意图。图9为本发明卡块的结构示意图。图10为本发明卡块和卡槽使用时的连接结构示意图。图11为本发明限位组件的结构示意图。图12为本发明限位组件的横向爆炸结构示意图。图13为本发明膨胀液管的结构示意图。图14为本发明顶针的结构示意图。图中附图标记的含义：1：管廊连接段，101：定位孔，102：安装槽，2：管廊突扩段，201：定位杆，202：固定块，301：弹性填充物，302：弹性安装件，303：连接块，401：安装筒，402：双头螺杆，403：手轮，404：蜗轮蜗杆组，405：楔形顶块，501：推板，502：气囊，503：导气管，504：膨胀管，6：加强筋，701：卡槽，702：卡块，801：限位块，802：弹簧片，803：指示杆，804：限位槽，901：膨胀液管，902：顶针。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1：一种用于城市建设的地下综合管廊，参考图1-图3和图5-图8所示，包括有管廊连接段1、管廊突扩段2和定位杆201，管廊连接段1和管廊突扩段2均为方形设置，且在同一连接件上管廊突扩段2外侧壁的开口大于管廊连接段1外侧壁的开口，管廊突扩段2可与前一连接件的管廊连接段1相拼接，每对管廊连接段1和管廊突扩段2为一个连接件，管廊连接段1前面的四角处分别开有定位孔101，管廊突扩段2后面的四角处分别焊接有定位杆201，定位杆201与定位孔101相对应，定位杆201会插入对应的定位孔101内，以此辅助管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1进行对接，还包括有固定块202、固定机构和密封组件，管廊连接段1前面的中间处开有安装槽102，管廊突扩段2后面的中间处焊接有固定块202，固定块202呈横向的梯形设置，且梯形的短边远离管廊突扩段2，固定块202与安装槽102相对应，管廊连接段1的中部设有用于对固定块202进行固定的固定机构，管廊连接段1的内中部设有用于密封的密封组件，固定机构包括有驱动组件和楔形顶块405，管廊连接段1的内中部上下对称设有可相互靠近的楔形顶块405，固定块202插入安装槽102时两楔形顶块405会与其相抵接，驱动组件用于使楔形顶块405进行移动，密封组件包括有推板501、气囊502、导气管503和膨胀管504，管廊连接段1的内中部设有可被固定块202顶动的推板501，管廊连接段1的内中部上下对称设有气囊502，推板501移动时会挤压两气囊502，管廊连接段1前部的外侧壁沿周向设有膨胀管504，膨胀管504与两气囊502之间设有导气管503。参考图1、图2、图5和图6所示，驱动组件包括有安装筒401、双头螺杆402、手轮403和蜗轮蜗杆组404，管廊连接段1的内中部上下对称焊接有安装筒401，两安装筒401之间转动式设有双头螺杆402，两楔形顶块405分别与双头螺杆402同侧的螺纹相连接，管廊连接段1的内中部设有可转动旋转的手轮403，手轮403与双头螺杆402之间设有蜗轮蜗杆组404，手轮403会通过蜗轮蜗杆组404带动双头螺杆402进行旋转。参考图7和图8所示，还包括有加强筋6，管廊连接段1的内中部设有加强筋6，加强筋6位于两气囊502之间，且推板501与加强筋6相抵接，固定块202会通过推板501顶动加强筋6，从而通过加强筋6对固定块202起到加固的作用。当在城市建设中需要铺设地下综合管廊时，先把一节管廊连接段1和管廊突扩段2预埋入地下，然后把另一节的管廊突扩段2对准前一节的管廊连接段1，先把定位杆201插入对应的定位孔101内，以此辅助管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1进行对接，固定块202也将插入前一节的安装槽102内，然后顺时针转动手轮403，手轮403会通过蜗轮蜗杆组404带动双头螺杆402在安装筒401内进行旋转，双头螺杆402会通过螺纹带动两楔形顶块405向互相靠近的方向移动，从而顶动固定块202梯形的两斜边使其向安装槽102内继续移动，并且两楔形顶块405还将对固定块202进行限位固定，防止固定块202出现向前滑动的情况，随着固定块202向安装槽102内进行移动，固定块202会通过推板501顶动加强筋6，从而通过加强筋6对固定块202起到加固的作用，同时固定块202还会通过推板501挤压两气囊502，两气囊502会通过导气管503向膨胀管504内进行充气，膨胀管504会在管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1的连接处之间发生膨胀，从而起到增强连接处之间密封性的作用，防止出现漏水等情况，以此完成管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1的连接，后续连接以此循环。实施例2：在实施例1的基础之上，参考图1、图2和图4所示，还包括有缓冲组件，同一连接件上的管廊连接段1和管廊突扩段2之间设有用于抵抗震动的缓冲组件，缓冲组件包括有弹性填充物301、弹性安装件302和连接块303，同一连接件上的管廊连接段1和管廊突扩段2之间沿周向设有弹性填充物301，同一连接件上的管廊连接段1和管廊突扩段2的内顶面之间左右对称设有弹性安装件302，弹性填充物301和弹性安装件302吸收震动产生的冲击力，以此减小因震动对管廊连接段1和管廊突扩段2产生的破坏，同一连接件上的管廊连接段1和管廊突扩段2的内侧壁之间沿周向设有若干连接块303。若地下出现震动情况，同一连接件之间的弹性填充物301将发生形变，弹性安装件302也将配合同一连接件上的管廊连接段1和管廊突扩段2进行移动，从而通过弹性填充物301和弹性安装件302吸收震动产生的冲击力，以此减小因震动对管廊连接段1和管廊突扩段2产生的破坏，从而保证本综合管廊的稳定性，防止出现破裂、坍塌等情况，进而延长管廊的使用寿命。参考图1、图2、图9和图10所示，还包括有卡块702，管廊连接段1的前面左右对称焊接有卡块702，管廊突扩段2的后面左右对称开有卡槽701，卡块702与卡槽701相对应，卡块702会卡入对应的卡槽701内，以此对管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1之间起到加固作用。当管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1相组装连接时，两卡块702也将卡入对应的卡槽701内，以此对管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1之间起到加固作用，进一步确保管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1之间连接的稳固性，防止出现脱离等情况。参考图1、图2、图11和图12所示，还包括有限位组件，管廊连接段1的中部设有用于对固定块202进行限位的限位组件，限位组件包括有限位块801、弹簧片802和指示杆803，管廊连接段1的内中部左右对称设有可进行移动的限位块801，固定块202上左右对称开有限位槽804，固定块202插入安装槽102内时，限位块801会卡入对应的限位槽804内，两限位块801与管廊连接段1的连接处之间分别设有弹簧片802，两限位块801互相远离的一侧分别设有指示杆803，两指示杆803均贯穿管廊连接段1的内侧壁。当固定块202插入安装槽102内时，固定块202会先顶动两限位块801向互相远离的方向移动，弹簧片802将发生形变，指示杆803也将从管廊连接段1的内侧壁向外顶出，当固定块202插入到位后，弹簧片802会复位顶动两限位块801向互相靠近的方向移动，两限位块801会卡入固定块202对应的限位槽804内，以此对固定块202起到限位固定的作用，进一步强化对固定块202的固定效果，两指示杆803也将重新插入管廊连接段1的内侧壁，以此表明管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1组装到位。参考图1、图2、图13和图14所示，还包括有膨胀液管901和顶针902，管廊突扩段2的后面沿周向设有若干膨胀液管901，管廊连接段1的前面沿周向焊接有若干顶针902，顶针902与膨胀液管901相对应，管廊突扩段2与管廊连接段1的互相靠近，顶针902会顶破对应的膨胀液管901。当管廊突扩段2与前一节的管廊连接段1进行拼接时，随着管廊突扩段2与管廊连接段1的互相靠近，顶针902会顶破对应的膨胀液管901，从而使膨胀液管901内的膨胀液能够沿管廊突扩段2与管廊连接段1的连接处进行流动，以此填补管廊突扩段2与管廊连接段1之间的缝隙，进一步强化连接处的密封性。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
