标题title
一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构
摘要abst
本发明涉及挂篮滑动装置领域，并提供的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,包括钢轨本体，钢轨本体上设置有两个滑座；两个滑座分别连接有驱动构件，各个驱动构件包括液压油缸和推顶座，推顶座可自动锁定和自动解锁地滑动设置在钢轨本体上。在行走时，先通过推顶座自动锁紧在钢轨本体上以用于推顶液压油缸，再通过液压油缸伸出伸缩端，实现推动滑座，从而移动挂篮。待液压油缸行走到最大行程后，推顶座自动解锁，液压油缸缩回伸缩端，由于推顶座与钢轨本体没有锁定，推顶座随液压油缸向滑座靠拢。如此循环上述动作，即可实现长距离地自动移动安装在滑座上的挂篮，无需施工人员手动调整，降低施工人员操作失误的风险，提高施工安全性。
权利要求书clms
1.一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,其特征在于，包括：若干个钢轨本体；各个所述钢轨本体上分别设置有两个与挂篮连接的滑座；两个所述滑座分别沿所述钢轨本体的延伸方向滑动设置；两个所述滑座分别连接有驱动构件，各个所述驱动构件包括液压油缸和推顶座，所述推顶座可自动锁定和自动解锁地滑动设置在所述钢轨本体上，所述液压油缸的一端与所述推顶座铰接，所述液压油缸的另一端与对应的所述滑座铰接。2.根据权利要求1所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,其特征在于，所述推顶座设有控制器、距离检测仪和电控锁紧件；所述控制器分别与所述液压油缸、距离检测仪和电控锁紧件电连接；所述距离检测仪设置在所述推顶座靠近滑座的侧壁，以检测推顶座到滑座的距离；所述电控锁紧件设置在所述推顶座的外周，以根据控制器的指令对应将所述推顶座与钢轨本体进行锁定和解锁。3.根据权利要求2所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构，其特征在于：相同一侧的滑座的顶面分别设有滑轨，所述滑轨的延伸方向与所述钢轨本体延伸方向相一致；所述滑轨上设有与挂篮连接的滑块，所述滑轨的两端分别设有位置传感器，所述位置传感器与两侧的控制器电连接。4.根据权利要求2所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构，其特征在于：所述电控锁紧件包括安装板、伸缩件和锁定板，所述安装板设置在所述推顶座的侧壁，所述伸缩件设置在所述安装板上，且所述伸缩件的伸缩端穿过所述安装板与所述锁定板连接，以使所述锁定板的底部与所述钢轨本体的上端面抵接。5.根据权利要求2所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构，其特征在于：所述钢轨本体内设有沿钢轨本体延伸方向设置的移动槽，所述钢轨本体上端面沿其延展方向嵌入有若干可转动的滚珠，若干滚珠间隔设置，且各个所述滚珠的顶端凸出所述钢轨本体的上端面；所述滑座呈土字状，所述滑座由下自上一体制成有滑动部、接触部和连接部，所述滑动部悬空地处于所述移动槽中，所述接触部自所述移动槽中伸出于所述钢轨本体外，并向所述钢轨本体两相对侧延展，且其下端面与所述滚珠接触，所述连接部竖直布置于所述钢轨本体外，并与所述驱动构件连接。6.根据权利要求5所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构，其特征在于：所述接触部的下端开设有容纳所述滚珠的弧形槽。7.根据权利要求6所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,其特征在于：在所述弧形槽内壁与所述滚珠之间设有润滑层。8.根据权利要求5所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,其特征在于：所述移动槽的底壁上开设有抵压槽，所述抵压槽的底壁沿其延展方向间隔布置有若干限制块；所述驱动构件还包括限制板和顶撑件，所述限制板凸出地设置在所述推顶座远离滑座的一侧壁上，所述顶撑件一端铰接于所述推顶座远离所述滑座的一侧壁上，另一端向所述抵压槽方向延伸，并抵于任意两所述限制块之间，所述限制板与所述顶撑件相抵，以使所述顶撑件倾斜设置。9.根据权利要求8所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,其特征在于：所述驱动构件还包括与控制器电连接的电动推杆，电动推杆安装在所述限制板上，所述顶撑件设有沿其长度方向滑动的连接块，所述电动推杆的伸缩端与所述连接块铰接。10.根据权利要求5所述的一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,其特征在于：所述钢轨本体的上表面沿其延展方向设有刻度线，所述刻度线处于所述接触部的外周侧，在所述接触部的侧壁上固定有一朝向所述刻度线方向布置的指向板。
说明书desc
技术领域本发明涉及挂篮滑动装置领域，特别是涉及一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构。背景技术在现有悬浇梁挂篮同步滑移中，一般采用穿心千斤顶或倒链葫芦牵引菱形挂篮滑移到位，对于多榀主桁架菱形挂篮滑移，传统挂篮滑移的方式采用常规穿心千斤顶或倒链葫芦牵引挂篮滑移，采用上述方式的滑移效率低、施工人员多、危险系数高、因此，采用上述方式牵引挂篮滑移无法满足多榀主桁架菱形挂篮同步滑移要求。发明内容为解决上述问题，本发明提出了一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构，用以解决上述现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,包括：若干个钢轨本体；各个所述钢轨本体上分别设置有两个与挂篮连接的滑座；两个所述滑座分别沿所述钢轨本体的延伸方向滑动设置；两个所述滑座分别连接有驱动构件，各个所述驱动构件包括液压油缸和推顶座，所述推顶座可自动锁定和自动解锁地滑动设置在所述钢轨本体上，所述液压油缸的一端与所述推顶座铰接，所述液压油缸的另一端与对应的所述滑座铰接。具体地，所述推顶座设有控制器、距离检测仪和电控锁紧件；所述控制器分别与所述液压油缸、距离检测仪和电控锁紧件电连接；所述距离检测仪设置在所述推顶座靠近滑座的侧壁，以检测推顶座到滑座的距离；所述电控锁紧件设置在所述推顶座的外周，以根据控制器的指令对应将所述推顶座与钢轨本体进行锁定和解锁。具体地，相同一侧的滑座的顶面分别设有滑轨，所述滑轨的延伸方向与所述钢轨本体延伸方向相一致；所述滑轨上设有与挂篮连接的滑块，所述滑轨的两端分别设有位置传感器，所述位置传感器与两侧的控制器电连接。具体地，所述电控锁紧件包括安装板、伸缩件和锁定板，所述安装板设置在所述推顶座的侧壁，所述伸缩件设置在所述安装板上，且所述伸缩件的伸缩端穿过所述安装板与所述锁定板连接，以使所述锁定板的底部与所述钢轨本体的上端面抵接。具体地，所述钢轨本体内设有沿钢轨本体延伸方向设置的移动槽，所述钢轨本体上端面沿其延展方向嵌入有若干可转动的滚珠，若干滚珠间隔设置，且各个所述滚珠的顶端凸出所述钢轨本体的上端面；所述滑座呈土字状，所述滑座由下自上一体制成有滑动部、接触部和连接部，所述滑动部悬空地处于所述移动槽中，所述接触部自所述移动槽中伸出于所述钢轨本体外，并向所述钢轨本体两相对侧延展，且其下端面与所述滚珠接触，所述连接部竖直布置于所述钢轨本体外，并与所述驱动构件连接。具体地，所述接触部的下端开设有容纳所述滚珠的弧形槽。具体地，在所述弧形槽内壁与所述滚珠之间设有润滑层。具体地，所述移动槽的底壁上开设有抵压槽，所述抵压槽的底壁沿其延展方向间隔布置有若干限制块；所述驱动构件还包括限制板和顶撑件，所述限制板凸出地设置在所述推顶座远离滑座的一侧壁上，所述顶撑件一端铰接于所述推顶座远离所述滑座的一侧壁上，另一端向所述抵压槽方向延伸，并抵于任意两所述限制块之间，所述限制板与所述顶撑件相抵，以使所述顶撑件倾斜设置。具体地，所述驱动构件还包括与控制器电连接的电动推杆，电动推杆安装在所述限制板上，所述顶撑件设有沿其长度方向滑动的连接块，所述电动推杆的伸缩端与所述连接快铰接。具体地，所述钢轨本体的上表面沿其延展方向设有刻度线，所述刻度线处于所述接触部的外周侧，在所述接触部的侧壁上固定有一朝向所述刻度线方向布置的指向板。本发明提供的行走机构，在行走时，先通过推顶座自动锁紧在钢轨本体上以用于推顶液压油缸，再通过液压油缸伸出伸缩端，实现推动滑座，从而移动挂篮。待液压油缸行走到最大行程后，推顶座自动解锁，液压油缸缩回伸缩端，由于推顶座与钢轨本体没有锁定，推顶座随液压油缸向滑座靠拢。如此循环上述动作，即可实现长距离地自动移动安装在滑座上的挂篮，无需施工人员手动调整，降低施工人员操作失误的风险，提高施工安全性。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的一个实施例的侧视图；图3是本发明另一个实施例的侧视图；图4是本发明一个实施例的滑座上设有滑块的侧视图；图5是本发明一个实施例的滑座与钢轨本体连接的示意图；图6是本发明一个实施例的顶撑件与限制块配合的示意图。100-钢轨本体、110-移动槽、120-滚珠、130-抵压槽、131-限制块、200-滑座、210-滑动部、220-接触部、221-弧形槽、230-连接部、240-滑轨、250-滑块、260-位置传感器、300-驱动构件、310-液压油缸、320-推顶座、321-控制器、322-距离检测仪、323-电控锁紧件、3231-安装板、3232-伸缩件、3233-锁定板、324-限制板、325-顶撑件、326-电动推杆。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围不局限于以下所述。参照图1-6，本发明公开了一种用于悬浇梁多榀主桁架挂篮的行走机构,包括：若干个钢轨本体100；各个所述钢轨本体100上分别设置有两个与挂篮连接的滑座200；两个所述滑座200分别沿所述钢轨本体100的延伸方向滑动设置；两个所述滑座200分别连接有驱动构件300，各个所述驱动构件300包括液压油缸310和推顶座320，所述推顶座320可自动锁定和自动解锁地滑动设置在所述钢轨本体100上，所述液压油缸310的一端与所述推顶座320铰接，所述液压油缸310的另一端与对应的所述滑座200铰接。具体地，同一钢轨本体100上，两个驱动构件300可以平行的形式与对应的滑座200连接，也可以镜像的形式与对应的滑座200连接。各个钢轨本体100上的两个驱动构件300与滑座200连接的方式均一样。挂篮安装在所有滑座200之上，当所有滑座200在各自的钢轨本体100同步滑动时，即可相对钢轨本体100移动。如图2所示，两个驱动构件300以平行的形式与对应的滑座200连接为例，描述本申请提供的行走机构的工作原理。当两个滑座200需要向右移动时，左右两侧的推顶座320均自动锁定在钢轨本体100上；两个的液压油缸310同步且同速地伸长伸缩端，使两个滑座200同步向右移动。如此，即可实现两个滑座200同步地向右移动。当液压油缸310达到预定行程后，左右两侧的推顶座320分别与钢轨本体100自动解锁，两个的液压油缸310同步且同速地缩回伸缩端，使两个推顶座320向滑座200方向靠拢。如此循环上述动作，即可实现长距离地自动移动安装在滑座200上的挂篮。其中，值得说明的是，由于挂篮设置在滑座200之上，挂篮的重力使滑座200在钢轨本体100上滑动所需要的推拉力会远大于推顶座320滑动所需要的推拉力，因此，当推顶座320解锁后，液压油缸310缩回时，推顶座320会优于滑座200滑动，实现滑座200不动，推顶座320朝滑座200方向靠拢。当然滑座200也能设置可自动锁紧和自动解锁的结构，推顶座320需要滑动时，滑座200自动锁定在钢轨本体100上，确保此过程中滑座200维持不动。如图3所示，两个驱动构件300以镜像的方式与对应的滑座200连接为例，描述本申请提供的行走机构的工作原理。当两个滑座200需要向右移动时，左右两侧的推顶座320均自动锁定在钢轨本体100上；左侧的液压油缸310伸长伸缩端，使左侧的滑座200按预设速度向右移动，同步地，右侧的液压油缸310缩回伸缩端，使右侧的滑座200按相同的预设速度向右移动。如此，即可实现两个滑座200同步地向右移动。当液压油缸310达到预定行程后，左右两侧的推顶座320分别与钢轨本体100解锁，左侧的液压油缸310缩回伸缩端，使左侧的推顶座320按预设速度向滑座200方向靠拢，同步地，右侧的液压油缸310伸长伸缩端，使右侧的推顶座320朝远离滑座200的方向按相同的预设速度移动。如此循环上述动作，即可实现长距离地自动移动安装在滑座200上的挂篮。其中，在本实施例中，本领域技术人员可以根据三角函数的关系控制两侧液压油缸310的伸出速度和缩回速度，实现两个滑座200和两个推顶座320按预设速度移动，本申请不做更多赘述。本发明提供的行走机构，在行走时，先通过推顶座320自动锁紧在钢轨本体100上以用于推顶液压油缸310，再通过液压油缸310伸出伸缩端，实现推动滑座200，从而移动挂篮。待液压油缸310行走到最大行程后，推顶座320自动解锁，液压油缸310缩回伸缩端，由于推顶座320与钢轨本体100没有锁定，推顶座320随液压油缸310向滑座200靠拢。如此循环上述动作，即可实现长距离地自动移动安装在滑座200上的挂篮，无需施工人员手动调整，降低施工人员操作失误的风险，提高施工安全性。优选地，所述推顶座320设有控制器321、距离检测仪322和电控锁紧件323；所述控制器321分别与所述液压油缸310、距离检测仪322和电控锁紧件323电连接；所述控制器321存储有距离最大阈值和距离最小阈值；所述距离检测仪322设置在所述推顶座320靠近滑座200的侧壁，以检测推顶座320到滑座200的距离；所述电控锁紧件323设置在所述推顶座320的外周，以根据控制器321的指令对应将所述推顶座320与钢轨本体100进行锁定和解锁。具体地，如图2所示中的结构为例，滑座200需朝远离推顶座320方向移动，液压油缸310伸长使滑座200朝远离推顶座320方向移动，当所述距离检测仪322检查到推顶座320到滑座200的距离大于距离最大阈值时，所述控制器321控制所述液压油缸310停止伸长；所述控制器321控制电控锁紧件323将所述推顶座320与钢轨本体100进行解锁；所述控制器321控制所述液压油缸310缩回，以使推顶座320朝滑座200方向靠拢；当所述距离检测仪322检查到推顶座320到滑座200的距离小于距离最小阈值时，则控制器321控制所述液压油缸310停止缩回；所述控制器321控制电控锁件件将所述推顶座320与钢轨本体100进行锁定；然后所述控制器321控制所述液压油缸310伸长，以使滑座200远离所述推顶座320。如此循环，即可实现挂篮沿钢轨本体100的延伸方向移动。若滑座200需朝靠近推顶座320方向移动，液压油缸310缩回使滑座200朝靠近推顶座320方向移动，当所述距离检测仪322检查到推顶座320到滑座200的距离小于距离最小阈值时，所述控制器321控制所述液压油缸310停止缩回；所述控制器321控制电控锁紧件323将所述推顶座320与钢轨本体100进行解锁；所述控制器321控制所述液压油缸310伸长，以使推顶座320朝远离滑座200方向移动；当所述距离检测仪322检查到推顶座320到滑座200的距离大于距离最大阈值时，则控制器321控制所述液压油缸310停止伸长；所述控制器321控制电控锁紧件323将所述推顶座320与钢轨本体100进行锁定；然后所述控制器321控制所述液压油缸310缩回，以使滑座200朝所述推顶座320方向移动。如此循环，即可实现挂篮沿钢轨本体100的延伸方向移动。其中，所述距离检测仪322可以是红外测距仪、激光测距仪或者是超声波测距仪等设备中的任一种。优选地，相同一侧的滑座200的顶面分别设有滑轨240，所述滑轨240的延伸方向与所述钢轨本体100延伸方向相一致；所述滑轨240上设有与挂篮连接的滑块250，所述滑轨240的两端分别设有位置传感器260，所述位置传感器260与两侧的控制器321电连接。具体地，如图4所示的实施例，各个钢轨本体100左侧的滑座200均设有滑轨240和位置传感器260，挂篮的左侧与左侧滑座200的滑块250连接，挂篮右侧直接与右侧滑座200连接。当由于实际情况下两个滑座200之间存在速度差而导致两个滑座200之间的距离发生变化时，左侧滑座200与滑块250之间也能相对移动，如此，可避免速度较快滑座200拉动较慢的滑座200，减轻液压油缸310的负荷。进一步具体地，当挂篮是朝右移动时，若右侧的位置传感器260检测到至滑块250距离即将为零时，此时，右侧推顶座320的控制器321停止右侧液压油缸310运动，左侧的液压油缸310维持运动，直至右侧的位置传感器260检测到至滑块250距离为滑轨240的长度一半，右侧推顶座320的控制器321再继续控制右侧液压油缸310运动。若左侧的位置传感器260检测到至滑块250即将为零时，此时，左侧推顶座320的控制器321停止左侧液压油缸310运动，右侧的液压油缸310维持运动，直至左侧的位置传感器260检测到至滑块250距离为滑轨240的长度一半，左侧推顶座320的控制器321再继续控制左侧液压油缸310运动。当挂篮是朝左移动时，若右侧的位置传感器260检测到至滑块250距离即将为零时，此时，左侧推顶座320的控制器321停止左侧液压油缸310运动，右侧的液压油缸310维持运动，直至右侧的位置传感器260检测到至滑块250距离为滑轨240的长度一半，左侧推顶座320的控制器321再继续控制左侧液压油缸310运动。若左侧的位置传感器260检测到至滑块250即将为零时，此时，右侧推顶座320的控制器321停止右侧液压油缸310运动，左侧的液压油缸310维持运动，直至左侧的位置传感器260检测到至滑块250距离为滑轨240的长度一半，右侧推顶座320的控制器321再继续控制右侧液压油缸310运动。优选地，所述电控锁紧件323包括安装板3231、伸缩件3232和锁定板3233，所述安装板3231设置在所述推顶座320的侧壁，所述伸缩件3232设置在所述安装板3231上，且所述伸缩件3232的伸缩端穿过所述安装板3231与所述锁定板3233连接，以使所述锁定板3233的底部与所述钢轨本体100的上端面抵接。具体地，所述伸缩件3232可以是气缸、液压缸或者是电推杆等可以伸缩的构件，当伸缩件3232的伸缩端伸长时，锁定板3233朝钢轨本体100靠近，直至锁定板3233抵接在所述钢轨本体100的上端面。由于伸缩件3232的推力使锁定板3233与钢轨本体100的摩擦力增大，使推顶座320受液压油缸310的作用力也不会滑动，从而实现推顶座320锁定在所述钢轨本体100上。优选地，所述钢轨本体100内设有沿钢轨本体100延伸方向设置的移动槽110，所述钢轨本体100上端面沿其延展方向嵌入有若干可转动的滚珠120，若干滚珠120间隔设置，且各个所述滚珠120的顶端凸出所述钢轨本体100的上端面；所述滑座200呈土字状，所述滑座200由下自上一体制成有滑动部210、接触部220和连接部230，所述滑动部210悬空地处于所述移动槽110中，所述接触部220自所述移动槽110中伸出于所述钢轨本体100外，并向所述钢轨本体100两相对侧延展，且其下端面与所述滚珠120接触，所述连接部230竖直布置于所述钢轨本体100外，并与所述驱动构件300连接。所述推顶座320与所述移动槽110滑动连接。如图5所示，当接触部220的下端面抵接在滚珠120上时，接触部220的下端面不与钢轨本体100的上端面接触，处于移动槽110中的滑动部210也不与移动槽110的顶壁和底壁接触，以减少滑座200与钢轨本体100的接触面积，利于滑座200的滑动顺畅，避免挂篮移动出现过大的噪音。值得说明的是，通过将滑动部210设置在钢轨本体100内，能使滑座200稳定地安装在钢轨本体100内，以避免滑座200与钢轨本体100脱离。优选地，所述接触部220的下端开设有容纳所述滚珠120的弧形槽221。如此，可减少接触部220与钢轨本体100上端面之间的间隙，以避免杂物嵌入而导致滑座200移动不顺畅。此外，还能避免滑座200移动时夹住工人的衣物或肢体，提高施工安全性。优选地，在所述弧形槽221内壁与所述滚珠120之间设有润滑层。以利于滑移运动的顺畅性以及延长该装置的滑移运动寿命。在具体实施时，润滑层可以采用润滑油或润滑脂等介质。优选地，所述移动槽110的底壁上开设有抵压槽130，所述抵压槽130的底壁沿其延展方向间隔布置有若干限制块131；所述驱动构件300还包括限制板324和顶撑件325，所述限制板324凸出地设置在所述推顶座320远离滑座200的一侧壁上，所述顶撑件325一端铰接于所述推顶座320远离所述滑座200的一侧壁上，另一端向所述抵压槽130方向延伸，并抵于任意两所述限制块131之间，所述限制板324与所述顶撑件325相抵，以使所述顶撑件325倾斜设置。在具体可选的实施例中，如图5和图6所示，限制块131呈三角状，所述限制板324呈L形状，限制板324的水平部与推顶座320连接，限制板324的另一竖直部向上延伸，以与顶撑件325相抵，使顶撑件325与推顶座320的侧壁存在最小夹角。如图6所示的实施例，当滑座200需要向右滑动时，液压油缸310伸出伸缩端，推顶座320受到液压油缸310提供的远离滑座200方向的作用力，此时，由于顶撑件325倾斜地与限制块131相抵，为推顶座320提供支撑力，以避免推顶座320在钢轨本体100上朝远离滑座200方向滑动，从而确保滑座200能顺利向右滑动。优选地，所述驱动构件300还包括与控制器321电连接的电动推杆326，电动推杆326安装在所述限制板324上，所述顶撑件325设有沿其长度方向滑动的连接块，所述电动推杆326的伸缩端与所述连接块铰接。具体地，当推顶座320要朝远离滑座200的方向滑动时，所述控制器321控制所述电动推杆326伸出伸缩端，使顶撑件325相对推顶座320向上翻起，进而使顶撑件325脱离出抵压槽130，实现顶撑件325不再支撑推顶座320，使推顶座320可顺利朝远离滑座200的方向滑动。优选地，所述钢轨本体100的上表面沿其延展方向设有刻度线，所述刻度线处于所述接触部220的外周侧，在所述接触部220的侧壁上固定有一朝向所述刻度线方向布置的指向板。在本实施例中，通过设置刻度线和指向板，利于观察和掌握该装置的滑移精度。以上揭露的仅为本发明的较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作地等同变化，仍属于本发明所涵盖的范围。
