标题title
一种具有保护结构的开关柜
摘要abst
本发明提供了一种具有保护结构的开关柜，涉及开关柜技术领域，包括固定部；所述下撑部设置在固定部的下方；所述防护部设置在固定部的前侧；所述约束部设置在固定部的内部；所述安装部设置在固定部的内部；通过将调节架固定在固定槽内，使其在保持稳定的同时便于进行调节，而通过将约束架滑动连接在调节槽内，使其通过约束架与连接架的作用下对防护柜门的翻转角度进行约束，避免其因开门力度过大而使柜门超出翻转角度，使其便于对防护柜门进行保护。解决目前传统开关柜其柜门位置通常转动连接在柜体上，导致其在开门力度过大时柜门易在惯性的作用下向柜体外部进行翻转，导致其在柜体的约束下造成弯折，使其对柜门造成影响的问题。
权利要求书clms
1.一种具有保护结构的开关柜，其特征在于，包括固定部、下撑部、防护部、约束部和安装部；所述固定部包括：固定槽；所述固定槽为U形凹槽，固定槽连接有圆形通孔，固定槽共设有两组，两组固定槽分别设置在固定部的安装柜体上；所述下撑部设置在固定部的下方，下撑部的下撑架通过螺钉固定在安装柜体的底部；所述防护部设置在固定部的前侧，防护部的防护柜门转动连接在安装柜体的前侧，所述防护柜门为方形板状结构，防护柜门的前侧设有握柄，防护柜门的外壁上设有矩形凹槽，防护柜门的外壁上设有圆柱状凸起，防护柜门共设有两组；所述约束部设置在固定部的内部，约束部的调节架通过螺钉固定在固定槽内，约束部的约束架滑动连接在防护部的调节槽内，所述调节架为U形结构，调节架上设有长方形凹槽，调节架上设有矩形凹槽，调节架的矩形凹槽连接有长方形通孔，调节架的长方形凹槽与矩形凹槽之间通过轴孔相连接；所述安装部设置在固定部的内部，安装部的安装架通过螺钉固定在安装柜体的内壁上，安装部包括：升降块；所述升降块为矩形块状结构，升降块内设有长方形凹槽，升降块上设有L形通孔，升降块的L形凹槽连接有梯形凹槽，升降块的梯形凹槽连接有长方形通孔，升降块共设有四组，四组升降块分别滑动连接在安装架上。2.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述安装柜体的长方体结构，安装柜体的前侧设有长方形凹槽，安装柜体的前侧设有矩形凸起，安装柜体的矩形凸起上设有圆柱状凹槽。3.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述固定部还包括：走线槽、走线板；所述走线槽为长方形凹槽，走线槽连接有长方形通孔，走线槽设置在安装柜体的底部；所述走线板为长方体结构，走线板上设有长方形凸起，走线板上设有长方形凹槽，走线板的长方形凹槽连接有圆形通孔，走线板通过螺钉固定在走线槽内。4.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述下撑部还包括：导向块；所述下撑架为长方体结构，下撑架的顶部设有长方形凹槽，下撑架的长方形凹槽连接有矩形凹槽，下撑架的矩形凹槽连接有长方形通孔，下撑架的前侧设有圆形插孔；所述导向块为梯形块状结构，导向块上设有圆柱状凸起，导向块插接在下撑架的前侧。5.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述调节槽为长方形凹槽，调节槽连接有长方形凹槽，调节槽共设有两组，两组调节槽分别设置在防护柜门的内部。6.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述防护部还包括：对接块、锁紧杆；所述对接块为L形块，对接块上设有长方形凸起，对接块上设有螺纹通孔，对接块共设有两组，两组对接块分别通过螺钉固定在防护柜门上；所述锁紧杆为螺纹杆状结构，锁紧杆上设有转柄，锁紧杆螺纹连接在对接块上。7.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述约束部还包括：调节杆；所述调节杆为螺纹杆状结构，调节杆上设有圆柱状凸起，调节杆的圆柱状凸起上设有六棱状凸起，调节杆转动连接在调节架内。8.根据权利要求7所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述约束部还包括：带动块；所述带动块为矩形块状结构，带动块上设有U形凸起，带动块的U形凸起上设有轴孔，带动块上设有螺纹通孔，带动块滑动连接在调节架内，带动块螺纹连接在调节杆上；所述约束架为长方体结构，约束架上设有长方形凹槽，约束架的长方形凹槽连接有圆柱状凹槽，约束架内转动连接有连接架，约束架通过连接架与带动块进行转动连接。9.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述安装架为倒U形结构，安装架的内壁上设有长方形凹槽，安装架前后两侧设有长方形凹槽，安装架的长方形凹槽之间通过梯形通孔进行连接。10.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的开关柜，其特征在于：所述安装部还包括：卡块、固件板；所述卡块为梯形块状结构，卡块上设有弹簧，卡块上设有矩形凸起，卡块的进行凸起上设有轴孔，卡块滑动连接在升降块内，卡块插接在安装架内；所述固件板为方形板状结构，固件板的外壁上内设有长方形凸起，固件板通过螺钉固定在四组卡块之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关柜技术领域，特别涉及一种具有保护结构的开关柜。背景技术开关柜是一种电气设备，其主要作用是在电力系统进行发电、输电、配电和电能转换的过程中进行开合、控制和保护用电设备，从而保证内部结构正常使用，因此其需要一种具有保护结构的开关柜。就传统开关柜而言，其柜门位置通常转动连接在柜体上，导致其在开门力度过大时柜门易在惯性的作用下向柜体外部进行翻转，导致其在柜体的约束下造成弯折，使其对柜门造成影响，进而不易其长时间使用，同时因元器件大都直接固定在柜体上，导致柜体在受到外界影响下易对内部元器件造成影响，使其不便于进行使用。发明内容有鉴于此，本发明提供一种具有保护结构的开关柜，其具有约束部与安装部，通过将调节架固定在固定槽内，使其在保持稳定的同时便于进行调节，而通过将约束架滑动连接在调节槽内，从而在防护柜门打开时，通过约束架与连接架的作用下对防护柜门的翻转角度进行约束，避免其因开门力度过大而使柜门超出翻转角度，使其便于对防护柜门进行保护，进而便于其进行长时间使用，而通过将安装架固定在安装柜体的内部上，使其在保持稳定的同时便于配合升降块对固件板进行固定，进而使元器件固定在安装柜体的内部，使其避免安装柜体在受到外力后对元器件造成影响，进而便于其进行使用。本发明提供了一种具有保护结构的开关柜，具体包括固定部、下撑部、防护部、约束部和安装部；所述固定部包括固定槽；所述固定槽为U形凹槽，固定槽连接有圆形通孔，固定槽共设有两组，两组固定槽分别设置在固定部的安装柜体上；所述下撑部设置在固定部的下方，下撑部的下撑架通过螺钉固定在安装柜体的底部；所述防护部设置在固定部的前侧，防护部的防护柜门转动连接在安装柜体的前侧，所述防护柜门为方形板状结构，防护柜门的前侧设有握柄，防护柜门的外壁上设有矩形凹槽，防护柜门的外壁上设有圆柱状凸起，防护柜门共设有两组；所述约束部设置在固定部的内部，约束部的调节架通过螺钉固定在固定槽内，约束部的约束架滑动连接在防护部的调节槽内，所述调节架为U形结构，调节架上设有长方形凹槽，调节架上设有矩形凹槽，调节架的矩形凹槽连接有长方形通孔，调节架的长方形凹槽与矩形凹槽之间通过轴孔相连接；所述安装部设置在固定部的内部，安装部的安装架通过螺钉固定在安装柜体的内壁上，安装部包括：升降块；所述升降块为矩形块状结构，升降块内设有长方形凹槽，升降块上设有L形通孔，升降块的L形凹槽连接有梯形凹槽，升降块的梯形凹槽连接有长方形通孔，升降块共设有四组，四组升降块分别滑动连接在安装架上。可选的，所述安装柜体的长方体结构，安装柜体的前侧设有长方形凹槽，安装柜体的前侧设有矩形凸起，安装柜体的矩形凸起上设有圆柱状凹槽。可选的，所述固定部还包括：走线槽、走线板；所述走线槽为长方形凹槽，走线槽连接有长方形通孔，走线槽设置在安装柜体的底部；所述走线板为长方体结构，走线板上设有长方形凸起，走线板上设有长方形凹槽，走线板的长方形凹槽连接有圆形通孔，走线板通过螺钉固定在走线槽内。可选的，所述下撑部还包括：导向块；所述下撑架为长方体结构，下撑架的顶部设有长方形凹槽，下撑架的长方形凹槽连接有矩形凹槽，下撑架的矩形凹槽连接有长方形通孔，下撑架的前侧设有圆形插孔；所述导向块为梯形块状结构，导向块上设有圆柱状凸起，导向块插接在下撑架的前侧。可选的，所述调节槽为长方形凹槽，调节槽连接有长方形凹槽，调节槽共设有两组，两组调节槽分别设置在防护柜门的内部。可选的，所述防护部还包括：对接块、锁紧杆；所述对接块为L形块，对接块上设有长方形凸起，对接块上设有螺纹通孔，对接块共设有两组，两组对接块分别通过螺钉固定在防护柜门上；所述锁紧杆为螺纹杆状结构，锁紧杆上设有转柄，锁紧杆螺纹连接在对接块上。可选的，所述约束部还包括：调节杆；所述调节杆为螺纹杆状结构，调节杆上设有圆柱状凸起，调节杆的圆柱状凸起上设有六棱状凸起，调节杆转动连接在调节架内。可选的，所述约束部还包括：带动块；所述带动块为矩形块状结构，带动块上设有U形凸起，带动块的U形凸起上设有轴孔，带动块上设有螺纹通孔，带动块滑动连接在调节架内，带动块螺纹连接在调节杆上；所述约束架为长方体结构，约束架上设有长方形凹槽，约束架的长方形凹槽连接有圆柱状凹槽，约束架内转动连接有连接架，约束架通过连接架与带动块进行转动连接。可选的，所述安装架为倒U形结构，安装架的内壁上设有长方形凹槽，安装架前后两侧设有长方形凹槽，安装架的长方形凹槽之间通过梯形通孔进行连接。可选的，所述安装部还包括：卡块、固件板；所述卡块为梯形块状结构，卡块上设有弹簧，卡块上设有矩形凸起，卡块的进行凸起上设有轴孔，卡块滑动连接在升降块内，卡块插接在安装架内；所述固件板为方形板状结构，固件板的外壁上内设有长方形凸起，固件板通过螺钉固定在四组卡块之间。本发明所提供的一种具有保护结构的开关柜，具有以下有益效果：本发明的安装柜体上开设有固定槽，使其便于对调节架进行固定，进而便于其保持稳定，而通过将安装柜体上开设走向槽，使其便于对走线板进行固定，进而便于在保持稳定的同时对外界连接线进行约束，进而在保持稳定的同时对固件板上的元器件进行接线处理，进而便于装置进行使用。此外，下撑部设置在固定部的下方，通过将下撑架固定在安装柜体的底部，使其便于对安装柜体进行支撑处理，进而便于装置整体保持稳定，使其便于进行使用，而通过将导向块插接在下撑架上，使其便于辅助对安装柜体进行推送，进而便于其进行安装处理。此外，防护部设置在固定部的前侧，通过将防护柜门转动连接在安装柜体上，使其便于对安装柜体进行密封处理，进而便于配合安装柜体对内部结构进行保护，使其便于进行使用，而通过将对接块固定在防护柜门上，使其在锁紧杆的作用下将两组防护柜门进行同步处理，进而便于其进行同步调节，使其便于进行控制，而防护柜门上开设有调节槽，使其便于对约束架进行固定，进而便于其调节，使其便于进行使用。此外，约束部设置在固定部的内部，通过将调节架固定在固定槽内，进而便于对约束部整体进行固定，使其便于进行调节处理，而调节杆在转动的过程中通过杆上螺纹控制带动块进行位置调整，进而在调整的过程中配合约束架解除对防护柜门的约束，使其便于增加防护柜门的翻转角度，进而使防护柜门在约束架与带动块的约束下保持稳定，使其便于进行使用。此外，安装部设置在固定部的内部，通过将安装架固定在安装柜体的内部，使其在保持稳定的同时便于对安装部的其他结构进行固定，进而便于通过卡块对升降块进行约束，使其在保持稳定的同时对固件板以及板上元器件进行约束，避免其与安装柜体直接接触，进而避免安装柜体在受到外界影响下对内部结构造成损伤，使其便于保持元器件正常使用。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的立体仰视结构的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的分解结构的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的分解仰视结构的示意图；图5示出了根据本发明的实施例的局部剖切结构的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的由图5引出的A部放大结构的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的固定部装配结构的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的下撑部装配结构的示意图；图9示出了根据本发明的实施例的防护部装配结构的示意图；图10示出了根据本发明的实施例的约束部装配结构的示意图；图11示出了根据本发明的实施例的由图10引出的B部放大结构的示意图；图12示出了根据本发明的实施例的安装部装配结构的示意图；图13示出了根据本发明的实施例的由图12引出的C部放大结构的示意图。附图标记列表1、固定部；101、安装柜体；102、固定槽；103、走线槽；104、走线板；2、下撑部；201、下撑架；202、导向块；3、防护部；301、防护柜门；302、调节槽；303、对接块；304、锁紧杆；4、约束部；401、调节架；402、调节杆；403、带动块；404、约束架；5、安装部；501、安装架；502、升降块；503、卡块；504、固件板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例一：请参考图1至图13：本发明提出了一种具有保护结构的开关柜，包括：固定部1、下撑部2、防护部3、约束部4、安装部5；所述固定部1包括：固定槽102；所述固定槽102为U形凹槽，固定槽102连接有圆形通孔，固定槽102共设有两组，两组固定槽102分别设置在固定部1的安装柜体101上；固定槽102用于辅助对调节架401进行固定，使其便于保持稳定；所述下撑部2设置在固定部1的下方，下撑部2的下撑架201通过螺钉固定在安装柜体101的底部；所述防护部3设置在固定部1的前侧，防护部3的防护柜门301转动连接在安装柜体101的前侧，所述防护柜门301为方形板状结构，防护柜门301的前侧设有握柄，防护柜门301的外壁上设有矩形凹槽，防护柜门301的外壁上设有圆柱状凸起，防护柜门301共设有两组；防护柜门301用于对安装柜体101进行密封处理，进而便于对内部结构进行防护处理，使其便于进行使用；所述约束部4设置在固定部1的内部，约束部4的调节架401通过螺钉固定在固定槽102内，约束部4的约束架404滑动连接在防护部3的调节槽302内，所述调节架401为U形结构，调节架401上设有长方形凹槽，调节架401上设有矩形凹槽，调节架401的矩形凹槽连接有长方形通孔，调节架401的长方形凹槽与矩形凹槽之间通过轴孔相连接；调节架401用于辅助安装并固定约束部4的其他结构，使其便于进行调节处理，进而便于其进行使用；所述安装部5设置在固定部1的内部，安装部5的安装架501通过螺钉固定在安装柜体101的内壁上，安装部5包括：升降块502；所述升降块502为矩形块状结构，升降块502内设有长方形凹槽，升降块502上设有L形通孔，升降块502的L形凹槽连接有梯形凹槽，升降块502的梯形凹槽连接有长方形通孔，升降块502共设有四组，四组升降块502分别滑动连接在安装架501上；升降块502用于在卡块503的作用下保持稳定，进而便于对固件板504进行固定，使其便于进行使用。实施例二：在实施例一的基础上，如图7所示，所述安装柜体101的长方体结构，安装柜体101的前侧设有长方形凹槽，安装柜体101的前侧设有矩形凸起，安装柜体101的矩形凸起上设有圆柱状凹槽；安装柜体101用于辅助安装并固定装置的其他结构，使其整体便于保持稳定，进而便于其进行使用；所述固定部1还包括：走线槽103、走线板104；所述走线槽103为长方形凹槽，走线槽103连接有长方形通孔，走线槽103设置在安装柜体101的底部；走线槽103用于辅助安装走线板104，使其便于对引线进行约束，进而便于其进行使用；所述走线板104为长方体结构，走线板104上设有长方形凸起，走线板104上设有长方形凹槽，走线板104的长方形凹槽连接有圆形通孔，走线板104通过螺钉固定在走线槽103内；走线板104用于对外接引线进行约束，进而便于其进行使用。如图8所示，所述下撑部2还包括：导向块202；所述下撑架201为长方体结构，下撑架201的顶部设有长方形凹槽，下撑架201的长方形凹槽连接有矩形凹槽，下撑架201的矩形凹槽连接有长方形通孔，下撑架201的前侧设有圆形插孔；下撑架201用于对安装柜体101进行支撑，使其便于保持稳定，进而便于其进行使用；所述导向块202为梯形块状结构，导向块202上设有圆柱状凸起，导向块202插接在下撑架201的前侧；导向块202用于在安装柜体101固定时进行导向，使其便于对安装柜体101进行固定。如图9所示，所述调节槽302为长方形凹槽，调节槽302连接有长方形凹槽，调节槽302共设有两组，两组调节槽302分别设置在防护柜门301的内部；调节槽302用于辅助安装并固定约束架404，使其便于进行折叠处理，进而便于其进行调节，使其便于进行使用；所述防护部3还包括：对接块303、锁紧杆304；所述对接块303为L形块，对接块303上设有长方形凸起，对接块303上设有螺纹通孔，对接块303共设有两组，两组对接块303分别通过螺钉固定在防护柜门301上；对接块303用于在锁紧杆304的作用下进行对接处理，进而便于使两组防护柜门301进行连接；所述锁紧杆304为螺纹杆状结构，锁紧杆304上设有转柄，锁紧杆304螺纹连接在对接块303上；锁紧杆304用于在螺纹的作用下对两组对接块303进行连接处理，从而使两组防护柜门301进行同步调节，使其便于进行使用。如图10至图11所示，所述约束部4还包括：调节杆402；所述调节杆402为螺纹杆状结构，调节杆402上设有圆柱状凸起，调节杆402的圆柱状凸起上设有六棱状凸起，调节杆402转动连接在调节架401内；调节杆402用于在转动的同时通过螺纹对带动块403进行控制，使其便于进行调节处理；所述约束部4还包括：带动块403；所述带动块403为矩形块状结构，带动块403上设有U形凸起，带动块403的U形凸起上设有轴孔，带动块403上设有螺纹通孔，带动块403滑动连接在调节架401内，带动块403螺纹连接在调节杆402上；带动块403用于在调节杆402的控制下进行调节，进而便于配合约束架404对防护柜门301进行约束处理；所述约束架404为长方体结构，约束架404上设有长方形凹槽，约束架404的长方形凹槽连接有圆柱状凹槽，约束架404内转动连接有连接架，约束架404通过连接架与带动块403进行转动连接；约束架404用于在连接架的作用下进行翻转，进而便于辅助对防护柜门301进行约束，进而便于对其进行约束，使其便于进行使用。如图12至图13所示，所述安装架501为倒U形结构，安装架501的内壁上设有长方形凹槽，安装架501前后两侧设有长方形凹槽，安装架501的长方形凹槽之间通过梯形通孔进行连接；安装架501用于辅助安装并固定安装部5的其他结构，使其便于保持稳定，进而便于其进行使用；所述安装部5还包括：卡块503、固件板504；所述卡块503为梯形块状结构，卡块503上设有弹簧，卡块503上设有矩形凸起，卡块503的进行凸起上设有轴孔，卡块503滑动连接在升降块502内，卡块503插接在安装架501内；卡块503用于在弹簧的作用下在安装架501内进行伸缩处理，使其便于插接在安装架501内，进而便于对升降块502进行约束，使其便于保持固件板504的稳定；所述固件板504为方形板状结构，固件板504的外壁上内设有长方形凸起，固件板504通过螺钉固定在四组卡块503之间；固件板504用于辅助安装并固定外界的元器件，使其便于进行使用。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在使用时，将导向块202插接在下撑架201的前侧，而后通过滑动安装柜体101的方式配合导向块202对安装柜体101进行固定，进而便于对安装柜体101进行固定，使其装置整体保持稳定，后将安装架501通过螺钉固定在安装柜体101的内部，并将固件板504上安装元器件，使其在保持稳定的同时与走线板104内引出的连接线进行连接，进而便于对元器件进行接线处理，在正常检修中，通过将锁紧杆304螺纹连接两组对接块303上，从而便于通过两组对接块303对两组防护柜门301进行同步连接，使其便于进行同步调节，而在打开的过程中，防护柜门301受到约束架404及其内部连接架的约束，从而避免其受力过大而翻转弧度超出预算，使其便于对防护柜门301进行保护，而后转动调节杆402，使其在转动的同时通过杆上螺纹控制带动块403在调节架401内进行滑动，进而随着其位置调整而增加防护柜门301的转动弧度，进而辅助打开柜门，使其便于对装置整体进行防护，而在装置在使用时，通过挤压卡块503，使其受力后在升降块502内进行收缩，进而解除对升降块502的约束，进而便于调节固件板504的相对高度，使其便于调节板上元器件的相对高度，从而便于装置在正常使用时根据维护人员进行调节，以及装置在内部在浸入水中的同时通过调节固件板504的相对位置而提高元器件的相对位置，使其辅助对内部元器件进行保护，进而便于对连接线路进行保护，使其便于进行使用。
