标题title
一种自动施工的美缝装置
摘要abst
本申请涉及瓷砖美缝技术领域，公开了一种自动施工的美缝装置，包括基板，在其两侧等距安装有若干个移动轮，在所述基板的前部一侧设置有用于牵引基板进行移动的牵引车；缝隙清理机构，其设置在基板的前部另一侧，用于对瓷砖之间的缝隙进行摩擦清理；灰尘清理机构，其设置在基板的顶端一侧，用于将清理后的瓷砖缝隙内灰尘进行收集处理；自动注剂机构，其设置在基板的后部，用于安装美缝剂管并对清理后的瓷砖缝隙进行自动注剂作业；压缝清料机构，其设置在基板的顶端另一侧，用于对加注了美缝剂的瓷砖缝隙进行压缝处理。通过设置多个功能性机构相互配合，能够在多种环境下实现自动化美缝作业，装置的一体化程度高，可以有效降低人力劳动强度。
权利要求书clms
1.一种自动施工的美缝装置，其特征在于，包括：基板，在其两侧等距安装有若干个移动轮，在所述基板的前部一侧设置有用于牵引基板进行移动的牵引车；缝隙清理机构，其设置在基板的前部另一侧，用于对瓷砖之间的缝隙进行摩擦清理，所述缝隙清理机构包括前位架，所述前位架的前部固定安装有第一电动推杆，所述第一电动推杆杆体的前端固定连接有折角板；灰尘清理机构，其设置在基板的顶端一侧，用于将清理后的瓷砖缝隙内灰尘进行收集处理，所述灰尘清理机构包括电动转台和收集箱，所述电动转台固定安装在基板的顶端前部，所述电动转台的顶端固定连接有顶架，所述顶架的一侧固定安装有第二电机，所述顶架的内部转动连接有吸尘管；自动注剂机构，其设置在基板的后部，用于安装美缝剂管并对清理后的瓷砖缝隙进行自动注剂作业，同时可在低温环境下加热待施工的美缝剂筒，所述自动注剂机构包括座架和连接架，所述座架的上部活动连接有第二电动推杆，所述连接架的后端转动连接有引导架；压缝清料机构，其设置在基板的顶端另一侧，用于对加注了美缝剂的瓷砖缝隙进行压缝处理，同时对美缝剂进行辅助加热风干，并在美缝剂彻底固化后对瓷砖缝隙附近的余料进行刮除作业，所述压缝清料机构包括电动滑轨，所述电动滑轨的移动座上固定连接有斜架，所述斜架的一侧固定安装有第四电动推杆。2.根据权利要求1所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述折角板的一侧固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有旋转片。3.根据权利要求1所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述第二电机的输出端贯穿顶架的上部一侧并固定连接在吸尘管的一侧，所述吸尘管的底端安装有进缝管，所述吸尘管的外壁中部连接有波纹管。4.根据权利要求3所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述波纹管的底端连接有地吸座，所述收集箱的顶端安装有吸尘器并与其连通，所述吸尘管通过连通管与吸尘器进行连接 ，所述收集箱的前端滑动连接有抽拉槽。5.根据权利要求1所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述引导架的顶端固定连接有顶板，所述第二电动推杆杆体的前端转动连接在顶板的前端，所述顶板的中部固定安装有第三电动推杆，所述第三电动推杆杆体的前端贯穿引导架的顶端并固定连接有滑动板，所述滑动板的两侧分别滑动连接在引导架的内部两侧设置的滑槽中。6.根据权利要求5所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述滑动板的顶端两侧均固定连接有U杆，两个所述U杆的其中一端依次贯穿引导架的顶端两侧和顶板的后部两侧并固定连接有推板，所述引导架的底端固定连接有底板，所述底板的中部设置有用于安装美缝剂管的卡位槽，所述底板的后端固定连接有后位架。7.根据权利要求6所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述后位架的上部一侧固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有双向螺杆，所述双向螺杆的一端转动连接在后位架的上部另一侧，所述双向螺杆的外壁两侧均螺纹连接有移动架，所述移动架的后端连接有加热弧板，所述移动架的前端滑动连接在后位架的上部前侧安装的限位板内。8.根据权利要求1所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述第四电动推杆杆体的前端固定连接有下框架，所述下框架的一端固定安装有第四电机，所述第四电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆的一端转动连接在下框架的内部前侧，所述下框架的外壁一端固定安装有压缝球，所述下框架的外壁另一端固定安装有铲刀，所述斜架的后端固定连接有连接板，所述连接板的后端固定连接有安装板，所述安装板的内部设置有风机，所述安装板的底端安装有加热板。9.根据权利要求1所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述基板的后端一侧固定安装有用于放置物品的放置篮，所述前位架固定连接在基板的顶端前部，所述收集箱固定安装在基板的顶端一侧。10.根据权利要求1所述的一种自动施工的美缝装置，其特征在于，所述座架固定连接在基板的顶端后部，所述连接架固定连接在基板的后端中部，所述电动滑轨固定安装在基板的顶端另一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓷砖美缝技术领域，具体为一种自动施工的美缝装置。背景技术人们在铺设完瓷砖后，为了呈现出更加美观的装修效果，往往会对其进行做美缝处理，而通过美缝处理，地砖的装修效果会更加的华丽和美观，美缝剂虽然是一种胶质品，但是对于填充的环境比较严格，在填充之前，需要将缝隙给清洁干净，把里面的灰尘、砂砾、小石子都清理出去，不清洁会导致美缝剂不粘，目前对于瓷砖缝隙的清理方式主要以人工为主，包括使用美工刀、小铲刀、螺丝刀等细长工具对缝隙杂物进行清理，然后使用刷子或吸尘器对灰尘进行处理，上述方式对于瓷砖缝隙的清理均具有一定的效果，保障了瓷砖缝隙内部的干净，然后再通过人工使用胶枪的方式将美缝剂挤压在瓷砖缝隙中，主要的步骤有清缝、除尘、注料、压缝和余料清理等。目前对于瓷砖美缝施工的作业方式主要以人工为主，各个环节需要操作员依次进行，费时费力的同时无法保障美缝施工的质量，在美缝剂涂抹均匀程度和施工效率方面得不到稳定的把控，同时在一些低温环境，温度暂时得不到有效调整的施工场地，美缝剂管内的材料容易冻结，需要工作人员用热水浸泡处理，不够方便。因此，本发明旨在提供一种自动施工的美缝装置，通过多个功能性机构相互配合，实现美缝施工的自动化作业，用以改善目前对于瓷砖美缝填缝施工方面的不足之处。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种自动施工的美缝装置，解决了目前采用人工方式进行美缝施工作业时较为费时费力，施工效率一般，同时无法有效保障美缝施工质量的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种自动施工的美缝装置，包括：基板，在其两侧等距安装有若干个移动轮，在所述基板的前部一侧设置有用于牵引基板进行移动的牵引车；缝隙清理机构，其设置在基板的前部另一侧，用于对瓷砖之间的缝隙进行摩擦清理，所述缝隙清理机构包括前位架，所述前位架的前部固定安装有第一电动推杆，所述第一电动推杆杆体的前端固定连接有折角板；灰尘清理机构，其设置在基板的顶端一侧，用于将清理后的瓷砖缝隙内灰尘进行收集处理，所述灰尘清理机构包括电动转台和收集箱，所述电动转台固定安装在基板的顶端前部，所述电动转台的顶端固定连接有顶架，所述顶架的一侧固定安装有第二电机，所述顶架的内部转动连接有吸尘管；自动注剂机构，其设置在基板的后部，用于安装美缝剂管并对清理后的瓷砖缝隙进行自动注剂作业，同时可在低温环境下加热待施工的美缝剂筒，所述自动注剂机构包括座架和连接架，所述座架的上部活动连接有第二电动推杆，所述连接架的后端转动连接有引导架；压缝清料机构，其设置在基板的顶端另一侧，用于对加注了美缝剂的瓷砖缝隙进行压缝处理，同时对美缝剂进行辅助加热风干，并在美缝剂彻底固化后对瓷砖缝隙附近的余料进行刮除作业，所述压缝清料机构包括电动滑轨，所述电动滑轨的移动座上固定连接有斜架，所述斜架的一侧固定安装有第四电动推杆。优选的，所述折角板的一侧固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有旋转片。优选的，所述第二电机的输出端贯穿顶架的上部一侧并固定连接在吸尘管的一侧，所述吸尘管的底端安装有进缝管，所述吸尘管的外壁中部连接有波纹管。优选的，所述波纹管的底端连接有地吸座，所述收集箱的顶端安装有吸尘器并与其连通，所述吸尘管通过连通管与吸尘器进行连接 ，所述收集箱的前端滑动连接有抽拉槽。优选的，所述引导架的顶端固定连接有顶板，所述第二电动推杆杆体的前端转动连接在顶板的前端，所述顶板的中部固定安装有第三电动推杆，所述第三电动推杆杆体的前端贯穿引导架的顶端并固定连接有滑动板，所述滑动板的两侧分别滑动连接在引导架的内部两侧设置的滑槽中。优选的，所述滑动板的顶端两侧均固定连接有U杆，两个所述U杆的其中一端依次贯穿引导架的顶端两侧和顶板的后部两侧并固定连接有推板，所述引导架的底端固定连接有底板，所述底板的中部设置有用于安装美缝剂管的卡位槽，所述底板的后端固定连接有后位架。优选的，所述后位架的上部一侧固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有双向螺杆，所述双向螺杆的一端转动连接在后位架的上部另一侧，所述双向螺杆的外壁两侧均螺纹连接有移动架，所述移动架的后端连接有加热弧板，所述移动架的前端滑动连接在后位架的上部前侧安装的限位板内。优选的，所述第四电动推杆杆体的前端固定连接有下框架，所述下框架的一端固定安装有第四电机，所述第四电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆的一端转动连接在下框架的内部前侧，所述下框架的外壁一端固定安装有压缝球，所述下框架的外壁另一端固定安装有铲刀，所述斜架的后端固定连接有连接板，所述连接板的后端固定连接有安装板，所述安装板的内部设置有风机，所述安装板的底端安装有加热板。优选的，所述基板的后端一侧固定安装有用于放置物品的放置篮，所述前位架固定连接在基板的顶端前部，所述收集箱固定安装在基板的顶端一侧。优选的，所述座架固定连接在基板的顶端后部，所述连接架固定连接在基板的后端中部，所述电动滑轨固定安装在基板的顶端另一侧。工作原理：本发明所提供的美缝装置，在实际应用过程中，主要包括以下的作业步骤：第一步、前期准备：在进行瓷砖美缝施工前，需要首先将整个装置搬运至作业场地，并使得基板的设备中线对准待美缝处理的瓷砖缝，然后由操作员向底板内的卡位槽安装上美缝剂筒，并通过启动第三电动推杆运作，使其杆体推动滑动板运作，带动两个U杆同步移动，使得两个推板分别压在美缝剂筒的顶端两侧，再通过启动第三电机运作，可以带动其输出端固定连接的双向螺杆旋转，在螺纹啮合以及后位架的限位作用下，两个移动架会朝着响铃一侧移动，由两个加热弧板实现对美缝剂筒的夹紧，完成美缝剂筒的预安装作业。第二步、瓷砖缝隙初步清理：在需要进行瓷砖缝的初步清理时，通过启动第一电机运作，可以带动其输出端安装的旋转片旋转，通过同步启动前位架前部安装的第一电动推杆运作，可以通过其杆体带动整个折角板下降，同时旋转片也会逐渐深入缝隙中，在旋转片的旋转打磨下，瓷砖缝隙里面的小碎屑、灰尘等会被向前抛起，落在瓷砖的表面或前端缝隙，通过控制第一电动推杆杆体的延伸，可以实现对不同厚度的瓷砖缝进行内部清理，保障瓷砖缝内部的平整；第三步、瓷砖缝隙及周边灰尘的收集处理：在通过缝隙清理机构完成缝隙的初步清理后，通过启动收集箱上部安装的吸尘器运作，可以使得通过连通管与其连接的吸尘管产生吸力，而在波纹管的连通作用下，地吸座也会同步产生吸力，在实际吸尘作业中，通过启动第二电机运作，可以控制吸尘管的角度进行改变，当吸尘管下降时，可以使得吸尘管前部设置的进缝管深入瓷砖缝中，提高吸尘效果，而通过波纹管进行连接的地吸座，在吸尘管垂下时其底部会接触到瓷砖的表面，随着牵引车带动基板进行缓慢移动，地吸座可以将瓷砖缝两侧的灰尘通过波纹管吸入至吸尘管中，而瓷砖缝内的灰尘则会通过进缝管被吸入吸尘管，最后通过连通管和吸尘器落入收集箱内设置的抽拉槽中，实现了瓷砖缝和瓷砖缝两侧瓷砖表面的灰尘清理；第四步、美缝剂加注：完成瓷砖缝的清理后，当自动注剂机构整体处于已清理缝隙的上部时，通过启动第三电动推杆运作，可以使其杆体推动滑动板沿着引导架的斜角方向进行移动，在两根U杆的连接作用下，两个推板也会同步移动，压动美缝剂管，使得美缝剂从美缝剂管的出剂口流入至清理后的瓷砖缝中，随着牵引车的缓慢牵引，整个美缝装置可以完成瓷砖缝的清理、除尘和注剂操作，而通过控制第二电动推杆运作，可以调节整个引导架的倾斜角度，同步实现美缝剂管出剂口角度的调整；进一步的，在特殊环境下，如不具备室内加热能力的施工场景，美缝剂管内的材料可能会在低温环境下受冻无法启用，此时通过启动两个夹住美缝剂管的加热弧板运作，可以对美缝剂管进行辅助加热处理，实现美缝剂的软化，不需要人工将美缝剂管泡在热水中进行处理；第五步、压缝操作：当完成瓷砖缝的注剂处理后，则需要进行下一步的压缝处理，在此步骤中，通过启动牵引车运作，带动整个装置换向，并让已经注剂的瓷砖缝从沿着基板的中线改为沿着下框架的中线，此时通过启动第四电机运作，让转动杆一侧的压缝球正对着地面上的瓷砖缝，再通过启动第四电动推杆运作，可以由第四电动推杆的杆体带动下框架整体下降，使得压缝球压在瓷砖缝上，牵引车移动时，则可以由压缝球对注剂后的瓷砖缝进行压缝作业，而在压缝过程中，通过启动安装板底部的加热板运作，可以产生一定热量，加热加热板周围的空气，再配合风机的吹动作用，将热风均匀吹在压缝后的美缝剂上，辅助加快美缝剂的固化速度；第六步、余料清理：当经过一段时间，瓷砖缝里面的美缝剂彻底固化后，让已经注剂的瓷砖缝继续沿着下框架的中线，此时通过启动第四电机运作，带动转动杆旋转180°，即可切换铲刀正对地面，通过启动第四电动推杆运作，使其杆体带动下框架下降，即可让铲刀贴在地面，通过启动牵引车带动基板移动，在移动作用下通过铲刀即可铲除瓷砖缝两侧瓷砖上的美缝剂余料，对于局部不易清理的余料，则可以通过启动电动滑轨，由其移动台带动斜架移动，从而使得下框架能够带动转动杆上的铲刀对同一处固化余料进行反复刮除，提高美缝剂余料的刮除效果。本发明所提供的一种美缝装置，其一体化程度高，自动化功能优良，能够在多种环境下实现自动化瓷砖缝美化作业。本发明提供了一种自动施工的美缝装置。具备以下有益效果：1、本发明通过设置缝隙清理机构，可以通过旋转片对瓷砖缝进行初步清理，旋转片深入瓷砖缝隙后，在旋转片的旋转打磨下，瓷砖缝隙里面的小碎屑、灰尘等会被向前抛起，落在瓷砖的表面或前端缝隙，通过控制第一电动推杆杆体的延伸，可以实现对不同厚度的瓷砖缝进行内部清理，保障瓷砖缝内部的平整干净。2、本发明通过设置灰尘清理机构，通过启动吸尘器运作，可以使得吸尘管产生吸力，在波纹管的连通作用下，地吸座也会同步产生吸力，同时通过启动第二电机运作，可以控制吸尘管的角度进行改变，当吸尘管下降时，可以使得吸尘管前部设置的进缝管深入瓷砖缝中进行吸尘，而吸尘管垂下时地吸座会接触到瓷砖的表面，可以将瓷砖缝两侧的灰尘通过波纹管吸入至吸尘管中，实现了瓷砖缝和瓷砖缝两侧瓷砖表面的灰尘清理。3、本发明通过设置自动注剂机构，通过启动第三电动推杆运作，可以使其杆体推动滑动板沿着引导架的斜角方向进行移动，在两根U杆的连接作用下，两个推板也会同步移动，压动美缝剂管，使得美缝剂从美缝剂管的出剂口流入至清理后的瓷砖缝中，不需要人工进行注剂操作，出料均匀可控，相对于人工注剂在施工效率和质量上有着一定的优势。4、本发明通过在自动注剂机构中设置兼具加热和夹持固定的加热板，在特殊环境下，如不具备室内加热能力的施工场景，美缝剂管内的材料可能会在低温环境下受冻无法启用，此时通过启动两个夹住美缝剂管的加热弧板运作，可以对美缝剂管进行辅助加热处理，实现美缝剂的软化，不需要人工将美缝剂管泡在热水中进行处理，节省了施工时间。5、本发明通过设置压缝清料机构，通过启动第四电动推杆运作，可以由第四电动推杆的杆体带动下框架整体下降，使得压缝球压在注过料的瓷砖缝上，牵引车移动时，则可以由压缝球对注剂后的瓷砖缝进行压缝作业，而在压缝过程中，通过启动安装板底部的加热板运作，可以产生一定热量，加热加热板周围的空气，再配合风机的吹动作用，将热风均匀吹在压缝后的美缝剂上，辅助加快美缝剂的固化速度。6、本发明在实际使用中，当瓷砖缝里面的美缝剂彻底固化后，通过启动第四电机运作，带动转动杆旋转180°，可以切换铲刀正对地面，而通过启动第四电动推杆运作，可以使其杆体带动下框架下降，即可让铲刀贴在地面，通过启动牵引车带动基板移动，在移动作用下通过铲刀即可铲除瓷砖缝两侧瓷砖上的美缝剂余料，对于局部不易清理的余料，则可以通过启动电动滑轨，由其移动台带动斜架移动，从而使得下框架能够带动转动杆上的铲刀对同一处固化余料进行反复刮除，提高美缝剂余料的刮除效果。附图说明图1为本发明的前侧立体图；图2为本发明的后侧立体图；图3为本发明的仰视图；图4为本发明的缝隙清理机构整体结构示意图；图5为本发明的灰尘清理机构整体结构示意图；图6为本发明的灰尘清理机构后侧示意图；图7为本发明的灰尘清理机构仰视图；图8为本发明的自动注剂机构整体结构示意图；图9为本发明的自动注剂机构后侧示意图；图10为本发明的后位架安装位置示意图；图11为本发明的滑动板连接位置示意图；图12为本发明的压缝清料机构整体结构示意图；图13为本发明的压缝清料机构仰视图；图14为本发明的转动杆安装位置示意图。其中，1、基板；2、牵引车；3、缝隙清理机构；301、前位架；302、第一电动推杆；303、折角板；304、第一电机；305、旋转片；4、灰尘清理机构；401、电动转台；402、顶架；403、第二电机；404、吸尘管；405、进缝管；406、波纹管；407、地吸座；408、收集箱；409、吸尘器；410、连通管；411、抽拉槽；5、自动注剂机构；501、座架；502、连接架；503、第二电动推杆；504、引导架；505、顶板；506、第三电动推杆；507、滑动板；508、U杆；509、推板；510、底板；511、卡位槽；512、后位架；513、第三电机；514、双向螺杆；515、移动架；516、加热弧板；6、压缝清料机构；601、电动滑轨；602、斜架；603、第四电动推杆；604、下框架；605、第四电机；606、转动杆；607、压缝球；608、铲刀；609、连接板；610、安装板；611、加热板；612、风机；7、放置篮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅附图1-附图14，本发明实施例提供一种自动施工的美缝装置，包括基板1，在其两侧等距安装有若干个移动轮，在基板1的前部一侧设置有用于牵引基板1进行移动的牵引车2；缝隙清理机构3，其设置在基板1的前部另一侧，用于对瓷砖之间的缝隙进行摩擦清理；灰尘清理机构4，其设置在基板1的顶端一侧，用于将清理后的瓷砖缝隙内灰尘进行收集处理；自动注剂机构5，其设置在基板1的后部，用于安装美缝剂管并对清理后的瓷砖缝隙进行自动注剂作业，同时可在低温环境下加热待施工的美缝剂筒；压缝清料机构6，其设置在基板1的顶端另一侧，用于对加注了美缝剂的瓷砖缝隙进行压缝处理，同时对美缝剂进行辅助加热风干，并在美缝剂彻底固化后对瓷砖缝隙附近的余料进行刮除作业，基板1的后端一侧固定安装有用于放置物品的放置篮7，放置篮7可以放置一些辅助美缝施工的工具或备用美缝胶管等。进一步的，请参阅附图4，缝隙清理机构3包括前位架301，前位架301的前部固定安装有第一电动推杆302，第一电动推杆302杆体的前端固定连接有折角板303，折角板303的一侧固定安装有第一电机304，第一电机304的输出端固定安装有旋转片305；具体的，在实际美缝作业过程中，需要进行瓷砖缝的初步清理时，通过启动第一电机304运作，可以带动其输出端安装的旋转片305旋转，通过同步启动前位架301前部安装的第一电动推杆302运作，可以通过其杆体带动整个折角板303下降，同时旋转片305也会逐渐深入缝隙中，在旋转片305的旋转打磨下，瓷砖缝隙里面的小碎屑、灰尘等会被向前抛起，落在瓷砖的表面或前端缝隙，通过控制第一电动推杆302杆体的延伸，可以实现对不同厚度的瓷砖缝进行内部清理，保障瓷砖缝内部的平整。进一步的，请参阅附图5-附图7，灰尘清理机构4包括电动转台401和收集箱408，电动转台401固定安装在基板1的顶端前部，电动转台401的顶端固定连接有顶架402，顶架402的一侧固定安装有第二电机403，顶架402的内部转动连接有吸尘管404，第二电机403的输出端贯穿顶架402的上部一侧并固定连接在吸尘管404的一侧，吸尘管404的底端安装有进缝管405，吸尘管404的外壁中部连接有波纹管406；波纹管406的底端连接有地吸座407，收集箱408的顶端安装有吸尘器409并与其连通，吸尘管404通过连通管410与吸尘器409进行连接 ，收集箱408的前端滑动连接有抽拉槽411；具体的，在通过缝隙清理机构3完成缝隙的初步清理后，通过启动收集箱408上部安装的吸尘器409运作，可以使得通过连通管410与其连接的吸尘管404产生吸力，而在波纹管406的连通作用下，地吸座407也会同步产生吸力，在实际吸尘作业中，通过启动第二电机403运作，可以控制吸尘管404的角度进行改变，当吸尘管404下降时，可以使得吸尘管404前部设置的进缝管405深入瓷砖缝中，提高吸尘效果，而通过波纹管406进行连接的地吸座407，在吸尘管404垂下时其底部会接触到瓷砖的表面，随着牵引车2带动基板1进行缓慢移动，地吸座407可以将瓷砖缝两侧的灰尘通过波纹管406吸入至吸尘管404中，而瓷砖缝内的灰尘则会通过进缝管405被吸入吸尘管404，最后通过连通管410和吸尘器409落入收集箱408内设置的抽拉槽411中，实现了瓷砖缝和瓷砖缝两侧瓷砖表面的灰尘清理。进一步的，请参阅附图8-附图11，自动注剂机构5包括座架501和连接架502，座架501的上部活动连接有第二电动推杆503，连接架502的后端转动连接有引导架504，引导架504的顶端固定连接有顶板505，第二电动推杆503杆体的前端转动连接在顶板505的前端，顶板505的中部固定安装有第三电动推杆506，第三电动推杆506杆体的前端贯穿引导架504的顶端并固定连接有滑动板507，滑动板507的两侧分别滑动连接在引导架504的内部两侧设置的滑槽中。滑动板507的顶端两侧均固定连接有U杆508，两个U杆508的其中一端依次贯穿引导架504的顶端两侧和顶板505的后部两侧并固定连接有推板509，引导架504的底端固定连接有底板510，底板510的中部设置有用于安装美缝剂管的卡位槽511，底板510的后端固定连接有后位架512；后位架512的上部一侧固定安装有第三电机513，第三电机513的输出端固定连接有双向螺杆514，双向螺杆514的一端转动连接在后位架512的上部另一侧，双向螺杆514的外壁两侧均螺纹连接有移动架515，移动架515的后端连接有加热弧板516，移动架515的前端滑动连接在后位架512的上部前侧安装的限位板内；具体的，在完成瓷砖缝的清理后，当自动注剂机构5整体处于已清理缝隙的上部时，通过启动第三电动推杆506运作，可以使其杆体推动滑动板507沿着引导架504的斜角方向进行移动，在两根U杆508的连接作用下，两个推板509也会同步移动，压动美缝剂管，使得美缝剂从美缝剂管的出剂口流入至清理后的瓷砖缝中，随着牵引车2的缓慢牵引，整个美缝装置可以完成瓷砖缝的清理、除尘和注剂操作，而通过控制第二电动推杆503运作，可以调节整个引导架504的倾斜角度，同步实现美缝剂管出剂口角度的调整；进一步的，在特殊环境下，如不具备室内加热能力的施工场景，美缝剂管内的材料可能会在低温环境下受冻无法启用，此时通过启动两个夹住美缝剂管的加热弧板516运作，可以对美缝剂管进行辅助加热处理，实现美缝剂的软化，不需要人工将美缝剂管泡在热水中进行处理。进一步的，请参阅附图12-附图14，压缝清料机构6包括电动滑轨601，电动滑轨601的移动座上固定连接有斜架602，斜架602的一侧固定安装有第四电动推杆603，第四电动推杆603杆体的前端固定连接有下框架604，下框架604的一端固定安装有第四电机605，第四电机605的输出端固定连接有转动杆606，转动杆606的一端转动连接在下框架604的内部前侧，下框架604的外壁一端固定安装有压缝球607，下框架604的外壁另一端固定安装有铲刀608，斜架602的后端固定连接有连接板609，连接板609的后端固定连接有安装板610，安装板610的内部设置有风机612，安装板610的底端安装有加热板611；具体的，当完成瓷砖缝的注剂处理后，则需要进行下一步的压缝处理，在此步骤中，通过启动牵引车2运作，带动整个装置换向，并让已经注剂的瓷砖缝从沿着基板1的中线改为沿着下框架604的中线，此时通过启动第四电机605运作，让转动杆606一侧的压缝球607正对着地面上的瓷砖缝，再通过启动第四电动推杆603运作，可以由第四电动推杆603的杆体带动下框架604整体下降，使得压缝球607压在瓷砖缝上，牵引车2移动时，则可以由压缝球607对注剂后的瓷砖缝进行压缝作业，而在压缝过程中，通过启动安装板610底部的加热板611运作，可以产生一定热量，加热加热板611周围的空气，再配合风机612的吹动作用，将热风均匀吹在压缝后的美缝剂上，辅助加快美缝剂的固化速度；进一步的，当经过一段时间，瓷砖缝里面的美缝剂彻底固化后，让已经注剂的瓷砖缝继续沿着下框架604的中线，此时通过启动第四电机605运作，带动转动杆606旋转180°，即可切换铲刀608正对地面，通过启动第四电动推杆603运作，使其杆体带动下框架604下降，即可让铲刀608贴在地面，通过启动牵引车2带动基板1移动，在移动作用下通过铲刀608即可铲除瓷砖缝两侧瓷砖上的美缝剂余料，对于局部不易清理的余料，则可以通过启动电动滑轨601，由其移动台带动斜架602移动，从而使得下框架604能够带动转动杆606上的铲刀608对同一处固化余料进行反复刮除，提高美缝剂余料的刮除效果。进一步的，在本实施例中，前位架301固定连接在基板1的顶端前部，收集箱408固定安装在基板1的顶端一侧，座架501固定连接在基板1的顶端后部，连接架502固定连接在基板1的后端中部，电动滑轨601固定安装在基板1的顶端另一侧。本发明所提供的一种美缝装置，能够在多种环境下实现自动化瓷砖缝美化作业，自动化程度高，可以有效的降低人力劳动强度，实现高效的瓷砖美缝处理作业。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
