标题title
一种边坡移动式钻孔平台
摘要abst
本发明公开了一种边坡移动式钻孔平台，包括底座，所述底座上固定连接有固定架和连接架，所述底座与固定架之间固定连接有圆杆、转动连接有螺杆，所述螺杆上固定连接有固定块。本发明中，旋转把手，把手带动主动链轮一同旋转，此时的主动链轮能够带动锥齿轮一旋转，从而使得锥齿轮二也旋转，锥齿轮二在旋转中使得竖杆旋转，因此弯杆在竖直方向上移动，弯杆向下移动，从而导致推杆一同向下移动，导致底座向下偏斜接触地面的一侧被顶起，直到底座与重心垂直，且底座上的两个插杆均插入地面的土壤内，有效的增加了底座的稳定性，钻机的钻杆在旋转钻孔中所产生反作用力不会导致底座轻易的发生位移。
权利要求书clms
1.一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，包括：底座，所述底座上固定连接有固定架和连接架，所述底座与固定架之间固定连接有圆杆、转动连接有螺杆，所述螺杆上固定连接有固定块，所述螺杆上转动连接有从动链轮，所述从动链轮上固定连接有固定环，所述固定块与从动链轮通过连接件固定；滑块，所述滑块上开设有与螺杆通过螺纹连接的螺孔、与圆杆滑动连接的通孔，所述滑块上安装有钻机；把手，所述把手与连接架转动连接，且把手的端部固定连接有主动链轮，所述主动链轮与从动链轮通过链条传动连接；推杆，所述底座上开设有与推杆竖向滑动连接的竖向孔，所述底座上还开设有与竖向孔连接的方孔，所述推杆上固定连接有与方孔滑动连接的方块，所述推杆的底部突出，且突出的部分与底座的底部抵接，所述把手与推杆之间通过调节件连接，来控制推杆的竖向移动，所述推杆的底部通过螺纹连接有套块，所述套块的底部固定有插杆。2.根据权利要求1所述的一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，所述连接件包括固定块上开设的滑孔，所述固定环上开设有与滑孔相对应的凹槽，所述滑孔处滑动连接有滑杆，所述滑杆的端部固定连接有端块，所述滑杆上套设有弹簧一，所述固定架上固定连接有凸块，所述凸块上通过螺纹连接有旋转杆，所述旋转杆端部转动连接有套环，所述套环上开设有与螺杆转动连接的开孔。3.根据权利要求1所述的一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，所述调节件包括底座上竖向移动的弯杆，所述弯杆的两端开设有横孔，所述横孔内通过螺纹连接有压杆，所述推杆的顶部固定连接有顶块，所述顶块的侧壁上开设有与压杆相适配的侧槽，所述把手通过固定件控制弯杆在竖直方向上移动。4.根据权利要求3所述的一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，所述推杆上套设有弹簧三，所述弹簧三的一端与底座固定连接，另一端与顶块的底部固定连接，所述弹簧三的弹力推动顶块向上移动，直到推杆的底部与底座的底部抵接。5.根据权利要求3所述的一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，所述固定件包括把手的端部固定连接的主动链轮，所述主动链轮上开设有卡槽，所述底座上固定连接有连接杆，所述连接杆与支架上开设的侧孔滑动连接，所述支架上转动连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一的背面固定连接有与卡槽相适配的卡块，所述支架上还转动连接有锥齿轮二，且锥齿轮二与锥齿轮一啮合，所述锥齿轮二上固定连接有竖杆，所述竖杆与弯杆通过螺纹连接，所述竖杆的底部固定连接有底块。6.根据权利要求5所述的一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，所述弯杆上还固定连接有对应杆，且对应杆在弯杆上对称分布有两个，所述对应杆的侧壁与支架的侧壁滑动连接。7.根据权利要求5所述的一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，所述连接杆上套设有弹簧二，所述底座上还开设有竖孔，所述支架上竖向滑动连接有移动杆，所述移动杆伸入竖孔。8.根据权利要求7所述的一种边坡移动式钻孔平台，其特征在于，所述移动杆为两段尺寸不同的圆柱体构成，且气柱尺寸较小的圆柱体伸入竖孔，尺寸较大的圆柱体底部与支架抵接，所述竖孔在底座上开设有两个，移动杆伸入其中一个竖孔内时，支架远离把手，且卡块脱离卡槽，移动杆伸入到另一个竖孔内时，卡块与卡槽卡合，把手旋转带动锥齿轮一一同旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡钻孔机技术领域，尤其涉及一种边坡移动式钻孔平台。背景技术山体边坡防护一次成孔，是指通过一种成孔技术来强化或加固山体边坡的稳定性。这种方法通常是在山体边坡上钻孔，并将钢筋混凝土等材料填充进孔中，以提高边坡的抗震、抗滑等能力。使用轨道式钻孔机平台，对山体边坡进行钻孔时，工作人员需要推动钻孔机在轨道上移动，使得钻孔机的钻杆在旋转中钻入到山体内。由于轨道式钻孔机平台所放置的地面无法保证平整，因此轨道式钻孔机平台放置在凹凸不平的地面上时，此时的钻孔机平台重心不稳，推动轨道式钻孔机平台上的钻孔机在移动的过程中，钻孔机钻杆前端冲击头会产生向后的反作用力，反作用力传递到钻孔机平台的支架上，而使支架发生抖动，从而出现位移，进而导致钻杆的位置发生偏移，影响钻孔作业的正常进行。为了防止轨道式钻孔机平台在运行时抖动导致的偏移，多采用人力使钻孔机平台保持稳定，由于人力有限，因此轨道式钻孔机在运行时无法有效保持自身的稳定。因此需要对传统的轨道式钻孔机平台进行改进，使其能够避免上述所提到的问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种边坡移动式钻孔平台。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种边坡移动式钻孔平台，包括：底座，所述底座上固定连接有固定架和连接架，所述底座与固定架之间固定连接有圆杆、转动连接有螺杆，所述螺杆上固定连接有固定块，所述螺杆上转动连接有从动链轮，所述从动链轮上固定连接有固定环，所述固定块与从动链轮通过连接件固定；滑块，所述滑块上开设有与螺杆通过螺纹连接的螺孔、与圆杆滑动连接的通孔，所述滑块上安装有钻机；把手，所述把手与连接架转动连接，且把手的端部固定连接有主动链轮，所述主动链轮与从动链轮通过链条传动连接；推杆，所述底座上开设有与推杆竖向滑动连接的竖向孔，所述底座上还开设有与竖向孔连接的方孔，所述推杆上固定连接有与方孔滑动连接的方块，所述推杆的底部突出，且突出的部分与底座的底部抵接，所述把手与推杆之间通过调节件连接，来控制推杆的竖向移动，所述推杆的底部通过螺纹连接有套块，所述套块的底部固定有插杆。优选地，所述连接件包括固定块上开设的滑孔，所述固定环上开设有与滑孔相对应的凹槽，所述滑孔处滑动连接有滑杆，所述滑杆的端部固定连接有端块，所述滑杆上套设有弹簧一，所述固定架上固定连接有凸块，所述凸块上通过螺纹连接有旋转杆，所述旋转杆端部转动连接有套环，所述套环上开设有与螺杆转动连接的开孔。优选地，所述调节件包括底座上竖向移动的弯杆，所述弯杆的两端开设有横孔，所述横孔内通过螺纹连接有压杆，所述推杆的顶部固定连接有顶块，所述顶块的侧壁上开设有与压杆相适配的侧槽，所述把手通过固定件控制弯杆在竖直方向上移动。优选地，所述推杆上套设有弹簧三，所述弹簧三的一端与底座固定连接，另一端与顶块的底部固定连接，所述弹簧三的弹力推动顶块向上移动，直到推杆的底部与底座的底部抵接。优选地，所述固定件包括把手的端部固定连接的主动链轮，所述主动链轮上开设有卡槽，所述底座上固定连接有连接杆，所述连接杆与支架上开设的侧孔滑动连接，所述支架上转动连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一的背面固定连接有与卡槽相适配的卡块，所述支架上还转动连接有锥齿轮二，且锥齿轮二与锥齿轮一啮合，所述锥齿轮二上固定连接有竖杆，所述竖杆与弯杆通过螺纹连接，所述竖杆的底部固定连接有底块。优选地，所述弯杆上还固定连接有对应杆，且对应杆在弯杆上对称分布有两个，所述对应杆的侧壁与支架的侧壁滑动连接。优选地，所述连接杆上套设有弹簧二，所述底座上还开设有竖孔，所述支架上竖向滑动连接有移动杆，所述移动杆伸入竖孔。优选地，所述移动杆为两段尺寸不同的圆柱体构成，且气柱尺寸较小的圆柱体伸入竖孔，尺寸较大的圆柱体底部与支架抵接，所述竖孔在底座上开设有两个，移动杆伸入其中一个竖孔内时，支架远离把手，且卡块脱离卡槽，移动杆伸入到另一个竖孔内时，卡块与卡槽卡合，把手旋转带动锥齿轮一一同旋转。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请通过旋转把手，把手带动主动链轮一同旋转，此时的主动链轮能够带动锥齿轮一旋转，从而使得锥齿轮二也旋转，锥齿轮二在旋转中使得竖杆旋转，因此弯杆在竖直方向上移动，弯杆向下移动，从而导致推杆一同向下移动，导致底座向下偏斜接触地面的一侧被顶起，直到底座与重心垂直，且底座上的两个插杆均插入地面的土壤内，有效的增加了底座的稳定性，钻机的钻杆在旋转钻孔中所产生反作用力不会导致底座轻易的发生位移。2、本申请通过旋转把手不仅能够使得滑块在移动中改变钻机的位置，还能够调节推杆的位置，继而改变底座的角度，即能够通过旋转把手实现不同的功能，较为方便，省去了繁琐的步骤，工作人员能够根据实际的情况进行相应的调节，因此该钻孔平台的适应范围更广，且能够在各种地面环境下使用。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的轨道式钻孔机整体结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的轨道式钻孔机一侧结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的轨道式钻孔机的底座部分结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的钻机结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的支架部分结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的推杆部分结构示意图；图例说明：1、底座；2、固定架；3、连接架；4、螺杆；5、圆杆；6、滑块；7、钻机；8、螺孔；9、通孔；10、从动链轮；11、固定环；12、凹槽；13、固定块；14、滑孔；15、滑杆；16、端块；17、弹簧一；18、套环；19、开孔；20、旋转杆；21、凸块；22、把手；23、主动链轮；24、链条；25、卡槽；26、连接杆；27、弹簧二；28、支架；29、侧孔；30、锥齿轮一；31、卡块；32、锥齿轮二；33、竖杆；34、底块；35、弯杆；36、对应杆；37、横孔；38、压杆；39、竖孔；40、移动杆；41、竖向孔；42、方孔；43、推杆；44、方块；45、顶块；46、侧槽；47、弹簧三；48、套块；49、插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种边坡移动式钻孔平台，包括：底座1，底座1的底部能够根据需要安装车轮，从而便于移动该钻孔平台，底座1上固定连接有固定架2和连接架3，底座1与固定架2之间固定连接有圆杆5、转动连接有螺杆4，螺杆4上固定连接有固定块13，螺杆4上转动连接有从动链轮10，从动链轮10上固定连接有固定环11，固定块13与从动链轮10通过连接件固定；滑块6，滑块6上开设有与螺杆4通过螺纹连接的螺孔8、与圆杆5滑动连接的通孔9，滑块6上安装有钻机7；在螺杆4旋转的过程中，滑块6沿着圆杆5移动，因此滑块6上安装的钻机7运行，钻机7上的钻杆在旋转中进行钻孔作业；把手22，把手22与连接架3转动连接，且把手22的端部固定连接有主动链轮23，主动链轮23与从动链轮10通过链条24传动连接；把手22在旋转中能够使得带动主动链轮23一同旋转，从而在链条24的作业下，导致从动链轮10旋转；推杆43，底座1上开设有与推杆43竖向滑动连接的竖向孔41，底座1上还开设有与竖向孔41连接的方孔42，推杆43上固定连接有与方孔42滑动连接的方块44，推杆43的底部突出，且突出的部分与底座1的底部抵接，把手22与推杆43之间通过调节件连接，来控制推杆43的竖向移动，推杆43的底部通过螺纹连接有套块48，套块48的底部固定有插杆49。套块48与推杆43的底部通过螺纹螺纹连接之后，套块48与推杆43固定为一体，因此推杆43在竖直方向上移动时，插杆49能够插入地面的土壤内，从而对该钻孔平台限位，因此钻机7的钻杆在旋转钻孔时所产生的反作用力不会推动该钻孔平台发生位移，钻机7能够更加稳定的发挥作用，工作人员无需用身体来稳定该钻孔平台。连接件包括固定块13上开设的滑孔14，固定环11上开设有与滑孔14相对应的凹槽12，滑孔14处滑动连接有滑杆15，滑杆15的端部固定连接有端块16，滑杆15上套设有弹簧一17，固定架2上固定连接有凸块21，凸块21上通过螺纹连接有旋转杆20，旋转杆20端部转动连接有套环18，套环18上开设有与螺杆4转动连接的开孔19。旋转杆20在旋转中，使得套环18在螺杆4上移动，在弹簧一17的弹力作用下，端块16始终与套环18的侧壁抵接。因此当套环18远离固定环11时，滑杆15在移动中一旦脱离固定环11上的凹槽12，且滑杆15处于滑孔14内时，此时的从动链轮10在旋转中不会带动固定块13旋转。即把手22在旋转中带动从动链轮10旋转时，螺杆4不会随之一同旋转。调节件包括底座1上竖向移动的弯杆35，弯杆35的两端开设有横孔37，横孔37内通过螺纹连接有压杆38，推杆43的顶部固定连接有顶块45，顶块45的侧壁上开设有与压杆38相适配的侧槽46，把手22通过固定件控制弯杆35在竖直方向上移动。弯杆35上还固定连接有对应杆36，且对应杆36在弯杆35上对称分布有两个，对应杆36的侧壁与支架28的侧壁滑动连接。推杆43上套设有弹簧三47，弹簧三47的一端与底座1固定连接，另一端与顶块45的底部固定连接，弹簧三47的弹力推动顶块45向上移动，直到推杆43的底部与底座1的底部抵接。压杆38在旋转中改变自身的位置，从而控制压杆38是否伸入到侧槽46内，当压杆38伸入到侧槽46内时，压杆38随着弯杆35在竖直方向上移动时，压杆38带动推杆43一同向下移动。由于推杆43与竖向孔41滑动连接，因此在弹簧三47的弹力作用下，且当压杆38脱离侧槽46内，能够导致推杆43向上移动，直到推杆43的底部与底座1的底部抵接。固定件包括把手22的端部固定连接的主动链轮23，主动链轮23上开设有卡槽25，底座1上固定连接有连接杆26，连接杆26与支架28上开设的侧孔29滑动连接，支架28上转动连接有锥齿轮一30，锥齿轮一30的背面固定连接有与卡槽25相适配的卡块31，支架28上还转动连接有锥齿轮二32，且锥齿轮二32与锥齿轮一30啮合，锥齿轮二32上固定连接有竖杆33，竖杆33与弯杆35通过螺纹连接，竖杆33的底部固定连接有底块34。随着弯杆35在竖直方向上移动时，对应杆36与支架28的侧壁滑动连接，因此弯杆35能够沿着竖直方向稳定的移动，弯杆35无法受力旋转。连接杆26上套设有弹簧二27，底座1上还开设有竖孔39，支架28上竖向滑动连接有移动杆40，移动杆40伸入竖孔39。移动杆40为两段尺寸不同的圆柱体构成，且气柱尺寸较小的圆柱体伸入竖孔39，尺寸较大的圆柱体底部与支架28抵接，竖孔39在底座1上开设有两个，移动杆40伸入其中一个竖孔39内时，支架28远离把手22，且卡块31脱离卡槽25，移动杆40伸入到另一个竖孔39内时，卡块31与卡槽25卡合，把手22旋转带动锥齿轮一30一同旋转。综上所述，本实施例所提供的需要对山体边坡进行钻孔作业时：先将两个套块48分别与底座1两侧的推杆43底部通过螺纹螺纹连接，随后即可向下按压底座1，使得套块48底部的插杆49伸入土壤内，此时的套块48与地面抵接。若地面凹凸不平，此时则需要调节底座1的角度，使得底座1向下偏斜的一侧被顶起，直到底座1与重心垂直；将移动杆40向上提起，直到移动杆40脱离竖孔39，随后推动支架28移动，直到支架28靠近主动链轮23，且锥齿轮一30背面的卡块31与主动链轮23上的卡槽25卡合。此时将移动杆40向下移动，直到移动杆40伸入到此时对应的竖孔39内，此时的支架28位置被固定。确定底座1哪侧需要调节角度，即可转动该侧的压杆38，使得压杆38伸入到对应的侧槽46内。随后即可旋转把手22，把手22带动主动链轮23一同旋转，此时的主动链轮23能够带动锥齿轮一30旋转，从而使得锥齿轮二32旋转，锥齿轮二32在旋转中使得竖杆33旋转。因此弯杆35在竖直方向上移动，弯杆35向下移动，从而导致推杆43一同向下移动，直到底座1被顶起，直到底座1与重心垂直。随后将移动杆40向上提起，移动杆40脱离竖孔39，在弹簧二27的弹力作用下，支架28移动远离主动链轮23，且卡块31与卡槽25分离。直到移动杆40对准此时的竖孔39，移动杆40向下移动到伸入竖孔39内。转动旋转杆20，使得套环18在螺杆4上移动，套环18推动端块16移动，直到端块16上的滑杆15伸入到凹槽12内，此时的固定块13与从动链轮10固定，即螺杆4与从动链轮10固定。转动把手22，主动链轮23在旋转中，在链条24的作用下，使得从动链轮10一同旋转，螺杆4随之旋转。滑块6在螺杆4旋转中沿着圆杆5移动，滑块6上钻机7的钻杆对边坡进行钻孔作业。由于底座1两侧的插杆49均插入土壤，因此有效的增加了底座1的稳定性，钻机7的钻杆在旋转钻孔时所产生的反作用下不会导致底座1摇晃或者发生位移，因此钻机7的钻杆能够更加稳定的进行钻孔作业。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
