标题title
一种道路桥梁安全检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明涉及道路桥梁检测技术领域，尤其为一种道路桥梁安全检测装置及其检测方法，包括底板和超声波裂缝检测仪，所述底板上设置有清扫机构；所述清扫机构包括毛刷板，所述底板上还设置有位移组件，所述位移组件包括滚轮轴，所述滚轮轴分布于底板前后两侧并与底板转动相连，所述滚轮轴左右两端均套设并固定连接有滚轮，本发明实现了可对待检测的区域起到一个清扫除尘效果，避免了出现因灰尘遮盖检测区域而对检测结果产生影响的情况；可对超声波裂缝检测仪起到一个收纳效果，可在闲置时，对其进行防护，避免了出现外物碰撞而导致超声波裂缝检测仪损坏的情况，安全性较好；可使整个装置自行移动，省去了人工手动推动的过程，较为省力便捷。
权利要求书clms
1.一种道路桥梁安全检测装置，包括底板和超声波裂缝检测仪，其特征在于：所述底板上设置有清扫机构；所述清扫机构包括毛刷板，所述毛刷板下端面固定连接有毛刷，所述毛刷板后端通过销轴转动连接于底板，所述底板下端面右侧中部固定连接有滑柱，所述滑柱滑动连接有固定板，所述固定板前端固定连接有出气管，所述出气管上端中部连通有软管，所述软管前端连通有气泵，所述气泵下端固定连接于底板，所述底板上还设置有位移组件；所述底板的下方设有偏心块，所述偏心块远离销轴的一端设有伸缩块，所述毛刷板与底板之间设有限位弹簧，所述毛刷板靠近销轴的一侧设有楔形块，所述出气管前端设置有多个出气口，每个所述出气口上均设有出气阀，所述出气管两端分别设有限位杆，且所述限位杆远离出气管的一端设有限位块，所述限位杆与出气管活动连接，且所述限位杆远离出气管的一端设有与出气管螺纹配合的滑槽。2.根据权利要求1所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述位移组件包括滚轮轴，所述滚轮轴分布于底板前后两侧并与底板转动相连，所述滚轮轴左右两端均套设并固定连接有滚轮。3.根据权利要求1所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述出气管前端中部固定连接有挤压板，所述底板下端面中部通过销轴转动连接有第一齿轮和偏心块，后侧所述滑柱右端套设有弹簧，所述弹簧右端与底板固定相连，所述弹簧左端与固定板固定相连，所述毛刷板与底板的连接处通过销轴固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相互啮合。4.根据权利要求3所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述底板上端面中部固定连接有第二电机，所述第二电机输出端通过销轴固定连接有曲柄，所述曲柄前端通过销轴转动连接有矩形块，所述矩形块通过凹槽嵌入有第一齿条并与其滑动相连，所述第一齿条前侧下端通过凹槽滑动连接有凹槽板，所述凹槽板下端面固定连接于底板，所述第二齿轮通过销轴固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第一齿条相互啮合。5.根据权利要求1所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述底板上还设置有用于对超声波裂缝检测仪进行收纳的防护组件。6.根据权利要求5所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述防护组件包括防护箱，所述防护箱内腔壁后端面上侧左右两端均通过销轴转动连接有第二连杆，所述第二连杆的下端设有第三连杆，所述第三连杆的下端通过销轴与超声波裂缝检测仪转动相连，所述超声波裂缝检测仪上侧左右两端均通过销轴转动连接有第一连杆，所述第一连杆下端通过销轴转动连接有盖板，所述盖板滑动连接于防护箱。7.根据权利要求6所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述防护箱内腔壁后端面上侧右端固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆活塞端固定连接有第二齿条，所述第二齿条后端通过凹槽滑动连接于防护箱，右侧所述第二连杆与防护箱的连接处通过销轴固定连接有第四齿轮，所述第四齿轮与第二齿条相互啮合。8.根据权利要求2所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述滚轮轴左端套设并固定连接有链轮，所述链轮啮合连接有链条。9.根据权利要求2所述的一种道路桥梁安全检测装置，其特征在于：所述底板上端面右侧前端固定连接有第一电机，所述第一电机输出端通过销轴固定连接有第二锥齿轮，前侧所述滚轮轴右端套设并固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，所述底板上端面后侧固定连接有把手。10.一种道路桥梁安全检测装置的检测方法，所述方法采用如权利要求1-9任意一项所述的一种道路桥梁安全检测装置进行检测，其特征在于，包括具体以下步骤：S1、人员手握把手，然后启动第一电机带动第二锥齿轮转动，即可利用第一锥齿轮使前侧的滚轮轴转动，并在链轮和链条的配合下使后侧滚轮轴转动，即可使底板移动；S2、移动到待检测区域时，当待检测的区域附着较多灰尘时，可启动第二电机和气泵，第二电机带动曲柄转动，即可使矩形块做圆周运动，使第一齿条在凹槽板上左右往复滑动，使第三齿轮往复转动，即可使第二齿轮和毛刷板往复转动，在毛刷板摆动的作用下，利用毛刷对灰尘向两侧清扫，并且，气泵将气体经软管输送至出气管，并经出气口喷出，对灰尘进行冲散，并在第二齿轮和第一齿轮的配合下，来使偏心块转动，当偏心块转动时，挤压板产生位移，固定板在滑柱上滑动，并在弹簧的作用下复原，即可使出气管左右往复移动，使出气口出气范围得以横向改变，减少死角；S3、清扫完成后，启动电动伸缩杆来带动第二齿条移动，即可使第四齿轮和第二连杆转动，使第二连杆和第三连杆之间的夹角发生改变，即可使超声波裂缝检测仪升降，当超声波裂缝检测仪下降时，在第一连杆的作用下使盖板相互远离，使防护箱下端呈开启状态，即可使超声波裂缝检测仪下端的感应部贴合在地面，利用显示机观察裂缝情况，当超声波裂缝检测仪上升时，在第一连杆的作用下使左右两侧的盖板相互靠近，即可对防护箱下端封闭，完成收纳。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路桥梁检测技术领域，具体为一种道路桥梁安全检测装置及其检测方法。背景技术道路桥梁，一般由路基、路面、桥梁、隧道工程和交通工程设施等几大部分组成；对道路桥梁的定期检测是评估道路桥梁健康安全状况，了解和控制道路桥梁病害发生和发展状态，制定合理维修方案，延长道路桥梁使用寿命和确保道路桥梁服役期安全性的条件。例如公开号为CN213867347U的专利文件公开了一种道路桥梁安全检测装置，包括底板，底板上设有装入孔，装入孔内装设有超声波裂缝检测仪，底板的一侧装设有把手，把手之间装设有安装板且安装板上装设有显示机，超声波裂缝检测仪的顶部装设有压板且压板上设有过孔。通过前后侧滑孔与立柱的滑动配合，限制压板上下移动时晃动，使得压板下压超声波裂缝检测仪时更加稳定，直至超声波裂缝检测仪下端感应部贴附在地面上，即可通过显示机观察裂缝检测情况，无需对裂缝检测时，松开下压脚板的脚，通过支撑簧的回弹，使得超声波裂缝检测仪被回弹至原来位置，因此使用超声波裂缝检测仪时，无需长时间手持超声波裂缝检测仪和显示机，更加方便。但是，上述专利文件在实际应用过程中还存在以下不足：不便对待检测区域起到一个除尘效果，导致裂缝可能会被灰尘覆盖，影响检测的准确性和效率，同时现有技术中无法对位于裂缝内部的灰尘和吸附在超声波裂缝检测仪的底部的灰尘进行有效的清理，从而导致该装置在对裂缝进行检测时，会出现检测误差。发明内容本发明的目的在于提供一种道路桥梁安全检测装置及其检测方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路桥梁安全检测装置，包括底板和超声波裂缝检测仪，所述底板上设置有清扫机构；所述清扫机构包括毛刷板，所述毛刷板下端面固定连接有毛刷，所述毛刷板后端通过销轴转动连接于底板，所述底板下端面右侧中部固定连接有滑柱，所述滑柱滑动连接有固定板，所述固定板前端固定连接有出气管，所述出气管上端中部连通有软管，所述软管前端连通有气泵，所述气泵下端固定连接于底板，所述底板上还设置有位移组件；所述底板的下方设有偏心块，所述偏心块远离销轴的一端设有伸缩块，所述毛刷板与底板之间设有限位弹簧，所述毛刷板靠近销轴的一侧设有楔形块，所述出气管前端设置有多个出气口，每个所述出气口上均设有出气阀，所述出气管两端分别设有限位杆，且所述限位杆远离出气管的一端设有限位块，所述限位杆与出气管活动连接，且所述限位杆远离出气管的一端设有与出气管螺纹配合的滑槽；本发明通过在偏心块上设置伸缩块，并通过控制伸缩块进行伸长与缩短，对出气口喷出气体的范围进行调节并配合毛刷板的摆动对裂缝表面的灰尘进行有效的清理，同时通过伸缩块的伸长使毛刷板在摆动的过程中进行上下往复运动，使毛刷板对路面进行敲击，并配合出气口内喷出的气体对裂缝内的灰尘进行有效的清理，同时通过调节出气口的开口数量，并配合伸缩块的伸长使出气管发生膨胀并与限位杆上的滑槽进行接触，对出气口的位置进行调整，并配合上下往复运动的毛刷板对气体的聚集，使稳定的气体转变为脉冲式气体，进一步的提高对超声波裂缝检测仪的清洁效果。优选的，所述位移组件包括滚轮轴，所述滚轮轴分布于底板前后两侧并与底板转动相连，所述滚轮轴左右两端均套设并固定连接有滚轮。优选的，所述出气管前端中部固定连接有挤压板，所述底板下端面中部通过销轴转动连接有第一齿轮和偏心块，后侧所述滑柱右端套设有弹簧，所述弹簧右端与底板固定相连，所述弹簧左端与固定板固定相连，所述毛刷板与底板的连接处通过销轴固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相互啮合。优选的，所述底板上端面中部固定连接有第二电机，所述第二电机输出端通过销轴固定连接有曲柄，所述曲柄前端通过销轴转动连接有矩形块，所述矩形块通过凹槽嵌入有第一齿条并与其滑动相连，所述第一齿条前侧下端通过凹槽滑动连接有凹槽板，所述凹槽板下端面固定连接于底板，所述第二齿轮通过销轴固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第一齿条相互啮合。优选的，所述底板上还设置有用于对超声波裂缝检测仪进行收纳的防护组件。优选的，所述防护组件包括防护箱，所述防护箱内腔壁后端面上侧左右两端均通过销轴转动连接有第二连杆，所述第二连杆的下端设有第三连杆，所述第三连杆的下端通过销轴与超声波裂缝检测仪转动相连，所述超声波裂缝检测仪上侧左右两端均通过销轴转动连接有第一连杆，所述第一连杆下端通过销轴转动连接有盖板，所述盖板滑动连接于防护箱。优选的，所述防护箱内腔壁后端面上侧右端固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆活塞端固定连接有第二齿条，所述第二齿条后端通过凹槽滑动连接于防护箱，右侧所述第二连杆与防护箱的连接处通过销轴固定连接有第四齿轮，所述第四齿轮与第二齿条相互啮合。优选的，所述滚轮轴左端套设并固定连接有链轮，所述链轮啮合连接有链条。优选的，所述底板上端面右侧前端固定连接有第一电机，所述第一电机输出端通过销轴固定连接有第二锥齿轮，前侧所述滚轮轴右端套设并固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，所述底板上端面后侧固定连接有把手。一种道路桥梁安全检测装置的检测方法，包括具体以下步骤：S1、人员手握把手，然后启动第一电机带动第二锥齿轮转动，即可利用第一锥齿轮使前侧的滚轮轴转动，并在链轮和链条的配合下使后侧滚轮轴转动，即可使底板移动；S2、移动到待检测区域时，当待检测的区域附着较多灰尘时，可启动第二电机和气泵，第二电机带动曲柄转动，即可使矩形块做圆周运动，使第一齿条在凹槽板上左右往复滑动，使第三齿轮往复转动，即可使第二齿轮和毛刷板往复转动，在毛刷板摆动的作用下，利用毛刷对灰尘向两侧清扫，并且，气泵将气体经软管输送至出气管，并经出气口喷出，对灰尘进行冲散，并在第二齿轮和第一齿轮的配合下，来使偏心块转动，当偏心块转动时，挤压板产生位移，固定板在滑柱上滑动，并在弹簧的作用下复原，即可使出气管左右往复移动，使出气口出气范围得以横向改变，减少死角；S3、清扫完成后，启动电动伸缩杆来带动第二齿条移动，即可使第四齿轮和第二连杆转动，使第二连杆和第三连杆之间的夹角发生改变，即可使超声波裂缝检测仪升降，当超声波裂缝检测仪下降时，在第一连杆的作用下使盖板相互远离，使防护箱下端呈开启状态，即可使超声波裂缝检测仪下端的感应部贴合在地面，利用显示机观察裂缝情况，当超声波裂缝检测仪上升时，在第一连杆的作用下使左右两侧的盖板相互靠近，即可对防护箱下端封闭，完成收纳。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，当待检测的区域附着较多灰尘时，可启动第二电机和气泵，第二电机带动曲柄转动，即可使矩形块做圆周运动，使第一齿条在凹槽板上左右往复滑动，使第三齿轮往复转动，即可使第二齿轮和毛刷板往复转动，在毛刷板摆动的作用下，利用毛刷对灰尘向两侧清扫，并且，气泵将气体经软管输送至出气管，并经出气口喷出，对灰尘进行冲散，并在第二齿轮和第一齿轮的配合下，来使偏心块转动，当偏心块转动时，挤压板产生位移，固定板在滑柱上滑动，并在弹簧的作用下复原，即可使出气管左右往复移动，使出气口出气范围得以横向改变，减少死角，从而可对待检测的区域起到一个清扫除尘效果，进而避免了出现因灰尘遮盖检测区域而对检测结果产生影响的情况。2.本发明中，通过启动电动伸缩杆来带动第二齿条移动，即可使第四齿轮和第二连杆转动，使第二连杆和第三连杆之间的夹角发生改变，即可使超声波裂缝检测仪升降，当超声波裂缝检测仪下降时，在第一连杆的作用下使盖板相互远离，使防护箱下端呈开启状态，即可使超声波裂缝检测仪下端的感应部贴合在地面，利用显示机观察裂缝情况，当超声波裂缝检测仪上升时，在第一连杆的作用下使左右两侧的盖板相互靠近，即可对防护箱下端封闭，完成收纳，从而可对超声波裂缝检测仪起到一个收纳效果，进而可在闲置时，对其进行防护，避免了出现外物碰撞而导致超声波裂缝检测仪损坏的情况，安全性较好。3.本发明中，通过人员手握把手，然后启动第一电机带动第二锥齿轮转动，即可利用第一锥齿轮使前侧的滚轮轴转动，并在链轮和链条的配合下使后侧滚轮轴转动，即可使底板移动，从而可使整个装置自行移动，进而省去了人工手动推动的过程，较为省力便捷。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明俯视立体结构示意图；图4为本发明图3中B区域放大结构示意图；图5为本发明局部立体结构示意图一；图6为本发明图5中C区域放大结构示意图；图7为本发明局部立体结构示意图二；图8为本发明局部立体结构示意图三；图9为本发明图1中D区域放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、底板；2、把手；3、滚轮；4、滚轮轴；5、链轮；6、链条；7、出气管；8、防护箱；9、盖板；10、超声波裂缝检测仪；11、第一连杆；12、出气口；13、滑柱；14、弹簧；15、固定板；16、挤压板；17、偏心块；18、第一齿轮；19、毛刷；20、毛刷板；21、第二齿轮；22、第一锥齿轮；23、第二锥齿轮；24、第三齿轮；25、凹槽板；26、第一齿条；27、曲柄；28、矩形块；29、软管；30、气泵；31、第一电机；32、第二齿条；33、电动伸缩杆；34、第四齿轮；35、第二连杆；36、第三连杆；37、第二电机；38、楔形块；39、限位块；40、限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种道路桥梁安全检测装置，包括底板1和超声波裂缝检测仪10，底板1上设置有清扫机构。清扫机构包括毛刷板20，毛刷板20下端面固定连接有毛刷19，毛刷板20后端通过销轴活动连接于底板1，底板1下端面右侧中部固定连接有滑柱13，滑柱13滑动连接有固定板15，固定板15前端固定连接有出气管7，出气管7上端中部连通有软管29，软管29前端连通有气泵30，气泵30下端固定连接于底板1。底板1上还设置有位移组件，位移组件包括滚轮轴4，滚轮轴4分布于底板1前后两侧并与底板1转动相连，滚轮轴4左右两端均套设并固定连接有滚轮3。本实施例中，如图1、图2、图4所示，出气管7前端设置有多个出气口12；出气管7前端中部固定连接有挤压板16，底板1下端面中部通过销轴转动连接有第一齿轮18和偏心块17，后侧滑柱13右端套设有弹簧14，弹簧14右端与底板1固定相连，弹簧14左端与固定板15固定相连，毛刷板20与底板1的连接处通过销轴固定连接有第二齿轮21，第二齿轮21与第一齿轮18相互啮合；底板1上端面中部固定连接有第二电机37，第二电机37输出端通过销轴固定连接有曲柄27，曲柄27前端通过销轴转动连接有矩形块28，矩形块28通过凹槽嵌入有第一齿条26并与其滑动相连，第一齿条26前侧下端通过凹槽滑动连接有凹槽板25，凹槽板25下端面固定连接于底板1，第二齿轮21通过销轴固定连接有第三齿轮24，第三齿轮24与第一齿条26相互啮合。使用时，当待检测的区域附着较多灰尘时，可启动第二电机37和气泵30，第二电机37带动曲柄27转动，即可使矩形块28做圆周运动，使第一齿条26在凹槽板25上左右往复滑动，使第三齿轮24往复转动，即可使第二齿轮21和毛刷板20往复转动，在毛刷板20摆动的作用下，利用毛刷19对灰尘向两侧清扫，并且，气泵30将气体经软管29输送至出气管7，并经出气口12喷出，对灰尘进行冲散，并在第二齿轮21和第一齿轮18的配合下，来使偏心块17转动，当偏心块17转动时，挤压板16产生位移，固定板15在滑柱13上滑动，并在弹簧14的作用下复原，即可使出气管7左右往复移动，使出气口12出气范围得以横向改变，减少死角，从而可对待检测的区域起到一个清扫除尘效果，进而避免了出现因灰尘遮盖检测区域而对检测结果产生影响的情况。本实施例中，如5和图6所示，底板1上还设置有用于对超声波裂缝检测仪10进行收纳的防护组件；防护组件包括防护箱8，防护箱8内腔壁后端面上侧左右两端均通过销轴转动连接有第二连杆35，第二连杆35下端通过第三连杆36与超声波裂缝检测仪10转动相连，超声波裂缝检测仪10上侧左右两端均通过销轴转动连接有第一连杆11，第一连杆11下端通过销轴转动连接有盖板9，盖板9滑动连接于防护箱8；防护箱8内腔壁后端面上侧右端固定连接有电动伸缩杆33，电动伸缩杆33活塞端固定连接有第二齿条32，第二齿条32后端通过凹槽滑动连接于防护箱8，右侧第二连杆35与防护箱8的连接处通过销轴固定连接有第四齿轮34，第四齿轮34与第二齿条32相互啮合。使用时，通过启动电动伸缩杆33来带动第二齿条32移动，即可使第四齿轮34和第二连杆35转动，使第二连杆35和第三连杆36之间的夹角发生改变，即可使超声波裂缝检测仪10升降，当超声波裂缝检测仪10下降时，在第一连杆11的作用下使盖板9相互远离，使防护箱8下端呈开启状态，即可使超声波裂缝检测仪10下端的感应部贴合在地面，利用显示机观察裂缝情况，当超声波裂缝检测仪10上升时，在第一连杆11的作用下使左右两侧的盖板9相互靠近，即可对防护箱8下端封闭，完成收纳，从而可对超声波裂缝检测仪10起到一个收纳效果，进而可在闲置时，对其进行防护，避免了出现外物碰撞而导致超声波裂缝检测仪10损坏的情况，安全性较好。本实施例中，如图7和图5所示，滚轮轴4左端套设并固定连接有链轮5，链轮5啮合连接有链条6；底板1上端面右侧前端固定连接有第一电机31，第一电机31输出端通过销轴固定连接有第二锥齿轮23，前侧滚轮轴4右端套设并固定连接有第一锥齿轮22，第一锥齿轮22和第二锥齿轮23相互啮合，底板1上端面后侧固定连接有把手2。使用时，通过人员手握把手2，然后启动第一电机31带动第二锥齿轮23转动，即可利用第一锥齿轮22使前侧的滚轮轴4转动，并在链轮5和链条6的配合下使后侧滚轮轴4转动，即可使底板1移动，从而可使整个装置自行移动，进而省去了人工手动推动的过程，较为省力便捷。一种道路桥梁安全检测装置的检测方法，包括具体以下步骤：S1、人员手握把手2，然后启动第一电机31带动第二锥齿轮23转动，即可利用第一锥齿轮22使前侧的滚轮轴4转动，并在链轮5和链条6的配合下使后侧滚轮轴4转动，即可使底板1移动。S2、移动到待检测区域时，当待检测的区域附着较多灰尘时，可启动第二电机37和气泵30，第二电机37带动曲柄27转动，即可使矩形块28做圆周运动，使第一齿条26在凹槽板25上左右往复滑动，使第三齿轮24往复转动，即可使第二齿轮21和毛刷板20往复转动，在毛刷板20摆动的作用下，利用毛刷19对灰尘向两侧清扫，并且，气泵30将气体经软管29输送至出气管7，并经出气口12喷出，对灰尘进行冲散，并在第二齿轮21和第一齿轮18的配合下，来使偏心块17转动，当偏心块17转动时，挤压板16产生位移，固定板15在滑柱13上滑动，并在弹簧14的作用下复原，即可使出气管7左右往复移动，使出气口12出气范围得以横向改变，减少死角。S3、清扫完成后，启动电动伸缩杆33来带动第二齿条32移动，即可使第四齿轮34和第二连杆35转动，使第二连杆35和第三连杆36之间的夹角发生改变，即可使超声波裂缝检测仪10升降，当超声波裂缝检测仪10下降时，在第一连杆11的作用下使盖板9相互远离，使防护箱8下端呈开启状态，即可使超声波裂缝检测仪10下端的感应部贴合在地面，利用显示机观察裂缝情况，当超声波裂缝检测仪10上升时，在第一连杆11的作用下使左右两侧的盖板9相互靠近，即可对防护箱8下端封闭，完成收纳。本发明工作原理：使用时，人员手握把手2，然后启动第一电机31带动第二锥齿轮23转动，即可利用第一锥齿轮22使前侧的滚轮轴4转动，并在链轮5和链条6的配合下使后侧滚轮轴4转动，即可使底板1移动；移动到待检测区域时，当待检测的区域附着较多灰尘时，可启动第二电机37和气泵30，第二电机37带动曲柄27转动，即可使矩形块28做圆周运动，使第一齿条26在凹槽板25上左右往复滑动，使第三齿轮24往复转动，即可使第二齿轮21和毛刷板20往复转动，在毛刷板20摆动的作用下，利用毛刷19对灰尘向两侧清扫，并且，气泵30将气体经软管29输送至出气管7，并经出气口12喷出，对灰尘进行冲散，并在第二齿轮21和第一齿轮18的配合下，来使偏心块17转动，当偏心块17转动时，挤压板16产生位移，固定板15在滑柱13上滑动，并在弹簧14的作用下复原，即可使出气管7左右往复移动，使出气口12出气范围得以横向改变，减少死角；清扫完成后，启动电动伸缩杆33来带动第二齿条32移动，即可使第四齿轮34和第二连杆35转动，使第二连杆35和第三连杆36之间的夹角发生改变，即可使超声波裂缝检测仪10升降，当超声波裂缝检测仪10下降时，在第一连杆11的作用下使盖板9相互远离，使防护箱8下端呈开启状态，即可使超声波裂缝检测仪10下端的感应部贴合在地面，利用显示机观察裂缝情况，当超声波裂缝检测仪10上升时，在第一连杆11的作用下使左右两侧的盖板9相互靠近，即可对防护箱8下端封闭，完成收纳。实施例二在实际使用过程中操作人员发现当通过该装置对道路桥梁上的裂缝进行检测时，通过上述操作虽然可以对覆盖在道路表面的灰尘进行清理，但无法对位于裂缝内部的灰尘和吸附在超声波裂缝检测仪10的底部的灰尘进行有效的清理，从而导致该装置在对裂缝进行检测时，仍会出现检测误差，且由于清扫机构设置在超声波裂缝检测仪10的一侧，当超声波裂缝检测仪10检测到裂缝处覆盖有灰尘后，需要移动该装置使清扫机构移动至裂缝处进行清扫，随后再使超声波裂缝检测仪10再次移动至裂缝处，此时若超声波裂缝检测仪10两次移动的位移量出现偏差则会导致检测结果出现偏差，因此为解决上述技术问题将该装置按照本实施所描述的方法进行改进。毛刷板20与底板1之间设有限位弹簧，毛刷板20靠近销轴的一侧设有楔形块38，偏心块17远离销轴的一端设有伸缩块，每个出气口12上均设有出气阀，出气管7两端分别设有限位杆40，且限位杆40远离出气管7的一端设有限位块39，限位杆40与出气管7活动连接，且限位杆40远离出气管7的一端设有与出气管7螺纹配合的滑槽。首先，当需要通过该装置对道路桥梁的路面进行裂缝排查时，通过启动第一电机31带动第二锥齿轮23转动，从而使底板1进行移动，并通过启动第二电机37和气泵30，第二电机37带动曲柄27转动，即可使矩形块28做圆周运动，使第一齿条26在凹槽板25上左右往复滑动，使第三齿轮24往复转动，即可使第二齿轮21和毛刷板20往复转动，在毛刷板20摆动的作用下，利用毛刷19对灰尘向两侧清扫，并通过气泵30将气体经软管29输送至出气管7，并经出气口12喷出，对灰尘进行冲散，同时通过启动电动伸缩杆33来带动第二齿条32移动，即可使第四齿轮34和第二连杆35转动，使第二连杆35和第三连杆36之间的夹角发生改变，使超声波裂缝检测仪10下端的感应部贴合在地面，利用显示机观察裂缝情况，完成对路面整体裂缝情况的排查。其次，当需要通过该装置对道路桥梁路面上某一裂缝进行具体情况的检测时，先通过第一电机31带动第二锥齿轮23进行移动，使超声波裂缝检测仪10移动至待检测裂缝的上方，通过超声波裂缝检测仪10对裂缝进行检测，并判断此时裂缝上是否覆盖有灰尘，若此时裂缝上覆盖有灰尘，则通过第一电机31带动第二锥齿轮23进行转动，使超声波裂缝检测仪10向一侧进行移动，使清扫机构移动至裂缝的上方，在此过程中，由于超声波裂缝检测仪10与清扫机构之间的间距为固定值，此时通过控制第一电机31的转动圈数即可使清扫机构移动至待检测裂缝正上方，并通过设置的偏心块17带动出气管7进行往复的摆动配合毛刷19的摆动对裂缝表面的灰尘进行有效的清理，随后通过时第一电机31进行反转，且转动的圈数与上述圈数保持一致，从而使超声波裂缝检测仪10再次移动至裂缝的上方，并通过超声波裂缝检测仪10对裂缝的宽度进行检测并记录，有效防止了超声波裂缝检测仪10两次移动的位移量出现偏差导致检测结果出现偏差的问题。再次，当需要对道路桥梁路面上某一裂缝的深度进行检测时，重复上述操作先对待检测裂缝上覆盖的灰尘进行清理，随后通过控制设置在偏心块17上的伸缩块进行伸长，使偏心块17带动挤压板16的运动范围增大，并通过检测的裂缝宽度对应调节位于裂缝正上方的多个出气口12打开，不与裂缝接触的多个出气口12关闭，使位移裂缝处的出气口12的风压增大，从而通过偏心块17带动裂缝区域上的出气口12进行大幅度摆动将强力的风力送至裂缝内，将裂缝内的灰尘扬起并吹散，同时伸长的伸缩块在转动过程中将与设置在毛刷板20上的楔形块38进行接触，并挤压楔形块38从而使毛刷板20向下进行移动与路面进行接触，而当伸缩块不与楔形块38接触时，毛刷板20在限位弹簧的弹力作用下将恢复至初始状态，通过伸缩块不断的转动，使毛刷板20进行往复的运动并对路面进行震动，将位于裂缝内的顽固灰尘与裂缝分离，同时在高强力的风力下对灰尘进行清理，从而防止部分灰尘粘结在裂缝内仅通过风力无法有效的对裂缝内的灰尘进行清理的问题。最后，当超声波裂缝检测仪10在长时间使用后其下表面覆盖有大量灰尘影响检测时，此时通过控制偏心块17上的伸缩块进行伸长，并控制多个出气口12上的出气阀关闭，仅保留与超声波裂缝检测仪10相对应的一个出气口12打开，此时由于进入出气管7内的气体量大于排出出气管7的气体量，位于出气管7内的气体将使出气管7向限位块39的方向进行膨胀，并配合偏心块17上伸缩块的转动使出气管7先在限位杆40上进行滑动，随后通过设置在限位杆40的滑槽使出气管7发生转动，在此过程中，出气管7上的出气口12将发生转动，使出气口12内喷出的气体由向下喷出调整为向超声波裂缝检测仪10的方向喷出对超声波裂缝检测仪10的下表面进行吹灰，在此过程中，由于伸缩块的伸长，使偏心块17通过楔形块38使毛刷板20进行上下的往复运动，当毛刷板20位于上方时，毛刷板20将对出气口12排出的气体进行引流使气体集中向超声波裂缝检测仪10的方向进行运动，增大风压，而当毛刷板20位于下方时，气体失去毛刷板20的引流无法集中的向超声波裂缝检测仪10的方向进行运动，较小风压，通过毛刷板20的往复运动时流向超声波裂缝检测仪10方向的气体变为脉冲式的气体，进一步的提高了该装置对超声波裂缝检测仪10的清洁效果，防止超声波裂缝检测仪10下方的灰尘过多影响检测结果的问题。需要说明的是，本发明通过在偏心块17上设置伸缩块，并通过控制伸缩块进行伸长与缩短，对出气口12喷出气体的范围进行调节并配合毛刷板20的摆动对裂缝表面的灰尘进行有效的清理，同时通过伸缩块的伸长使毛刷板20在摆动的过程中进行上下往复运动，使毛刷板20对路面进行敲击，并配合出气口12内喷出的气体对裂缝内的灰尘进行有效的清理，同时通过调节出气口12的开口数量，并配合伸缩块的伸长使出气管7发生膨胀并与限位杆40上的滑槽进行接触，对出气口12的位置进行调整，并配合上下往复运动的毛刷板20对气体的聚集，使稳定的气体转变为脉冲式气体，进一步的提高对超声波裂缝检测仪10的清洁效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
