标题title
一种智慧杆照明装置
摘要abst
本发明涉及智慧路灯技术领域，且公开了一种智慧杆照明装置，包括灯杆，所述灯杆的上侧设有灯头，且所述灯杆与所述灯头之间设有连接管，所述连接管的一端与所述灯杆连通，且所述连接管内部设有限流组件，所述灯杆的外侧对称设有灯箱，且所述灯箱的上侧设有清洁组件。活动座通过拉簧与灯杆弹性连接，当雨量较大时，固定座内的雨水无法及时通过喷嘴排出，此时雨水就会在固定座内聚集，随着雨水的聚集，活动座克服拉簧的阻力并运动，自上而下的对灯箱进行清洁，效果更好，在灯杆的侧边设有限位挡板，限位挡板上设有波浪状凸起，当刷板随着固定座上下移动时，在限位挡板的抵触下会往复运动，有效的提高了刷板的清洁效果。
权利要求书clms
1.一种智慧杆照明装置，包括灯杆，其特征在于：所述灯杆的上侧设有灯头，且所述灯杆与所述灯头之间设有连接管，所述连接管的一端与所述灯杆连通，且所述连接管内部设有限流组件，所述灯杆的外侧对称设有灯箱，且所述灯箱的上侧设有清洁组件；所述清洁组件包括活动座，且所述活动座通过拉簧与所述灯杆弹性连接，所述活动座的上端设有连接管件，所述活动座上对称设有固定座，所述固定座上设有若干喷嘴，且所述喷嘴的上下两侧均设有刷板。2.根据权利要求1所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述灯头包括连接座，所述连接座为空心结构，且所述连接座的一端与所述连接管连通，所述连接座上设有若干延伸板，且所述延伸板的一端设有照明灯，所述延伸板上设有第一导流槽。3.根据权利要求2所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述限流组件包括支撑板，所述支撑板与所述连接管固定连接，且所述支撑板的上侧设有活动板，所述活动板通过支撑弹簧与所述支撑板弹性连接；所述活动板上设有第一开口，且所述第一开口处设有堵头，所述堵头通过第一弹簧与所述活动板弹性连接，所述支撑板上设有顶杆，且所述顶杆的位置与所述堵头相对应，所述连接管上设有溢流管，且所述溢流管位于所述活动板的上侧。4.根据权利要求3所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述连接管件包括第一导管、第二导管，所述第一导管的一端与所述连接管连通，所述第二导管的一端与所述活动座连通，且所述第二导管的另一端插接在所述第一导管内。5.根据权利要求4所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述连接管的上端设有水收集装置，且所述水收集装置包括集水座，所述集水座与所述连接管固定连接，且所述集水座与所述连接管连通，所述集水座的上侧设有导流板，且所述导流板的一端与所述集水座转动连接。6.根据权利要求5所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述集水座的下侧设有导流板限位组件，且所述导流板限位组件包括限位杆，所述限位杆通过第二弹簧与所述集水座弹性连接，且所述限位杆的一端穿过所述集水座并与所述导流板抵触，所述导流板的尾部设有三角凸起。7.根据权利要求6所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述灯杆的下侧从上向下依次设有液体收集斗、限位座，所述限位座与所述灯杆固定连接，所述液体收集斗通过第一复位弹簧与所述限位座弹性连接，且所述液体收集斗的下端设有排液嘴，所述限位座的上侧设有用于对所述排液嘴进行封堵的密封块。8.根据权利要求7所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述灯杆的内部设有用于对所述液体收集斗进行限位的限位组件，所述限位组件包括基板、调节杆，所述基板通过第三弹簧与所述灯杆弹性连接，且所述基板的一端设有限位块，所述限位块的一端伸出至所述灯杆的外侧，且所述限位块的上端设有斜面，所述基板的另一端设有导向块，且所述导向块呈三角状，所述调节杆与所述灯杆滑动连接，且所述调节杆的一端与所述导向块抵触。9.根据权利要求8所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述限位杆的一端设有挡板，且所述挡板上设有与所述溢流管相对应的第二开口，所述挡板的另一端通过连杆与所述液体收集斗固定连接。10.根据权利要求9所述的一种智慧杆照明装置，其特征在于：所述刷板通过第二复位弹簧与所述固定座弹性连接，所述灯杆上设有限位挡板，所述限位挡板的位置与所述刷板相对，且所述限位挡板上设有波浪状凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧路灯技术领域，具体为一种智慧杆照明装置。背景技术城市拥有数量众多的路灯，是最密集的城市基础设施，便于信息的采集和发布。智慧路灯未来是物联网重要的信息采集来源，城市智慧路灯是智慧城市的一个重要组成部分和重要入口。智慧路灯不仅具备普通路灯的照明功能，灯杆上面还可安装5G基站、LED屏、WiFi、温湿度传感器、风向传感器、摄像头、液晶显示屏和广告灯箱等，集城市实时视频、信号通讯、智能充电多功能于一体。常规的智慧路灯出于成本、维护方面的考虑。一般只会集成2到3个功能，由于成本较低且维护简单，广告灯箱在智慧路灯上出现的频率较高。智慧路灯大多位于道路两侧，受车辆的影响，智慧路灯上的设备极易附着灰尘，有些设备受灰尘的影响较小，有些设备受灰尘的影响较大，以广告灯箱为例，广告灯箱如果表面附着灰尘，会对灯箱的透光度造成严重影响，不仅不美观，而且对广告效果也造成影响，因此，需要定期的对其进行清理，现有的清理方式一般是采用人工借助登高设备来手动对灯箱进行清理，效率低且不安全。发明内容本发明提供了一种智慧杆照明装置，具备效率高且安全的有益效果，解决了上述背景技术中所提到现有的广告灯箱清理方式一般是采用人工借助登高设备来手动对灯箱进行清理，效率低且不安全的问题。本发明提供如下技术方案：一种智慧杆照明装置，包括灯杆，所述灯杆的上侧设有灯头，且所述灯杆与所述灯头之间设有连接管，所述连接管的一端与所述灯杆连通，且所述连接管内部设有限流组件，所述灯杆的外侧对称设有灯箱，且所述灯箱的上侧设有清洁组件；所述清洁组件包括活动座，且所述活动座通过拉簧与所述灯杆弹性连接，所述活动座的上端设有连接管件，所述活动座上对称设有固定座，所述固定座上设有若干喷嘴，且所述喷嘴的上下两侧均设有刷板。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述灯头包括连接座，所述连接座为空心结构，且所述连接座的一端与所述连接管连通，所述连接座上设有若干延伸板，且所述延伸板的一端设有照明灯，所述延伸板上设有第一导流槽。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述限流组件包括支撑板，所述支撑板与所述连接管固定连接，且所述支撑板的上侧设有活动板，所述活动板通过支撑弹簧与所述支撑板弹性连接；所述活动板上设有第一开口，且所述第一开口处设有堵头，所述堵头通过第一弹簧与所述活动板弹性连接，所述支撑板上设有顶杆，且所述顶杆的位置与所述堵头相对应，所述连接管上设有溢流管，且所述溢流管位于所述活动板的上侧。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述连接管件包括第一导管、第二导管，所述第一导管的一端与所述连接管连通，所述第二导管的一端与所述活动座连通，且所述第二导管的另一端插接在所述第一导管内。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述连接管的上端设有水收集装置，且所述水收集装置包括集水座，所述集水座与所述连接管固定连接，且所述集水座与所述连接管连通，所述集水座的上侧设有导流板，且所述导流板的一端与所述集水座转动连接。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述集水座的下侧设有导流板限位组件，且所述导流板限位组件包括限位杆，所述限位杆通过第二弹簧与所述集水座弹性连接，且所述限位杆的一端穿过所述集水座并与所述导流板抵触，所述导流板的尾部设有三角凸起。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述灯杆的下侧从上向下依次设有液体收集斗、限位座，所述限位座与所述灯杆固定连接，所述液体收集斗通过第一复位弹簧与所述限位座弹性连接，且所述液体收集斗的下端设有排液嘴，所述限位座的上侧设有用于对所述排液嘴进行封堵的密封块。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述灯杆的内部设有用于对所述液体收集斗进行限位的限位组件，所述限位组件包括基板、调节杆，所述基板通过第三弹簧与所述灯杆弹性连接，且所述基板的一端设有限位块，所述限位块的一端伸出至所述灯杆的外侧，且所述限位块的上端设有斜面，所述基板的另一端设有导向块，且所述导向块呈三角状，所述调节杆与所述灯杆滑动连接，且所述调节杆的一端与所述导向块抵触。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述限位杆的一端设有挡板，且所述挡板上设有与所述溢流管相对应的第二开口，所述挡板的另一端通过连杆与所述液体收集斗固定连接。作为本发明所述一种智慧杆照明装置的一种可选方案，其中：所述刷板通过第二复位弹簧与所述固定座弹性连接，所述灯杆上设有限位挡板，所述限位挡板的位置与所述刷板相对，且所述限位挡板上设有波浪状凸起。本发明具备以下有益效果：1、该一种智慧杆照明装置，通过设置带有灯箱、灯头的灯杆，同时在灯杆上还设有用于对灯箱进行清洗的清洁组件，灯头包括延伸板，在下雨时，延伸板可对雨水进行收集，收集后的雨水依次经过连接管、连接管件，活动座、固定座，并最终通过喷嘴喷出，活动座通过拉簧与灯杆弹性连接，当雨量较大时，固定座内的雨水无法及时通过喷嘴排出，此时雨水就会在固定座内聚集，随着雨水的聚集，固定座重量变大，活动座克服拉簧的阻力并运动，这样固定座即可自上而下的对灯箱进行清洁，效果更好；在灯杆的侧边设有限位挡板，限位挡板上设有波浪状凸起，同时刷板通过第二复位弹簧与固定座弹性连接，且刷板的一端与限位挡板抵触，当刷板随着固定座上下移动时，在限位挡板的抵触下会往复运动，有效的提高了刷板的清洁效果。2、该一种智慧杆照明装置，通过在连接管内设置限流组件，其包括支撑板、活动板，同时在连接管处还设有溢流管，正常情况下，活动板与支撑板距离较远，当雨水流量较小时，雨水进入连接管后会通过溢流管排走，此时灰尘也会通过溢流管排走，当雨量变大时，雨水无法及时排出会在连接管内聚集，随着雨水变多，活动板克服支撑弹簧的阻力并向支撑板方向运动，随着活动板的运动，堵头与顶杆抵触，在顶杆的推动下，堵头与活动板分离，此时雨水可穿过活动板、支撑板然后通过连接管件进入活动座内，有效的降低了喷嘴的堵塞几率。3、该一种智慧杆照明装置，通过设置水收集装置，其包括集水座，在集水座上设有可以转动的导流板，与其配合的还有限位杆，通过限位杆可使导流板与集水座保持近乎垂直的状态，在灯箱的下侧设有液体收集斗，液体收集斗可以对灯箱上流下的雨水进行收集并定点排放，液体收集斗通过第一复位弹簧与限位座弹性连接，其是可以活动的，且液体收集斗通过连杆与挡板连接；当需要进行手动清洗时，只需通过洒水车先将清洗水洒在液体收集斗内，受水的冲击力的影响，液体收集斗克服第一复位弹簧的阻力并向下移动，直至密封块与排液嘴抵触，此时液体可在液体收集斗内长时间聚集，随着液体收集斗的移动，限位杆、挡板在连杆的拉动下也会运动，在失去了限位杆的限制后，导流板偏转，此时操作人员将水洒在导流板上，雨水通过导流板、集水座进入连接管内，然后进入清洁组件来对灯箱进行清洗；本技术方案既可以通过具有雨水收集功能的灯头配合清洁组件来完成灯箱的自清洁，又可通过人工供水并与清洁组件配合来完成灯箱的清洗，使用更方便且高效。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的侧视图；图3为本发明的灯头侧视图；图4为本发明的灯头结构示意图；图5为本发明的清洁组件结构示意图；图6为本发明的清洁组件、液体收集斗主视图；图7为本发明的连接管内部结构示意图；图8为本发明的液体收集斗内部结构示意图；图中：1、灯杆；2、灯头；3、连接管；4、灯箱；5、活动座；6、拉簧；7、第一导管；8、固定座；801、喷嘴；802、刷板；803、第二复位弹簧；804、限位挡板；9、连接座；10、延伸板；1001、第一导流槽；11、照明灯；12、支撑板；1201、顶杆；13、活动板；1301、开口；14、支撑弹簧；15、堵头；16、第一弹簧；17、溢流管；18、集水座；19、导流板；1901、三角凸起；20、限位杆；21、第二弹簧；22、液体收集斗；23、限位座；24、第一复位弹簧；25、排液嘴；26、密封块；27、基板；28、调节杆；29、第三弹簧；30、限位块；31、导向块；32、挡板；33、第二开口；34、连杆；35、第二导管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图8，本发明公开了一种智慧杆照明装置，包括灯杆1，灯杆1的上侧设有灯头2，且灯杆1与灯头2之间设有连接管3，连接管3的一端与灯杆1连通，且连接管3内部设有限流组件，灯杆1的外侧对称设有灯箱4，且灯箱4的上侧设有清洁组件；清洁组件包括活动座5，且活动座5通过拉簧6与灯杆1弹性连接，活动座5的上端设有连接管件，活动座5上对称设有固定座8，固定座8上设有若干喷嘴801，且喷嘴801的上下两侧均设有刷板802。刷板802通过第二复位弹簧803与固定座8弹性连接，灯杆1上设有限位挡板804，限位挡板804的位置与刷板802相对，且限位挡板804上设有波浪状凸起。灯头2包括连接座9，连接座9为空心结构，且连接座9的一端与连接管3连通，连接座9上设有若干延伸板10，且延伸板10的一端设有照明灯11，延伸板10上设有第一导流槽1001。通过设置带有灯箱4、灯头2的灯杆1，同时在灯杆1上还设有用于对灯箱4进行清洗的清洁组件，灯头通过连接座9与连接管3连接，灯头2由延伸板10、照明灯11组成，在延伸板10的上侧设有第一导流槽1001，下雨时，延伸板10可以起到一个对雨水进行收集的目的，延伸板10上的雨水通过第一导流槽1001进入连接座，然后依次经过连接管3、连接管件，然后进入活动座5，活动座5、固定座8均为空心结构，在固定座8上设有喷嘴801，雨水通过活动座5进入固定座8，然后通过喷嘴801喷洒在灯箱上，可以起到一个对灯箱4进行清洁的作用；活动座5通过拉簧6与灯杆1弹性连接，当雨量较大时，固定座8内的雨水无法及时通过喷嘴801排出，此时雨水就会在固定座8内聚集，由于固定座8与活动座5固定连接，随着雨水的聚集，固定座8重量变大，此时在固定座8的带动下，活动座5克服拉簧6的阻力并运动，这样固定座8即可自上而下的对灯箱4进行清洁，效果更好，当固定座8内的水排空后，固定座8、活动座5会回归原位；在灯杆1的侧边设有限位挡板804，限位挡板804上设有波浪状凸起，同时刷板802通过第二复位弹簧803与固定座8弹性连接，且刷板802的一端与限位挡板804抵触，当刷板802随着固定座8上下移动时，在限位挡板804的抵触下会往复运动，有效的提高了刷板802的清洁效果。实施例二本实施例是在实施例1的基础上做出的解释说明，具体的，请参阅1至图8，限流组件包括支撑板12，支撑板12与连接管3固定连接，且支撑板12的上侧设有活动板13，活动板13通过支撑弹簧14与支撑板12弹性连接；活动板13上设有第一开口1301，且第一开口1301处设有堵头15，堵头15通过第一弹簧16与活动板13弹性连接，支撑板12上设有顶杆1201，且顶杆1201的位置和数量与堵头15相对应，连接管3上设有溢流管17，且溢流管17位于活动板13的上侧。连接管件包括第一导管7、第二导管35，第一导管7的一端与连接管3连通，第二导管35的一端与活动座5连通，且第二导管35的另一端插接在第一导管7内。由于本装置多位于路边，延伸板10上容易聚集灰尘，为防止灰尘随着雨水到达喷嘴801处引起喷嘴801堵塞，本技术方案在连接管3内设置了限流组件，其包括支撑板12、活动板13，同时在连接管3处还设有溢流管17，正常情况下，活动板13与支撑板12距离较远，当雨水流量较小时，雨水进入连接管3后会通过溢流管17排走，此时灰尘也会通过溢流管17排走，当雨量变大时，雨水无法及时排出会在连接管3内聚集，随着雨水变多，活动板13克服支撑弹簧14的阻力并向支撑板12方向运动，随着活动板13的运动，堵头15与顶杆1201抵触，在顶杆1201的推动下，堵头15与活动板13分离，此时雨水可穿过活动板13、支撑板12然后通过连接管件进入活动座5内。实施例三本实施例是在实施例1的基础上做出的解释说明，具体的，请参阅1至图8，连接管3的上端设有水收集装置，且水收集装置包括集水座18，集水座18与连接管3固定连接，且集水座18与连接管3连通，集水座18的上侧设有导流板19，且导流板19的一端与集水座18转动连接。集水座18的下侧设有导流板限位组件，且导流板限位组件包括限位杆20，限位杆20通过第二弹簧21与集水座18弹性连接，且限位杆20的一端穿过集水座18并与导流板19抵触，导流板19的尾部设有三角凸起1901。灯杆1的下侧从上向下依次设有液体收集斗22、限位座23，限位座23与灯杆1固定连接，液体收集斗22通过第一复位弹簧24与限位座23弹性连接，且液体收集斗22的下端设有排液嘴25，限位座23的上侧设有用于对排液嘴25进行封堵的密封块26。灯杆1的内部设有用于对液体收集斗22进行限位的限位组件，限位组件包括基板27、调节杆28，基板27通过第三弹簧29与灯杆1弹性连接，且基板27的一端设有限位块30，限位块30的一端伸出至灯杆1的外侧，且限位块30的上端设有斜面，基板27的另一端设有导向块31，且导向块31呈三角状，调节杆28与灯杆1滑动连接，且调节杆28的一端与导向块31抵触。限位杆20的一端设有挡板32，且挡板32上设有与溢流管17相对应的第二开口33，挡板32的另一端通过连杆34与液体收集斗22固定连接。由于天气多变，仅依靠雨水来进行自清洗局限较大，为此，本技术方案在连接管3上设置了水收集装置，其包括集水座18，在集水座18上设有可以转动的导流板19，与其配合的还有限位杆20，通过限位杆20可使导流板19与集水座18保持近乎垂直的状态，在灯箱4的下侧设有液体收集斗22，液体收集斗22可以对灯箱4上流下的雨水进行收集并定点排放，液体收集斗22通过第一复位弹簧24与限位座23弹性连接，其是可以活动的，且液体收集斗22通过连杆34与挡板32连接；当需要进行手动清洗时，只需通过洒水车先将清洗水洒在液体收集斗22内，受水的冲击力的影响，液体收集斗22克服第一复位弹簧24的阻力并向下移动，直至密封块26与排液嘴25抵触，此时液体可在液体收集斗22内长时间聚集，随着液体收集斗22的移动，限位杆20、挡板32在连杆的拉动下也会运动，在失去了限位杆20的限制后，导流板偏转，此时操作人员将水洒在导流板19上，雨水通过导流板19、集水座18进入连接管内，然后进入清洁组件来对灯箱4进行清洗；本技术方案既可以通过具有雨水收集功能的灯头2配合清洁组件来完成灯箱4的自清洁，又可通过人工供水并与清洁组件配合来完成灯箱4的清洗，使用更方便。挡板32起到一个对溢流管17进行封堵的作用，在挡板32上设有第二开口33，正常情况下，溢流管17处的水可通过第二开口33排出，在手动清洁时，挡板32会在连杆34的带动下运动，此时第二开口33与溢流管17错开，连接管3内的水无法通过溢流管17排出，起到一个节约用水的效果。为防止液体收集斗22快速回归原位，起不到对导流板19的调节效果，还设置了限位组件，其包括基板27、调节杆28，当液体收集斗22向下运动后会被限位块30卡住，无法回归原位，当活动座5向下运动时，会与调节杆28，在调节杆28的推动下基板27运动，限位块30与液体收集斗22分离，液体收集斗22回归原位。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
