标题title
一种道路施工用测量装置
摘要abst
本发明公开了一种道路施工用测量装置，涉及道路测量技术领域，其包括支撑座，所述支撑座的顶端固定连接有支撑机构，所述支撑机构的顶端固定连接有收纳机构，所述收纳机构的内壁固定连接有测量仪，所述支撑座的外壁滑动连接有移动机构，所述移动机构的一端固定连接有调节机构。本发明通过设置支撑机构，由于万向球中球体部分的重心与放置有测量仪的收纳机构的重心重合，通过测量仪和收纳机构自身的重力，带动测量仪运动至水平位置，无须工作人员进行复杂的操作对测量仪进行调平，在测量仪调平后只需推动卡板，对支撑机构进行锁止，即可完成测量仪调平后的固定，更加便捷地对测量仪进行调平。
权利要求书clms
1.一种道路施工用测量装置，包括支撑座，其特征在于：所述支撑座的顶端固定连接有支撑机构，所述支撑机构的顶端固定连接有收纳机构，所述收纳机构的内壁固定连接有测量仪，所述支撑座的外壁滑动连接有移动机构，所述移动机构的一端固定连接有调节机构；所述支撑机构包括第一固定块、支撑组件、第一转轴、第一连接板、第二连接板、转动轴、第二固定块、固定组件和第三转轴，所述支撑座的顶端固定连接有第一固定块，所述第一固定块的内壁转动连接有支撑组件，所述支撑组件的内壁转动连接有第一转轴，所述第一转轴的外壁固定连接有第一连接板，所述第一连接板的内壁固定连接有第三转轴，所述第三转轴的外壁转动连接有第二连接板，所述第二连接板的内壁固定连接有转动轴，所述转动轴的外壁固定套接有固定组件，所述固定组件的外壁转动套接有第二固定块，所述第二固定块与支撑座之间固定连接。2.根据权利要求1所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述支撑组件包括第二转轴、第二转轴、第四连接板、万向轴和第四转轴，所述第一固定块的内壁转动连接有第二转轴，所述第二转轴的外壁固定连接有第三连接板，所述第三连接板的内壁固定连接有第四转轴，所述第四转轴的外壁转动连接有第四连接板，所述第四连接板的一端通过万向轴转动连接有收纳机构。3.根据权利要求1所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述固定组件包括第一齿轮盘、第二齿轮盘、转动圆盘、支撑轴、卡板、第三固定块、让位槽、弹簧和卡块，所述转动轴的外壁固定套接有第一齿轮盘，所述第一齿轮盘的外壁转动套接有第二固定块，所述第二固定块的内壁滑动连接有第二齿轮盘，所述第二齿轮盘的一侧转动贴合有转动圆盘，所述转动圆盘的内壁转动连接有支撑轴，所述转动圆盘的外壁固定连接有卡板，所述转动圆盘的外壁转动贴合有第三固定块，所述第三固定块上开设有让位槽，所述让位槽的槽内固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定连接有卡块，所述让位槽与卡块之间滑动连接，所述支撑轴与支撑座之间固定连接，所述第三固定块与支撑座之间固定连接。4.根据权利要求2所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述收纳机构包括收纳仓、螺纹杆、第一移动杆、收纳组件、清洁组件、第一链轮、第一链条和第二链轮，所述万向轴的顶端固定连接有收纳仓，所述收纳仓的内部固定连接有测量仪，所述收纳仓的内壁转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外壁螺纹套接有第一移动杆，所述第一移动杆的内壁转动连接有收纳组件，所述收纳仓的内壁转动连接有清洁组件，所述清洁组件的外壁固定套接有第一链轮，所述第一链轮啮合有第一链条，所述第一链条啮合有第二链轮，所述第二链轮与螺纹杆之间固定连接，所述螺纹杆的一端固定连接有调节机构。5.根据权利要求4所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述收纳组件包括短连接轴、第一滑轮、第一门板、长连接轴、第二门板、第二滑轮、第二移动杆和滑槽，所述第一移动杆的内壁转动连接有短连接轴，所述短连接轴的一端转动套接有第一滑轮，所述短连接轴的外壁固定套接有第一门板，所述第一门板的内壁转动连接有长连接轴，所述长连接轴的外壁转动连接有第二门板，所述长连接轴的一端转动连接有第二滑轮，所述收纳仓的内壁开设有滑槽，所述短连接轴、第一滑轮、第二滑轮和滑槽均设置有两组，两组所述短连接轴、第一滑轮、第二滑轮和滑槽对称设置在长连接轴的两端，所述短连接轴的外壁转动连接有第二移动杆，所述第二移动杆与收纳仓之间滑动连接。6.根据权利要求4所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述清洁组件包括第一连接轴、连杆、第二连接轴、移动板、清洁棉、限位板和第一圆齿轮，所述收纳仓的内壁转动连接有第一连接轴，所述第一连接轴的外壁固定套接有连杆，所述连杆的内壁转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端固定连接有移动板，所述移动板的一侧固定连接有清洁棉，所述第一连接轴的外壁位于连杆的一侧固定套接有第一圆齿轮，所述收纳仓的内壁位于移动板的上方固定连接有限位板，所述第一连接轴、连杆和第二连接轴均设置有两组，所述清洁组件设置有两组。7.根据权利要求1所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述移动机构包括底座、升降组件、第一联动轴、第二圆齿轮、移动组件、开合板和刮板，所述支撑座的外壁滑动连接有底座，所述底座的内壁滑动连接有升降组件，所述底座的内壁转动连接有第一联动轴，所述第一联动轴的外壁固定套接有第二圆齿轮，所述第一联动轴的外壁位于第二圆齿轮的一侧固定套接有移动组件，所述移动组件的一端固定连接有开合板，所述开合板的底端固定连接有刮板。8.根据权利要求7所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述升降组件包括移动架、伸缩杆、双面齿条、第三齿轮、定位轴、连接架、第三链轮、第二链条和第二联动轴，所述底座的内壁滑动连接有移动架，所述移动架的顶端固定连接有伸缩杆的伸缩端，所述伸缩杆与底座之间固定连接，所述移动架的顶端固定连接有双面齿条，所述双面齿条的一侧啮合有第三齿轮，所述双面齿条的另一侧与第二圆齿轮之间啮合，所述第三齿轮的内壁固定连接有定位轴，所述定位轴的外壁转动连接有连接架，所述定位轴的外壁位于连接架的一侧固定套接有第三链轮，所述第三链轮啮合有第二链条，所述第三链轮设置有两组，所述第二链条的内壁固定连接有第二联动轴，所述第二联动轴的外壁转动连接有连接架，所述第二联动轴的一侧固定连接有调节机构。9.根据权利要求7所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述移动组件包括第一转动杆、第一固定轴、第二固定轴、第二转动杆、第三连接轴、第三转动杆、第四连接轴和扇形齿轮，所述第一联动轴的外壁固定套接有第一转动杆，所述第一转动杆的内壁转动连接有第一固定轴，所述第一固定轴与开合板之间固定连接，所述第一转动杆 和第一固定轴均设置有两组，所述第一转动杆的内壁固定连接有第二固定轴，所述第二固定轴的外固定套接有扇形齿轮，所述第二固定轴的外壁固定套接有第二转动杆，所述第二转动杆的内壁固定套接有第三连接轴，所述第三连接轴的外壁转动套接有第三转动杆，所述第三转动杆的内壁转动连接有第四连接轴，所述第四连接轴与支撑座之间固定连接，所述移动组件设置有两组。10.根据权利要求8所述的一种道路施工用测量装置，其特征在于：所述调节机构包括移动块、第一转向轴、十字柱、第二转向轴、伸缩轴、半齿轮、转动板和限位块，所述第二联动轴的一侧固定连接有第一转向轴，所述第一转向轴的内壁转动连接有十字柱，所述十字柱的外壁转动套接有第二转向轴，所述第二转向轴的一侧固定连接有伸缩轴，所述第一转向轴、十字柱和第二转向轴均设置有两组，所述连接有移动块的一组第一转向轴的一侧转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外壁转动连接有移动块，所述移动块的外壁滑动连接有限位块，所述限位块的一侧固定连接有收纳仓，所述限位块的内壁固定连接有半齿轮，所述半齿轮的外壁转动连接有转动板，所述半齿轮设置有两组，所述半齿轮与连接架之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路测量技术领域，具体为一种道路施工用测量装置。背景技术在公路工程建设中，测量工作是十分重要且不可或缺的一环。测量工作必须先行，施工测量就是将设计图纸中的各项元素按规定的精度要求准确无误地测设于实地，以作为施工的依据；并在施工过程中进行一系列的测量工作，以保证施工按设计要求进行。而在现有的道路施工常用的测量仪器诸如全站仪、水准仪、经纬仪等均需三脚架或其他的测量辅助装置放置测量仪器并为其提供固定基础。而测量仪器的操作，尤其是全站仪和经纬仪的操作，因为要保证仪器的水平，故底面的轻微不平整或倾斜都会对仪器的精确度造成影响。故在测量之前，测量人员均会先行对中整平，这一步骤的目的在于保证测量仪器的水平。现有的三个支脚虽然可以调节高度，但是需要对三个支脚同时提升，而且三个支脚的重量大，增加了道路施工人员的劳动强度，不易移动。这种三脚支脚需要保持水平时，不仅要三个支脚的高度调节合适，还要调节调平螺丝，操作繁琐，影响了施工的效率，同时测量仪为高精度高端的仪器造价高昂容易损坏，在移动搬运过程中受到磕碰，存放过程中不小心都容易划伤测量仪的激光发射接收镜头，造成损失。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种道路施工用测量装置，以解决上述背景中提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路施工用测量装置，包括支撑座，所述支撑座的顶端固定连接有支撑机构，所述支撑机构的顶端固定连接有收纳机构，所述收纳机构的内壁固定连接有测量仪，所述支撑座的外壁滑动连接有移动机构，所述移动机构的一端固定连接有调节机构；所述支撑机构包括第一固定块、支撑组件、第一转轴、第一连接板、第二连接板、转动轴、第二固定块、固定组件和第三转轴，所述支撑座的顶端固定连接有第一固定块，所述第一固定块的内壁转动连接有支撑组件，所述支撑组件的内壁转动连接有第一转轴，所述第一转轴的外壁固定连接有第一连接板，所述第一连接板的内壁固定连接有第三转轴，所述第三转轴的外壁转动连接有第二连接板，所述第二连接板的内壁固定连接有转动轴，所述转动轴的外壁固定套接有固定组件，所述固定组件的外壁转动套接有第二固定块，所述第二固定块与支撑座之间固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述支撑组件包括第二转轴、第二转轴、第四连接板、万向轴和第四转轴，所述第一固定块的内壁转动连接有第二转轴，所述第二转轴的外壁固定连接有第三连接板，所述第三连接板的内壁固定连接有第四转轴，所述第四转轴的外壁转动连接有第四连接板，所述第四连接板的一端通过万向轴转动连接有收纳机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定组件包括第一齿轮盘、第二齿轮盘、转动圆盘、支撑轴、卡板、第三固定块、让位槽、弹簧和卡块，所述转动轴的外壁固定套接有第一齿轮盘，所述第一齿轮盘的外壁转动套接有第二固定块，所述第二固定块的内壁滑动连接有第二齿轮盘，所述第二齿轮盘的一侧转动贴合有转动圆盘，所述转动圆盘的内壁转动连接有支撑轴，所述转动圆盘的外壁固定连接有卡板，所述转动圆盘的外壁转动贴合有第三固定块，所述第三固定块上开设有让位槽，所述让位槽的槽内固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定连接有卡块，所述让位槽与卡块之间滑动连接，所述支撑轴与支撑座之间固定连接，所述第三固定块与支撑座之间固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述收纳机构包括收纳仓、螺纹杆、第一移动杆、收纳组件、清洁组件、第一链轮、第一链条和第二链轮，所述万向轴的顶端固定连接有收纳仓，所述收纳仓的内部固定连接有测量仪，所述收纳仓的内壁转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外壁螺纹套接有第一移动杆，所述第一移动杆的内壁转动连接有收纳组件，所述收纳仓的内壁转动连接有清洁组件，所述清洁组件的外壁固定套接有第一链轮，所述第一链轮啮合有第一链条，所述第一链条啮合有第二链轮，所述第二链轮与螺纹杆之间固定连接，所述螺纹杆的一端固定连接有调节机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述收纳组件包括短连接轴、第一滑轮、第一门板、长连接轴、第二门板、第二滑轮、第二移动杆和滑槽，所述第一移动杆的内壁转动连接有短连接轴，所述短连接轴的一端转动套接有第一滑轮，所述短连接轴的外壁固定套接有第一门板，所述第一门板的内壁转动连接有长连接轴，所述长连接轴的外壁转动连接有第二门板，所述长连接轴的一端转动连接有第二滑轮，所述收纳仓的内壁开设有滑槽，所述短连接轴、第一滑轮、第二滑轮和滑槽均设置有两组，两组所述短连接轴、第一滑轮、第二滑轮和滑槽对称设置在长连接轴的两端，所述短连接轴的外壁转动连接有第二移动杆，所述第二移动杆与收纳仓之间滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述清洁组件包括第一连接轴、连杆、第二连接轴、移动板、清洁棉、限位板和第一圆齿轮，所述收纳仓的内壁转动连接有第一连接轴，所述第一连接轴的外壁固定套接有连杆，所述连杆的内壁转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端固定连接有移动板，所述移动板的一侧固定连接有清洁棉，所述第一连接轴的外壁位于连杆的一侧固定套接有第一圆齿轮，所述收纳仓的内壁位于移动板的上方固定连接有限位板，所述第一连接轴、连杆和第二连接轴均设置有两组，所述清洁组件设置有两组。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动机构包括底座、升降组件、第一联动轴、第二圆齿轮、移动组件、开合板和刮板，所述支撑座的外壁滑动连接有底座，所述底座的内壁滑动连接有升降组件，所述底座的内壁转动连接有第一联动轴，所述第一联动轴的外壁固定套接有第二圆齿轮，所述第一联动轴的外壁位于第二圆齿轮的一侧固定套接有移动组件，所述移动组件的一端固定连接有开合板，所述开合板的底端固定连接有刮板。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降组件包括移动架、伸缩杆、双面齿条、第三齿轮、定位轴、连接架、第三链轮、第二链条和第二联动轴，所述底座的内壁滑动连接有移动架，所述移动架的顶端固定连接有伸缩杆的伸缩端，所述伸缩杆与底座之间固定连接，所述移动架的顶端固定连接有双面齿条，所述双面齿条的一侧啮合有第三齿轮，所述双面齿条的另一侧与第二圆齿轮之间啮合，所述第三齿轮的内壁固定连接有定位轴，所述定位轴的外壁转动连接有连接架，所述定位轴的外壁位于连接架的一侧固定套接有第三链轮，所述第三链轮啮合有第二链条，所述第三链轮设置有两组，所述第二链条的内壁固定连接有第二联动轴，所述第二联动轴的外壁转动连接有连接架，所述第二联动轴的一侧固定连接有调节机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动组件包括第一转动杆、第一固定轴、第二固定轴、第二转动杆、第三连接轴、第三转动杆、第四连接轴和扇形齿轮，所述第一联动轴的外壁固定套接有第一转动杆，所述第一转动杆的内壁转动连接有第一固定轴，所述第一固定轴与开合板之间固定连接，所述第一转动杆 和第一固定轴均设置有两组，所述第一转动杆的内壁固定连接有第二固定轴，所述第二固定轴的外固定套接有扇形齿轮，所述第二固定轴的外壁固定套接有第二转动杆，所述第二转动杆的内壁固定套接有第三连接轴，所述第三连接轴的外壁转动套接有第三转动杆，所述第三转动杆的内壁转动连接有第四连接轴，所述第四连接轴与支撑座之间固定连接，所述移动组件设置有两组。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节机构包括移动块、第一转向轴、十字柱、第二转向轴、伸缩轴、半齿轮、转动板和限位块，所述第二联动轴的一侧固定连接有第一转向轴，所述第一转向轴的内壁转动连接有十字柱，所述十字柱的外壁转动套接有第二转向轴，所述第二转向轴的一侧固定连接有伸缩轴，所述第一转向轴、十字柱和第二转向轴均设置有两组，所述连接有移动块的一组第一转向轴的一侧转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外壁转动连接有移动块，所述移动块的外壁滑动连接有限位块，所述限位块的一侧固定连接有收纳仓，所述限位块的内壁固定连接有半齿轮，所述半齿轮的外壁转动连接有转动板，所述半齿轮设置有两组，所述半齿轮与连接架之间固定连接。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1.本发明通过设置支撑机构，由于万向球中球体部分的重心与放置有测量仪的收纳机构的重心重合，通过测量仪和收纳机构自身的重力，带动测量仪运动至水平位置，无须工作人员进行复杂的操作对测量仪进行调平，在测量仪调平后只需推动卡板，对支撑机构进行锁止，即可完成测量仪调平后的固定，更加便捷地对测量仪进行调平；2.本发明通过设置移动机构，工作人员通过移动架底部的轮子更加轻松地将本装置移动至指定地点，到达测量地点后，启动伸缩杆，带动支撑座作为本装置新的支撑点，同时在支撑座成为新的支撑点前，刮板将地面上的杂物向外侧刮动，将使得支撑座更加平稳地与地面进行接触，对本装置更加稳定进行放置。3.本发明通过设置收纳机构在测量仪不使用时对其进行保护，防止其遭到损坏，在使用时，收纳机构打开时，清洁棉会对测量仪激光发射接收镜头进行擦拭，便于后续的测量使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑机构内部机构示意图；图3为本发明的部分结构示意图；图4为本发明图3中A部分的放大图；图5为本发明图3中B部分的放大图；图6为本发明的移动机构部分结构示意图；图7为本发明的调节机构结构示意图；图8为本发明的收纳机构部分结构示意图；图9为本发明的收纳机构结构示意图。图中：100、支撑座；200、支撑机构；300、万向球；400、收纳机构；500、移动机构；600、调节机构；700、测量仪；210、第一固定块；220、支撑组件；230、第一转轴；240、第一连接板；250、第二连接板；260、转动轴；270、第二固定块；280、固定组件；290、第三转轴；221、第二转轴；222、第三连接板；223、第四连接板；224、万向轴；225、第四转轴；281、第一齿轮盘；282、第二齿轮盘；283、转动圆盘；284、支撑轴；285、卡板；286、第三固定块；287、让位槽；288、弹簧；289、卡块；410、收纳仓；420、螺纹杆；430、第一移动杆；440、收纳组件；450、清洁组件；460、第一链轮；470、第一链条；480、第二链轮；441、短连接轴；442、第一滑轮；443、第一门板；444、长连接轴；445、第二门板；446、第二滑轮；447、第二移动杆；448、滑槽；451、第一连接轴；452、连杆；453、第二连接轴；454、移动板；455、清洁棉；456、限位板；457、第一圆齿轮；510、底座；520、升降组件；530、第一联动轴；540、第二圆齿轮；550、移动组件；560、开合板；570、刮板；521、移动架；522、伸缩杆；523、双面齿条；524、第三齿轮；525、定位轴；526、连接架；527、第三链轮；528、第二链条；529、第二联动轴；551、第一转动杆；552、第一固定轴；553、第二固定轴；554、第二转动杆；555、第三连接轴；556、第三转动杆；557、第四连接轴；558、扇形齿轮；610、移动块；620、第一转向轴；630、十字柱；640、第二转向轴；650、伸缩轴；660、半齿轮；670、转动板；680、限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种道路施工用测量装置，如图1至图9所示，包括支撑座100，所述支撑座100的顶端固定连接有支撑机构200，所述支撑机构200的顶端固定连接有收纳机构400，所述支撑机构200的内壁转动连接有万向球300，所述收纳机构400的内壁固定连接有测量仪700，所述支撑座100的外壁滑动连接有移动机构500，所述移动机构500的一端固定连接有调节机构600；工作人员通过移动机构500将本装置移动至测量地点，测量仪700在万向球300和支撑机构200配合下，通过自身重力保持水平状态，再通过支撑机构200对测量仪700的位置进行固定，将测量仪700限制在当前水平位置，然后切换移动机构500中的支撑点，同时带动原本对测量仪700进行保护的收纳机构400，打开的同时对测量仪700的激光发射接收镜头进行擦拭，便于后续工作人员的使用。请着重参阅图2至图4，所述支撑机构200包括第一固定块210、支撑组件220、第一转轴230、第一连接板240、第二连接板250、转动轴260、第二固定块270和固定组件280，所述支撑座100的顶端固定连接有第一固定块210，所述第一固定块210的内壁转动连接有支撑组件220，所述支撑组件220的内壁转动连接有第一转轴230，所述第一转轴230的外壁固定连接有第一连接板240，所述第一连接板240的内壁固定连接有第三转轴290，所述第三转轴290的外壁转动连接有第二连接板250，所述第二连接板250的内壁固定连接有转动轴260，所述转动轴260的外壁固定套接有固定组件280，所述固定组件280的外壁转动套接有第二固定块270，所述第二固定块270与支撑座100之间固定连接；所述支撑组件220包括第二转轴221、第二转轴221、第四连接板223、万向轴224和第四转轴225，所述第一固定块210的内壁转动连接有第二转轴221，所述第二转轴221的外壁固定连接有第三连接板222，所述第三连接板222的内壁固定连接有第四转轴225，所述第四转轴225的外壁转动连接有第四连接板223，所述第四连接板223的一端通过万向轴224球铰接有收纳机构400；所述固定组件280包括第一齿轮盘281、第二齿轮盘282、转动圆盘283、支撑轴284、卡板285、第三固定块286、让位槽287、弹簧288和卡块289，所述转动轴260的外壁固定套接有第一齿轮盘281，所述第一齿轮盘281的外壁转动套接有第二固定块270，所述第二固定块270的内壁滑动连接有第二齿轮盘282，所述第二齿轮盘282的一侧转动贴合有转动圆盘283，所述转动圆盘283的内壁转动连接有支撑轴284，所述转动圆盘283的外壁固定连接有卡板285，所述转动圆盘283的外壁转动贴合有第三固定块286，所述第三固定块286上开设有让位槽287，所述让位槽287的槽内固定连接有弹簧288，所述弹簧288的顶端固定连接有卡块289，所述让位槽287与卡块289之间滑动连接，所述支撑轴284与支撑座100之间固定连接，所述第三固定块286与支撑座100之间固定连接。在对测量仪700进行调平时，由于万向球300中球体部分的重心与放置有测量仪700的收纳机构400的重心重合，在重力的作用下，内部放置有测量仪700的收纳机构400以万向球300为中心进行调平，收纳机构400运动万向轴224进行运动，从而带动第四连接板223以万向轴224为轴心进行转动，进而带动一组第二转轴221进行运动，同时带动第三连接板222以另一组第二转轴221为固定轴心进行转动，从而第三连接板222通过第一转轴230连接的第一连接板240在第三连接板222的带动下进行运动，进而带动第一连接板240通过另一组第一转轴230转动连接的第二连接板250进行运动，而带动第二连接板250以转动轴260为轴心进行转动，从而稳定地对收纳机构400在水平角度调节时对收纳机构400进行多角度支撑，当收纳机构400在自身重力下调平后，向第三固定块286方向推动卡板285，带动转动圆盘283以支撑轴284为轴心进行转动，由于支撑轴284连接转动圆盘283的位置偏离转动圆盘283的轴心，所以当支撑轴284以转动圆盘283进行转动时推动第二齿轮盘282向第一齿轮盘281方向移动，由于第二齿轮盘282与第二固定块270之间不能相对转动，当第二齿轮盘282与第一齿轮盘281啮合后，在第二齿轮盘282的限制下第一齿轮盘281无法转动，从而转动轴260无法转动，进而对调平的收纳机构400进行固定限位，其中向第三固定块286方向推动卡板285时，卡板285推动卡块289移动至让位槽287内，带动弹簧288被压缩，然后弹簧288复位带动卡块289复位从而对卡板285在第三固定块286上的位置进行限位。请着重参阅图3、图8和图9，所述收纳机构400包括收纳仓410、螺纹杆420、第一移动杆430、收纳组件440、清洁组件450、第一链轮460、第一链条470和第二链轮480，所述万向轴224的顶端固定连接有收纳仓410，所述收纳仓410的内部固定连接有测量仪700，所述收纳仓410的内壁转动连接有螺纹杆420，所述螺纹杆420的外壁螺纹套接有第一移动杆430，所述第一移动杆430的内壁转动连接有收纳组件440，所述收纳仓410的内壁转动连接有清洁组件450，所述清洁组件450的外壁固定套接有第一链轮460，所述第一链轮460啮合有第一链条470，所述第一链条470啮合有第二链轮480，所述第二链轮480与螺纹杆420之间固定连接，所述螺纹杆420的一端固定连接有调节机构600；所述收纳组件440包括短连接轴441、第一滑轮442、第一门板443、长连接轴444、第二门板445、第二滑轮446、第二移动杆447和滑槽448，所述第一移动杆430的内壁转动连接有短连接轴441，所述短连接轴441的一端转动套接有第一滑轮442，所述短连接轴441的外壁固定套接有第一门板443，所述第一门板443的内壁转动连接有长连接轴444，所述长连接轴444的外壁转动连接有第二门板445，所述长连接轴444的一端转动连接有第二滑轮446，所述收纳仓410的内壁开设有滑槽448，所述短连接轴441、第一滑轮442、第二滑轮446和滑槽448均设置有两组，两组所述短连接轴441、第一滑轮442、第二滑轮446和滑槽448对称设置在长连接轴444的两端，所述短连接轴441的外壁转动连接有第二移动杆447，所述第二移动杆447与收纳仓410之间滑动连接；所述清洁组件450包括第一连接轴451、连杆452、第二连接轴453、移动板454、清洁棉455、限位板456和第一圆齿轮457，所述收纳仓410的内壁转动连接有第一连接轴451，所述第一连接轴451的外壁固定套接有连杆452，所述连杆452的内壁转动连接有第二连接轴453，所述第二连接轴453的一端固定连接有移动板454，所述移动板454的一侧固定连接有清洁棉455，所述第一连接轴451的外壁位于连杆452的一侧固定套接有第一圆齿轮457，所述收纳仓410的内壁位于移动板454的上方固定连接有限位板456，所述第一连接轴451、连杆452和第二连接轴453均设置有两组，所述清洁组件450设置有两组。螺纹杆420在调节机构600的带动下转动时，螺纹杆420转动带动第一移动杆430沿着螺纹杆420移动，从而带动第一滑轮442沿着滑槽448的槽内移动，从而带动第二滑轮446沿着滑槽448槽内移动，进而带动第一门板443和第二门板445移动至测量仪700的上方，露出测量仪700的目镜位置，便于工作人员的使用，在螺纹杆420转动的同时，带动第二链轮480进行转动，进而带动同样啮合的第一链轮460进行转动，进而带动第一链轮460连接的一组第一连接轴451进行转动，进而带动一组连杆452以第一连接轴451为轴心进行转动，连杆452通过第二连接轴453的连接带动移动板454进行运动，由于移动板454顶端和底端都设置连接有限位板456，对移动板454的运动进行限制，为了两组移动板454同时做镜像运动，移动板454移动时，带动另一组连接有第一圆齿轮457的连杆452进行运动，两组第一圆齿轮457相互啮合，从而带动另一组进行镜像运动，进而带动两组移动板454做开合运动，两组移动板454镜像运动的同时清洁棉455同时做开合运动，在清洁棉455做开合运动的同时对测量仪700的激光发射接收镜头进行擦拭。请着重参阅图3至图7，所述移动机构500包括底座510、升降组件520、第一联动轴530、第二圆齿轮540、移动组件550、开合板560和刮板570，所述支撑座100的外壁滑动连接有底座510，所述底座510的内壁滑动连接有升降组件520，所述底座510的内壁转动连接有第一联动轴530，所述第一联动轴530的外壁固定套接有第二圆齿轮540，所述第一联动轴530的外壁位于第二圆齿轮540的一侧固定套接有移动组件550，所述移动组件550的一端固定连接有开合板560，所述开合板560的底端固定连接有刮板570；所述升降组件520包括移动架521、伸缩杆522、双面齿条523、第三齿轮524、定位轴525、连接架526、第三链轮527、第二链条528和第二联动轴529，所述底座510的内壁滑动连接有移动架521，所述移动架521的顶端固定连接有伸缩杆522的伸缩端，所述伸缩杆522与底座510之间固定连接，所述移动架521的顶端固定连接有双面齿条523，所述双面齿条523的一侧啮合有第三齿轮524，所述双面齿条523的另一侧与第二圆齿轮540之间啮合，所述第三齿轮524的内壁固定连接有定位轴525，所述定位轴525的外壁转动连接有连接架526，所述定位轴525的外壁位于连接架526的一侧固定套接有第三链轮527，所述第三链轮527啮合有第二链条528，所述第三链轮527设置有两组，所述第二链条528的内壁固定连接有第二联动轴529，所述第二联动轴529的外壁转动连接有连接架526，所述第二联动轴529的一侧固定连接有调节机构600；所述移动组件550包括第一转动杆551、第一固定轴552、第二固定轴553、第二转动杆554、第三连接轴555、第三转动杆556、第四连接轴557和扇形齿轮558，所述第一联动轴530的外壁固定套接有第一转动杆551，所述第一转动杆551的内壁转动连接有第一固定轴552，所述第一固定轴552与开合板560之间固定连接，所述第一转动杆551 和第一固定轴552均设置有两组，所述第一转动杆551的内壁固定连接有第二固定轴553，所述第二固定轴553的外固定套接有扇形齿轮558，所述第二固定轴553的外壁固定套接有第二转动杆554，所述第二转动杆554的内壁固定套接有第三连接轴555，所述第三连接轴555的外壁转动套接有第三转动杆556，所述第三转动杆556的内壁转动连接有第四连接轴557，所述第四连接轴557与支撑座100之间固定连接，所述移动组件550设置有两组；所述调节机构600包括移动块610、第一转向轴620、十字柱630、第二转向轴640、伸缩轴650、半齿轮660、转动板670和限位块680，所述第二联动轴529的一侧固定连接有第一转向轴620，所述第一转向轴620的内壁转动连接有十字柱630，所述十字柱630的外壁转动套接有第二转向轴640，所述第二转向轴640的一侧固定连接有伸缩轴650，所述第一转向轴620、十字柱630和第二转向轴640均设置有两组，所述连接有移动块610的一组第一转向轴620的一侧转动连接有螺纹杆420，所述螺纹杆420的外壁转动连接有移动块610，所述移动块610的外壁滑动连接有限位块680，所述限位块680的一侧固定连接有收纳仓410，所述限位块680的内壁固定连接有半齿轮660，所述半齿轮660的外壁转动连接有转动板670，所述半齿轮660设置有两组，所述半齿轮660与连接架526之间固定连接。在对本装置进行移动时，移动架521作为支撑点，工作人员通过移动架521中的轮子更加轻松地将本装置移动至指定地点，到达测量地点后，启动伸缩杆522，伸缩杆522带动移动架521向上移动，从而带动双面齿条523向上移动，进而带动第二圆齿轮540以第一联动轴530为轴心进行转动，从而带动第一转动杆551以第一联动轴530为轴心进行转动，进而带动通过第一固定轴552连接的开合板560进行运动，一组第一转动杆551和第一固定轴552运动带动另一组第一转动杆551和第一固定轴552进行运动，从而带动第一转动杆551以第二固定轴553为轴心进行转动，进而带动第二转动杆554以第二固定轴553为轴心进行转动，第二转动杆554运动带动第三连接轴555运动，从而带动第三转动杆556进行运动，进而带动通过第四连接轴557连接的支撑座100进行运动，其中，底座510上在移动组件550运动空间内开设有可供移动组件550活动的槽体，不会干涉第一转动杆551、扇形齿轮558、第二转动杆554和第三转动杆556的运动，第二固定轴553转动带动扇形齿轮558进行转动，由于两组扇形齿轮558之间相互啮合，一组扇形齿轮558转动带动另一组扇形齿轮558进行转动，从而带动另一组扇形齿轮558连接的第二固定轴553转动，进而带动两组移动组件550做镜像运动，同时两组开合板560和两组刮板570之间也做镜像运动相互远离，刮板570对地面的杂物向外侧刮动，同时第四连接轴557带动支撑座100向下移动，其中双面齿条523与第二圆齿轮540啮合的部分仅设置在双面齿条523的中间段，所以移动架521的底端先移动至与刮板570的底端持平，然后带动第二圆齿轮540转动，此时刮板570在第二圆齿轮540的带动下再开始移动，当支撑座100的底面完全与地面接触后，移动架521向上移动时双面齿条523与第二圆齿轮540接触部分不再啮合，不会带动移动组件550继续运动，从而使得支撑座100成为本装置新的支撑点。在双面齿条523向上移动时，带动第三齿轮524进行转动，从而带动第三链轮527转动，在第二链条528的带动下两组第三链轮527同时转动，进而带动第二联动轴529进行转动，第二联动轴529转动带动其连接的一组第一转向轴620进行转动，从而带动一组十字柱630进行转动，进而带动一组第二转向轴640进行转动，同时带动伸缩轴650转动，另一组第一转向轴620、十字柱630和第二转向轴640同时转动，从而带动第一转向轴620连接的螺纹杆420进行转动，成为收纳机构400的动力源，其中当收纳机构400的水平位置发生改变后，带动移动块610沿着限位块680滑动，同时相互啮合的两组半齿轮660之间啮合运动，从而带动第二转向轴640和第一转向轴620都沿着十字柱630外壁转动，同时伸缩轴650进行伸缩运动，进而使得此时第二联动轴529转动时依然可带动螺纹杆420进行转动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
