标题title
一种市政工程沟槽挖掘装置
摘要abst
本发明公开了一种市政工程沟槽挖掘装置，属于市政工程技术领域，包括移动架，所述移动架下方设置有U形安装架，所述U形安装架一侧固定连接有第一电机。本发明中，通过第二电机带动第二转轴、第一锥齿轮、第二锥齿轮和第一正反丝杠转动，使两个第一螺纹套带动环形滑动块和沟盘座相背移动，此时第一齿轮会带动第三转轴、主动带轮、从动带轮、第四转轴和第二齿轮转动，对第一沟刀和第二沟刀的使用距离进行调节，由于对沟槽的挖掘宽度进行调节，以使装置满足不同宽度的沟槽挖掘需求，进而有效的提高了装置的适用性和灵活性，同时辅助减少了不同宽度沟槽之间的刀盘更换时间，从而进一步提高了装置的整体使用性能。
权利要求书clms
1.一种市政工程沟槽挖掘装置，包括移动架，其特征在于：所述移动架下方设置有U形安装架，所述U形安装架一侧固定连接有第一电机，所述第一电机输出轴延伸至U形安装架内部后固定连接有第一转轴，所述第一转轴上设置有两个沟盘座，所述沟盘座一侧设置有多个第一沟刀，所述第一沟刀另一侧设置有多个第二沟刀，所述沟盘座内部分别设置有防卡齿组件和辅助破碎组件，两个沟盘座之间设置有拓展组件；所述拓展组件包括固定套，所述固定套两侧均设置有固定盘，所述固定盘和固定套均固定连接在第一转轴上，所述固定盘相对固定套一侧固定连接有两个第一齿条，所述第一齿条滑动连接在沟盘座内部，所述第一齿条一侧啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮内部固定连接有第三转轴，第三转轴上固定连接有主动带轮，所述主动带轮上缠绕有传动带，传动带另一侧传动连接有从动带轮，所述从动带轮内部固定连接有第四转轴，第四转轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮另一侧啮合连接有第二齿条，所述第二齿条另一侧与第一沟刀固定连接；所述第一沟刀滑动密封在沟盘座内部，多个第一沟刀一侧固定连接有第一环形板，所述第一沟刀一侧面固定连接有第三齿条，所述第三齿条另一侧啮合连接有第三齿轮，所述第三齿轮另一侧啮合连接有第四齿条，所述第四齿条另一侧与第二沟刀固定连接，多个第二沟刀相对第三齿轮一侧均固定连接有第二环形板，所述第二环形板和所述第一环形板均滑动连接在沟盘座内部。2.根据权利要求1所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述第一转轴转动连接在U形安装架内部，所述第一转轴上固定连接有凸块，所述沟盘座滑动连接在第一转轴和凸块上，所述U形安装架上方设置有固定箱，所述固定箱底部与移动架顶部固定连接，且固定箱和移动架相接处开设有第三腔体，第三腔体内部设置有气缸，所述气缸的顶部与固定箱内侧壁固定连接，所述气缸输出轴延伸至移动架下方后与U形安装架固定连接，所述U形安装架顶部两侧均固定连接有导杆，导杆滑动连接在移动架和第三腔体内部。3.根据权利要求2所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述固定套内部开设有第一腔体，所述第一腔体内部顶侧设置有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮内部固定连接有第二转轴，所述第二转轴一端延伸至固定套外侧后固定连接有第二电机，所述第二电机底部与固定套顶部固定连接，所述第二转轴转动连接在固定套内部。4.根据权利要求3所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述第一锥齿轮一侧啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮内部固定连接有第一正反丝杠，所述第一正反丝杠转动连接在固定套内部，所述第一正反丝杠两侧均螺纹连接有第一螺纹套，所述第一螺纹套另一侧固定连接有环形滑动块，所述环形滑动块另一侧与沟盘座固定连接，所述环形滑动块滑动连接在固定套内部，所述第一齿轮和第二齿轮分别通过第三转轴和第四转轴转动连接在沟盘座内部，所述沟盘座滑动密封在第一转轴和凸块上。5.根据权利要求4所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述防卡齿组件包括环形套筒，所述环形套筒一侧与U形安装架固定连接，且环形套筒转动连接在固定盘内部，所述环形套筒内部一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一侧固定连接有环形滑块，所述环形滑块滑动连接在环形套筒内部。6.根据权利要求5所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述环形滑块另一侧延伸至沟盘座内部后固定连接有环形固定块，所述环形固定块套设在第一转轴外周侧，所述环形滑块和环形固定块均转动连接在沟盘座内部。7.根据权利要求6所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述环形固定块两侧均固定连接有连接块，所述连接块一侧固定连接有弧形凸块，两个弧形凸块分别设置在相对第一沟刀和第二沟刀一侧，所述弧形凸块另一侧设置有多个滚轮，所述滚轮另一侧固定连接有滑动板，所述滑动板另一侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一侧与沟盘座内侧壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述滑动板相对第二弹簧一侧固定连接有滑动推块，所述滑动推块滑动密封在沟盘座内部，且多个滑动推块分别位于多个第一沟刀或多个第二沟刀之间。9.根据权利要求8所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述辅助破碎组件包括L形板，所述L形板一侧与沟盘座内侧壁固定连接，且L形板滑动连接在滑动板上，所述L形板一侧固定连接有线绳，所述线绳另一侧设置有线轮，所述线轮位于滑动推块内部开设的第四腔体内，所述线轮内部固定连接有第五转轴，第五转轴上套设有扭转弹簧，所述扭转弹簧与滑动推块内壁固定连接，第五转轴两端均固定连接有丝杠，两个丝杠螺旋方向设置为相反形式，所述丝杠和第五转轴均转动连接在滑动推块内部。10.根据权利要求9所述的一种市政工程沟槽挖掘装置，其特征在于：所述丝杠上螺纹连接有第二螺纹套，所述第二螺纹套一侧固定连接有破碎块，所述破碎块和第二螺纹套均滑动连接在滑动推块内部，所述破碎块两侧固定连接有收缩层，收缩层另一侧与滑动推块内侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于市政工程技术领域，尤其涉及一种市政工程沟槽挖掘装置。背景技术市政工程是指在城市区、镇规划建设范围内设置、基于政府责任和义务为居民提供有偿或无偿公共产品和服务的设施建设工程，而在进行市政施工时，开设沟槽是施工中重要的一项作业之一，故需要沟槽挖掘装置进行开设沟槽工作。如中国专利网公开了一种渠道挖沟机，包括支撑机构以及挖掘机构，所述支撑机构包括顶板、安装板、支撑杆、行走轮以及U型固定板，所述顶板的一端垂直设置有安装板，且安装板上均匀设置有安装孔，该发明在转动轮转动慢慢靠近土壤挖沟渠时，一方面转动的十字型破碎刀可对土壤进行破碎，减少了土壤对牙型挖土板切割轮阻力，进而减少驱动件的负荷，另一方便了转动的十字型破碎刀可对坚硬物体进行破碎，避免牙型挖土板受到损伤，延长了月牙型挖土板使用寿命，并且由于十字型破碎刀与月牙型挖土板间隔设置，即挖土时，首先由转动的十字型破碎刀对土壤进行破碎和松土，然后由月牙型挖土板将破碎后土壤向后输送，如此反复，提高了工作效率，但该装置在使用过程中，其挖掘的宽度是固定不变的，不便满足装置的不同宽度快速挖掘需求，因此，需要进行一定的改进。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有技术在使用过程中，其挖掘的宽度是固定不变的，不便满足装置不同宽度快速挖掘需求的问题，而提出的一种市政工程沟槽挖掘装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种市政工程沟槽挖掘装置，包括移动架，所述移动架下方设置有U形安装架，所述U形安装架一侧固定连接有第一电机，所述第一电机输出轴延伸至U形安装架内部后固定连接有第一转轴，所述第一转轴上设置有两个沟盘座，所述沟盘座一侧设置有多个第一沟刀，所述第一沟刀另一侧设置有多个第二沟刀，所述沟盘座内部分别设置有防卡齿组件和辅助破碎组件，两个沟盘座之间设置有拓展组件；所述拓展组件包括固定套，所述固定套两侧均设置有固定盘，所述固定盘和固定套均固定连接在第一转轴上，所述固定盘相对固定套一侧固定连接有两个第一齿条，所述第一齿条滑动连接在沟盘座内部，所述第一齿条一侧啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮内部固定连接有第三转轴，第三转轴上固定连接有主动带轮，所述主动带轮上缠绕有传动带，传动带另一侧传动连接有从动带轮，所述从动带轮内部固定连接有第四转轴，第四转轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮另一侧啮合连接有第二齿条，所述第二齿条另一侧与第一沟刀固定连接；所述第一沟刀滑动密封在沟盘座内部，多个第一沟刀一侧固定连接有第一环形板，所述第一沟刀一侧面固定连接有第三齿条，所述第三齿条另一侧啮合连接有第三齿轮，所述第三齿轮另一侧啮合连接有第四齿条，所述第四齿条另一侧与第二沟刀固定连接，多个第二沟刀相对第三齿轮一侧均固定连接有第二环形板，所述第二环形板和所述第一环形板均滑动连接在沟盘座内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一转轴转动连接在U形安装架内部，所述第一转轴上固定连接有凸块，所述沟盘座滑动连接在第一转轴和凸块上，所述U形安装架上方设置有固定箱，所述固定箱底部与移动架顶部固定连接，且固定箱和移动架相接处开设有第三腔体，第三腔体内部设置有气缸，所述气缸的顶部与固定箱内侧壁固定连接，所述气缸输出轴延伸至移动架下方后与U形安装架固定连接，所述U形安装架顶部两侧均固定连接有导杆，导杆滑动连接在移动架和第三腔体内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述固定套内部开设有第一腔体，所述第一腔体内部顶侧设置有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮内部固定连接有第二转轴，所述第二转轴一端延伸至固定套外侧后固定连接有第二电机，所述第二电机底部与固定套顶部固定连接，所述第二转轴转动连接在固定套内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一锥齿轮一侧啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮内部固定连接有第一正反丝杠，所述第一正反丝杠转动连接在固定套内部，所述第一正反丝杠两侧均螺纹连接有第一螺纹套，所述第一螺纹套另一侧固定连接有环形滑动块，所述环形滑动块另一侧与沟盘座固定连接，所述环形滑动块滑动连接在固定套内部，所述第一齿轮和第二齿轮分别通过第三转轴和第四转轴转动连接在沟盘座内部，所述沟盘座滑动密封在第一转轴和凸块上。作为上述技术方案的进一步描述：所述防卡齿组件包括环形套筒，所述环形套筒一侧与U形安装架固定连接，且环形套筒转动连接在固定盘内部，所述环形套筒内部一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一侧固定连接有环形滑块，所述环形滑块滑动连接在环形套筒内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述环形滑块另一侧延伸至沟盘座内部后固定连接有环形固定块，所述环形固定块套设在第一转轴外周侧，所述环形滑块和环形固定块均转动连接在沟盘座内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述环形固定块两侧均固定连接有连接块，所述连接块一侧固定连接有弧形凸块，两个弧形凸块分别设置在相对第一沟刀和第二沟刀一侧，所述弧形凸块另一侧设置有多个滚轮，所述滚轮另一侧固定连接有滑动板，所述滑动板另一侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一侧与沟盘座内侧壁固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述滑动板相对第二弹簧一侧固定连接有滑动推块，所述滑动推块滑动密封在沟盘座内部，且多个滑动推块分别位于多个第一沟刀或多个第二沟刀之间。作为上述技术方案的进一步描述：所述辅助破碎组件包括L形板，所述L形板一侧与沟盘座内侧壁固定连接，且L形板滑动连接在滑动板上，所述L形板一侧固定连接有线绳，所述线绳另一侧设置有线轮，所述线轮位于滑动推块内部开设的第四腔体内，所述线轮内部固定连接有第五转轴，第五转轴上套设有扭转弹簧，所述扭转弹簧与滑动推块内壁固定连接，第五转轴两端均固定连接有丝杠，两个丝杠螺旋方向设置为相反形式，所述丝杠和第五转轴均转动连接在滑动推块内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述丝杠上螺纹连接有第二螺纹套，所述第二螺纹套一侧固定连接有破碎块，所述破碎块和第二螺纹套均滑动连接在滑动推块内部，所述破碎块两侧固定连接有收缩层，收缩层另一侧与滑动推块内侧壁固定连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过第二电机带动第二转轴、第一锥齿轮、第二锥齿轮和第一正反丝杠转动，使两个第一螺纹套带动环形滑动块和沟盘座相背移动，此时在第一齿条的作用下使第一齿轮带动第三转轴、主动带轮、从动带轮、第四转轴和第二齿轮转动，使第二齿条带动第一沟刀向沟盘座外侧移动，而第一沟刀在移动过程中会通过第三齿条、第三齿轮和第四齿条带动第二沟刀向沟盘座外侧移动，对第一沟刀和第二沟刀的使用距离进行调节，由于对沟槽的挖掘宽度进行调节，以使装置满足不同宽度的沟槽挖掘需求，进而有效的提高了装置的适用性和灵活性，同时辅助减少了不同宽度沟槽之间的刀盘更换时间，从而进一步提高了装置的整体使用性能。2、本发明中，通过设置的环形套筒、第一弹簧、环形滑块、环形固定块连接块和弧形凸块使沟盘座转动过程中不间断的使滚轮、滑动板和滑动推块移动，以防在沟槽挖掘过程中碎石块卡在多个第一沟刀或多个第二沟刀之间，导致对装置的挖掘效率造成影响，且环形套筒、第一弹簧、环形滑块和环形固定块保证两个沟盘座在拓展时，对多个第一沟刀或多个第二沟刀之间清洁效果，进而保证了装置的整体使用稳定性。3、本发明中，而L形板和线绳在滑动推块向沟盘座外侧移动过程中使线轮、第五转轴和两个丝杠转动，进而使两个第二螺纹套带动两个破碎块相对移动，以辅助对多个第一沟刀或多个第二沟刀之间的碎石块进行破碎，减少了碎石块与第一沟刀和第二沟刀之间的磨损情况，进一步提高了装置的适用性。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明中U形安装架及气缸结构示意图；图3为本发明中沟盘座的立体结构示意图；图4为本发明中U形安装架及沟盘座内部剖视结构示意图；图5为本发明中图4的A处局部放大结构示意图；图6为本发明中图4的B处局部放大结构示意图；图7为本发明中图4的C处局部放大结构示意图；图8为本发明中沟盘座的另一视角内部俯视结构示意图；图9为本发明中图8的D处局部放大结构示意图。图例说明：1、移动架；2、U形安装架；3、第一电机；4、第一转轴；5、沟盘座；6、拓展组件；601、固定套；602、第一腔体；603、第一锥齿轮；604、第二转轴；605、第二电机；606、第二锥齿轮；607、第一正反丝杠；608、第一螺纹套；609、环形滑动块；610、固定盘；611、第一齿条；612、第一齿轮；613、主动带轮；614、从动带轮；615、第二齿轮；616、第二齿条；617、第三齿条；618、第三齿轮；619、第四齿条；7、防卡齿组件；701、环形套筒；702、滑动推块；703、第一弹簧；704、环形滑块；705、环形固定块；706、连接块；707、弧形凸块；708、滚轮；709、滑动板；710、第二弹簧；8、辅助破碎组件；801、L形板；802、线绳；803、线轮；804、丝杠；805、扭转弹簧；806、第二螺纹套；807、破碎块；9、第一沟刀；10、第二沟刀；11、第一环形板；12、第二环形板；13、气缸；14、固定箱；15、凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种市政工程沟槽挖掘装置，包括移动架1，移动架1下方设置有U形安装架2，U形安装架2一侧固定连接有第一电机3，第一电机3输出轴延伸至U形安装架2内部后固定连接有第一转轴4，第一转轴4上设置有两个沟盘座5，沟盘座5一侧设置有多个第一沟刀9，第一沟刀9另一侧设置有多个第二沟刀10，沟盘座5内部分别设置有防卡齿组件7和辅助破碎组件8，两个沟盘座5之间设置有拓展组件6。拓展组件6包括固定套601，固定套601两侧均设置有固定盘610，固定盘610和固定套601均固定连接在第一转轴4上，固定盘610相对固定套601一侧固定连接有两个第一齿条611，第一齿条611滑动连接在沟盘座5内部，第一齿条611一侧啮合连接有第一齿轮612，第一齿轮612内部固定连接有第三转轴，第三转轴上固定连接有主动带轮613，主动带轮613上缠绕有传动带，传动带另一侧传动连接有从动带轮614，从动带轮614内部固定连接有第四转轴，第四转轴上固定连接有第二齿轮615，第二齿轮615另一侧啮合连接有第二齿条616，第二齿条616另一侧与第一沟刀9固定连接，第一沟刀9滑动密封在沟盘座5内部，多个第一沟刀9一侧固定连接有第一环形板11，第一沟刀9一侧面固定连接有第三齿条617，第三齿条617另一侧啮合连接有第三齿轮618，第三齿轮618另一侧啮合连接有第四齿条619，第四齿条619另一侧与第二沟刀10固定连接，多个第二沟刀10相对第三齿轮618一侧均固定连接有第二环形板12，第二环形板12和第一环形板11均滑动连接在沟盘座5内部，第一转轴4转动连接在U形安装架2内部，第一转轴4上固定连接有凸块15，沟盘座5滑动连接在第一转轴4和凸块15上，U形安装架2上方设置有固定箱14，固定箱14底部与移动架1顶部固定连接，且固定箱14和移动架1相接处开设有第三腔体，第三腔体内部设置有气缸13，气缸13的顶部与固定箱14内侧壁固定连接，气缸13输出轴延伸至移动架1下方后与U形安装架2固定连接，U形安装架2顶部两侧均固定连接有导杆，导杆滑动连接在移动架1和第三腔体内部，固定套601内部开设有第一腔体602，第一腔体602内部顶侧设置有第一锥齿轮603，第一锥齿轮603内部固定连接有第二转轴604，第二转轴604一端延伸至固定套601外侧后固定连接有第二电机605，第二电机605底部与固定套601顶部固定连接，第二转轴604转动连接在固定套601内部，第一锥齿轮603一侧啮合连接有第二锥齿轮606，第二锥齿轮606内部固定连接有第一正反丝杠607，第一正反丝杠607转动连接在固定套601内部，第一正反丝杠607两侧均螺纹连接有第一螺纹套608，第一螺纹套608另一侧固定连接有环形滑动块609，环形滑动块609另一侧与沟盘座5固定连接，环形滑动块609滑动连接在固定套601内部，第一齿轮612和第二齿轮615分别通过第三转轴和第四转轴转动连接在沟盘座5内部，沟盘座5滑动密封在第一转轴4和凸块15上。具体实施方式：先将外部泥土输送装置与移动架1固定连接，然后将移动架1与外部驱动装置相连接，通过外部驱动装置带动移动架1进行移动，移动到待挖槽的合适地方后，启动第一电机3和气缸13，第一电机3带动第一转轴4、第一转轴4、沟盘座5、第一沟刀9和第二沟刀10进行转动，通过第一沟刀9和第二沟刀10进行沟槽挖掘工作，通过气缸13带动U形安装架2和沟盘座5、第一沟刀9和第二沟刀10向下移动，以便对沟槽的挖掘深度进行调节，外部泥土输送装置对沟槽内部的泥土输送至外部，保证装置的沟槽挖掘使用性能，启动第二电机605，通过第二电机605带动第二转轴604和第一锥齿轮603进行转动，利用第一锥齿轮603和第二锥齿轮606之间的联动效应，将动力传递到第二锥齿轮606上，使第二锥齿轮606带动第一正反丝杠607转动，进而使两个第一螺纹套608带动环形滑动块609和沟盘座5相背进行移动，而沟盘座5在移动过程中会带动第一齿轮612与第一齿条611相啮合，并在第一齿条611的作用下使第一齿轮612带动第三转轴和主动带轮613进行转动，利用主动带轮613和从动带轮614之间的联动效应，将动力传递到从动带轮614上，使从动带轮614带动第四转轴和第二齿轮615进行转动，进而使第二齿条616带动第一沟刀9向沟盘座5外侧进行移动，而第一沟刀9在移动过程中会通过第三齿条617带动第三齿轮618进行转动，进而使第四齿条619带动第二沟刀10向沟盘座5外侧进行移动，对第一沟刀9和第二沟刀10的使用距离进行调节，由于对沟槽的挖掘宽度进行调节，以使装置满足不同宽度的沟槽挖掘需求，进而有效的提高了装置的适用性和灵活性，同时辅助减少了不同宽度沟槽之间的刀盘更换时间，从而进一步提高了装置的整体使用性能。防卡齿组件7包括环形套筒701，环形套筒701一侧与U形安装架2固定连接，且环形套筒701转动连接在固定盘610内部，环形套筒701内部一侧固定连接有第一弹簧703，第一弹簧703另一侧固定连接有环形滑块704，环形滑块704滑动连接在环形套筒701内部，环形滑块704另一侧延伸至沟盘座5内部后固定连接有环形固定块705，环形固定块705套设在第一转轴4外周侧，环形滑块704和环形固定块705均转动连接在沟盘座5内部，环形固定块705两侧均固定连接有连接块706，连接块706一侧固定连接有弧形凸块707，两个弧形凸块707分别设置在相对第一沟刀9和第二沟刀10一侧，弧形凸块707另一侧设置有多个滚轮708，滚轮708另一侧固定连接有滑动板709，滑动板709另一侧固定连接有第二弹簧710，第二弹簧710另一侧与沟盘座5内侧壁固定连接，滑动板709相对第二弹簧710一侧固定连接有滑动推块702，滑动推块702滑动密封在沟盘座5内部，且多个滑动推块702分别位于多个第一沟刀或多个第二沟刀10之间。具体实施方式：沟盘座5在转动过程中会带动多个滚轮708不断的与弧形凸块707进行接触，通过设置的环形套筒701、第一弹簧703、环形滑块704、环形固定块705、连接块706和弧形凸块707使沟盘座5转动过程中不间断的使滚轮708、滑动板709和滑动推块702进行移动，通过滑动推块702左右移动对多个第一沟刀9或多个第二沟刀10之间卡住的碎石块进行清理，以防在沟槽挖掘过程中碎石块卡在多个第一沟刀9或多个第二沟刀10之间，导致对装置的挖掘效率造成影响，且环形套筒701、第一弹簧703、环形滑块704和环形固定块705保证两个沟盘座5在拓展时，对多个第一沟刀9或多个第二沟刀10之间清洁效果，进而保证了装置的整体使用稳定性。辅助破碎组件8包括L形板801，L形板801一侧与沟盘座5内侧壁固定连接，且L形板801滑动连接在滑动板709上，L形板801一侧固定连接有线绳802，线绳802另一侧设置有线轮803，线轮803位于滑动推块702内部开设的第四腔体内，线轮803内部固定连接有第五转轴，第五转轴上套设有扭转弹簧805，扭转弹簧805与滑动推块702内壁固定连接，第五转轴两端均固定连接有丝杠804，两个丝杠804螺旋方向设置为相反形式，丝杠804和第五转轴均转动连接在滑动推块702内部，丝杠804上螺纹连接有第二螺纹套806，第二螺纹套806一侧固定连接有破碎块807，破碎块807和第二螺纹套806均滑动连接在滑动推块702内部，破碎块807两侧固定连接有收缩层，收缩层另一侧与滑动推块702内侧壁固定连接。具体实施方式：而L形板801和线绳802在滑动推块702向沟盘座5外侧移动过程中使线轮803进行转动，利用线轮803、第五转轴和两个丝杠804之间的联动效应，将动力传递到两个丝杠804上，使两个第二螺纹套806带动两个破碎块807相对进行移动，以辅助对多个第一沟刀9或多个第二沟刀10之间的碎石块进行破碎，减少了碎石块与第一沟刀9和第二沟刀10之间的磨损情况，进一步提高了装置的适用性。工作原理：使用时，先将外部泥土输送装置与移动架1固定连接，然后将移动架1与外部驱动装置相连接，通过外部驱动装置带动移动架1进行移动，移动到待挖槽的合适地方后，启动第一电机3和气缸13，第一电机3带动第一转轴4、第一转轴4、沟盘座5、第一沟刀9和第二沟刀10进行转动，通过第一沟刀9和第二沟刀10进行沟槽挖掘工作，通过气缸13带动U形安装架2和沟盘座5、第一沟刀9和第二沟刀10向下移动，外部泥土输送装置对沟槽内部的泥土输送至外部，启动第二电机605，通过第二电机605带动第二转轴604和第一锥齿轮603进行转动，利用第一锥齿轮603和第二锥齿轮606之间的联动效应，将动力传递到第二锥齿轮606上，使第二锥齿轮606带动第一正反丝杠607转动，进而使两个第一螺纹套608带动环形滑动块609和沟盘座5相背进行移动，而沟盘座5在移动过程中会带动第一齿轮612与第一齿条611相啮合，并在第一齿条611的作用下使第一齿轮612带动第三转轴和主动带轮613进行转动，利用主动带轮613和从动带轮614之间的联动效应，将动力传递到从动带轮614上，使从动带轮614带动第四转轴和第二齿轮615进行转动，进而使第二齿条616带动第一沟刀9向沟盘座5外侧进行移动，而第一沟刀9在移动过程中会通过第三齿条617带动第三齿轮618进行转动，进而使第四齿条619带动第二沟刀10向沟盘座5外侧进行移动，对第一沟刀9和第二沟刀10的使用距离进行调节，沟盘座5在转动过程中会带动多个滚轮708不断的与弧形凸块707进行接触，并在弧形凸块707的作用力使滚轮708、滑动板709和滑动推块702进行移动，对多个第一沟刀9或多个第二沟刀10之间卡住的碎石块进行清理；而L形板801和线绳802在滑动推块702向沟盘座5外侧移动过程中使线轮803进行转动，利用线轮803、第五转轴和两个丝杠804之间的联动效应，将动力传递到两个丝杠804上，使两个第二螺纹套806带动两个破碎块807相对进行移动，以辅助对多个第一沟刀9或多个第二沟刀10之间的碎石块进行破碎，使用方便。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
