标题title
一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置
摘要abst
本发明公开了一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，属于电力铁塔技术领域。一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，包括基座，所述基座的上端表面设置有若干个滑槽，当电力铁塔倾斜时，会让触发块与圆形凹槽相接触，此时会触发警报器发出警报，且电力铁塔继续倾斜时，会让复位弹簧上端固定连接的圆形连接块与第二圆形触发块相接触，从而启动第一驱动电机，进而让第二矩形支撑块的一端表面与电力铁塔的外侧表面相贴合为止，这样让报警组件与支撑组件产生一个联动效果，同时当电力铁塔出现倾斜时，及时发出警报，并让支撑组件对电力铁塔进行固定操作，避免电力铁塔继续倾斜，进而为维修人员争取时间，还可以降低电力铁塔的损坏率。
权利要求书clms
1.一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，包括基座，其特征在于：所述基座的上端表面设置有若干个滑槽，且所述基座的上端表面固定连接有电力铁塔，所述电力铁塔的两端外侧表面安装有报警组件，每个所述报警组件的一端设置有支撑组件，所述支撑组件的一端安装有固定组件；所述报警组件包括有连接块，所述连接块的两端外侧表面固定连接有报警机构，所述连接块一端固定连接的报警机构一端连接有电源线；所述支撑组件包括有第一驱动电机，所述第一驱动电机的一侧输出端套接有第一转动组，所述第一转动组两端连接有第一螺纹杆，每个所述第一螺纹杆的外侧表面安装有第一支撑杆，所述第一支撑杆的外侧表面开设有导向槽，所述导向槽的两端开设有矩形凹槽，所述矩形凹槽的内腔中安装有矩形支撑块，所述矩形支撑块的一端外侧表面固定连接有圆形触发块，且所述第一螺纹杆的外侧表面套接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的顶端连接有第二矩形支撑块。2.根据权利要求1所述的一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，其特征在于：所述矩形支撑块的下端表面开设有圆形孔洞，所述第一螺纹杆安装在导向槽的内腔。3.根据权利要求1所述的一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，其特征在于：所述报警机构包括有第三矩形支撑块，所述第三矩形支撑块的上端表面固定连接有警报器，且所述第三矩形支撑块一端外侧表面开设有矩形滑槽，所述矩形滑槽的两端外侧表面开设有第二矩形滑槽，且所述矩形滑槽的内腔中安装有第四矩形支撑块，所述第四矩形支撑块的上端表面贯穿有圆形转动杆，且所述第四矩形支撑块的底端滑移连接有矩形固定块。4.根据权利要求3所述的一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，其特征在于：所述第四矩形支撑块的底端表面固定连接有触发块，所述矩形固定块的中间部位开设有滑动槽，且所述矩形固定块中间部位开设的滑动槽内腔中连接有缓冲垫，所述矩形固定块的下端开设有圆形凹槽，所述圆形凹槽的内腔中连接有复位弹簧，所述复位弹簧的内腔中连接有第二圆形触发块。5.根据权利要求4所述的一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，其特征在于：所述第四矩形支撑块的下端安装在矩形固定块中间部位开设的滑动槽内腔中，所述触发块与圆形凹槽相契合，所述触发块的长度等于缓冲垫的高度加上二分之一圆形凹槽的高度，所述第三矩形支撑块与电力铁塔的外侧表面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，其特征在于：所述固定组件包括有第二驱动电机，所述第二驱动电机的一侧输出端外侧表面套接有转动杆，所述转动杆的两端外侧表面套接有第二转动组，每个所述第二转动组的另一端固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的外侧表面套接有滑动板，所述滑动板的一端外侧表面固定连接有圆形固定杆，所述圆形固定杆的一端安装有固定块，且靠近所述第二驱动电机一端安装的固定块的上端表面固定连接有传感器。7.根据权利要求6所述的一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，其特征在于：所述传感器的一端外侧表面开设有触发凹槽，所述传感器一端外侧表面开设的触发凹槽与圆形触发块相契合，所述固定块固定在基座的上端表面，所述固定块的中间部位开设有孔洞，且固定块设置有三个，三个固定块之间的间隔形成固定凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力铁塔技术领域，更具体地说，涉及一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置。背景技术输电线路铁塔是输电用的塔状建筑物。它们的结构特点是各种塔型均属空间桁架结构，杆件主要由单根等边角钢或组合角钢组成，材料一般使用Q235和Q345两种，杆件间连接采用粗制螺栓，靠螺栓受剪力连接，整个塔由角钢、连接钢板和螺栓组成，个别部件如塔脚等由几块钢板焊接成一个组合件，因此热镀锌防腐、运输和施工架设极为方便。对于呼高在60m以下的铁塔，在铁塔的其中一根主材上设置脚钉，以方便施工作业人员登塔作业。但是，现有的电力铁塔在使用时没有便利使用的辅助支护装置，仅仅通过在地面下挖四个基坑，并浇筑四个混凝土基座对电力铁塔进行支撑，常常出现因地基受雨水冲刷等自然灾害或外部施工，导致混凝土基座下方出现地质沉降，导致铁塔出现倾斜，且铁塔出现倾斜时没有任何警示装置，从而造成电力铁塔倾斜的角度越来越大，从而让电力铁塔的损害率居高不下，甚至出现电力铁塔无法维修的情况出现。发明内容本发明的目的在于提供一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，以解决上述背景技术中提出的问题。一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，包括基座，所述基座的上端表面设置有若干个滑槽，且所述基座的上端表面固定连接有电力铁塔，所述电力铁塔的两端外侧表面安装有报警组件，每个所述报警组件的一端设置有支撑组件，所述支撑组件的一端安装有固定组件；所述报警组件包括有连接块，所述连接块的两端外侧表面固定连接有报警机构，所述连接块一端固定连接的报警机构一端连接有电源线；所述支撑组件包括有第一驱动电机，所述第一驱动电机的一侧输出端套接有第一转动组，且第一转动组由主动轮、转动带和从动轮组合而成，所述第一转动组两端连接有第一螺纹杆，每个所述第一螺纹杆的外侧表面安装有第一支撑杆，所述第一支撑杆的外侧表面开设有导向槽，所述导向槽的两端开设有矩形凹槽，所述矩形凹槽的内腔中安装有矩形支撑块，所述矩形支撑块的一端外侧表面固定连接有圆形触发块，且支撑块通过第一圆形转动块与第一支撑杆转动连接，且所述第一螺纹杆的外侧表面套接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的顶端连接有第二矩形支撑块，且第二支撑杆与第二矩形支撑块通过第二圆形转动块转动连接。优选地，所述矩形支撑块的下端表面开设有圆形孔洞，所述第一螺纹杆安装在导向槽的内腔，所述电源线与第一驱动电机相连接。优选地，所述报警机构包括有第三矩形支撑块，所述第三矩形支撑块的上端表面固定连接有警报器，且所述第三矩形支撑块一端外侧表面开设有矩形滑槽，所述矩形滑槽的两端外侧表面开设有第二矩形滑槽，且所述矩形滑槽的内腔中安装有第四矩形支撑块，所述第四矩形支撑块的上端表面贯穿有圆形转动杆，且所述第四矩形支撑块的底端滑移连接有矩形固定块。优选地，所述第四矩形支撑块的底端表面固定连接有触发块，所述矩形固定块的中间部位开设有滑动槽，且所述矩形固定块中间部位开设的滑动槽内腔中连接有缓冲垫，所述矩形固定块的下端开设有圆形凹槽，所述圆形凹槽的内腔中连接有复位弹簧，所述复位弹簧的内腔中连接有第二圆形触发块。优选地，所述第四矩形支撑块的下端安装在矩形固定块中间部位开设的滑动槽内腔中，所述触发块与圆形凹槽相契合，所述触发块的长度等于缓冲垫的高度加上二分之一圆形凹槽的高度，所述第三矩形支撑块与电力铁塔的外侧表面固定连接，所述复位弹簧的上下两端外侧表面固定连接有圆形连接块，当复位弹簧收缩到二分之一圆形凹槽的高度时，复位弹簧上端固定连接的圆形连接块与第二圆形触发块相接触。优选地，所述固定组件包括有第二驱动电机，所述第二驱动电机的一侧输出端外侧表面套接有转动杆，所述转动杆的两端外侧表面套接有第二转动组，每个所述第二转动组的另一端固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的外侧表面套接有滑动板，所述滑动板的一端外侧表面固定连接有圆形固定杆，所述圆形固定杆的一端安装有固定块，且所述靠近第一驱动电机一端安装的固定块的上端表面固定连接有传感器。优选地，所述传感器的一端外侧表面开设有触发凹槽，所述传感器一端外侧表面开设的触发凹槽与圆形触发块相契合，所述固定块固定在基座的上端表面，所述固定块的中间部位开设有孔洞，且固定块设置有三个，三个固定块之间的间隔形成固定凹槽，且矩形支撑块与三个固定块形成的固定凹槽相契合。相比于现有技术，本发明的优点在于：1、本发明中，当电力铁塔倾斜时，会让触发块与圆形凹槽相接触，此时会触发警报器发出警报，且电力铁塔继续倾斜时，会让复位弹簧上端固定连接的圆形连接块与第二圆形触发块相接触，从而启动第一驱动电机，进而让第二矩形支撑块的一端表面与电力铁塔的外侧表面相贴合为止，这样让报警组件与支撑组件产生一个联动效果，同时当电力铁塔出现倾斜时，及时发出警报，并让支撑组件对电力铁塔进行固定操作，避免电力铁塔继续倾斜，进而为维修人员争取时间，还可以降低电力铁塔的损坏率。2、本发明中，通过圆形触发块与传感器表面开设的触发凹槽相接触，从而带动第二驱动电机的转动，进而带动圆形固定杆通过贯穿矩形支撑块下端表面开设的圆形孔洞以及固定块表面开设的孔洞，并将矩形支撑块与固定块固定在一起，这样对电力铁塔起到了双重固定，这样可以让支撑组件与固定组件产生一个联动，从而对电力铁塔进行双重固定操作，避免电力铁塔进一步倾斜，这样可以提高维修人员维修期间的安全系数，同时还可以提高维修速率。3、本发明中，通过电力铁塔倾斜时，电力铁塔会对第四矩形支撑块产生一个压力，从而让第四矩形支撑块沿着矩形固定块中间部位开设的滑动槽移动，进而带动触发块移动，当第四矩形支撑块的底端与缓冲垫相接触时，触发块与圆形凹槽相接触，从而触发警报器发出警报，并提示维修人员过来进行维修，这样通过安装报警组件，可以及时的发现电力铁塔出现倾斜的情况，并及时通知维修人员过来维修，可以有效的降低电力铁塔的损害率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明的报警组件结构示意图；图4为本发明的报警机构结构示意图；图5为本发明的图4中A处结构放大示意图；图6为本发明的支撑组件结构示意图；图7为本发明的固定组件结构示意图。图中标号说明：1、基座；2、滑槽；3、电力铁塔；4、报警组件；401、连接块；402、报警机构；403、电源线；404、第三矩形支撑块；405、矩形滑槽；406、第二矩形滑槽；407、第四矩形支撑块；408、圆形转动杆；409、矩形固定块；410、缓冲垫；411、圆形凹槽；412、复位弹簧；413、第二圆形触发块；414、触发块；415、警报器；5、支撑组件；501、第一驱动电机；502、第一转动组；503、第一螺纹杆；504、第一支撑杆；505、导向槽；506、矩形凹槽；507、矩形支撑块；508、圆形触发块；509、第二支撑杆；510、第二矩形支撑块；6、固定组件；601、第二驱动电机；602、转动杆；603、第二转动组；604、滑动板；605、圆形固定杆；606、固定块；607、传感器；608、第二螺纹杆。具体实施方式实施例：请参阅图1-2，一种用于防止电力线路铁塔倾斜的报警装置，包括基座1，基座1的上端表面设置有若干个滑槽2，且基座1的上端表面固定连接有电力铁塔3，电力铁塔3的两端外侧表面安装有报警组件4，每个报警组件4的一端设置有支撑组件5，支撑组件5的一端安装有固定组件6；请参阅图3，报警组件4包括有连接块401，连接块401的两端外侧表面固定连接有报警机构402，连接块401一端固定连接的报警机构402一端连接有电源线403；请参阅图6，支撑组件5包括有第一驱动电机501，第一驱动电机501的一侧输出端套接有第一转动组502，且第一转动组502由主动轮、转动带和从动轮组合而成，第一转动组502两端连接有第一螺纹杆503，每个第一螺纹杆503的外侧表面安装有第一支撑杆504，第一支撑杆504的外侧表面开设有导向槽505，导向槽505的两端开设有矩形凹槽506，矩形凹槽506的内腔中安装有矩形支撑块507，矩形支撑块507的一端外侧表面固定连接有圆形触发块508，且矩形支撑块507通过第一圆形转动块与第一支撑杆504转动连接，且第一螺纹杆503的外侧表面套接有第二支撑杆509，第二支撑杆509的顶端连接有第二矩形支撑块510，且第二支撑杆509与第二矩形支撑块510通过第二圆形转动块转动连接。具体的，当电力铁塔3倾斜时，会让第四矩形支撑块407沿着矩形固定块409中间部位开设的滑动槽移动，从而带动触发块414移动，进而让第四矩形支撑块407的底端与缓冲垫410相接触，并触发警报器415发出警报，且电力铁塔3继续倾斜时，会让触发块414继续下移，从而让复位弹簧412做收缩操作，当复位弹簧412收缩到二分之一圆形凹槽411的高度时，复位弹簧412上端固定连接的圆形连接块与第二圆形触发块413相接触，从而启动第一驱动电机501，进而让第二支撑杆509沿着导向槽505向前移动，并带动第二矩形支撑块510向前移动，直到第二矩形支撑块510的一端表面与电力铁塔3的外侧表面相贴合为止，这样让报警组件4与支撑组件5产生一个联动效果，同时当电力铁塔3出现倾斜时，及时发出警报，并让支撑组件5对电力铁塔3进行固定操作，避免电力铁塔3继续倾斜，进而为维修人员争取时间，还可以降低电力铁塔3的损坏率。矩形支撑块507的下端表面开设有圆形孔洞，第一螺纹杆503安装在导向槽505的内腔，电源线403与第一驱动电机501相连接。请参阅图4，报警机构402包括有第三矩形支撑块404，第三矩形支撑块404的上端表面固定连接有警报器415，且第三矩形支撑块404一端外侧表面开设有矩形滑槽405，矩形滑槽405的两端外侧表面开设有第二矩形滑槽406，且矩形滑槽405的内腔中安装有第四矩形支撑块407，第四矩形支撑块407的上端表面贯穿有圆形转动杆408，且第四矩形支撑块407的底端滑移连接有矩形固定块409。具体的，通过电力铁塔3倾斜时，会让第三矩形支撑块404向下移动，从而让第三矩形支撑块404中间部位开设的矩形滑槽405与第二矩形滑槽406沿着第四矩形支撑块407和圆形转动杆408移动，直到第四矩形支撑块407的顶端与第三矩形支撑块404相接触为止，此时，电力铁塔3会对第四矩形支撑块407产生一个压力，从而让第四矩形支撑块407沿着矩形固定块409中间部位开设的滑动槽移动，进而带动触发块414移动，当第四矩形支撑块407的底端与缓冲垫410相接触时，触发块414与圆形凹槽411相接触，从而触发警报器415发出警报，并提示维修人员过来进行维修，这样通过安装报警组件4，可以及时的发现电力铁塔3出现倾斜的情况，并及时通知维修人员过来维修，可以有效的降低电力铁塔3的损害率。请参阅图5，第四矩形支撑块407的底端表面固定连接有触发块414，矩形固定块409的中间部位开设有滑动槽，且矩形固定块409中间部位开设的滑动槽内腔中连接有缓冲垫410，矩形固定块409的下端开设有圆形凹槽411，圆形凹槽411的内腔中连接有复位弹簧412，复位弹簧412的内腔中连接有第二圆形触发块413。第四矩形支撑块407的下端安装在矩形固定块409中间部位开设的滑动槽内腔中，触发块414与圆形凹槽411相契合，触发块414的长度等于缓冲垫410的高度加上二分之一圆形凹槽411的高度，第三矩形支撑块404与电力铁塔3的外侧表面固定连接，复位弹簧412的上下两端外侧表面固定连接有圆形连接块，当复位弹簧412收缩到二分之一圆形凹槽411的高度时，复位弹簧412上端固定连接的圆形连接块与第二圆形触发块413相接触。请参阅图7，固定组件6包括有第二驱动电机601，第二驱动电机601的一侧输出端外侧表面套接有转动杆602，转动杆602的两端外侧表面套接有第二转动组603，每个第二转动组603的另一端固定连接有第二螺纹杆608，第二螺纹杆608的外侧表面套接有滑动板604，滑动板604的一端外侧表面固定连接有圆形固定杆605，圆形固定杆605的一端安装有固定块606，且靠近第二驱动电机601一端安装的固定块606的上端表面固定连接有传感器607。传感器607的一端外侧表面开设有触发凹槽，传感器607一端外侧表面开设的触发凹槽与圆形触发块508相契合，固定块606固定在基座1的上端表面，固定块606的中间部位开设有孔洞，且固定块606设置有三个，三个固定块606之间的间隔形成固定凹槽，且矩形支撑块507与三个固定块606形成的固定凹槽相契合。具体的，通过当矩形支撑块507与基座1表面平行时，会让圆形触发块508与传感器607表面开设的触发凹槽相接触，从而带动第二驱动电机601的转动，进而带动转动杆602的转动，随着转动杆602的转动会带动转动杆602两端外侧表面套接的第二转动组603转动，从而带动第二螺纹杆608的转动，进而带动滑动板604沿着滑槽2向固定块606的方向移动，然后带动圆形固定杆605通过贯穿矩形支撑块507下端表面开设的圆形孔洞以及固定块606表面开设的孔洞将矩形支撑块507与固定块606固定在一起，这样对电力铁塔3起到了双重固定，这样可以让支撑组件5与固定组件6产生一个联动，从而对电力铁塔3进行双重固定操作，避免电力铁塔3进一步倾斜，这样可以提高维修人员维修期间的安全系数，同时还可以提高维修速率。工作原理：当因基座1受雨水冲刷等自然灾害或外部施工，导致混凝土基座1下方出现地质沉降，从而让电力铁塔3出现倾斜，且电力铁塔3倾斜时，会让第三矩形支撑块404向下移动，从而让第三矩形支撑块404中间部位开设的矩形滑槽405与第二矩形滑槽406沿着第四矩形支撑块407和圆形转动杆408移动，直到第四矩形支撑块407的顶端与第三矩形支撑块404相接触为止，此时，电力铁塔3会对第四矩形支撑块407产生一个压力，从而让第四矩形支撑块407沿着矩形固定块409中间部位开设的滑动槽移动，进而带动触发块414移动，当第四矩形支撑块407的底端与缓冲垫410相接触时，触发块414与圆形凹槽411相接触，从而触发警报器415发出警报，并提示维修人员过来进行维修，且电力铁塔3继续倾斜时，触发块414继续下移，从而让复位弹簧412做收缩操作，当复位弹簧412收缩到二分之一圆形凹槽411的高度时，复位弹簧412上端固定连接的圆形连接块与第二圆形触发块413相接触，当复位弹簧412与第二圆形触发块413相接触时，会让电源线形成完整的电路，从而启动第一驱动电机501，并带动第一转动组502的转动，进而带动连接块401两端外侧表面固定连接的报警机构402中第一螺纹杆503转动，随着第一螺纹杆503的转动会让第二支撑杆509沿着导向槽505向前移动，从而带动第二矩形支撑块510向前移动，直到第二矩形支撑块510的一端表面与电力铁塔3的外侧表面相贴合为止，当第二矩形支撑块510的一端表面与电力铁塔3的外侧表面相贴合时，会让矩形凹槽506完全暴露，从而让矩形凹槽506中安装的矩形支撑块507与基座1的表面平行，同时让矩形支撑块507与固定块606形成的固定凹槽相契合，且当矩形支撑块507与基座1表面平行时，会让圆形触发块508与传感器607表面开设的触发凹槽相接触，从而带动第二驱动电机601的转动，进而带动转动杆602的转动，随着转动杆602的转动会带动转动杆602两端外侧表面套接的第二转动组603转动，从而带动第二螺纹杆608的转动，进而带动滑动板604沿着滑槽2向固定块606的方向移动，然后带动圆形固定杆605通过贯穿矩形支撑块507下端表面开设的圆形孔洞以及固定块606表面开设的孔洞将矩形支撑块507与固定块606固定在一起，这样对电力铁塔3起到了双重固定，然后当维修人员过来维修成功后，结束一切操作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
