标题title
一种建筑防水伸缩缝
摘要abst
本发明涉及建筑伸缩缝技术领域，具体提供了一种建筑防水伸缩缝，包括第一防水板和第二防水板，第一防水板和第二防水板分别位于伸缩缝两边的土建原梁上，第一防水板和第二防水板能够适应伸缩缝由于伸缩缝会由于温度变化、自身结构形变或材料的收缩碰撞等因素发生形变而导致宽度发生变化，且通过密封弹条的密封设置，能够有效防水，同时能够降低第一防水板和第二防水板相对移动而产生的磨损，使得第一防水板和第二防水板的使用寿命大大提高，降低了第一防水板和第二防水板的更换和检修的频率。
权利要求书clms
1.一种建筑防水伸缩缝，其特征在于，包括：防水组件，所述防水组件包括第一防水板和第二防水板，所述第一防水板和所述第二防水板分别固定在所述伸缩缝两边的土建原梁上，所述第一防水板和所述第二防水板插接且滑动密封设置。2.根据权利要求1所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述第一防水板和所述第二防水板插接处设置有密封弹条。3.根据权利要求1所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述伸缩缝上铺设有防水卷材。4.根据权利要求1所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述第一防水板和所述第二防水板相互远离的一端上设置有排水槽，所述第一防水板和所述第二防水板上设置有活动石板，所述活动石板两侧设置有固定石板，所述活动石板和固定石板处于同一平面且二者之间具有阶梯形间隙，所述阶梯形间隙位于所述排水槽上方。5.根据权利要求4所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述活动石板的两端的上表面具有第一阶梯状凹陷，所述固定石板靠近所述活动石板的一侧上具有第一阶梯状凸起，所述活动石板与所述固定石板之间形成所述阶梯形间隙。6.根据权利要求4所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述活动石板两端的下表面上设置有支撑块，所述第一防水板和所述第二防水板相互远离的两端上设置有第二阶梯状凹陷，所述支撑块底部设置有第二阶梯状凸起，所述第二阶梯状凹陷与所述第二阶梯状凸起配合以支撑所述活动石板。7.根据权利要求6所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述排水槽内设置有辅助支撑组件，所述辅助支撑组件用于辅助支撑所述活动石板。8.根据权利要求7所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述辅助支撑组件包括支撑架和支撑柱，所述支撑架位于所述排水槽内，所述支撑柱滑动设置在所述活动石板两端的下端面上，所述支撑架的上表面具有第三阶梯状凹陷，所述第三阶梯状凹陷与所述第二阶梯状凹陷对称设置，所述支撑柱的下端面上设置有第三阶梯状凸起，所述第三阶梯状凹陷与所述第三阶梯状凸起配合以辅助支撑所述活动石板。9.根据权利要求8所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述活动石板两端的下表面上还设置有卡合组件，所述卡合组件用于限制或允许所述支撑柱沿竖直方向向上移动。10.根据权利要求9所述的建筑防水伸缩缝，其特征在于，所述卡合组件包括连接块和卡块，所述连接块与支撑块滑动连接，所述支撑块能够带动所述连接块在水平方向上移动，所述卡块位于所述连接块内，所述卡块的一端伸出所述连接块，所述支撑柱外周面上设置有若干卡槽，所述卡槽沿竖直方向分布，所述卡块伸入所述卡槽内以限制所述支撑柱沿竖直方向向上移动，所述卡块脱离所述卡槽以允许所述支撑柱沿竖直方向向上移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑伸缩缝技术领域，特别是涉及一种建筑防水伸缩缝。背景技术伸缩缝是建筑结构中一种用于处理热胀冷缩、地震等因素引起的结构变形的设计元素。这些缝允许建筑物在外部和内部应力的影响下进行适当的变形，而不至于引起破裂或其他结构问题。主要目的是确保建筑的安全性和稳定性，伸缩缝通常设置在建筑物的关键位置，如楼层之间、墙体之间、柱子周围等，水平伸缩缝处理水平方向的变形，而垂直伸缩缝处理垂直方向的变形。伸缩缝的设置还需要考虑防水措施，以防止雨水渗透到建筑结构内部。在伸缩缝处通常会使用密封材料或其他防水措施来保护建筑物免受水分侵害。例如中国专利CN104863274A公开了一种建筑伸缩缝防水结构，该方案通过设置第一防水构件和第二防水构件相互扣接，且第一防水构件和第二防水构件相互扣接的位置处预留有间隙，该间隙用于适应伸缩缝的形变，从而实现伸缩缝的防水功能。但是上述方案中的第一防水构件和第二防水构件相互扣接，预留有间隙，当伸缩缝发生形变时，第一防水构件和第二防水构件相对移动会产生摩擦，不利于第一防水构件和第二防水构件的长期使用，需要定期更换检修，同时，若伸缩缝的形变程度超过预留的间隙时，第一防水构件和第二防水构件会相互脱离而失去防水的功能。发明内容基于此，有必要针对目前的防水构件在伸缩缝伸缩时，产生摩擦导致使用寿命大打折扣，需频繁更换和检修，同时，若伸缩缝的形变程度超过预留的间隙时，防水构件会相互脱离而失去防水功能的问题，提供一种建筑防水伸缩缝。上述目的通过下述技术方案实现：一种建筑防水伸缩缝，包括：防水组件，所述防水组件包括第一防水板和第二防水板，所述第一防水板和所述第二防水板分别固定在所述伸缩缝两边的土建原梁上，所述第一防水板和所述第二防水板插接且滑动密封设置。进一步的，所述第一防水板和所述第二防水板插接处设置有密封弹条。进一步的，所述伸缩缝上铺设有防水卷材。进一步的，所述第一防水板和所述第二防水板相互远离的一端上设置有排水槽，所述第一防水板和所述第二防水板上设置有活动石板，所述活动石板两侧设置有固定石板，所述活动石板和固定石板处于同一平面且二者之间具有阶梯形间隙，所述阶梯形间隙位于所述排水槽上方。进一步的，所述活动石板的两端的上表面具有第一阶梯状凹陷，所述固定石板靠近所述活动石板的一侧上具有第一阶梯状凸起，所述活动石板与所述固定石板之间形成所述阶梯形间隙。进一步的，所述活动石板两端的下表面上设置有支撑块，所述第一防水板和所述第二防水板相互远离的两端上设置有第二阶梯状凹陷，所述支撑块底部设置有第二阶梯状凸起，所述第二阶梯状凹陷与所述第二阶梯状凸起配合以支撑所述活动石板。进一步的，所述排水槽内设置有辅助支撑组件，所述辅助支撑组件用于辅助支撑所述活动石板。进一步的，所述辅助支撑组件包括支撑架和支撑柱，所述支撑架位于所述排水槽内，所述支撑柱滑动设置在所述活动石板两端的下端面上，所述支撑架的上表面具有第三阶梯状凹陷，所述第三阶梯状凹陷与所述第二阶梯状凹陷对称设置，所述支撑柱的下端面上设置有第三阶梯状凸起，所述第三阶梯状凹陷与所述第三阶梯状凸起配合以辅助支撑所述活动石板。进一步的，所述活动石板两端的下表面上还设置有卡合组件，所述卡合组件用于限制或允许所述支撑柱沿竖直方向向上移动。进一步的，所述卡合组件包括连接块和卡块，所述连接块与支撑块滑动连接，所述支撑块能够带动所述连接块在水平方向上移动，所述卡块位于所述连接块内，所述卡块的一端伸出所述连接块，所述支撑柱外周面上设置有若干卡槽，所述卡槽沿竖直方向分布，所述卡块伸入所述卡槽内以限制所述支撑柱沿竖直方向向上移动，所述卡块脱离所述卡槽以允许所述支撑柱沿竖直方向向上移动。本发明的有益效果是：本发明通过设置相互插接且密封的第一防水板和第二防水板，能够适应伸缩缝由于伸缩缝会由于温度变化、自身结构形变或材料的收缩碰撞等因素发生形变而导致宽度发生变化，且通过密封弹条的密封设置，能够有效防水，同时能够降低第一防水板和第二防水板相对移动而产生的磨损，使得第一防水板和第二防水板的使用寿命大大提高，降低了第一防水板和第二防水板的更换和检修的频率。本发明通过在伸缩缝上铺设防水卷材，进一步提高了伸缩缝的防水性能。本发明通过在第一防水板和第二防水板两侧设置排水槽，将积水引流到排水槽内，从而避免第一防水板和第二防水板渗水。本发明通过设置阶梯形间隙，阶梯形间隙在伸缩缝发生形变时基本不会改变尺寸，进而使得积水能够顺利进入排水槽，进一步避免渗水的现象发生。本发明通过在排水槽内设置辅助支撑组件用来分担活动石板对第一防水板和第二防水板的作用力，从而有效降低第一防水板和第二防水板形变的可能性。附图说明图1为本发明一实施例提供的建筑防水伸缩缝的结构示意图；图2为图1中一实施例提供的建筑防水伸缩缝A部分的局部放大图；图3为本发明一实施例提供的建筑防水伸缩缝结构分解的正视图；图4为本发明一实施例提供的建筑防水伸缩缝的剖视图；图5为图4中一实施例提供的建筑防水伸缩缝B部分的局部放大图；图6为图4中一实施例提供的建筑防水伸缩缝C部分的局部放大图；图7为图6中一实施例提供的建筑防水伸缩缝D部分的局部放大图。其中：100、土建原梁；110、弹性垫；120、紧固件；130、地梁；200、第一防水板；210、第二防水板；220、密封弹条；300、活动石板；310、固定石板；320、石材垫层；330、水泥砂浆找平层；340、聚氨酯防水涂料层；350、防水卷材；400、阶梯形间隙；410、第一阶梯状凹陷；420、第一阶梯状凸起；430、排水槽；500、支撑块；510、第二阶梯状凹陷；520、第二阶梯状凸起；530、支撑架；531、第三阶梯状凹陷；532、卡槽；540、支撑柱；541、第三阶梯状凸起；550、卡块；560、滑动槽；570、限位块；580、连接块；600、第一弹簧；610、第二弹簧；620、第三弹簧。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1-图7来描述本申请提供的一种建筑防水伸缩缝。一种建筑防水伸缩缝，适用于伸缩缝的防水，包括防水组件，防水组件包括第一防水板200和第二防水板210，第一防水板200和第二防水板210分别位于伸缩缝两边的土建原梁100上，第一防水板200和第二防水板210相互插接且滑动密封，第一防水板200和第二防水板210可相对移动以适应伸缩缝的宽度变化，由于伸缩缝会由于温度变化、自身结构形变或材料的收缩碰撞等因素发生形变而导致宽度发生变化，因此第一防水板200和第二防水板210相互插接以适应伸缩伸缩缝的形变，且二者相互插接的长度较长，能适应伸缩缝较大程度的形变。例如若伸缩缝变宽时，第一防水板200和第二防水板210被拉伸；若伸缩缝变窄时，第一防水板200和第二防水板210被挤压相互靠近，二者滑动密封，在第一防水板200和第二防水板210相对移动时，积水不会通过第一防水板200和第二防水板210流到伸缩缝内，进而起到防水作用。伸缩缝上还设置有弹性垫110，具体通过紧固件120固定连接在土建原梁100上，弹性垫110的设置保证土建结构在发生变化时抵抗上层伸缩缝防水整体结构产生的内部应力。需要说明的是，紧固件120可以钢柱或是石梁均可。具体的，如图4和图5所示，第一防水板200和第二防水板210相互靠近的一端，即相互插接的一端上连接有密封弹条220，当第一防水板200和第二防水板210相对移动时，密封弹条220起到密封的作用，避免积水流经第一防水板200和第二防水板210，同时密封弹条220还能起到降低第一防水板200和第二防水板210之间的磨损程度，使得第一防水板200和第二防水板210的使用寿命大大提高，降低了第一防水板200和第二防水板210的更换和检修的频率。同时，第一防水板200和第二防水板210相互插接的长度设置较长，能够适应伸缩缝较大程度的形变，二者不会由于伸缩缝的形变程度较大而相互脱离，从而确保第一防水板200和第二防水板210始终具有防水功能。在进一步的实施例中，如图5所示，密封弹条220有多个，本实施例中有四个，提高了第一防水和第二防水板210之间插接的密封性，从而进一步提高了第一防水板200和第二防水板210的防水性能。在进一步的实施例中，伸缩缝上还设置有防水卷材350，防水卷材350铺设在弹性垫110上，防水卷材350进一步提高了伸缩缝的防水性。在进一步的实施例中，第一防水板200和第二防水板210相互远离的两端上设置有排水槽430，当第一防水板200和第二防水板210上堆积有水时，虽然第一防水板200和第二防水板210能够起到防水作用，但是如果长时间积水时，难免会渗水，因此将积水引流到其它地方，从而避免渗水。具体的，第一防水板200和第二防水板210上设置有活动石板300，活动石板300的两侧设置有固定石板310，固定石板310固定设置在土建原梁100上，固定石板310与活动石板300之间具有阶梯形间隙400，阶梯形间隙400位于排水槽430上方，积水会通过阶梯形间隙400进入到排水槽430内，阶梯形间隙400可以确保积水流进排水槽430的速度，即伸缩缝宽度发生变化时，阶梯形间隙400上下相距的距离不变进而确保积水能够顺利流入排水槽430内，避免阶梯形间隙400变小或变大而导致积水流动速度降低或被阻塞的情况出现，若积水不能及时排走则会增加第一防水板200和第二防水板210渗水的几率。具体的，如图2和图3所示，本实施例中的土建原梁100上浇筑有地梁130，第一防水板200和第二防水板210的排水槽430位于地梁130和紧固件120之间，地梁130和紧固件120能够更好将第一防水板200和第二防水板210固定在土建原梁100上，同时也能将铺设的防水卷材350固定。土建原梁100上铺设有多层材料，在固定石板310与土建原梁100之间从上至下依次是石材垫层320、水泥砂浆找平层330、聚氨酯防水涂料层340等。具体的，如图6和图7所示，活动石板300的两端的上表面上具有第一阶梯状凹陷410，固定石板310靠近活动石板300的一端下表面上具有第一阶梯状凸起420，第一阶梯状凸起420和第一阶梯状凹陷410二者之间形成阶梯形间隙400，当伸缩缝的宽度发生变化时，固定石板310与活动石板300之间的阶梯形间隙400的大小会发生变化，即当伸缩缝变宽时，固定石板310向远离活动石板300的方向移动；当伸缩缝变窄时，固定石板310向靠近活动石板300的方向移动。在活动石板300两侧的固定石板310移动过程中，本申请采用调整活动石板300高度来确保阶梯形间隙400上下两个表面之间的距离不变，从而使得阶梯形间隙400保持在合适的尺寸，避免伸缩缝发生形变时，阶梯形间隙400尺寸过大或过小，不利于积水的及时排出。具体的，第一防水板200和第二防水板210相互远离的一端上表面上设置有第二阶梯状凹陷510，活动石板300两端的下表面上设置支撑块500，支撑块500的底部具有第二阶梯状凸起520，该第二阶梯状凹陷510和第二阶梯状凸起520与第一阶梯状凹陷410和第一阶梯状凸起420的每个阶梯的高度和长度相同，唯一区别是相邻两个水平面的连接面一个竖直面，一个是倾斜面，即第一阶梯状凸起420和第一阶梯状凹陷410相邻两个台阶之间的连接面是垂直的，而第二阶梯状凹陷510和第二阶梯状凸起520相邻两个台阶之间的连接面是倾斜面。第二阶梯状凹陷510和第二阶梯状凸起520相互配合接滑动接触，使得活动石板300被第一防水板200和第二防水板210所支撑，且伸缩缝的宽度发生变化时，第一防水板200和第二防水板210会在水平面上相互靠近或远离。由于第二阶梯状凹陷510和第二阶梯状凸起520的相邻两个台阶之间通过斜面连接，所以第一防水板200和第二防水板210在移动时会带动活动石板300在竖直方向上移动。例如，当伸缩缝的宽度变窄时，第一防水板200和第二防水板210带动活动石板300向下移动，使得阶梯形间隙400上下两个表面之间的距离基本保持不变；当伸缩缝的宽度变宽时，第一防水板200和第二防水板210带动活动石板300向上移动，使得阶梯形间隙400上下两个表面之间的距离基本保持不变，即使伸缩缝发生形变后，阶梯形间隙400的尺寸大小基本不变，方便积水流入排水槽430。需要说明的是，排水槽430内开设有排水孔，排水孔将排水槽430内的积水及时排出，避免排水槽430内充满水而失去排水作用。在进一步的实施例中，排水槽430内设置有辅助支撑组件，辅助支撑组件用于辅助支撑活动石板300，当第一防水板200和第二防水板210相对于活动石板300移动时，第一防水板200和第二防水板210与活动石板300两端的支撑块500的接触面积会减小，此时第一防水板200和第二防水板210受到的支撑块500的压强会增加，久而久之就会导致第一防水板200和第二防水板210与支撑块500的接触面产生形变，不利于第一防水板200和第二防水板210后续的调节。例如图7中，第一防水板200向右侧移动，而活动石板300相对静止，所以支撑块500底部与第一防水板200之间的接触面积逐渐减小，第一防水板200受到的支撑块500的压强增加，为避免第一防水板200和第二防水板210受到的支撑块500的压强增加，本实施例中通过设置辅助支撑组件来分担活动石板300对第一防水板200和第二防水板210的作用力。具体的，辅助支撑组件包括支撑架530和支撑柱540，支撑架530位于排水槽430内，支撑架530的上表面具有第三阶梯状凹陷531，第三阶梯状凹陷531的形状与第二阶梯状凹陷510的形状对称设置，即如图7所示，第三阶梯状凹陷531从左往右高度逐渐降低，而第二阶梯状凹陷510从左往右高度逐渐升高。即第三阶梯状凹陷531与第二阶梯状凹陷510的方向相反。支撑柱540位于活动石板300两端的下表面上，具体为活动石板300两端的下表面上开设有滑动槽560，支撑柱540则位于滑动槽560内，滑动槽560内设置有第一弹簧600，第一弹簧600抵接支撑柱540的上端面，支撑柱540的下端面与支撑架530的上表面抵接，支撑柱540的下端面具有第三阶梯状凸起541。活动石板300上设置有卡合组件，卡合组件用于限制或允许支撑柱540在滑动槽560内沿竖直方向向上滑动，但卡合组件不限制支撑柱540在滑动槽560内沿竖直方向向下滑动。如图7所示，初始状态时，支撑柱540的底端与支撑架530的上端完全接触，支撑块500的底部完全与第一防水板200的上表面完全接触，伸缩缝宽度增加时，即当第一防水板200向左移动时，支撑架530同步向左移动，由于固定石板310相对于活动石板300向左移动，当水平移动的距离较远使得阶梯形间隙400在竖直方向上的距离开始增加时，第一防水板200将活动石板300向上抬起，使得阶梯形间隙400在竖直方向上的距离基本不变。能够理解的是，在抬起的过程中，支撑块500与第一防水板200的接触面由原来整个支撑块500底部的面积减小为只有一小部分与第二阶梯状凹陷510接触，支撑架530同步向左移动，支撑架530与支撑柱540的接触面积也减小，此时整个活动石板300的被支撑的面积由一个支撑块500和一个支撑柱540底面的面积减小一半，需要说明的是，支撑块500底面的面积与支撑柱540底面的面积相同，因此此时的接触面积相当于一个支撑柱540底面的面积，当高度上升一个阶梯的高度后继续移动时，支撑块500的接触面积逐渐增加，而支撑柱540的接触面积开始减小，从而使得整个移动过程中，活动石板300被支撑的面积至少是一个支撑柱540底面的面积，若不设置辅助支撑组件，那么在第一防水板200移动而抬升活动石板300的过程中，活动石板300与第一防水板200的接触面会非常小，也就是在抬升的时候，支撑块500在斜面上与第一防水板200的接触面积处于最小，第一防水板200的受力会集中在斜面处，容易产生形变，而设置辅助支撑组件后，在抬升的过程中会有支撑柱540来分担活动石板300对第一防水板200的作用力，从而降低活动石板300对第一防水板200的压力，能够有效降低第一防水板200形变的可能性。当伸缩缝宽度变窄时，固定石板310向靠近活动石板300的方向移动，如图7所示，第一防水板200和固定石板310相对于活动石板300向右移动，支撑柱540会在斜面的作用下被抬升，由于支撑柱540被卡合组件限制相对于活动石板300向上移动，因此带动活动石板300向上移动，支撑块500与活动石板300之间设置有第二弹簧610，此时的支撑块500在第二弹簧610拉力以及自身的重力作用下保持与第一防水板200的接触，从而起到一定的支撑力，但此时支撑块500使得卡合组件脱离对支撑柱540的限制，支撑柱540在斜面的作用下相对于活动石板300上升，此时的活动石板300的主要支撑力由支撑块500提供，在继续移动时，支撑块500与第一防水板200的接触面积逐渐减小，而支撑柱540与支撑架530的接触面积逐渐增加，也就是说活动石板300被支撑的面积至少是一个支撑柱540的底面面积。第一防水板200和支撑架530继续同步向右移动，当移动的距离较远使得阶梯形间隙400在竖直方向上的距离开始减小时，活动石板300需要降低高度来确保阶梯形间隙400在竖直方向上的距离基本不变，此时支撑块500在斜面的作用下下降了一个阶梯的高度，同时支撑柱540在支撑架530上滑动，接触面积近乎为整个支撑柱540的底面面积，从而为活动石板300提供辅助支撑，当支撑块500脱离斜面后，卡合组件重新限制支撑柱540相对于活动石板300向上移动，从而使得支撑柱540和第一防水板200同步支撑活动石板300，进而降低活动石板300对第一防水板200的作用力，降低第一防水板200形变的几率。具体的，卡合组件包括卡块550和连接块580，活动石板300两端的下表面上开设有凹槽，支撑块500位于凹槽内，连接块580也位于凹槽内且与支撑块500滑动连接，如图7所示，二者之间通过滑槽和滑块滑动连接，实现支撑块500向下移动时带动连接块580向右移动；支撑块500向上移动时带动连接块580向左复位，凹槽内还设置有限位块570，限位块570用于限制连接块580脱离凹槽。卡块550位于连接块580内，卡块550的一端伸出连接块580且卡块550能够在连接块580内水平移动，支撑柱540上开设有若干个卡槽532，卡槽532沿竖直方向分布，如图7所示，卡块550伸出卡块550的一端上具有斜面，该斜面与卡槽532的形状相适配，当卡块550位于卡槽532内时使得支撑柱540在活动石板300的滑动槽560内只能向下移动。卡块550上设置有第三弹簧620，第三弹簧620用于使得卡块550复位，即如图7所示，第三弹簧620处于原长状态，当连接块580向右移动时，第三弹簧620受到压力进而将卡块550从卡槽532内拔出，不再限制支撑柱540在滑动槽560内向上移动，连接块580向左移动复位时，卡块550抵接在支撑柱540外周面上，此时的第三弹簧620被拉伸，第三弹簧620对卡块550具有拉力，当支撑柱540的卡槽532逐渐靠近卡块550时，卡块550在第三弹簧620的拉力下进入到卡槽532内，进而限制支撑柱540在滑动槽560内向上移动。需要说明的是，支撑柱540上相邻两个卡槽532的间距为一个阶梯高度的二倍，从而使得第一防水板200在向右移动时，确保活动石板300能够下降一个阶梯的高度。下面结合上述实施例来描述本申请提供的一种建筑防水伸缩缝的具体防水过程：防水：伸缩缝上设置有第一防水板200和第二防水板210，且二者相互滑动密封插接，当环境温度变化大导致伸缩缝的宽度发生形变时，第一防水板200和第二防水板210产生相对移动，由于二者通过密封弹条220密封连接，所以不会使得水分进入伸缩缝内，同时密封弹条220还能起到降低第一防水板200和第二防水板210之间的磨损程度，使得第一防水板200和第二防水板210的使用寿命大大提高，降低了第一防水板200和第二防水板210的更换频率。伸缩缝上固定设置有弹性垫110，弹性垫110可以保证土建结构在发生变化时抵抗上层伸缩缝防水整体结构产生的内部应力。同时弹性垫110上方还设置有防水卷材350，进一步提高伸缩缝的防水性能。排水：当建筑防水伸缩缝上方有积水无法短时间内排出时，积水可通过活动石板300和固定石板310之间的阶梯形间隙400进入到排水槽430内，排水槽430内还设置有排水孔，排水孔将排水槽430内的水分排出。伸缩缝宽度增加时：如图7所示，固定石板310和第一防水板200向远离活动石板300的方向移动，即向左移动时，固定石板310和活动石板300之间的阶梯形间隙400在水平方向上的宽度会增加，为避免整体的阶梯形间隙400增大导致的水流增大而堵塞的情况发生，采用控制阶梯形间隙400在竖直方向上的距离基本不变，进而避免水流增大。第一防水板200向左移动，活动石板300上的支撑块500在第一防水板200上端面上的第二阶梯状凹陷510上滑动，同时排水槽430内设置有支撑架530，支撑架530与第一防水板200同步向左移动，活动石板300上的支撑柱540在支撑架530上的第三阶梯状凹陷531上滑动，二者共同支撑活动石板300，当阶梯形间隙400在竖直方向上的距离开始增加时，第一防水板200上端面的第二阶梯状凹陷510的斜面开始推动活动石板300上的支撑块500向上移动进而推动活动石板300向上移动，卡合组件的卡块550位于支撑柱540的卡槽532内，卡槽532倾斜设置以限制支撑柱540相对于活动石板300向上移动，支撑柱540上的第一弹簧600使得支撑柱540伸长，支撑柱540始终不脱离支撑架530的第三阶梯状凹陷531，从而起到辅助支撑活动石板300的作用。当伸缩缝的宽度减小时：如图7所示，固定石板310和第一防水板200向靠近活动石板300的方向移动，即向右移动时，固定石板310和活动石板300之间的阶梯形间隙400在水平方向上的宽度会减小，为避免整体的阶梯形间隙400减小使得水流速度过慢，排水速度降低会导致第一防水板200和第二防水板210有渗水的几率，为避免该情况，适当的增加阶梯形间隙400在竖直方向上的距离，即降低活动石板300的高度。当第一防水板200向右移动时，支撑块500在第一防水板200上端的第二阶梯状凹陷510上滑动，同时排水槽430内的支撑架530同步向右移动，由于卡合组件的卡块550位于卡槽532内进而限制支撑柱540相对于活动石板300向上移动，从而带动活动石板300向上移动，当支撑柱540带动活动石板300向上移动一点距离时，支撑块500则在第二弹簧610的作用下拉动支撑块500相对于活动石板300向下移动，支撑块500向下移动时带动连接块580向右移动，连接块580上的卡块550则在第三弹簧620的作用下向远离卡槽532的方向移动进而脱离卡槽532，支撑柱540失去卡块550的限制，在活动石板300的重力作用下，支撑柱540相对于活动石板300向上移动，而支撑块500则复位进而支撑活动石板300，同时支撑柱540在第一弹簧600的作用下也辅助支撑活动石板300。当阶梯形间隙400在竖直方向上的距离逐渐减小时，此时支撑块500移动到第一防水板200上端面第二阶梯状凹陷510的斜面上，支撑块500下降一个阶梯的高度，同时支撑柱540在支撑架530第三阶梯状凹陷531的斜面上上升一个阶梯的高度后刚好使得卡块550重新进入卡槽532内，进而限制支撑柱540相对于活动石板300向上移动，支撑块500和支撑柱540二者共同起到支撑活动石板300的作用。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
