标题title
一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置
摘要abst
本发明涉及桩基施工领域，且公开了一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，包括外部框架，外部框架上设置有两组上下对应的横向位移机构，两组上下对应的横向位移机构相互靠近的一侧均设置有导向管，所述导向管的内部设置有钻头组件，钻头组件从上到下依次穿过上下两个横向位移机构，当需要使用本装置的时候，将钻头组件连接到驱动设备上，将外部框架移动至需要钻孔的位置，驱动设备驱动钻头组件进行打孔，通过增加了两个导向管对打孔位置进行限定，防止打孔位置倾斜。
权利要求书clms
1.一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，包括两组左右对应的外部框架，其特征在于：外部框架上设置有两组上下对应的横向位移机构，两组上下对应的横向位移机构相互靠近的一侧均设置有导向管，所述导向管的内部设置有钻头组件，钻头组件从上到下依次穿过上下两个横向位移机构；所述钻头组件包括钻头、竖轴以及多组连接节，多组连接节设置在竖轴与钻头之间，连接节包括圆柱形外壳、膨胀组件以及连接法兰，连接法兰设置在圆柱形外壳外侧的上下两端，膨胀组件设置在圆柱形外壳的内部，上下对应的两个圆柱形外壳之间通过连接法兰连接，且圆柱形外壳与对应的竖轴以及钻头均通过连接法兰连接；所述膨胀组件包括伸缩结构、连接平台、铰接杆以及扩张板，伸缩结构有两组，且两组伸缩结构分别镜像设置在圆柱形外壳的上下两端，伸缩结构的伸缩端上固定安装有连接平台，连接平台以及扩张板上均固定安装有铰接组件，铰接杆分别与连接平台以及扩张板上的铰接组件铰接，圆柱形外壳对应扩张板的位置上开设有矩形槽,扩张板设置在矩形槽的内部。2.根据权利要求1所述的一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，其特征在于：所述横向位移机构包括位移平台、螺杆以及驱动电机一，所述位移平台设置在对应的两个横向连杆之间，且外部框架的侧面对应位移平台的位置上固定安装有两个驱动电机一，所述位移平台上开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内部螺纹连接有螺杆，螺杆对应驱动电机一输出轴的一端与其固定连接在一起，且螺杆的另外一端贯穿外部框架，所述螺杆贯穿外部框架的一端固定安装有转动底座，所述位移平台上固定安装有导向管,位移平台对应导向管的位置上开设有圆形孔洞，所述钻头组件穿过导向管以及圆形孔洞。3.根据权利要求1所述的一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，其特征在于：所述伸缩结构包括气缸保护外壳以及直线气缸，所述直线气缸设置在圆柱形外壳的内部，且气缸保护外壳以及直线气缸均与圆柱形外壳的内壁固定连接，直线气缸的输出轴穿过气缸保护外壳延伸到气缸保护外壳外侧，直线气缸的输出轴与连接平台固定连接在一起。4.根据权利要求1所述的一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，其特征在于：所述外部框架的背面固定安装有连接板，所述连接板的外侧设置有挂载板，所述挂载板与承载车上的承载设备连接，所述挂载板的上下两侧设置有条形凸起，条形凸起上预留有螺纹孔，所述挂载板对应连接板的一侧开设有矩形凹槽，连接板卡接在矩形凹槽的内部，挂载板上设置有电机组件。5.根据权利要求4所述的一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，其特征在于：所述电机组件包括驱动电机二以及齿轮，所述驱动电机二固定安装在挂载板的顶部，驱动电机二的输出轴延伸到矩形凹槽的内部，连接板上开设有齿槽，所述驱动电机二的输出轴上固定安装有齿轮,齿轮的位置与齿槽的位置对应，齿轮的一侧延伸到齿槽的内部，齿轮与齿槽啮合。6.根据权利要求5所述的一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，其特征在于：所述矩形凹槽的上下两侧内壁上均开设有连接横向槽,连接板对应连接横向槽的位置上固定安装有卡接凸起,卡接凸起与连接横向槽滑动卡接在一起。7.根据权利要求1所述的一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，其特征在于：两组外部框架的前侧以及两组外部框架的后侧均固定安装有两个上下对应的横向连杆，所述横向位移机构设置在相对应的两个横向连杆之间，外部框架的中部固定连接有两个侧面连接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基施工领域，具体为一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置。背景技术由桩和连接桩顶的桩承台组成的深基础或由柱与桩基连接的单桩基础，简称桩基。若桩身全部埋于土中，承台底面与土体接触，则称为低承台桩基；若桩身上部露出地面而承台底位于地面以上，则称为高承台桩基，桩基施工在施工的过程中需要进行打孔，随后进行浇筑，但是在打孔过程中，如果土质较为松软的话，在打孔完毕之后，钻头取出之后，孔的内壁会脱落，造成塌方，为此我们提出了一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，解决了上述的问题。为实现上述所述目的，本发明提供如下技术方案：一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，包括两组左右对应的外部框架，外部框架上设置有两组上下对应的横向位移机构，两组上下对应的横向位移机构相互靠近的一侧均设置有导向管，所述导向管的内部设置有钻头组件，钻头组件从上到下依次穿过上下两个横向位移机构。所述钻头组件包括钻头、竖轴以及多组连接节，多组连接节设置在竖轴与钻头之间，连接节包括圆柱形外壳、膨胀组件以及连接法兰，连接法兰设置在圆柱形外壳外侧的上下两端，膨胀组件设置在圆柱形外壳的内部，上下对应的两个圆柱形外壳之间通过连接法兰连接，且圆柱形外壳与对应的竖轴以及钻头均通过连接法兰连接。膨胀组件包括伸缩结构、连接平台、铰接杆以及扩张板，伸缩结构有两组，且两组伸缩结构分别镜像设置在圆柱形外壳的上下两端，伸缩结构的伸缩端上固定安装有连接平台，连接平台以及扩张板上均固定安装有铰接组件，铰接杆分别与连接平台以及扩张板上的铰接组件铰接，圆柱形外壳对应扩张板的位置上开设有矩形槽,扩张板设置在矩形槽的内部。优选的，两组外部框架的前侧以及两组外部框架的后侧均固定安装有两个上下对应的横向连杆，所述横向位移机构设置在相对应的两个横向连杆之间，外部框架的中部固定连接有两个侧面连接杆。优选的，所述横向位移机构包括位移平台、螺杆以及驱动电机一，所述位移平台设置在对应的两个横向连杆之间，且外部框架的侧面对应位移平台的位置上固定安装有两个驱动电机一，所述位移平台上开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内部螺纹连接有螺杆，螺杆对应驱动电机一输出轴的一端与其固定连接在一起，且螺杆的另外一端贯穿外部框架，所述螺杆贯穿外部框架的一端固定安装有转动底座，所述位移平台上固定安装有导向管,位移平台对应导向管的位置上开设有圆形孔洞，所述钻头组件穿过导向管以及圆形孔洞。优选的，所述伸缩结构包括气缸保护外壳以及直线气缸，所述直线气缸设置在圆柱形外壳的内部，且气缸保护外壳以及直线气缸均与圆柱形外壳的内壁固定连接，直线气缸的输出轴穿过气缸保护外壳延伸到气缸保护外壳外侧，直线气缸的输出轴与连接平台固定连接在一起。优选的，外部框架的背面固定安装有连接板，所述连接板的外侧设置有挂载板，所述挂载板与承载车上的承载设备连接，所述挂载板的上下两侧设置有条形凸起，条形凸起上预留有螺纹孔，所述挂载板对应连接板的一侧开设有矩形凹槽，连接板卡接在矩形凹槽的内部，挂载板上设置有电机组件。优选的，电机组件包括驱动电机二以及齿轮，所述驱动电机二固定安装在挂载板的顶部，驱动电机二的输出轴延伸到矩形凹槽的内部，连接板上开设有齿槽，所述驱动电机二的输出轴上固定安装有齿轮,齿轮的位置与齿槽的位置对应，齿轮的一侧延伸到齿槽的内部，齿轮与齿槽啮合。优选的，所述矩形凹槽的上下两侧内壁上均开设有连接横向槽,连接板对应连接横向槽的位置上固定安装有卡接凸起,卡接凸起与连接横向槽滑动卡接在一起。与现有技术相比，本发明提供了一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，具备以下有益效果：1、该桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，当钻头组件进行打孔的时候，钻入到标准深度之后，由于地质较为松软，因此需要从内至外进行夯实，随后进行浇筑，因此在钻孔完毕之后，钻头组件留在孔的内部，随后启动伸缩结构，伸缩结构带动两个连接平台向相互靠近的一侧移动，随后扩张板在铰接杆的联动下，向钻孔的内壁扩张，对钻孔的内壁进行压实，随后驱动设备启动，使得钻头组件旋转，随后伸缩结构收缩，使得扩张板复位，钻头组件旋转位置之后，再次向外扩张，对不同位置进行夯实，随后钻头组件在驱动设备的驱动下向上移动，每向上升起一个圆柱形外壳长度的时候随即停下，扩张板扩张夯实，随后驱动设备再次驱动钻头组件旋转，随后扩张板扩张夯实，如此往复直至钻孔的内壁完全夯实，有效防止钻孔坍塌。2、该桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，通过电机组件驱动连接板进行横向位移，从而带动整个外部框架进行横向位移，从而实现长距离横向调整。3、该桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，当将外部框架移动到具体钻洞位置的时候，需要进行横向微调的时候，由于整体的设备由承载车进行承载，车辆实现直线运动较为简单，但是横向位移的时候，需要来回调整方向，因此驱动设备先由承载车上的龙门架带动横向位移，然后启动驱动电机一,驱动电机一带动螺杆旋转，从而带动位移平台进行横向位移，从而横向限定钻头组件的打孔位置，进行横向调节。4、该桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，通过将多组圆柱形外壳通过连接法兰连接，能够根据实际钻孔深度实时增加圆柱形外壳的数量，使用起来更加灵活，同时如果其中一个圆柱形外壳发生损坏能够进行实时更换，能够尽可能少的影响工程的进度。5、该桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，当需要使用本装置的时候，将钻头组件连接到驱动设备上，将外部框架移动至需要钻孔的位置，驱动设备驱动钻头组件进行打孔，通过增加了两个导向管对打孔位置进行限定，防止打孔位置倾斜。附图说明图1为本发明正面立体示意图；图2为本发明底部立体示意图；图3为本发明侧面立体示意图；图4为本发明底部示意图；图5为图4中的A-A剖视示意图；图6为图5中的A处局部放大示意图；图7为图5中的B处局部放大示意图；图8为本发明剖视示意图；图9为图8中的C处局部放大示意图。图中：1、外部框架；2、导向管；3、连接节；4、横向连杆；5、钻头；6、位移平台；7、螺纹孔；8、螺杆；9、驱动电机一；10、侧面连接杆；11、驱动电机二；12、连接板；13、挂载板；14、齿轮；15、齿槽；16、连接横向槽；17、卡接凸起；18、圆柱形外壳；19、气缸保护外壳；20、直线气缸；21、连接平台；22、铰接杆；23、矩形槽；24、扩张板；25、竖轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：一种桩基施工用桩基防塌方的打孔装置，包括两组左右对应的外部框架1，外部框架1上设置有两组上下对应的横向位移机构，两组上下对应的横向位移机构相互靠近的一侧均设置有导向管2，导向管2的内部设置有钻头组件，钻头组件从上到下依次穿过上下两个横向位移机构，当需要使用本装置的时候，将钻头组件连接到驱动设备上，将外部框架1移动至需要钻孔的位置，驱动设备驱动钻头组件进行打孔，通过增加了两个导向管2对打孔位置进行限定，防止打孔位置倾斜。进一步的，两组外部框架1的前侧以及两组外部框架1的后侧均固定安装有两个上下对应的横向连杆4，所述横向位移机构设置在相对应的两个横向连杆4之间，外部框架1的中部固定连接有两个侧面连接杆10。进一步的，横向位移机构包括位移平台6、螺杆8以及驱动电机一9，位移平台6设置在对应的两个横向连杆4之间，且外部框架1的侧面对应位移平台6的位置上固定安装有两个驱动电机一9，位移平台6上开设有螺纹孔7，螺纹孔7的内部螺纹连接有螺杆8，螺杆8对应驱动电机一9输出轴的一端与其固定连接在一起，且螺杆8的另外一端贯穿外部框架1，螺杆8贯穿外部框架1的一端固定安装有转动底座，位移平台6上固定安装有导向管2,位移平台6对应导向管2的位置上开设有圆形孔洞，钻头组件穿过导向管2以及圆形孔洞，当将外部框架1移动到具体钻洞位置的时候，需要进行横向微调的时候，由于整体的设备由承载车进行承载，车辆实现直线运动较为简单，但是横向位移的时候，需要来回调整方向，因此驱动设备先由承载车上的龙门架带动横向位移，然后启动驱动电机一9,驱动电机一9带动螺杆8旋转，从而带动位移平台6进行横向位移，从而横向限定钻头组件的打孔位置，进行横向调节。实施例二：当在地质较为松软的区域进行打孔作业的时候，其结构如下：进一步的，钻头组件包括钻头5、竖轴25以及多组连接节3，多组连接节3设置在竖轴25与钻头5之间，连接节3包括圆柱形外壳18、膨胀组件以及连接法兰，连接法兰设置在圆柱形外壳18外侧的上下两端，膨胀组件设置在圆柱形外壳18的内部，上下对应的两个圆柱形外壳18之间通过连接法兰连接，且圆柱形外壳18与对应的竖轴25以及钻头5均通过连接法兰连接，通过将多组圆柱形外壳18通过连接法兰连接，能够根据实际钻孔深度实时增加圆柱形外壳18的数量，使用起来更加灵活，同时如果其中一个圆柱形外壳18发生损坏能够进行实时更换，能够尽可能少的影响工程的进度。进一步的，膨胀组件包括伸缩结构、连接平台21、铰接杆22以及扩张板24，伸缩结构有两组，且两组伸缩结构分别镜像设置在圆柱形外壳18的上下两端，伸缩结构的伸缩端上固定安装有连接平台21，连接平台21以及扩张板24上均固定安装有铰接组件，铰接杆22分别与连接平台21以及扩张板24上的铰接组件铰接，圆柱形外壳18对应扩张板24的位置上开设有矩形槽23,扩张板24设置在矩形槽23的内部，当钻头组件进行打孔的时候，钻入到标准深度之后，由于地质较为松软，因此需要从内至外进行夯实，随后进行浇筑，因此在钻孔完毕之后，钻头组件留在孔的内部，随后启动伸缩结构，伸缩结构带动两个连接平台21向相互靠近的一侧移动，随后扩张板24在铰接杆22的联动下，向钻孔的内壁扩张，对钻孔的内壁进行压实，随后驱动设备启动，使得钻头组件旋转，随后伸缩结构收缩，使得扩张板24复位，钻头组件旋转位置之后，再次向外扩张，对不同位置进行夯实，随后钻头组件由驱动设备的驱动下向上移动，每向上升起一个圆柱形外壳18长度的时候随即停下，扩张板24扩张夯实，随后驱动设备再次驱动钻头组件旋转，随后扩张板24扩张夯实，如此往复直至钻孔的内壁完全夯实，有效防止钻孔坍塌。进一步的，伸缩结构包括气缸保护外壳19以及直线气缸20，直线气缸20设置在圆柱形外壳18的内部，且气缸保护外壳19以及直线气缸20均与圆柱形外壳18的内壁固定连接，直线气缸20的输出轴穿过气缸保护外壳19延伸到气缸保护外壳19外侧，直线气缸20的输出轴与连接平台21固定连接在一起。实施例三：在实施例一以及实施例二的基础上，当需要长距离横向调整外部框架1的横向位置的时候：进一步的，外部框架1的背面固定安装有连接板12，连接板12的外侧设置有挂载板13，挂载板13与承载车上的承载设备连接，挂载板13的上下两侧设置有条形凸起，条形凸起上预留有螺纹孔，挂载板13对应连接板12的一侧开设有矩形凹槽，连接板12卡接在矩形凹槽的内部，挂载板13上设置有电机组件，通过电机组件驱动连接板12进行横向位移，从而带动整个外部框架1进行横向位移，从而实现长距离横向调整。进一步的，电机组件包括驱动电机二11以及齿轮14，驱动电机二11固定安装在挂载板13的顶部，驱动电机二11的输出轴延伸到矩形凹槽的内部，连接板12上开设有齿槽15，驱动电机二11的输出轴上固定安装有齿轮14,齿轮14的位置与齿槽15的位置对应，齿轮14的一侧延伸到齿槽15的内部，齿轮14与齿槽15啮合，当需要进行长距离横向位移的时候，驱动电机二11启动，带动齿轮14旋转，由于齿轮14与齿槽15啮合的关系，而挂载板13是安装在承载设备上，是固定的，因此可以带动连接板12以及外部框架1进行横向位移，横向位移调整完毕之后，再有承载车上的升降机构将外部框架1放下。进一步的，矩形凹槽的上下两侧内壁上均开设有连接横向槽16,连接板12对应连接横向槽16的位置上固定安装有卡接凸起17,卡接凸起17与连接横向槽16滑动卡接在一起。本装置由承载车进行运输，承载车上具备有驱动钻头组件旋转的驱动设备以及升降结构，升降结构与挂载板13连接，驱动设备与钻头组件连接，承载车、驱动设备以及升降结构均为现有结构，在此不做赘述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
