标题title
一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机
摘要abst
本发明公开了一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，该液压驱动抽油机中的液控系统驱动液压油缸伸缩动作，使得抽油机悬点往返运动，以带动抽油杆完成抽油井中液体的提升；液压缸外套上、下端位置安装有两个行程开关，当液压油缸活塞运动到两个行程开关位置时，液压缸活塞上的磁环感应并触发信号，并将信号反馈给液控系统的电磁阀，触发电磁阀以控制进排油换向，实现液压油缸的伸缩驱动动作；同时安装在液压油缸活塞杆或者抽油杆上的拉/压力传感器感知油井中工况信息，并转换为对应电信号，传递给调速比例阀，触发调速比例阀以对液压油缸进出油进行流量调节，从而实现调节液压油缸伸缩速度，达到井下提升抽油效率的目的。
权利要求书clms
1.一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，其特征在于，包括基台，所述基台之上设置有后座、液压油缸、液控系统和钢结构基座，所述液控系统与所述液压油缸下部之间连接有进/排油管，所述液控系统与所述液压油缸上部之间连接有进/排油管；所述液压油缸下部设置有第一行程开关，所述液压油缸上部设置有第二行程开关，所述第一行程开关和第二行程开关位置通过步进电机驱动；所述液压油缸的活塞杆或者抽油机的抽油杆上设置有拉/压传感器，所述液压油缸的活塞杆顶部与平衡式抽油机的驱动臂或者游梁式抽油机铰接，所述平衡式抽油机或者游梁式抽油机的支撑点固定在所述钢结构基座顶部，所述平衡式抽油机或者游梁式抽油机的悬点连接有抽油杆，所述抽油杆用于抽取井中的液体；其中，所述平衡式抽油机包括抽油臂、两个连杆臂和驱动臂，所述驱动臂尾端与所述配重块铰接，另一端与所述抽油臂一端铰链连接，所述抽油臂另一端与抽油杆连接，两个连杆臂铰接在一起形成所述平衡式抽油机的支撑点，两个连杆臂另一端分别活动连接在所述驱动臂和所述抽油臂的中部；当所述液控系统驱动所述液压油缸进行伸缩动作时，所述液压油缸进行伸、缩动作使得所述驱动臂往返运动，进而使所述平衡式抽油机悬点往复运动，带动抽油杆动作完成对井下液体的抽取；或者，当所述液控系统驱动所述液压油缸进行伸缩动作时，所述液压油缸进行伸、缩动作使得游梁式抽油机悬点往复运动，带动抽油杆动作完成对井下液体的抽取；当所述液控系统控制所述液压油缸伸、缩带动所述平衡式抽油机的驱动臂或者游梁式抽油机做上下冲程运动时，所述液压油缸的活塞上的磁环感应到所述第一行程开关或所述第二行程开关的第一信号后，并将该第一信号反馈给所述液控系统，所述液控系统通过指令使其上的液压电磁阀换向，控制所述液压油缸伸、缩，进而实现上下冲程的变换；所述第一行程开关或所述第二行程开关通过步进电机驱动改变位置，进而实现自动调节冲程的目的；当抽油井下工况发生变化时，所述拉/压传感器感知压力变化，获取第二信号后，并将该第二信号传递所述液控系统，所述液控系统通过指令其上的调速比例阀，调节进出所述液压油缸液压油的流量，进而控制所述液压油缸伸缩的速度来实现无极调速，以满足并匹配实际生产工况需求。2.根据权利要求1所述的一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，其特征在于，所述液控系统包括液压油箱、液压泵站、溢流阀、液压电磁阀、液控单向阀和调速比例阀；其中，所述液压油箱用于储存和收集液压油；所述液压泵站用于给液压油加压，提供液控系统工作压力；所述溢流阀用于稳定液控系统压力，当液控系统压力超过设定值，液压油自动回流所述液压油箱来确保液控系统工作压力稳定；所述电磁阀用于控制液压油流向路径，进而控制所述液压油缸活塞杆伸出和缩回；所述液控单向阀用于所述液控系统保压功能；所述调速比例阀用于控制进出所述液压油缸的液压油的流量。3.根据权利要求2所述的一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，其特征在于，所述液控系统还包括工控机，所述工控机用于接收拉/压传感器、所述第一行程开关、所述第二行程开关的电信号；所述工控机通过开关信号控制液压泵站的液压油压力；所述工控机通过换向信号控制所述电磁阀，所述电磁阀控制所述液压油缸活塞杆伸出和缩回；所述工控机通过数模转换模块的调速信号控制所述调速比例阀，所述调速比例阀控制进出所述液压油缸的液压油的流量。4.根据权利要求1所述的一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，其特征在于，所述第一行程开关和所述第二行程开关位置是可通过所述步进电机自动调节的，可沿液压油缸的缸体上下自动移动，用于实现抽油杆的抽油冲程的自动变化。
说明书desc
技术领域本发明属于油田采油设备领域，特别涉及一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机。背景技术目前，世界范围内油田采油的的抽油机主要是游梁式抽油机、塔式抽油机和平衡式抽油机，这三种机型全部采用的是电机和减速器方式驱动，这种驱动方式尽管简单但不能根据井下的油品、油层的具体状态来改变其抽油工艺，造成井下的抽油效率不高，且容易损坏井下油泵和井上钢缆的问题。发明内容本发明提供一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，能够解决现有技术中抽油机不能根据井下的油品、油层的具体状态来改变其抽油工艺，造成井下的抽油效率不高，且容易损坏井下油泵和井上钢缆的问题。为解决上述问题，本发明提供的技术方案如下：本发明实施例提供一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，其包括基台，所述基台之上设置有后座、液压油缸、液控系统和钢结构基座，所述液控系统与所述液压油缸下部之间连接有进/排油管，所述液控系统与所述液压油缸上部之间连接有进/排油管；所述液压油缸下部设置有第一行程开关，所述液压油缸上部设置有第二行程开关，所述第一行程开关和第二行程开关位置通过步进电机驱动；所述液压油缸的活塞杆或者抽油机的抽油杆上设置有拉/压传感器，所述液压油缸的活塞杆顶部与平衡式抽油机的驱动臂或者游梁式抽油机铰接，所述平衡式抽油机或者游梁式抽油机的支撑点固定在所述钢结构基座顶部，所述平衡式抽油机或者游梁式抽油机的悬点连接有抽油杆，所述抽油杆用于抽取井中的液体；其中，所述平衡式抽油机包括抽油臂、两个连杆臂和驱动臂，所述驱动臂尾端与所述配重块铰接，另一端与所述抽油臂一端铰链连接，所述抽油臂另一端与抽油杆连接，两个连杆臂铰接在一起形成所述平衡式抽油机的支撑点，两个连杆臂另一端分别活动连接在所述驱动臂和所述抽油臂的中部；当所述液控系统驱动所述液压油缸进行伸缩动作时，所述液压油缸进行伸、缩动作使得所述驱动臂往返运动，进而使所述平衡式抽油机悬点往复运动，带动抽油杆动作完成对井下液体的抽取；或者，当所述液控系统驱动所述液压油缸进行伸缩动作时，所述液压油缸进行伸、缩动作使得游梁式抽油机悬点往复运动，带动抽油杆动作完成对井下液体的抽取；当所述液控系统控制所述液压油缸伸、缩带动所述平衡式抽油机的驱动臂或者游梁式抽油机做上下冲程运动时，所述液压油缸的活塞上的磁环感应到所述第一行程开关或所述第二行程开关的第一信号后，并将该第一信号反馈给所述液控系统，所述液控系统通过指令使其上的液压电磁阀换向，控制所述液压油缸伸、缩，进而实现上下冲程的变换；所述第一行程开关或所述第二行程开关通过步进电机驱动改变位置，进而实现自动调节冲程的目的；当抽油井下工况发生变化时，所述拉/压传感器感知压力变化，获取第二信号后，并将该第二信号传递所述液控系统，所述液控系统通过指令其上的调速比例阀，调节进出所述液压油缸液压油的流量，进而控制所述液压油缸伸缩的速度来实现无极调速，以满足并匹配实际生产工况需求。根据本发明一可选实施例，所述液控系统包括液压油箱、液压泵站、溢流阀、液压电磁阀、液控单向阀和调速比例阀；其中，所述液压油箱用于储存和收集液压油；所述液压泵站用于给液压油加压，提供液控系统工作压力；所述溢流阀用于稳定液控系统压力，当液控系统压力超过设定值，液压油自动回流所述液压油箱来确保液控系统工作压力稳定；所述电磁阀用于控制液压油流向路径，进而控制所述液压油缸活塞杆伸出和缩回；所述液控单向阀用于所述液控系统保压功能；所述调速比例阀用于控制进出所述液压油缸的液压油的流量。根据本发明一可选实施例，所述液控系统还包括工控机，所述工控机用于接收拉/压传感器、所述第一行程开关、所述第二行程开关的电信号；所述工控机通过开关信号控制液压泵站的液压油压力；所述工控机通过换向信号控制所述电磁阀，所述电磁阀控制所述液压油缸活塞杆伸出和缩回；所述工控机通过数模转换模块的调速信号控制所述调速比例阀，所述调速比例阀控制进出所述液压油缸的液压油的流量。根据本发明一可选实施例，所述第一行程开关和所述第二行程开关位置是可通过所述步进电机自动调节的，可沿液压油缸的缸体上下自动移动，用于实现抽油杆的抽油冲程的自动变化。有益效果：本发明实施例提供一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机，该液压驱动抽油机包括内置拉/压力传感器的液压油缸、液控系统和平衡式抽油机或者游梁式抽油机，液控系统控制油缸伸、缩，带动平衡式抽油机或者游梁式抽油机驱动臂做上下冲程运动，液压油缸上配备有两个可自动调节位置的行程开关，当平衡臂做上下冲程运动时，液压油缸活塞上的磁环感应到行程开关信号后，并将信号反馈给液控系统，液控系统通过指令液压电磁阀换向，控制液压油缸伸、缩，进而实现上下冲程的变换；根据实际工况需要通过步进电机自动调节两个行程开关的位置，可实现冲程的变化；当抽油井下工况发生变化时，拉/压力传感器感知压力变化，并将对应电信号传递液控系统，液控系统通过指令调速比例阀调节进出油缸液压油的流量，进而控制液压油缸伸缩的速度，来实现无极调速，以满足并匹配实际生产工况需求。附图说明为了更清楚地说明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动平衡式抽油机的结构示意图。图2为本申请实施例提供的一种平衡式抽油机的四边形框架组件的结构示意图。图3为本申请实施例提供的一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动游梁式抽油机的结构示意图。图4为本申请实施例提供的一种液压系统的功能模块示意图。图5为本申请实施例提供的一种液压系统的工作原理示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。针对现有技术中抽油机不能根据井下的油品、油层的具体状态来改变其抽油工艺，造成井下的抽油效率不高，且容易损坏井下油泵和井上钢缆的问题，本发明采用用液压系统替代游梁式抽油机、塔式抽油机以及平衡式抽油机的电机和加减速器的驱动方式。如图1、图2和图3所示，本发明实施例提供一种可自动调节抽油冲程和抽油速度的液压驱动抽油机的结构示意图。该液压驱动抽油机包括基台1，基台1之上设置有后座4、液压油缸8、液控系统9和钢结构基座2，液控系统9与液压油缸8下部之间连接有进/排油管11，液控系统9与液压油缸8上部之间连接有进/排油管10。液压油缸8下部设置有第一行程开关7-1，液压油缸8上部设置有第二行程开关7-2，第一行程开关7-1和第二行程开关7-2位置通过步进电机13驱动。液压油缸8的活塞杆或者抽油机的抽油杆12上设置有拉/压传感器6，液压油缸8的活塞杆顶部与平衡式抽油机3的驱动臂或者游梁式抽油机14铰接，所述平衡式抽油机3或者游梁式抽油机14的支撑点固定在所述钢结构基座2顶部，所述平衡式抽油机3或者游梁式抽油机14的悬点连接有抽油杆12，所述抽油杆12用于抽取井中的液体。图2结合图1，平衡式抽油机3包括抽油臂3-1、两个连杆臂3-2和驱动臂3-3，驱动臂3-3尾端与配重块5铰接，另一端与抽油臂3-1一端铰链连接，抽油臂3-1另一端与抽油杆12连接，两个连杆臂3-2铰接在一起形成平衡式抽油机3的支撑点，两个连杆臂3-2另一端分别活动连接在驱动臂3-3和抽油臂3-1的中部。液控系统9驱动液压油缸8伸、缩动作，使得驱动臂3-3往返运动，进而使所述平衡式抽油机3悬点往复运动，带动抽油杆12动作完成对井下液体的抽取。或者，图3结合图1，当所述液控系统9驱动所述液压油缸8进行伸缩动作时，所述液压油缸8进行伸、缩动作使得游梁式抽油机14悬点往复运动，带动抽油杆12动作完成对井下液体的抽取。当液控系统9控制液压油缸8伸、缩，带动平衡式抽油机3的驱动臂3-3或者游梁式抽油机14做上下冲程运动时，液压油缸8的活塞上的磁环感应到第一行程开关7-1或第二行程开关7-2的第一信号后，并将该第一信号反馈给液控系统9，液控系统9通过指令使其上的液压电磁阀9-4换向，控制液压油缸8伸、缩，进而实现上下冲程的变换。所述第一行程开关7-1或所述第二行程开关7-2通过步进电机13驱动改变位置进而实现自动调节冲程的目的。当抽油井下工况发生变化时，拉/压传感器6感知压力变化，获取第二信号后，并将该第二信号传递液控系统9，液控系统9通过指令其上的调速比例阀9-6，调节进出液压油缸8液压油的流量，进而控制液压油缸8伸缩的速度，来实现无极调速，以满足并匹配实际生产工况需求。具体地，如图4所示，液控系统9包括液压油箱9-1、液压泵站9-2、溢流阀9-3、液压电磁阀9-4、可控单向阀9-5和调速比例阀9-6；其中，液压油箱9-1用于储存和收集液压油；液压泵站9-2用于给液压油加压，提供液控系统9工作压力；溢流阀9-3用于稳定液控系统9压力，当液控系统9压力超过设定值，液压油自动回流液压油箱9-1来确保液控系统9工作压力稳定；电磁阀9-4用于控制液压油流向路径，进而控制液压油缸8活塞杆伸出和缩回；液控单向阀9-5用于液控系统9保压功能；调速比例阀9-6用于控制进出液压油缸8的液压油的流量。如图5所示，液控系统9还包括工控机，工控机用于接收拉/压传感器6、第一行程开关7-1、第二行程开关7-2的电信号；工控机通过开关信号控制液压泵站9-2的液压油压力；工控机通过换向信号控制电磁阀9-4，电磁阀9-4控制液压油缸8活塞杆伸出和缩回；工控机通过数模转换模块的调速信号控制调速比例阀9-6，调速比例阀9-6控制进出液压油缸8的液压油的流量。本实施例中的电磁阀9-4控制液压油缸8活塞杆伸出和缩回动作，使得驱动臂3-3往返运动，进而使平衡式抽油机3的悬点往复运动，带动抽油杆12动作完成对井下液体的抽取。或者电磁阀9-4控制液压油缸8活塞杆伸出和缩回动作，使得游梁式抽油机14的悬点往复运动，带动抽油杆12动作完成对井下液体的抽取。安装在液压油缸8上的第一行程开关7-1和第二行程开关7-2位置是是可通过所进电机13自动调节的，当液压油缸8活塞运动到两个行程开关位置时，活塞上的磁环感应并触发信号，并将信号反馈给液控系统9的电磁阀9-4，触发电磁阀9-4以控制进排油换向，实现液压油缸8的伸、缩动作。根据实际生产需要通过控制步进电机来更改行程开关位置进而影响液压油缸伸缩量，可实现自动调节抽油冲程来匹配实际生产需求。液压油缸8活塞杆或者抽油机的抽油杆12上内置有拉/压传感器6，拉/压力传感器6感知油井中工况信息，并转换为对应信号，传递给调速比例阀9-6，触发调速比例阀9-6以对液压油缸8进出油进行流量调节，从而影响液压油缸8伸缩速度，达到调速目的。综上，虽然本发明已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本发明，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本发明的保护范围以权利要求界定的范围为准。
