标题title
智能自锁紧套管头装置及压力控制系统
摘要abst
本发明公开了智能自锁紧套管头装置及压力控制系统，涉及套管头技术领域，包括套管头本体，内侧中间位置贯穿有安装腔，套管头本体的内部靠近安装腔的侧面开设有液压油腔，在套管头本体的顶部设有连接法兰，在安装腔内设有悬挂器，套管头本体通过液压油腔的油压为悬挂器提供夹持力，在套管头本体的外侧面设有控制结构，控制结构用于在安装悬挂器时将液压油腔密封；保证悬挂器受到自锁锁舌的挤压力也就越大，使悬挂器更加牢固，悬挂器的牢固性和套管头本体内侧一端的压力直接相关，从而可以为悬挂器提供保险，在套管头本体内侧一端突然受到较大的压力冲击，依然能保证悬挂器的稳定性，使悬挂器具备了防爆效果，提升了套管头本体的安全性。
权利要求书clms
1.智能自锁紧套管头装置，其特征在于，包括：套管头本体，内侧中间位置贯穿有安装腔，套管头本体的内部靠近安装腔的侧面开设有液压油腔；连接法兰，设于套管头本体的顶部；悬挂器，设于安装腔内，套管头本体通过液压油腔的油压为悬挂器提供夹持力；控制结构，设于套管头本体的外侧面，控制结构用于在安装悬挂器时将液压油腔密封；控制结构用于在拆除悬挂器时将液压油腔解封。2.根据权利要求1所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，所述液压油腔的数量至少为三组，呈环形分布在安装腔的外侧，控制结构的位置与液压油腔的位置一一对应。3.根据权利要求1所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，所述液压油腔的顶端设有自锁活塞，所述液压油腔的底端设有压力活塞，液压油腔靠近安装腔的一侧中部位置至少设有两个自锁锁舌，悬挂器的侧面对应自锁锁舌的位置开设有与自锁锁舌相匹配的锁槽。4.根据权利要求3所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，至少两个所述自锁锁舌均倾斜设置，且以套管头本体的径向面对称设置。5.根据权利要求3所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，所述连接法兰的底面靠近自锁活塞的位置固定连接有推块。6.根据权利要求1所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，所述液压油腔远离安装腔的一侧设有控制塞，套管头本体的外侧面靠近控制塞的位置嵌套有限位环。7.根据权利要求6所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，所述控制结构包括控制杆，控制杆的顶端固定连接有齿轮，齿轮通过转轴安装在套管头本体的外侧面上，限位环的侧面开设有沿限位环轴线分布的齿槽，齿轮与齿槽啮合。8.根据权利要求6所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，所述控制塞靠近液压油腔的一端侧面固定连接有防脱帽，控制塞靠近防脱帽的一端端面开设有输油槽，控制塞的另一端侧面开设有外接孔，输油槽与外接孔相连通。9.根据权利要求7所述的智能自锁紧套管头装置，其特征在于，所述控制杆的一侧靠近限位环的底面位置设有弹块。10.智能自锁紧套管头装置的压力控制系统，其使用权利要求1-9中任一项所述的智能自锁紧套管头装置实现，其特征在于，包括：控制模块，设于套管头本体上，获取液压油腔的油压值，将油压值与预设的工作阈值范围比较，输出异常状态、工作状态或者报警状态；报警模块，设于套管头本体上，报警模块读取控制模块输出的异常状态、工作状态或者报警状态，转化为电信号并通过无线网络输送至后端PC。
说明书desc
技术领域本发明涉及套管头技术领域，具体涉及智能自锁紧套管头装置及压力控制系统。背景技术套管头，即用来固定钻进井的井口，连接井口套管柱，用以支持技术套管和油层套管的重力，密封各层管间的环形空间，为安装防喷器、油管头、采油树提供过渡连接，并且通过套管头本体上的两个侧口，可进行补挤泥浆、监控和加注平衡液等施工作业；现有的自锁紧套管头装置如申请公开号为CN113006731A的中国专利公开的一种自锁紧套管头和申请公开号为CN116122760A的中国专利公开的一种自动锁紧套管头，此类自锁紧套管头存在以下问题：悬挂器与套管头之间连接通过螺纹连接，紧固性得不到保证，这是由于悬挂器与套管头在进行补挤泥浆、监控和加注平衡液、石油、天然气开采等施工作业的时候，产生较强的震动，螺纹方式的连接容易产生松动，从而影响了悬挂器与套管头之间的连接强度；套管头的底部与油藏接触，而油藏中含有大量挥发气体，因此套管头靠近油藏的一端容易发生井喷现象，但是悬挂器与套管头之间连接紧固性不能根据套管头底端受到的压力进行控制，导致套管头中的悬挂器紧固性不够，引发事故。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供智能自锁紧套管头装置及压力控制系统，以解决现有技术中，由于套管头的底部与油藏接触，而油藏中含有大量挥发气体，因此套管头靠近油藏的一端容易发生井喷现象，但是悬挂器与套管头之间连接紧固性不能根据套管头底端受到的压力进行控制，导致套管头中的悬挂器紧固性不够的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：具体是提供一个智能自锁紧套管头装置，包括套管头本体，内侧中间位置贯穿有安装腔，套管头本体的内部靠近安装腔的侧面开设有液压油腔，在套管头本体的顶部设有连接法兰，在安装腔内设有悬挂器，套管头本体通过液压油腔的油压为悬挂器提供夹持力，在套管头本体的外侧面设有控制结构，控制结构用于在安装悬挂器时将液压油腔密封，控制结构用于在拆除悬挂器时将液压油腔解封。作为本发明进一步的方案：所述液压油腔的数量至少为三组，呈环形分布在安装腔的外侧，控制结构的位置与液压油腔的位置一一对应。作为本发明进一步的方案：所述液压油腔的顶端设有自锁活塞，所述液压油腔的底端设有压力活塞，液压油腔靠近安装腔的一侧中部位置至少设有两个自锁锁舌，悬挂器的侧面对应自锁锁舌的位置开设有与自锁锁舌相匹配的锁槽。作为本发明进一步的方案：至少两个所述自锁锁舌均倾斜设置，且以套管头本体的径向面对称设置。作为本发明进一步的方案：所述连接法兰的底面靠近自锁活塞的位置固定连接有推块。作为本发明进一步的方案：所述液压油腔远离安装腔的一侧设有控制塞，套管头本体的外侧面靠近控制塞的位置嵌套有限位环。作为本发明进一步的方案：所述控制结构包括控制杆，控制杆的顶端固定连接有齿轮，齿轮通过转轴安装在套管头本体的外侧面上，限位环的侧面开设有沿限位环轴线分布的齿槽，齿轮与齿槽啮合。作为本发明进一步的方案：所述控制塞靠近液压油腔的一端侧面固定连接有防脱帽，控制塞靠近防脱帽的一端端面开设有输油槽，控制塞的另一端侧面开设有外接孔，输油槽与外接孔相连通。作为本发明进一步的方案：所述控制杆的一侧靠近限位环的底面位置设有弹块。智能自锁紧套管头装置的压力控制系统，其使用上述的智能自锁紧套管头装置实现，包括：控制模块，设于套管头本体上，获取液压油腔的油压值，将油压值与预设的工作阈值范围比较，输出异常状态、工作状态或者报警状态；报警模块，设于套管头本体上，报警模块读取控制模块输出的异常状态、工作状态或者报警状态，转化为电信号并通过无线网络输送至后端PC。本发明的有益效果：本发明中，通过在套管头本体内设置液压油腔，液压油腔底端的压力活塞直接与安装腔的底面接触，当套管头本体受到钻井口较大的压力冲击时，即套管头本体内侧的压力突然升高，由于液压油腔底端的压力活塞直接与安装腔的底面接触，所以压力活塞会直接受到套管头本体内侧的压力作用，从而提高液压油腔内腔中液压油的油压，根据连通器原理，自锁锁舌对悬挂器侧面的作用力也就越大，保证悬挂器受到自锁锁舌的挤压力也就越大，使悬挂器更加牢固，悬挂器的牢固性和套管头本体内侧一端的压力直接相关，从而可以为悬挂器提供保险，在套管头本体内侧一端突然受到较大的压力冲击，依然能保证悬挂器的稳定性，使悬挂器具备了防爆效果，提升了套管头本体的安全性。2、本发明中，通过在套管头本体外侧设置的控制结构，当控制塞在液压油腔内液压油油压的作用下会在移动槽内自动弹出后，控制塞上的外接孔会从移动槽内移动出来，因此，液压油腔内液压油可以通过输油槽和外接孔排到外部环境中，从而释放了液压油腔中的油压，保证液压油腔中的液压油处于常压状态，为使自锁锁舌可以自动脱离悬挂器侧面的锁槽，可以在自锁锁舌远离悬挂器的一端安装回力弹簧，当液压油腔中的液压油处于常压状态时，回力弹簧的弹力会作用在自锁锁舌，使自锁锁舌自动缩回滑槽内，脱离与悬挂器侧面的锁槽的接触，保证悬挂器可以正常从套管头本体取出，降低了悬挂器的拆卸难度。3、本发明中，通过设置的压力控制系统，控制模块将异常状态、工作状态或者报警状态的信号输送至报警模块，报警模块再将异常状态、工作状态或者报警状态的信号通过无线网络输送至后端PC，无线网络可以采用2G、3G、4G、5G、WiFi或者局域网，工作人员通过后端PC可以直接获取套管头本体的状态，对于处于异常状态或者报警状态的套管头本体及时检修，避免发生事故。4、本发明中，自锁锁舌均倾斜设置，且以套管头本体的径向面对称设置，这样设置的目的是使自锁锁舌会对悬挂器施加不同方向的作用力，根据力的分解，悬挂器会受到沿着安装腔的轴向相反方向的两个力以及安装腔的径向挤压力，从而使悬挂器的位置更加稳定。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明中套管头本体与连接法兰分离状态的剖视图；图2是本发明中套管头本体与连接法兰配合状态的剖视图；图3是本发明中套管头本体的剖视图；图4是图3中A处的局部放大图；图5是本发明中连接法兰的主视图；图6是本发明中悬挂器的剖视图；图7是本发明中控制结构的剖视图；图8是本发明中控制塞的结构示意图；图9是本发明中压力控制系统的流程框图。图中：1、套管头本体；11、螺栓孔；12、安装腔；13、液压油腔；14、自锁锁舌；15、控制塞；151、防脱帽；152、输油槽；153、外接孔；16、支撑弹簧；17、自锁活塞；18、压力活塞；19、限位环；2、连接法兰；21、螺帽孔；22、外接腔；23、阻挡槽；24、推块；3、悬挂器；31、连通腔；32、阻挡块；33、锁槽；4、控制结构；41、控制杆；42、齿轮；43、弹块；44、握把。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1和图2所示，本发明公开了智能自锁紧套管头装置，包括套管头本体1，内侧中间位置贯穿有安装腔12，套管头本体1的内部靠近安装腔12的侧面开设有液压油腔13，在套管头本体1的顶部设有连接法兰2，在安装腔12内设有悬挂器3，套管头本体1通过液压油腔13的油压为悬挂器3提供夹持力，在套管头本体1的外侧面设有控制结构4，控制结构4用于在安装悬挂器3时将液压油腔13密封，控制结构4用于在拆除悬挂器3时将液压油腔13解封；需要说明的是，先将套管头本体1固定在钻井口，然后将悬挂器3放入安装腔12内，最后在将套管头本体1与连接法兰2通过螺栓连接，如图3所示，套管头本体1的侧面开设多个螺栓孔11，用于插入螺栓，如图5所示，连接法兰2的侧面开设多个螺帽孔21，用于放入螺帽，当连接法兰2盖在套管头本体1的顶面时，将螺栓孔11与螺帽孔21对齐，然后向螺栓孔11插入螺栓，向螺帽孔21中放入螺帽，最后将螺栓与螺帽拧紧，便完成了套管头本体1的装配；在将套管头本体1与连接法兰2紧固连接的过程中，连接法兰2会对液压油腔13施加压力，使液压油腔13内部的液压油处于高压状态，然后高压的液压油腔13会作用在悬挂器3的侧面，从而实现了对悬挂器3的锁定，保证悬挂器3可以自动完成锁定，这样便完成了套管头本体1的布置，外部的管道可以通过连接法兰2内开设的外接腔22与悬挂器3连通，完成抽油注液等操作。液压油腔13的数量至少为三组，呈环形分布在安装腔12的外侧，控制结构4的位置与液压油腔13的位置一一对应，三组液压油腔13可以保证悬挂器3的侧面受到三个方向的受力，一方面保证悬挂器3的侧面受力均匀，使悬挂器3处于安装腔12的中心，另一方面，三个受力点可以提供悬挂器3的稳定性，保证悬挂器3在传输原料的过程中不会发生抖动。如图3、图4和图6所示，液压油腔13的顶端设有自锁活塞17，液压油腔13的底端设有压力活塞18，液压油腔13靠近安装腔12的一侧中部位置至少设有两个自锁锁舌14，悬挂器3的侧面对应自锁锁舌14的位置开设有与自锁锁舌14相匹配的锁槽33，如图5所示，连接法兰2的底面靠近自锁活塞17的位置固定连接有推块24，连接法兰2内侧的外接腔22靠近悬挂器3的顶端位置开设有阻挡槽23，悬挂器3的顶端靠近阻挡槽23的位置设有与阻挡槽23相互契合的阻挡块32，当连接法兰2压在悬挂器3的顶端时，阻挡块32和阻挡槽23会相互配合，限制悬挂器3沿连接法兰2轴线方向的位置，悬挂器3的内侧开设连通腔31，连通腔31用于连接外部管道和套管头本体1底端的油井，可用于油气或者平衡液的运输；需要说明的是，当连接法兰2设于套管头本体1的顶面时，由于在连接法兰2的底面靠近自锁活塞17的位置固定连接有推块24，所以推块24会作用在自锁活塞17的顶面，使自锁活塞17可以克服设在自锁活塞17底面的支撑弹簧16的弹力以及液压油腔13的液压油阻力向下移动，向下移动的自锁活塞17会挤压液压油腔13中的液压油，使液压油处于高压状态，这样液压油腔13中的液压油便会作用在自锁锁舌14上，使自锁锁舌14向安装腔12一侧移动，当推块24将自锁活塞17向下驱动停止后，连接法兰2与套管头本体1之间的位置由于通过螺栓固定了，所以连接法兰2会通过推块24固定自锁活塞17的位置，保证自锁活塞17可以持续作用在液压油腔13中的液压油上，保证了液压油腔13中液压油的油压，当连接法兰2与套管头本体1与分离时，也就是需要拆下悬挂器3的情况下，支撑弹簧16会作用在自锁活塞17的底面，使自锁活塞17自动回弹，保证自锁活塞17可以二次使用；液压油腔13的侧面靠近自锁锁舌14的位置开设与自锁锁舌14相配的滑槽，保证自锁锁舌14可以在滑槽内自由滑动，自锁锁舌14与滑槽密封滑动连接，防止液压油腔13中的液压油泄露，即当连接法兰2与套管头本体1与分离时，支撑弹簧16会作用在自锁活塞17的底面，使自锁活塞17沿着滑槽的槽壁向上滑动，回到初始位置；由于悬挂器3设于安装腔12内，并且悬挂器3的侧面对应自锁锁舌14的位置开设有与自锁锁舌14相匹配的锁槽33，所以当自锁锁舌14向安装腔12一侧移动时，会嵌入锁槽33内，从而实现了对悬挂器3的锁定。如图3所示，两个及两个以上的自锁锁舌14均倾斜设置，且以套管头本体1的径向面对称设置，这样设置的目的是使所有的自锁锁舌14会对悬挂器3施加不同方向的作用力，根据力的分解，悬挂器3会受到沿着安装腔12的轴向相反方向的两个力以及安装腔12的径向挤压力，从而使悬挂器3的位置更加稳定；当套管头本体1与连接法兰2通过螺栓紧固连接后，自锁锁舌14会对悬挂器3实现自动锁定，如图3所示，液压油腔13底端的压力活塞18直接与安装腔12的底面接触，当套管头本体1受到钻井口较大的压力冲击时，即套管头本体1内侧的压力突然升高，由于液压油腔13底端的压力活塞18直接与安装腔12的底面接触，所以压力活塞18会直接受到套管头本体1内侧的压力作用，从而提高液压油腔13内腔中液压油的油压，根据连通器原理，自锁锁舌14对悬挂器3侧面的作用力也就越大，保证悬挂器3受到自锁锁舌14的挤压力也就越大，使悬挂器3更加牢固；总之，悬挂器3的牢固性和套管头本体1内侧一端的压力直接相关，从而可以为悬挂器3提供保险，在套管头本体1内侧一端突然受到较大的压力冲击，依然能保证悬挂器3的稳定性，使悬挂器3具备了防爆效果，提升了套管头本体1的安全性。实施例2如图3和图4所示，液压油腔13远离安装腔12的一侧设有控制塞15，套管头本体1的外侧面靠近控制塞15的位置嵌套有限位环19；需要说明的是，套管头本体1的内部靠近控制塞15的位置开设有与控制塞15相互契合的移动槽，保证控制塞15可以在移动槽内自由移动，控制塞15与移动槽密封滑动连接，保证控制塞15在移动槽内滑动的时候，液压油腔13中的液压油不会泄漏，限位环19的内直径与套管头本体1的外直径相等，这样保证限位环19可以在套管头本体1的侧面沿套管头本体1的轴线方向自由滑动，当限位环19卡在控制塞15的端头位置时，便会限制控制塞15的位置，使控制塞15卡在移动槽内将液压油腔13密封起来，保证液压油腔13中的液压油不会发生泄漏。如图3和图7所示，控制结构4包括控制杆41，控制杆41的顶端固定连接有齿轮42，齿轮42通过转轴安装在套管头本体1的外侧面上，限位环19的侧面开设有沿限位环19轴线分布的齿槽，齿轮42与齿槽啮合；需要说明的是，控制杆41通过齿轮42可以限制限位环19的位置，使限位环19稳定在控制塞15的外侧一端，保证控制塞15不会在移动槽内滑动，当需要拆卸悬挂器3时，只需将控制杆41向上转动，向上转动的控制杆41会带动齿轮42转动，由于限位环19的侧面开设有沿限位环19轴线分布的齿槽，齿轮42与齿槽啮合，所以转动的齿轮42会带动限位环19向下移动，由于控制结构4的数量与液压油腔13的数量一致，因此多个控制结构4必须同时向上转动，才能保证限位环19向下移动，这为限位环19的限定提供额外的保护效果，当限位环19向下移动后，会脱离与控制塞15的接触，控制塞15在液压油腔13内液压油油压的作用下会在移动槽内自动弹出。如图8所示，控制塞15靠近液压油腔13的一端侧面固定连接有防脱帽151，控制塞15靠近防脱帽151的一端端面开设有输油槽152，控制塞15的另一端侧面开设有外接孔153，输油槽152与外接孔153相连通；具体的，当控制塞15在液压油腔13内液压油油压的作用下会在移动槽内自动弹出后，控制塞15上的外接孔153会从移动槽内移动出来，因此，液压油腔13内液压油可以通过输油槽152和外接孔153排到外部环境中，从而释放了液压油腔13中的油压，保证液压油腔13中的液压油处于常压状态，为使自锁锁舌14可以自动脱离悬挂器3侧面的锁槽33，可以在自锁锁舌14远离悬挂器3的一端安装回力弹簧，当液压油腔13中的液压油处于常压状态时，回力弹簧的弹力会作用在自锁锁舌14，使自锁锁舌14自动缩回滑槽内，脱离与悬挂器3侧面的锁槽33的接触，保证悬挂器3可以正常从套管头本体1取出，降低了悬挂器3的拆卸难度。如图3和图7所示，控制杆41的一侧靠近限位环19的底面位置设有弹块43，弹块43靠近控制杆41的一端连接弹簧，当控制杆41处于套管头本体1的轴线方向时，弹块43会卡在限位环19的底面，为限位环19提供向上的作用力，保证限位环19稳定在控制塞15的外侧位置，控制杆41远离齿轮42的一端连接握把44，握把44延长了控制杆41的长度，使控制杆41的转动更加省力方便。实施例3如图9所示，智能自锁紧套管头装置的压力控制系统包括：控制模块，设于套管头本体1上，液压油腔13的内部设置压力传感器，压力传感器直接读取液压油腔13中液压油的压力，然后将液压油的压力值转化为电信号传输至控制模块，控制模块内预设工作阈值，工作阈值设置一个最低值Min和最高值Max，工作阈值由本领域技术人员根据大量实验确定，如最低值Min为0.4MPa，最高值Max为1.6MPa；当控制模块获取到压力值在最低值Min和最高值Max以内，控制模块则输出一个工作状态的信号；当控制模块获取到压力值小于最低值Min，控制模块则输出一个异常状态的信号；当控制模块获取到压力值大于最高值Max，控制模块则输出一个报警状态的信号；报警模块，设于套管头本体1上，报警模块读取控制模块输出的异常状态、工作状态或者报警状态，转化为电信号并通过无线网络输送至后端PC；具体是，控制模块将异常状态、工作状态或者报警状态的信号输送至报警模块，报警模块再将异常状态、工作状态或者报警状态的信号通过无线网络输送至后端PC，无线网络可以采用2G、3G、4G、5G、WiFi或者局域网，工作人员通过后端PC可以直接获取套管头本体1的状态，对于处于异常状态或者报警状态的套管头本体1及时检修，避免发生事故。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
