标题title
一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台及施工方法
摘要abst
本发明涉及烟囱施工技术领域，公开了一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台及施工方法，在烟囱内部搭设平台本体，平台本体与烟囱内壁之间通过支撑杆连接；平台本体底部固定安装多个加固件；平台本体外侧固定安装有多个平整检测件，且平台本体侧面安装有多个调节件，在烟囱内壁搭设两组内翻模板，浇筑黏土质耐火料于内翻模板和隔热层之间，成型后拆卸处于下方的一组内翻模板，并将其安装于上方一组内翻模板的上方。在平台本体提升过程中，利用橡胶板架和加强杆架的作用下，使得绳体处于静止状态，利用与感应元件接触时间的差值对平台本体的倾斜程度进行判断，从而避免出现倾斜状况，保障了施工质量。
权利要求书clms
1.一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于，包括搭设于烟囱内部的平台本体，所述平台本体底部固定安装有多个加固件，多个所述加固件一侧均与砌筑完成的内衬表面螺栓连接；所述平台本体外侧固定安装有多个平整检测件，且所述平台本体侧面安装有多个调节件，所述调节件的端部与砌筑完成的内衬表面紧密贴合；所述加固件包括连接架、多个加固架体、支撑板架、外接板架和拆装架体，所述连接架与平台本体之间固定连接，所述支撑板架与连接架之间通过多个加固架体连接，所述拆装架体与砌筑完成的内衬表面通过螺栓连接，所述拆装架体与支撑板架之间通过外接板架进行连接。2.根据权利要求1所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：所述平整检测件包括固定安装于平台本体外侧的两个限位框架，每个所述限位框架底部均固定安装有连接套筒，且所述连接套筒内部安装有加强杆架，并在所述加强杆架顶部转动连接有旋转套筒，且相邻两个所述旋转套筒之间通过绳体进行连接，其中一个所述旋转套筒上的绳体贯穿所对应的限位框架并延伸至另一个限位框架内部，且与另一个所述旋转套筒顶部连接。3.根据权利要求2所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：所述加强杆架端部贯穿连接套筒底部并延伸至外部，并在该端部固定安装有橡胶板架，且所述橡胶板架内部转动连接有橡胶球体，所述旋转套筒顶部与连接套筒内壁之间连接有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：所述加强杆架外壁对称安装有滑行柱体，且所述滑行柱体与加强杆架外壁之间转动连接，所述连接套筒内壁设置有调节槽，所述滑行柱体于调节槽内限位滑动。5.根据权利要求4所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：所述调节槽由相互连通的直行下降区域、螺旋下降区域、直行上升区域和螺旋上升区域构成。6.根据权利要求3所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：所述绳体上安装有两个施力橡胶柱体，两个所述施力橡胶柱体与两个限位框架之间一一对应，每个所述限位框架内部均安装有感应元件，且所述感应元件位于施力橡胶柱体的运动轨迹上，以根据所述感应元件的触发时间对平台本体的倾斜状况进行判断。7.根据权利要求1所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：所述调节件包括固定安装于平台本体侧面的支撑框架，所述平台本体另一侧面设置有空腔，并在所述空腔内部设置有旋钮，所述支撑框架内壁转动连接有蜗杆，且所述旋钮输出端贯穿平台本体并与蜗杆端部固定连接，所述支撑框架内部设置有与蜗杆啮合的蜗轮，且所述蜗轮上安装有与支撑框架侧壁转动连接的转动轴体，其中所述转动轴体端部固定连接有丝杆，且所述丝杆上通过螺纹连接有与支撑框架内壁滑动连接的驱动块体，所述驱动块体上固定安装有多个施力杆体，多个所述施力杆体端部贯穿支撑框架内壁并延伸至外部，且于其端部固定安装有橡胶施力面板，所述橡胶施力面板用于与砌筑完成的内衬表面紧密贴合。8.根据权利要求1所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：所述平台本体上固定安装有多个吊架，每个所述吊架均位于支撑板架一侧。9.根据权利要求1所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，其特征在于：每个所述加固件中所采用的螺栓均为高强螺栓。10.一种采用权利要求9中所述的一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台用的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在烟囱内部搭设平台本体，并与提升机构进行连接，平台本体与烟囱内壁之间通过多根均匀分布的支撑杆进行连接；S2：烟囱内部中间区域安装提升井架，提升井架用于输送施工人员以及施工物料，平台本体与提升井架外壁处于接触状态，多个加固件一侧均与砌筑完成的内衬表面螺栓连接，调节件的端部与砌筑完成的内衬表面紧密贴合；S3：在烟囱外壁搭设两组外翻模板，并在烟囱内壁砌筑隔热层，浇筑混凝土于隔热层与外翻模板之间，即成型后为烟囱外壁，混凝土成型后拆卸处于下方的一组外翻模板，并将其安装于上方一组外翻模板的上方；S4：在烟囱内壁搭设两组内翻模板，浇筑黏土质耐火料于内翻模板和隔热层之间，成型后即为烟囱内衬，成型后拆卸处于下方的一组内翻模板，并将其安装于上方一组内翻模板的上方；S5：提升机构控制平台本体进行高度调整，并于高度调整结束后，重复S3-S4之间的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟囱施工技术领域，具体为一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台及施工方法。背景技术烟囱是一种把烟气排入高空的高耸结构，烟囱主要分为砖砌烟囱和钢筋混凝土烟囱两种，钢筋混凝土烟囱适用于温度较高的环境下使用，常见的筒状建筑物施工工艺有滑模施工、翻模或倒模施工、提拉模施工等，其中翻模施工主要是利用具有一定强度的墩身钢筋混凝土模板和爬架作为承力结构，提升工作平台，待平台提升到位后开始拆卸底部模板，将其提升至顶节模板，然后再进行安装、校正、绑扎钢筋，以及提升平台等，这些工作循环进行，一直到墩顶为止；在翻模施工过程中，通常要涉及到平台对中调平、接长顶杆、埋设预埋件等多项工作，将液压滑模和滑框倒模施工工艺结合在一起，形成统一的体系，能够有效克服滑模施工组织的复杂性和安全技术要求的连续性造成的混凝土体表面质量差的不足，解决了施工强度大、工序循环周期长等诸多问题；在施工过程中，施工平台则是通过提升机构以控制施工平台进行相应的高度调整，调整完成后，工作人员对烟囱筒壁进行施工，然而在实际操作过程中，提升机构在对施工平台进行高度调整过程中，常会因操作失误而导致平台出现倾斜状况，例如：在吊运钢筋或其他重物时，因局部支撑力不足而导致平台出现偏心受力状况，或者平台施工荷载布置不均，平台井架缆风绳松紧不匀，吊笼导索张力不均，从而容易使得平台出现偏心受力状况，存有倾斜状况的施工平台，其对烟囱的施工安全和质量均会造成影响，为此，我们提出一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台及施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台，包括搭设于烟囱内部的平台本体，所述平台本体底部固定安装有多个加固件，多个所述加固件一侧均与砌筑完成的内衬表面螺栓连接；所述平台本体外侧固定安装有多个平整检测件，且所述平台本体侧面安装有多个调节件，所述调节件的端部与砌筑完成的内衬表面紧密贴合；所述加固件包括连接架、多个加固架体、支撑板架、外接板架和拆装架体，所述连接架与平台本体之间固定连接，所述支撑板架与连接架之间通过多个加固架体连接，所述拆装架体与砌筑完成的内衬表面通过螺栓连接，所述拆装架体与支撑板架之间通过外接板架进行连接。优选的，所述平整检测件包括固定安装于平台本体外侧的两个限位框架，每个所述限位框架底部均固定安装有连接套筒，且所述连接套筒内部安装有加强杆架，并在所述加强杆架顶部转动连接有旋转套筒，且相邻两个所述旋转套筒之间通过绳体进行连接，其中一个所述旋转套筒上的绳体贯穿所对应的限位框架并延伸至另一个限位框架内部，且与另一个所述旋转套筒顶部连接。优选的，所述加强杆架端部贯穿连接套筒底部并延伸至外部，并在该端部固定安装有橡胶板架，且所述橡胶板架内部转动连接有橡胶球体，所述旋转套筒顶部与连接套筒内壁之间连接有复位弹簧。优选的，所述加强杆架外壁对称安装有滑行柱体，且所述滑行柱体与加强杆架外壁之间转动连接，所述连接套筒内壁设置有调节槽，所述滑行柱体于调节槽内限位滑动。优选的，所述调节槽由相互连通的直行下降区域、螺旋下降区域、直行上升区域和螺旋上升区域构成。优选的，所述绳体上安装有两个施力橡胶柱体，两个所述施力橡胶柱体与两个限位框架之间一一对应，每个所述限位框架内部均安装有感应元件，且所述感应元件位于施力橡胶柱体的运动轨迹上，以根据所述感应元件的触发时间对平台本体的倾斜状况进行判断。优选的，所述调节件包括固定安装于平台本体侧面的支撑框架，所述平台本体另一侧面设置有空腔，并在所述空腔内部设置有旋钮，所述支撑框架内壁转动连接有蜗杆，且所述旋钮输出端贯穿平台本体并与蜗杆端部固定连接，所述支撑框架内部设置有与蜗杆啮合的蜗轮，且所述蜗轮上安装有与支撑框架侧壁转动连接的转动轴体，其中所述转动轴体端部固定连接有丝杆，且所述丝杆上通过螺纹连接有与支撑框架内壁滑动连接的驱动块体，所述驱动块体上固定安装有多个施力杆体，多个所述施力杆体端部贯穿支撑框架内壁并延伸至外部，且于其端部固定安装有橡胶施力面板，所述橡胶施力面板用于与砌筑完成的内衬表面紧密贴合。优选的，所述平台本体上固定安装有多个吊架，每个所述吊架均位于支撑板架一侧。优选的，每个所述加固件中所采用的螺栓均为高强螺栓。一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台用的施工方法，包括以下步骤：S1：在烟囱内部搭设平台本体，并与提升机构进行连接，平台本体与烟囱内壁之间通过多根均匀分布的支撑杆进行连接；S2：烟囱内部中间区域安装提升井架，提升井架用于输送施工人员以及施工物料，平台本体与提升井架外壁处于接触状态，多个加固件一侧均与砌筑完成的内衬表面螺栓连接，调节件的端部与砌筑完成的内衬表面紧密贴合；S3：在烟囱外壁搭设两组外翻模板，并在烟囱内壁砌筑隔热层，浇筑混凝土于隔热层与外翻模板之间，即成型后为烟囱外壁，混凝土成型后拆卸处于下方的一组外翻模板，并将其安装于上方一组外翻模板的上方；S4：在烟囱内壁搭设两组内翻模板，浇筑黏土质耐火料于内翻模板和隔热层之间，成型后即为烟囱内衬，成型后拆卸处于下方的一组内翻模板，并将其安装于上方一组内翻模板的上方；S5：提升机构控制平台本体进行高度调整，并于高度调整结束后，重复S3-S4之间的操作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明利用连接架与平台本体进行固定连接，且在加固架体、支撑板架、外接板架和拆装架体的作用下使得平台本体与砌筑完成的内衬表面连接，以加固平台本体，并在平台本体提升过程中，在橡胶板架和加强杆架的作用下，使得绳体处于静止状态，利用与感应元件接触时间的差值对平台本体的倾斜程度进行判断，从而可有效了解平台本体的上升状况，避免出现倾斜状况，提高了施工过程中的安全性，保障了施工质量。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明烟囱内部剖开后结构示意图；图3为本发明平台本体结构示意图；图4为本发明加固件结构示意图；图5为本发明拆装架体与支撑板架拆除后结构示意图；图6为本发明平整检测件结构示意图；图7为本发明限位框架和连接套筒结构示意图；图8为本发明连接套筒局部剖开后结构示意图；图9为本发明调节槽结构示意图；图10为本发明加强杆架结构示意图；图11为本发明限位框架内部结构示意图；图12为本发明调节件结构示意图；图13为本发明拿去支撑框架后结构示意图。图中：1-烟囱；2-平台本体；3-提升井架；4-加固件；41-连接架；42-加固架体；43-支撑板架；44-外接板架；45-拆装架体；5-平整检测件；51-限位框架；511-感应元件；52-连接套筒；53-加强杆架；54-旋转套筒；55-绳体；551-施力橡胶柱体；56-橡胶板架；57-橡胶球体；58-复位弹簧；59-滑行柱体；50-调节槽；501-直行下降区域；502-螺旋下降区域；503-直行上升区域；504-螺旋上升区域；6-调节件；61-支撑框架；62-空腔；63-旋钮；64-蜗杆；65-蜗轮；66-转动轴体；67-丝杆；68-驱动块体；69-施力杆体；60-橡胶施力面板；7-外翻模板；8-内翻模板；9-吊架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种烟囱内衬砌筑作翻模内模板施工平台用的施工方法，包括以下步骤：S1：在烟囱1内部搭设平台本体2，并与提升机构进行连接，平台本体2与烟囱1内壁之间通过多根均匀分布的支撑杆进行连接；S2：烟囱1内部中间区域安装提升井架3，提升井架3用于输送施工人员以及施工物料，平台本体2与提升井架3外壁处于接触状态，多个加固件4一侧均与砌筑完成的内衬表面螺栓连接，调节件6的端部与砌筑完成的内衬表面紧密贴合；其中平台本体2底部固定安装多个加固件4，多个加固件4一侧均与砌筑完成的内衬表面螺栓连接，平台本体2上安装有多个吊架9，每个吊架9均位于加固件4的一侧；加固件4包括与平台本体2之间固定连接的连接架41，且两者之间是通过高强螺栓进行连接，且连接架41上固定安装有多个加固架体42，多个加固架体42上均安装有高强螺栓，并通过高强螺栓与支撑板架43进行固定连接，其中支撑板架43端部滑动安装有外接板架44，且通过外接板架44连接有拆装架体45，其中拆装架体45与支撑板架43之间通过外接板架44进行连接，连接方式则是采用高强螺栓进行连接，拆装架体45端部与砌筑完成的内衬表面之间通过高强螺栓进行连接，平台本体2通过提升机构上升过程中，拆装架体45通过外接板架44与支撑板架43固定连接，并随其同步上升动作，当到达指定高度后，施工人员通过吊架9到达支撑板架43一侧，利用特定螺丝刀将拆装架体45与支撑板架43之间的高强螺栓拆除，即此时拆装架体45与支撑板架43之间的固定连接解除，随后砌筑完成的内衬表面进行开孔操作，并将拆装架体45端部的孔洞与其对齐，打孔过程中，需保证拆装架体45与内衬的水平面齐平，随后在两者之间安装高强螺栓，安装完成后，利用外接板架44将拆装架体45与支撑板架43进行固定，从而起到对平台本体2进行加固的作用；且平台本体2外侧固定安装有多个平整检测件5，且平台本体2侧面安装有多个调节件6，调节件6的端部与砌筑完成的内衬表面紧密贴合；S3：在烟囱1外壁搭设两组外翻模板7，并在烟囱1内壁砌筑隔热层，浇筑混凝土于隔热层与外翻模板7之间，即成型后为烟囱1外壁，混凝土成型后拆卸处于下方的一组外翻模板7，并将其安装于上方一组外翻模板7的上方；S4：在烟囱1内壁搭设两组内翻模板8，浇筑黏土质耐火料于内翻模板8和隔热层之间，成型后即为烟囱1内衬，成型后拆卸处于下方的一组内翻模板8，并将其安装于上方一组内翻模板8的上方；S5：提升机构控制平台本体2进行高度调整，并于高度调整结束后，重复S3-S4之间的操作。进一步说明，本发明中的平整检测件5包括固定安装于平台本体2外侧的两个限位框架51，由于本发明中的平整检测件5于平台本体2外侧安装有多个，进而安装于平台本体2外侧的限位框架51也有多个，每个限位框架51底部均固定安装有连接套筒52，且连接套筒52内部安装有加强杆架53，并在加强杆架53顶部转动连接有旋转套筒54，且旋转套筒54之间通过绳体55进行连接，其中一个旋转套筒54上的绳体55贯穿所对应的限位框架51并延伸至另一个限位框架51内部，且与另一个旋转套筒54顶部连接，即绳体55穿过两个限位框架51，需要说明的是，绳体55处于绷直状态，加强杆架53端部贯穿连接套筒52底部并延伸至外部，并在该端部固定安装有橡胶板架56，且橡胶板架56内部转动连接有橡胶球体57，旋转套筒54顶部与连接套筒52内壁之间连接有复位弹簧58；当平台本体2提升至指定位置后，此时加强杆架53端部的橡胶板架56则与拆装架体45的底侧处于接触状态，即当平台本体2进行高度调整过程中，橡胶板架56则会受到拆装架体45底部的阻碍作用力，以使得该状态下，橡胶板架56、加强杆架53和旋转套筒54均处于静止状态，而复位弹簧58则处于拉伸状态；其中加强杆架53外壁对称安装有滑行柱体59，且滑行柱体59与加强杆架53外壁之间转动连接，连接套筒52内壁设置有调节槽50，滑行柱体59于调节槽50内限位滑动，调节槽50由相互连通的直行下降区域501、螺旋下降区域502、直行上升区域503和螺旋上升区域504构成，其中绳体55上安装有两个施力橡胶柱体551，两个施力橡胶柱体551与两个限位框架51之间一一对应，每个限位框架51内部均安装有感应元件511，且感应元件511位于施力橡胶柱体551的运动轨迹上，以根据感应元件511的触发时间对平台本体2的倾斜状况进行判断；具体的，平台本体2在施工过程中，外接板架44将拆装架体45与支撑板架43进行固定，以起到对平台本体2起到加固作用，此时橡胶板架56和其上的橡胶球体57则会拆装架体45紧密结合，平台本体2进行高度调整时，工作人员通过吊架9到达支撑板架43一侧，并解除拆装架体45与支撑板架43之间的固定，此时拆装架体45依旧留在内衬表面上，以便于后续平台本体2下降过程中进行检修，若后续内衬表面存有凹坑等缺陷，平台本体2下降至该处对其进行补修，此时拆装架体45与支撑板架43固定连接，起到加固作用，进一步说明，下降过程中，位于平台本体2上方的拆装架体45则可进行拆除回收；当平台本体2上升过程中，限位框架51和连接套筒52均随其进行上升动作，由于位于其下方的拆装架体45对橡胶面板起到阻碍作用，进而此时橡胶板架56所连接的加强杆架53也处于静止状态，而旋转套筒54则会对复位弹簧58进行拉伸，且加强杆架53上的滑行柱体59则会于调节槽50内进行限位滑动，当滑行柱体59位于直行下降区域501内时，此时橡胶面板与拆装板架底部紧密结合，当滑行柱体59运动至螺旋下降区域502内时，此时加强杆架53则会在滑行柱体59的作用下进行转动，进一步说明，螺旋下降区域502的首端与末端的延长线，在水平面上的角度差值为100°，即当滑行柱体59从螺旋下降区域502初始端转移至螺旋下降区域502末端时，加强杆架53则会带动橡胶面板进行转动，当滑行柱体59位于螺旋下降区域502末端时，此时橡胶面板转动至不在拆装板架的运动轨迹上，并在复位弹簧58的作用下，回到初始状态；滑行柱体59在从直行下降区域501初端运动至螺旋下降区域502末端过程中，绳体55上的施力橡胶柱体551则会逐渐靠近于感应元件511，并最终与其接触；进一步，当平台本体2出现倾斜状况时，以其轴线为分界线，离分界线越远，其与轴线的高度差值越大，进而当倾斜的平台本体2均进行上升动作时，离轴线越远的橡胶面板，其与拆装架体45之间的接触面越少或存有一定的距离值，而离轴线越近的橡胶面板，其与拆装架体45之间的接触面较多，即与拆装架体45紧密接触，从而当平台本体2上升时，两个加强杆架53上的滑行柱体59运动至螺旋下降区域502末端的时间则会不同，即绳体55上的施力橡胶柱体551与感应元件511的接触时间不同，从而通过此可判断出平台本体2是否出现倾斜状况，正常情况下，平台本体2未出现倾斜状况，施力橡胶柱体551作用于感应元件511的时间相同，不会存有时间差的状况，从而通过该设计，可有效判断平台本体2的倾斜状况。作为本发明中的进一步限定，调节件6包括固定安装于平台本体2侧面的支撑框架61，平台本体2另一侧面设置有空腔62，进一步说明，该空腔62上安装有盖板，以对该空腔62进行封堵，并在空腔62内部安装有旋钮63，支撑框架61内壁转动连接有蜗杆64，且旋钮63输出端贯穿平台本体2并与蜗杆64端部固定连接，支撑框架61内部设置有与蜗杆64啮合的蜗轮65，且蜗轮65上安装有与支撑框架61侧壁转动连接的转动轴体66，其中转动轴体66端部固定连接有丝杆67，且丝杆67上安装有与支撑框架61内壁滑动连接的驱动块体68，驱动块体68上安装有多个施力杆体69，多个施力杆体69端部贯穿支撑框架61内壁并延伸至外部，且于其端部安装有橡胶施力面板60，橡胶施力面板60用于与砌筑完成的内衬表面紧密贴合；具体的，当平台本体2上升至指定位置后，此时工作人员转动旋钮63，旋钮63输出端带动蜗杆64进行转动，蜗杆64转动过程中对蜗轮65进行啮合，以使得蜗轮65带动转动轴体66和丝杆67进行转动，丝杆67转动过程中，其上的驱动块体68于支撑框架61内部限位滑动，并在施力杆体69的作用下，使得橡胶施力面板60与内衬表面紧密接触，由于本发明中的调节件6安装有多个，进而通过多个橡胶施力面板60与内衬表面紧密接触，以增加平台本体2与内衬表面之间的摩擦力。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
