标题title
水利渡槽接缝止水装置
摘要abst
本发明公开了一种水利渡槽接缝止水装置，涉及到水利工程技术领域，包括：圆形渡槽；缝隙槽，所述缝隙槽形成在两个圆形渡槽之间；遇水膨胀止水条，所述遇水膨胀止水条插入到缝隙槽的内部，并膨胀将缝隙槽封堵；夹持装置，所述夹持装置固定在遇水膨胀止水条的外侧，并插入到缝隙槽的内部；限位外套组件，所述限位外套组件与夹持装置固定连接；本发明通过遇水膨胀止水条的设置能够在遇水后产生2‑3倍的膨胀变形，并充满接缝的所有不规则表面、空穴及间隙，同时产生巨大的接触压力，彻底防止渗漏；当接缝或施工缝发生位移，造成间隙超出材料的弹性范围时，还可以通过吸水膨胀来止水，提高止水效果。
权利要求书clms
1.水利渡槽接缝止水装置，其特征在于，包括：圆形渡槽；缝隙槽，所述缝隙槽形成在两个圆形渡槽之间；遇水膨胀止水条，所述遇水膨胀止水条插入到缝隙槽的内部，并膨胀将缝隙槽封堵；夹持装置，所述夹持装置固定在遇水膨胀止水条的外侧，并插入到缝隙槽的内部；限位外套组件，所述限位外套组件与夹持装置固定连接，并安装在圆形渡槽的内部；过滤组件，所述过滤组件设置有两个并卡接在限位外套组件内部，且相对于限位外套组件旋转；驱动装置，所述驱动装置设置有若干个，并呈环形阵列的固定在限位外套组件的内部，且在旋转时驱动夹持装置调整，并清理遇水膨胀止水条，且驱动两个过滤组件向相反方向旋转；阻水板，所述阻水板固定在驱动装置的外侧，并在水流的作用下带动驱动装置旋转；支撑件，所述支撑件安装在圆形渡槽的外侧，并将缝隙槽包裹。2.根据权利要求1所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述夹持装置包括：阻挡板，所述阻挡板设置有两个，并分别夹持在遇水膨胀止水条的两侧，且位于右侧的阻挡板与限位外套组件固定连接；通孔，所述通孔开设在位于右侧的阻挡板上，并设置有多个与驱动装置一一对应；清理组件，所述清理组件安装在两个阻挡板之间，并与遇水膨胀止水条接触。3.根据权利要求2所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述清理组件包括：内转动环，所述内转动环可转动的安装在两个阻挡板之间；橡胶清理垫，所述橡胶清理垫设置有多个，并呈环形阵列的粘结在内转动环的外表面，且与遇水膨胀止水条的内表面接触；外固定环，所述外固定环的两侧分别与两个阻挡板可拆卸的固定连接，且外固定环的外表面与内转动环的内表面接触；导水孔，所述导水孔开设在内转动环和外固定环上，且在内转动环旋转时，分别位于内转动环和外固定环的导水孔就会错开。4.根据权利要求1所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述限位外套组件包括：外安装环，所述外安装环固定在圆形渡槽的内部，并与阻挡板连接；第一安装孔，所述第一安装孔开设在外安装环上，并设置有多个与通孔一一对应；内阻水板，所述内阻水板固定在外安装环的内表面；第二安装孔，所述第二安装孔开设在内阻水板上，并设置有多个，且与第一安装孔一一对应；第三安装孔，所述第三安装孔开设在内阻水板和外安装环上，并将第一安装孔和第二安装孔连通；内限位件，所述内限位件固定在内阻水板的内表面。5.根据权利要求4所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述内限位件包括：内环块，所述内环块固定在内阻水板的内表面；调节凹槽，所述调节凹槽开设在内环块的内表面，并将两个过滤组件限位。6.根据权利要求1所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述过滤组件包括：转动环，所述转动环可转动的安装在调节凹槽的内部；端面齿，所述端面齿固定在转动环的外侧，并与驱动装置啮合；切割钢条，所述切割钢条设置有多个，并横向排列的固定在转动环的内部，且与另一过滤组件交叉相斥菱形空间。7.根据权利要求1所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述驱动装置包括：齿轮，所述齿轮安装在两个端面齿之间，并在旋转时驱动两个端面齿向不同方向旋转；主轴，所述主轴固定在齿轮的中部，并穿过第三安装孔、第二安装孔延伸到第一安装孔的内部，所述主轴与阻水板固定连接；摩擦盘，所述摩擦盘固定在主轴远离齿轮的一端，并位于第一安装孔的内部，且第一安装孔穿过通孔与内转动环摩擦接触，并在旋转时带动内转动环旋转；卷簧，所述卷簧的两端分别与主轴和第三安装孔的内壁固定连接，并在主轴旋转时蓄力。8.根据权利要求1所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述阻水板以主轴为旋转圆心，且顺时针方向阻水板前侧长度大于阻水板后侧长度，在水压增大使阻水板前侧受到的外力大于阻水板后侧的外力带动主轴旋转。9.根据权利要求1所述的水利渡槽接缝止水装置，其特征在于：所述支撑件包括：套环，所述套环固定在圆形渡槽的外侧，并将缝隙槽包裹；支撑台，所述支撑台固定在套环的外侧下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，特别涉及一种水利渡槽接缝止水装置。背景技术渡槽又称高架过水桥、高架渠、输水桥，甚至有人把它叫做“人工天河”，是一组由桥梁、隧道或沟渠构成的输水系统。它指输送渠道水流跨越河渠、溪谷、洼地和道路的架空水槽，普遍用于灌溉输水，是人们为了解决城镇居民饮水，或者农田灌溉用水的难题，从水库或者其他水源充足的地方引水而架设的运水渠道。渡槽主要用砌石、混凝土及钢筋混凝土等材料建成，接缝止水构件作为一种细部结构，关系到渡槽设计的成败，渡槽常用的接缝止水形式包括中部搭接埋入式、粘合式、嵌缝对接式和压板式等，渡槽相邻跨之间的接缝处需要设止水结构，通常采用将止水带嵌入或搭接于相邻两跨渡槽上，阻止槽内水向外流出。圆形渡槽为封闭的结构，这种结构形式可以避免输水过程中的蒸发与污染，这种管线结构在国外的调水工程得到了较为广泛应用，比较著名的有法国的SaintBachi渡槽等。圆形渡槽结构在未来的调水工程具有广泛应用前景。在灌溉输水、排洪时避免渡槽本体在使用时连接处出现漏水情况，解决了渡槽间的连接处会有连接缝隙，连接缝处理需要进行止水处理，但是现有的接缝止水装置依旧存在以下缺点：1、圆形渡槽在后续长时间使用接缝会发生位移，造成间隙超出材料的弹性范围时，接缝止水装置就会失去止水作用；2、在长时间的使用和环境变化下防水材料容易被水中的污渍和杂物影响难以清理，容易造成防水材料受损从而受损处失去防水效果，造成渡槽之间防水效果差的情况。因此，发明一种水利渡槽接缝止水装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种水利渡槽接缝止水装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利渡槽接缝止水装置，包括：圆形渡槽；缝隙槽，所述缝隙槽形成在两个圆形渡槽之间；遇水膨胀止水条，所述遇水膨胀止水条插入到缝隙槽的内部，并膨胀将缝隙槽封堵；夹持装置，所述夹持装置固定在遇水膨胀止水条的外侧，并插入到缝隙槽的内部；限位外套组件，所述限位外套组件与夹持装置固定连接，并安装在圆形渡槽的内部；过滤组件，所述过滤组件设置有两个并卡接在限位外套组件内部，且相对于限位外套组件旋转；驱动装置，所述驱动装置设置有若干个，并呈环形阵列的固定在限位外套组件的内部，且在旋转时驱动夹持装置调整，并清理遇水膨胀止水条，且驱动两个过滤组件向相反方向旋转；阻水板，所述阻水板固定在驱动装置的外侧，并在水流的作用下带动驱动装置旋转；支撑件，所述支撑件安装在圆形渡槽的外侧，并将缝隙槽包裹。可选的，所述夹持装置包括：阻挡板，所述阻挡板设置有两个，并分别夹持在遇水膨胀止水条的两侧，且位于右侧的阻挡板与限位外套组件固定连接；通孔，所述通孔开设在位于右侧的阻挡板上，并设置有多个与驱动装置一一对应；清理组件，所述清理组件安装在两个阻挡板之间，并与遇水膨胀止水条接触。可选的，所述清理组件包括：内转动环，所述内转动环可转动的安装在两个阻挡板之间；橡胶清理垫，所述橡胶清理垫设置有多个，并呈环形阵列的粘结在内转动环的外表面，且与遇水膨胀止水条的内表面接触；外固定环，所述外固定环的两侧分别与两个阻挡板可拆卸的固定连接，且外固定环的外表面与内转动环的内表面接触；导水孔，所述导水孔开设在内转动环和外固定环上，且在内转动环旋转时，分别位于内转动环和外固定环的导水孔就会错开。可选的，所述限位外套组件包括：外安装环，所述外安装环固定在圆形渡槽的内部，并与阻挡板连接；第一安装孔，所述第一安装孔开设在外安装环上，并设置有多个与通孔一一对应；内阻水板，所述内阻水板固定在外安装环的内表面；第二安装孔，所述第二安装孔开设在内阻水板上，并设置有多个，且与第一安装孔一一对应；第三安装孔，所述第三安装孔开设在内阻水板和外安装环上，并将第一安装孔和第二安装孔连通；内限位件，所述内限位件固定在内阻水板的内表面。可选的，所述内限位件包括：内环块，所述内环块固定在内阻水板的内表面；调节凹槽，所述调节凹槽开设在内环块的内表面，并将两个过滤组件限位。可选的，所述过滤组件包括：转动环，所述转动环可转动的安装在调节凹槽的内部；端面齿，所述端面齿固定在转动环的外侧，并与驱动装置啮合；切割钢条，所述切割钢条设置有多个，并横向排列的固定在转动环的内部，且与另一过滤组件交叉相斥菱形空间。可选的，所述驱动装置包括：齿轮，所述齿轮安装在两个端面齿之间，并在旋转时驱动两个端面齿向不同方向旋转；主轴，所述主轴固定在齿轮的中部，并穿过第三安装孔、第二安装孔延伸到第一安装孔的内部，所述主轴与阻水板固定连接；摩擦盘，所述摩擦盘固定在主轴远离齿轮的一端，并位于第一安装孔的内部，且第一安装孔穿过通孔与内转动环摩擦接触，并在旋转时带动内转动环旋转；卷簧，所述卷簧的两端分别与主轴和第三安装孔的内壁固定连接，并在主轴旋转时蓄力。可选的，所述阻水板以主轴为旋转圆心，且顺时针方向阻水板前侧长度大于阻水板后侧长度，在水压增大使阻水板前侧受到的外力大于阻水板后侧的外力带动主轴旋转。可选的，所述支撑件包括：套环，所述套环固定在圆形渡槽的外侧，并将缝隙槽包裹；支撑台，所述支撑台固定在套环的外侧下方。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过遇水膨胀止水条的设置能够在遇水后产生2-3倍的膨胀变形，并充满接缝的所有不规则表面、空穴及间隙，同时产生巨大的接触压力，彻底防止渗漏；当接缝或施工缝发生位移，造成间隙超出材料的弹性范围时，还可以通过吸水膨胀来止水，提高止水效果。2、本发明通过切割钢条的交叉排列形成菱形空间，对水中的杂质进行过滤，避免较大杂质造成导水孔的堵塞，保证遇水膨胀止水条能够始终与流水接触，同时在杂质过滤过多造成堵塞时圆形渡槽的水压就会加大，阻水板就会旋转驱动切割钢条转动，使菱形空间发生改变，对堆积的杂质切割，同时带动杂质移动，接触杂质堆积找出的堵塞。3、本发明内转动环转动时能够在切割钢条转动发生变化时将导水孔错开，避免杂质随在水流通过导水孔与遇水膨胀止水条粘结，同时在内转动环旋转时还会带动橡胶清理垫对遇水膨胀止水条进行擦拭，将遇水膨胀止水条上的灰尘进行清理，避免灰尘进入到遇水膨胀止水条的内部影响遇水膨胀止水条与水接触发生膨胀。附图说明图1为本发明结构主视示意图；图2为本发明缝隙槽结构示意图；图3为本发明遇水膨胀止水条结构示意图；图4为本发明驱动装置结构示意图；图5为本发明清理组件结构示意图；图6为本发明夹持装置结构示意图；图7为本发明限位外套组件结构示意图；图8为本发明内限位件结构示意图。图中：100、圆形渡槽；200、缝隙槽；300、遇水膨胀止水条；400、夹持装置；410、阻挡板；420、通孔；430、清理组件；431、内转动环；432、橡胶清理垫；433、外固定环；434、导水孔；500、限位外套组件；510、外安装环；520、第一安装孔；530、内阻水板；540、第二安装孔；550、第三安装孔；560、内限位件；561、内环块；562、调节凹槽；600、过滤组件；610、转动环；620、端面齿；630、切割钢条；700、驱动装置；710、齿轮；720、主轴；730、摩擦盘；740、卷簧；800、阻水板；900、支撑件；910、套环；920、支撑台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-8所示的一种水利渡槽接缝止水装置，包括：圆形渡槽100；缝隙槽200，缝隙槽200形成在两个圆形渡槽100之间；遇水膨胀止水条300，遇水膨胀止水条300插入到缝隙槽200的内部，并膨胀将缝隙槽200封堵；夹持装置400，夹持装置400固定在遇水膨胀止水条300的外侧，并插入到缝隙槽200的内部；限位外套组件500，限位外套组件500与夹持装置400固定连接，并安装在圆形渡槽100的内部；过滤组件600，过滤组件600设置有两个并卡接在限位外套组件500内部，且相对于限位外套组件500旋转；驱动装置700，驱动装置700设置有若干个，并呈环形阵列的固定在限位外套组件500的内部，且在旋转时驱动夹持装置400调整，并清理遇水膨胀止水条300，且驱动两个过滤组件600向相反方向旋转；阻水板800，阻水板800固定在驱动装置700的外侧，并在水流的作用下带动驱动装置700旋转；支撑件900，支撑件900安装在圆形渡槽100的外侧，并将缝隙槽200包裹。其中，通过遇水膨胀止水条300的设置能够在遇水后产生2-3倍的膨胀变形，并充满接缝的所有不规则表面、空穴及间隙，同时产生巨大的接触压力，彻底防止渗漏；当接缝或施工缝发生位移，造成间隙超出材料的弹性范围时，还可以通过吸水膨胀来止水，提高止水效果；其中，通过阻水板800的设置能够在过滤组件600堵塞后随着水压的变化发生转动，使阻水板800通过驱动装置700带动限位外套组件500和过滤组件600旋转调整；其中，遇水膨胀止水条300的内避免可以设置一层透水阻挡网，能够放置遇水膨胀止水条300向内部膨胀。在本发明的一些实施例中，参照图5和图6，夹持装置400包括：阻挡板410，阻挡板410设置有两个，并分别夹持在遇水膨胀止水条300的两侧，且位于右侧的阻挡板410与限位外套组件500固定连接；通孔420，通孔420开设在位于右侧的阻挡板410上，并设置有多个与驱动装置700一一对应；清理组件430，清理组件430安装在两个阻挡板410之间，并与遇水膨胀止水条300接触。其中，通过阻挡板410的设置将遇水膨胀止水条300进行夹持，并限制遇水膨胀止水条300的膨胀方向，使遇水膨胀止水条300按照预定方向进行膨胀将缝隙槽200进行封堵；其中，通过通孔420的设置能够使清理组件430与驱动装置700接触，使清理组件430能够正常被驱动装置700驱动。在本发明的一些实施例中，参照图5，清理组件430包括：内转动环431，内转动环431可转动的安装在两个阻挡板410之间；橡胶清理垫432，橡胶清理垫432设置有多个，并呈环形阵列的粘结在内转动环431的外表面，且与遇水膨胀止水条300的内表面接触；外固定环433，外固定环433的两侧分别与两个阻挡板410可拆卸的固定连接，且外固定环433的外表面与内转动环431的内表面接触；导水孔434，导水孔434开设在内转动环431和外固定环433上，且在内转动环431旋转时，分别位于内转动环431和外固定环433的导水孔434就会错开。其中，内转动环431转动时能够在过滤组件600转动发生变化时将导水孔434错开，避免杂质随在水流通过导水孔434与遇水膨胀止水条300粘结，同时在内转动环431旋转时还会带动橡胶清理垫432对遇水膨胀止水条300进行擦拭，将遇水膨胀止水条300上的灰尘进行清理，避免灰尘进入到遇水膨胀止水条300的内部影响遇水膨胀止水条300与水接触发生膨胀；其中，通过导水孔434的设置能够保证水流的进入，使遇水膨胀止水条300随时与水接触，当缝隙槽200发生变化时，遇水膨胀止水条300也能够随之膨胀，以保证缝隙槽200的密封性。在本发明的一些实施例中，参照图7和图8，限位外套组件500包括：外安装环510，外安装环510固定在圆形渡槽100的内部，并与阻挡板410连接；第一安装孔520，第一安装孔520开设在外安装环510上，并设置有多个与通孔420一一对应；内阻水板530，内阻水板530固定在外安装环510的内表面；第二安装孔540，第二安装孔540开设在内阻水板530上，并设置有多个，且与第一安装孔520一一对应；第三安装孔550，第三安装孔550开设在内阻水板530和外安装环510上，并将第一安装孔520和第二安装孔540连通；内限位件560，内限位件560固定在内阻水板530的内表面。其中，通过外安装环510的设置将本装置可拆卸的固定在圆形渡槽100内部，通过第一安装孔520的设置能够保证驱动装置700的正常安装，并使驱动装置700正常延伸到外安装环510的外侧；其中，通过内阻水板530的设置能够对水流进行阻挡，使内阻水板530前侧的水压加大，使阻水板800能够在水压的作用下正常转动；其中，通过第二安装孔540和第三安装孔550的设置为驱动装置700的安装提供空间。在本发明的一些实施例中，参照图8，内限位件560包括：内环块561，内环块561固定在内阻水板530的内表面；调节凹槽562，调节凹槽562开设在内环块561的内表面，并将两个过滤组件600限位。其中，通过内环块561和调节凹槽562的设置对两个过滤组件600进行限位，避免两个过滤组件600在使用过程中相远离，且使两个同时过滤组件600能够被正常驱动，以保证两个过滤组件600能够真诚旋转；其中，外安装环510、内阻水板530、内环块561均分体设置，以中心分层两部分，使用使通过螺栓将两半外安装环510、内阻水板530、内环块561固定在一起。在本发明的一些实施例中，参照图3和图4，过滤组件600包括：转动环610，转动环610可转动的安装在调节凹槽562的内部；端面齿620，端面齿620固定在转动环610的外侧，并与驱动装置700啮合；切割钢条630，切割钢条630设置有多个，并横向排列的固定在转动环610的内部，且与另一过滤组件600交叉相斥菱形空间。其中，通过转动环610的设置能够将端面齿620和切割钢条630进行固定，使端面齿620和切割钢条630能够同步转动；其中，通过端面齿620的设置能够在驱动装置700的驱动下旋转，同时在旋转时带动不同的切割钢条630相反方向旋转，使切割钢条630转动对伸入的杂质或物品进行切割，且在旋转时带动过滤的杂质转动，起到降低堵塞的效果；其中，通过切割钢条630的交叉排列形成菱形空间，对水中的杂质进行过滤，避免较大杂质造成导水孔434的堵塞，保证遇水膨胀止水条300能够始终与流水接触，同时在杂质过滤过多造成堵塞时圆形渡槽100的水压就会加大，阻水板800就会旋转驱动切割钢条630转动，使菱形空间发生改变，对堆积的杂质切割，同时带动杂质移动，接触杂质堆积找出的堵塞。在本发明的一些实施例中，参照图3和图4，驱动装置700包括：齿轮710，齿轮710安装在两个端面齿620之间，并在旋转时驱动两个端面齿620向不同方向旋转；主轴720，主轴720固定在齿轮710的中部，并穿过第三安装孔550、第二安装孔540延伸到第一安装孔520的内部，主轴720与阻水板800固定连接；摩擦盘730，摩擦盘730固定在主轴720远离齿轮710的一端，并位于第一安装孔520的内部，且第一安装孔520穿过通孔420与内转动环431摩擦接触，并在旋转时带动内转动环431旋转；卷簧740，卷簧740的两端分别与主轴720和第三安装孔550的内壁固定连接，并在主轴720旋转时蓄力。其中，通过主轴720的设置与阻水板800固定连接，并在阻水板800旋转时带动主轴720同步旋转；其中，通过齿轮710与端面齿620啮合在旋转时能够驱动两个端面齿620向相反方向旋转；其中，通过摩擦盘730与内转动环431摩擦在旋转时驱动内转动环431旋转，使内转动环431带动导水孔434与外固定环433上的导水孔434错开；其中，通过卷簧740的设置能够在阻水板800受到的外力降低后带动主轴720反向旋转，使本装置恢复到正常状态。在本发明的一些实施例中，参照图4，阻水板800以主轴720为旋转圆心，且顺时针方向阻水板800前侧长度大于阻水板800后侧长度，在水压增大使阻水板800前侧受到的外力大于阻水板800后侧的外力带动主轴720旋转。其中，通过阻水板800以主轴720为中心两端面积差能够在水压的作用下旋转，使主轴720能够在水压达到一定程度后被阻水板800正常驱动旋转。在本发明的一些实施例中，参照图1，支撑件900包括：套环910，套环910固定在圆形渡槽100的外侧，并将缝隙槽200包裹；支撑台920，支撑台920固定在套环910的外侧下方。其中，通过套环910和支撑台920的设置能够将两个圆形渡槽100固定在一起，同时对圆形渡槽100的高度和稳定进行支撑。本发明的工作方法：当使用时间过长造成堵塞时，随着水流的充入，圆形渡槽100的进水量就会大于排水量，在过滤组件600两侧的水位差就会变大，并随这水流的不断注入圆形渡槽100内部空间逐渐被重满，在外力或高低位水压的作用下，使多个阻水板800均能够受到水压的影响，阻水板800两端受到的水压相差之和就会变大，使阻水板800旋转并带动主轴720旋转，主轴720在旋转的过程中就会带动卷簧740旋转蓄力，同时带动齿轮710和摩擦盘730旋转；当齿轮710旋转时就会驱动两个端面齿620向相反方向旋转，使端面齿620通过转动环610带动切割钢条630旋转，使两个转动环610上的切割钢条630由菱形空间变为条形空间，并在转动的过程中对伸入菱形空内部的物品和杂质进行切割；当摩擦盘730旋转时就会就会通过摩擦力带动内转动环431旋转，并在内转动环431旋转时带动橡胶清理垫432对遇水膨胀止水条300的内表面进行擦拭清理，同时还带动导水孔434与外固定环433上导水孔434错开进行封堵；当水压降低时，卷簧740就会带动主轴720反向旋转，使主轴720带动齿轮710和摩擦盘730反向，旋转齿轮710带动切割钢条630复位形成菱形过滤空间，同时通过摩擦盘730带动内转动环431上的导水孔434与外固定环433上导水孔434对应导水；同时当水逆流时还能够带动阻水板800反向旋转，同上使切割钢条630旋转，切割钢条630上的菱形空间变为方形空间加大流通面积。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
