标题title
一种多用庭院灯
摘要abst
本发明公开了一种多用庭院灯，属于灯具技术领域，在庭院灯柱的内壁焊接有导向框架板，且导向框架板的内部安装有联动乘坐机构；其中，联动乘坐机构包括安装在导向框架板内壁的双向联动螺杆。本发明采用联动乘坐机构，双向联动螺杆带动螺纹套接联动支块在螺纹的作用下向下移动，螺纹套接联动支块带动铰接滑环使多个铰接联动套架向下移动，铰接联动架顶面与铰接固定环顶面处于同一水平面，距离校对传感器与地面传感的距离为控制器设定距离时关闭减速驱动电机驱动，庭院灯既可以实现照明，又可以自动扩展形成多条坐凳支板平行放置，供给不同人员乘坐使用，庭院灯实现多功能便捷使用。
权利要求书clms
1.一种多用庭院灯，包括庭院灯柱，所述庭院灯柱的顶端固定连接有灯罩，所述庭院灯柱的内壁焊接有导向框架板，其特征在于：所述导向框架板的内部安装有联动乘坐机构；所述联动乘坐机构包括安装在导向框架板内壁的双向联动螺杆，且所述双向联动螺杆的外壁设有与导向框架板竖向滑动连接的螺纹套接联动支块；所述螺纹套接联动支块的一侧焊接有铰接滑环，所述铰接滑环的外壁呈圆环等距嵌入转动连接有多个铰接联动套架，所述铰接联动套架的内壁且靠近其底端位置处连接有铰接轴杆，所述铰接轴杆的外壁且靠近其中部位置处安装有铰接联动架，所述铰接联动架的一侧固定连接有坐凳支板；所述坐凳支板的内部安装有倾斜联动支撑组件；所述螺纹套接联动支块的上方安装有联动防护组件。2.如权利要求1所述的多用庭院灯，其特征在于：所述螺纹套接联动支块的内壁与双向联动螺杆外壁螺纹连接，所述双向联动螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置。3.如权利要求1所述的多用庭院灯，其特征在于：所述铰接联动架和铰接联动套架均与铰接轴杆之间通过轴承转动连接，且所述铰接联动套架与铰接轴杆之间转动连接。4.如权利要求1所述的多用庭院灯，其特征在于：所述铰接联动架的外壁且靠近其底端位置处转动连接有铰接固定环，所述庭院灯柱的外壁且靠近其底端位置处安装有安装底座，所述安装底座和铰接固定环均与庭院灯柱之间焊接。5.如权利要求1所述的多用庭院灯，其特征在于：所述庭院灯柱的外壁一侧且位于铰接滑环上方位置处固定连接有控制器，所述灯罩的内壁安装有与庭院灯柱固定连接的照明灯泡，所述坐凳支板的一侧且靠近其中部位置处嵌入固定连接有距离校对传感器。6.如权利要求1所述的多用庭院灯，其特征在于：所述倾斜联动支撑组件包括安装在坐凳支板内部的连接支轴；所述连接支轴的外壁连接有第一套接支板，在所述第一套接支板的一侧开设有倾斜贴合面，所述第一套接支板的底端开设有弧形导向面，所述庭院灯柱的一侧且位于倾斜贴合面下方位置处嵌入固定连接有压力传感器，所述坐凳支板的顶端一侧从外到内依次设有第二套接支板和对接电磁铁，所述第一套接支板的另一侧设有与坐凳支板固定连接的脱落电磁铁。7.如权利要求6所述的多用庭院灯，其特征在于：所述第一套接支板分别与连接支轴和坐凳支板之间转动连接，且所述脱落电磁铁与第一套接支板之间磁吸连接，所述第二套接支板和坐凳支板均与对接电磁铁之间固定连接。8.如权利要求1所述的多用庭院灯，其特征在于：所述联动防护组件包括螺纹连接在螺纹套接联动支块上方的螺纹联动套块，所述螺纹联动套块内壁与双向联动螺杆外壁螺纹连接；所述螺纹联动套块的一侧安装有沿庭院灯柱外壁竖向滑动连接的联动铰接滑环，所述联动铰接滑环的外壁嵌入安装有多个铰接上顶架，所述铰接上顶架的外壁且靠近其顶端位置处连接有铰接支块，在所述铰接支块的一侧焊接有支撑铰接臂，所述支撑铰接臂的一侧从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的联动支柱，所述联动支柱的一端部粘接有防雨遮阳布，所述支撑铰接臂的外壁转动连接有固定铰接环，所述双向联动螺杆的顶端延伸至导向框架板上方并同轴传动连接有减速驱动电机，且所述减速驱动电机与庭院灯柱内壁之间固定连接，所述支撑铰接臂的另一侧且位于铰接上顶架下方位置处粘接固定有用于照明的照明灯条，所述联动铰接滑环的底端嵌入固定连接有上移距离传感器。9.如权利要求8所述的多用庭院灯，其特征在于：所述联动铰接滑环与螺纹联动套块之间通过压铸一体化成型，多个所述铰接上顶架呈圆环等距分布排列设置，所述防雨遮阳布的顶端内壁直径小于其底端内壁直径。10.如权利要求8所述的多用庭院灯，其特征在于：所述防雨遮阳布分别与固定铰接环和支撑铰接臂之间粘接固定，且所述联动铰接滑环和铰接支块均与铰接上顶架之间转动连接，所述联动铰接滑环和铰接上顶架以及铰接支块均由不锈钢材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯具技术领域，具体涉及一种多用庭院灯。背景技术庭院灯是一种户外照明灯具，通常指6米以下的户外道路照明灯具，它的主要部件包括光源、灯具、灯杆、法兰盘和基础预埋件，庭院灯能够提供灯光照明；并在现有已经公开的文献中，中国专利公开号CN212204294U的专利公开了一种多用途LED庭院灯，该庭院灯通过摇杆打开和收起支架，实现了庭院灯与衣架的一体化，大大节省了庭院的空间，提供了更加美观的庭院结构，通过支架上设凸点，使得晾晒物在支架上得以固定，晾晒衣物方便快捷。该庭院灯还存在如下问题：庭院灯在进行照明使用过程中，人员在庭院中散步使用时庭院灯仅仅提供照明功能，而对于防雨遮挡阳以及人员在庭院中提供休息的板凳，都是需要人员自行拿取遮阳挡雨伞具，以及搬运板凳等物品放置在庭院灯下方才能进行使用，不使用时难以实现同步收纳，庭院灯功能单一，使用较为不便，为此需要一种多用庭院灯。发明内容为此，本发明提供一种多用庭院灯，以解决现有技术中存在的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多用庭院灯，包括庭院灯柱，所述庭院灯柱的顶端固定连接有灯罩，所述庭院灯柱的内壁焊接有导向框架板，所述导向框架板的内部安装有联动乘坐机构；所述联动乘坐机构包括安装在导向框架板内壁的双向联动螺杆，且所述双向联动螺杆的外壁设有与导向框架板竖向滑动连接的螺纹套接联动支块；所述螺纹套接联动支块的一侧焊接有铰接滑环，所述铰接滑环的外壁呈圆环等距嵌入转动连接有多个铰接联动套架，所述铰接联动套架的内壁且靠近其底端位置处连接有铰接轴杆，所述铰接轴杆的外壁且靠近其中部位置处安装有铰接联动架，所述铰接联动架的一侧固定连接有坐凳支板；所述坐凳支板的内部安装有倾斜联动支撑组件；所述螺纹套接联动支块的上方安装有联动防护组件，所述螺纹套接联动支块的内壁与双向联动螺杆外壁螺纹连接，所述双向联动螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，所述铰接联动架和铰接联动套架均与铰接轴杆之间通过轴承转动连接，且所述铰接联动套架与铰接轴杆之间转动连接。优选地，所述铰接联动架的外壁且靠近其底端位置处转动连接有铰接固定环，所述庭院灯柱的外壁且靠近其底端位置处安装有安装底座，所述安装底座和铰接固定环均与庭院灯柱之间焊接，所述庭院灯柱的外壁一侧且位于铰接滑环上方位置处固定连接有控制器，所述灯罩的内壁安装有与庭院灯柱固定连接的照明灯泡，所述坐凳支板的一侧且靠近其中部位置处嵌入固定连接有距离校对传感器。在上述技术方案中，启动减速驱动电机带动双向联动螺杆在导向框架板内部旋转，螺纹套接联动支块沿着导向框架板内部导向下移，螺纹套接联动支块带动铰接滑环使多个铰接联动套架向下移动，铰接轴杆带动铰接联动架向下旋转，铰接联动架底端能够在铰接固定环内部旋转，当铰接联动架顶面与铰接固定环顶面处于同一水平面时，以及距离校对传感器与地面传感的距离为控制器设定距离时，即可通过控制器关闭减速驱动电机驱动。优选地，所述倾斜联动支撑组件包括安装在坐凳支板内部的连接支轴；所述连接支轴的外壁连接有第一套接支板，在所述第一套接支板的一侧开设有倾斜贴合面，所述第一套接支板的底端开设有弧形导向面，所述庭院灯柱的一侧且位于倾斜贴合面下方位置处嵌入固定连接有压力传感器，所述坐凳支板的顶端一侧从外到内依次设有第二套接支板和对接电磁铁，所述第一套接支板的另一侧设有与坐凳支板固定连接的脱落电磁铁，所述第一套接支板分别与连接支轴和坐凳支板之间转动连接，且所述脱落电磁铁与第一套接支板之间磁吸连接，所述第二套接支板和坐凳支板均与对接电磁铁之间固定连接。在上述技术方案中，坐凳支板上表面与铰接固定环上表面即将处于同一水平面时，关闭脱落电磁铁，重力作用下第一套接支板在连接支轴的外壁向下旋转，弧形导向面能够导向接触地面，在第一套接支板竖向支撑力的作用下，第一套接支板上的弧形导向面能够产生导向倾斜支撑力，而第一套接支板能够带动倾斜贴合面的倾斜面贴合在第二套接支板的倾斜面上，通过打开对接电磁铁后，对接电磁铁能够对倾斜贴合面部位上的第一套接支板产生倾斜磁吸锁紧，提供竖向支撑力。优选地，所述联动防护组件包括螺纹连接在螺纹套接联动支块上方的螺纹联动套块，所述螺纹联动套块内壁与双向联动螺杆外壁螺纹连接；所述螺纹联动套块的一侧安装有沿庭院灯柱外壁竖向滑动连接的联动铰接滑环，所述联动铰接滑环的外壁嵌入安装有多个铰接上顶架，所述铰接上顶架的外壁且靠近其顶端位置处连接有铰接支块，在所述铰接支块的一侧焊接有支撑铰接臂，所述支撑铰接臂的一侧从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的联动支柱，所述联动支柱的一端部粘接有防雨遮阳布，所述支撑铰接臂的外壁转动连接有固定铰接环，所述双向联动螺杆的顶端延伸至导向框架板上方并同轴传动连接有减速驱动电机，且所述减速驱动电机与庭院灯柱内壁之间固定连接，所述支撑铰接臂的另一侧且位于铰接上顶架下方位置处粘接固定有用于照明的照明灯条，所述联动铰接滑环的底端嵌入固定连接有上移距离传感器。优选地，所述联动铰接滑环与螺纹联动套块之间通过压铸一体化成型，多个所述铰接上顶架呈圆环等距分布排列设置，所述防雨遮阳布的顶端内壁直径小于其底端内壁直径，所述防雨遮阳布分别与固定铰接环和支撑铰接臂之间粘接固定，且所述联动铰接滑环和铰接支块均与铰接上顶架之间转动连接，所述联动铰接滑环和铰接上顶架以及铰接支块均由不锈钢材质制成。在上述技术方案中，减速驱动电机同时驱动双向联动螺杆在进行旋转时，螺纹联动套块沿着导向框架板内部导向上移，螺纹联动套块带动联动铰接滑环沿着庭院灯柱的外壁导向上滑，同时联动铰接滑环带动铰接上顶架使铰接支块向上移动，支撑铰接臂在固定铰接环内部向上旋转，多个联动支柱带动防雨遮阳布向上扩展开撑开，上移距离传感器与固定铰接环下方传感距离与控制器设定距离相同，即可通过控制器关闭减速驱动电机。本发明具有如下优点：1、本发明采用联动乘坐机构，双向联动螺杆带动螺纹套接联动支块在螺纹的作用下向下移动，螺纹套接联动支块带动铰接滑环使多个铰接联动套架向下移动，铰接轴杆带动铰接联动架向下旋转，铰接联动架顶面与铰接固定环顶面处于同一水平面，距离校对传感器与地面传感的距离为控制器设定距离时关闭减速驱动电机驱动，庭院灯既可以实现照明，又可以自动扩展形成多条坐凳支板平行放置，供给不同人员乘坐使用，还可以在不使用时多个坐凳支板能够呈现倾斜收纳，同步自动精确调节多个坐凳支板，不使用时还可以同步收纳多个坐凳支板，庭院灯实现多功能便捷使用。2、本发明利用倾斜联动支撑组件，坐凳支板上表面与铰接固定环上表面即将处于同一水平面时，关闭脱落电磁铁，在重力作用下第一套接支板向下旋转，第一套接支板能够在连接支轴的外壁向下旋转，第一套接支板带动弧形导向面能够导向接触地面，第一套接支板上的弧形导向面能够产生导向倾斜支撑力，倾斜贴合面的倾斜面贴合在第二套接支板的倾斜面上，通过打开对接电磁铁后形成倾斜支撑操作，能够同时对多个坐凳支板底部起到倾斜联动支撑，提高多功能庭院灯乘坐使用稳定性。3、本发明通过联动防护组件，双向联动螺杆带动螺纹联动套块沿着导向框架板内部导向上移，联动铰接滑环带动铰接上顶架使铰接支块向上移动，支撑铰接臂在固定铰接环内部向上旋转，支撑铰接臂带动多个联动支柱向上旋转，防雨遮阳布向上扩展开撑开，支撑铰接臂的上表面与固定铰接环的上表面处于同一水平面，螺纹联动套块带动上移距离传感器上移传感距离与固定铰接环下方传感距离与控制器设定距离相同，关闭减速驱动电机，能够按照指定位置扩展开防雨遮阳布，从而对庭院灯使用人员提供这样避雨防护。依据上述多个作用的相互影响，首先自动扩展形成多条坐凳支板平行放置，同时对多个坐凳支板底部起到倾斜联动支撑，同时按照指定位置扩展开防雨遮阳布，综上庭院灯既可以联动提供多组坐凳位置，又可以提供遮阳避雨位置，还可以提供稳定支撑照明，还能够通过双向联动螺杆传动实现整体收纳不占用位置，庭院灯能够实现同步多功能使用，庭院灯使用更加方便。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明的一种多用庭院灯整体结构示意图；图2为本发明的一种多用庭院灯竖截面结构示意图；图3为本发明的螺纹套接联动支块与铰接滑环连接处竖截面截断局部结构示意图；图4为本发明的图3中A处放大结构示意图；图5为本发明的连接支轴与第一套接支板连接处竖截面截断局部结构示意图；图6为本发明的铰接上顶架与铰接支块连接处竖截面截断局部结构示意图；图7为本发明的图6中B处放大结构示意图；图8为本发明的一种多用庭院灯仰视结构示意图；图中：1、庭院灯柱；2、灯罩；3、导向框架板；4、双向联动螺杆；5、螺纹套接联动支块；6、铰接滑环；7、铰接联动套架；8、铰接轴杆；9、铰接联动架；10、坐凳支板；11、铰接固定环；12、安装底座；13、控制器；14、照明灯泡；15、距离校对传感器；16、连接支轴；17、第一套接支板；18、倾斜贴合面；19、第二套接支板；20、对接电磁铁；21、脱落电磁铁；22、弧形导向面；23、压力传感器；24、螺纹联动套块；25、联动铰接滑环；26、铰接上顶架；27、铰接支块；28、支撑铰接臂；29、联动支柱；30、防雨遮阳布；31、固定铰接环；32、减速驱动电机；33、照明灯条；34、上移距离传感器。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种多用庭院灯，该多用庭院灯上设置有联动乘坐机构、倾斜联动支撑组件、联动防护组件，各个机构和组件的设置使庭院灯既可以联动提供多组坐凳位置，又可以提供遮阳避雨位置，还可以提供稳定支撑照明，还能够通过双向联动螺杆4传动实现整体收纳不占用位置，庭院灯能够实现同步多功能使用，庭院灯使用更加方便，各机构和组件的具体结构设置如下。在本实施例中，如附图1-3所示，联动乘坐机构包括安装在导向框架板3内壁的双向联动螺杆4，且双向联动螺杆4的外壁设有与导向框架板3竖向滑动连接的螺纹套接联动支块5；螺纹套接联动支块5的一侧焊接有铰接滑环6，铰接滑环6的外壁呈圆环等距嵌入转动连接有多个铰接联动套架7，铰接联动套架7的内壁且靠近其底端位置处连接有铰接轴杆8，铰接轴杆8的外壁且靠近其中部位置处安装有铰接联动架9，铰接联动架9的一侧固定连接有坐凳支板10；坐凳支板10的内部安装有倾斜联动支撑组件；螺纹套接联动支块5的上方安装有联动防护组件。在本实施例中，如附图1-3所示，铰接联动架9的外壁且靠近其底端位置处转动连接有铰接固定环11，庭院灯柱1的外壁且靠近其底端位置处安装有安装底座12，安装底座12和铰接固定环11均与庭院灯柱1之间焊接，以便于铰接联动架9底端能够在铰接固定环11内部旋转，铰接固定环11既可以对铰接联动架9起到支撑作用，又可以使铰接联动架9在铰接固定环11上进行旋转，而安装底座12能够通过预埋螺栓将庭院灯柱1固定在地面位置上，增加庭院灯柱1的稳定性，庭院灯柱1的外壁一侧且位于铰接滑环6上方位置处固定连接有控制器13，灯罩2的内壁安装有与庭院灯柱1固定连接的照明灯泡14，坐凳支板10的一侧且靠近其中部位置处嵌入固定连接有距离校对传感器15，以便于距离校对传感器15与地面传感的距离为控制器13设定距离时，即可通过控制器13关闭减速驱动电机32驱动，而照明灯泡14能够通电后在庭院灯柱1底部提供电能。在本实施例中，如附图5所示，倾斜联动支撑组件包括安装在坐凳支板10内部的连接支轴16；连接支轴16的外壁连接有第一套接支板17，在第一套接支板17的一侧开设有倾斜贴合面18，第一套接支板17的底端开设有弧形导向面22，庭院灯柱1的一侧且位于倾斜贴合面18下方位置处嵌入固定连接有压力传感器23，坐凳支板10的顶端一侧从外到内依次设有第二套接支板19和对接电磁铁20，第一套接支板17的另一侧设有与坐凳支板10固定连接的脱落电磁铁21。在本实施例中，如附图6-8所示，联动防护组件包括螺纹连接在螺纹套接联动支块5上方的螺纹联动套块24，螺纹联动套块24内壁与双向联动螺杆4外壁螺纹连接；螺纹联动套块24的一侧安装有沿庭院灯柱1外壁竖向滑动连接的联动铰接滑环25，联动铰接滑环25的外壁嵌入安装有多个铰接上顶架26，铰接上顶架26的外壁且靠近其顶端位置处连接有铰接支块27，在铰接支块27的一侧焊接有支撑铰接臂28，支撑铰接臂28的一侧从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的联动支柱29，联动支柱29的一端部粘接有防雨遮阳布30，支撑铰接臂28的外壁转动连接有固定铰接环31，双向联动螺杆4的顶端延伸至导向框架板3上方并同轴传动连接有减速驱动电机32，且减速驱动电机32与庭院灯柱1内壁之间固定连接，支撑铰接臂28的另一侧且位于铰接上顶架26下方位置处粘接固定有用于照明的照明灯条33，联动铰接滑环25的底端嵌入固定连接有上移距离传感器34。本发明多用庭院灯的使用原理如下：首先本发明联动乘坐时，启动减速驱动电机32带动双向联动螺杆4在导向框架板3内部旋转，双向联动螺杆4带动螺纹套接联动支块5在螺纹的作用下向下移动，螺纹套接联动支块5沿着导向框架板3内部导向下移，螺纹套接联动支块5带动铰接滑环6使多个铰接联动套架7向下移动，铰接联动套架7带动铰接轴杆8向下移动，铰接轴杆8带动铰接联动架9向下旋转，铰接联动架9底端能够在铰接固定环11内部旋转，当铰接联动架9顶面与铰接固定环11顶面处于同一水平面时，以及坐凳支板10带动距离校对传感器15向下旋转，距离校对传感器15与地面传感的距离为控制器13设定距离时，即可通过控制器13关闭减速驱动电机32驱动，多个坐凳支板10顶端能够呈现水平支撑状态，多名人员能够分别坐在多个坐凳支板10的上表面端部位置处。同时本发明进行导向支撑时，当坐凳支板10上表面与铰接固定环11上表面即将处于同一水平面时，关闭脱落电磁铁21，脱落电磁铁21不再对第一套接支板17进行通电，在重力作用下第一套接支板17向下旋转，第一套接支板17能够在连接支轴16的外壁向下旋转，第一套接支板17带动弧形导向面22能够导向接触地面，在第一套接支板17竖向支撑力的作用下，第一套接支板17带动压力传感器23传感到压力的同时，第一套接支板17上的弧形导向面22能够产生导向倾斜支撑力，而第一套接支板17能够带动倾斜贴合面18的倾斜面贴合在第二套接支板19的倾斜面上，通过打开对接电磁铁20后，对接电磁铁20能够对倾斜贴合面18部位上的第一套接支板17产生倾斜磁吸，这样第一套接支板17能够倾斜对连接支轴16起到竖向支撑作用，连接支轴16对坐凳支板10起到竖向支撑作用，增加坐凳支板10乘坐时的支撑力。同时本发明进行扩展支撑时，当减速驱动电机32同时驱动双向联动螺杆4在进行旋转时，双向联动螺杆4带动螺纹联动套块24沿着导向框架板3内部导向上移，螺纹联动套块24带动联动铰接滑环25沿着庭院灯柱1的外壁导向上滑，同时联动铰接滑环25带动铰接上顶架26使铰接支块27向上移动，同时铰接支块27带动支撑铰接臂28向上旋转，支撑铰接臂28在固定铰接环31内部向上旋转，支撑铰接臂28带动多个联动支柱29向上旋转，多个联动支柱29带动防雨遮阳布30向上扩展开撑开，当支撑铰接臂28的上表面与固定铰接环31的上表面处于同一水平面，以及螺纹联动套块24带动上移距离传感器34上移传感距离，当上移距离传感器34与固定铰接环31下方传感距离与控制器13设定距离相同，即可通过控制器13关闭减速驱动电机32，打开多个照明灯条33提供防雨遮阳布30内部照明。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
