标题title
一种水体雾化喷射装置
摘要abst
本发明公开了一种水体雾化喷射装置，涉及雾化除尘领域，解决了现有水体雾化喷射装置使用时位置相对固定使用不够便捷，周围路面容易产生积水影响安全性的问题，包括底座、抽吸机构和喷洒机构，底座的上方固定连接有固定筒，固定筒内固定连接有储水箱，所述抽吸机构包括固定架，固定架的底端设有滚动球，喷洒机构包括固定管、升降管和喷射件，此水体雾化喷射装置，便于在底座移动时，通过滚动球与地面接触滚动，辅助移动，在雾化时使得滚动球与不平整的地面进行抵触，从而对积水进行导流，提升抽吸效率，通过喷洒机构控制升降管的升降，同时联动控制喷射件的喷洒状态，使得喷洒件仅在到达设定高度后进行喷洒操作。
权利要求书clms
1.一种水体雾化喷射装置，其特征在于，包括：底座，所述底座的上方固定连接有固定筒，所述固定筒内固定连接有储水箱；还包括：抽吸机构，所述抽吸机构包括多组固定安装于所述底座侧面的固定架，所述固定架的底端设有滚动球，所述抽吸机构用于在所述底座移动时，通过所述滚动球与地面接触滚动，从而辅助所述底座进行移动，在雾化时使得所述滚动球与不平整的地面进行抵触，从而对积水进行导流，提升抽吸效率；喷洒机构，所述喷洒机构包括固定安装于所述储水箱内的固定管，所述固定管内壁沿竖直方向滑动连接有升降管，所述升降管的上端设有用于雾化喷射的喷射件。2.根据权利要求1所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述抽吸机构还包括与所述储水箱外壁转动连接的转动筒，所述转动筒的侧面均匀固定连接有多组与所述固定筒内壁滑动连接的扇叶，所述底座内设有污水箱，所述污水箱的上端与所述固定筒的底端相连通，所述固定架内开设有与所述污水箱相连通的抽水管，所述固定筒的顶端固定连接有与所述储水箱固定连接的排气网，所述抽水管内设有用于控制所述滚动球与地面紧密贴合的贴合件。3.根据权利要求2所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述贴合件包括固定安装于所述抽水管内的固定环，所述固定环的底面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的底端固定连接有与所述抽水管沿竖直方向滑动连接的升降架，所述滚动球的外壁与所述升降架滚动连接，所述升降架上开设有导流槽，所述固定筒的底端固定连接有滤网。4.根据权利要求3所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述喷洒机构还包括与所述储水箱内壁沿竖直方向滑动连接的推动板和驱动板，所述固定管贯穿所述推动板和所述驱动板，所述固定管的底端开设有与所述储水箱相连通的连通槽，所述驱动板上开设有多组通孔，所述驱动板的上端固定连接有与所述推动板底面固定连接的第一拉簧，所述固定管上设有用于控制所述驱动板进行升降移动的升降件。5.根据权利要求4所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述升降件包括固定安装于所述驱动板上的驱动块，所述固定管的外壁开设有与所述驱动块滑动连接的螺纹槽，所述固定管的外壁开设有与所述螺纹槽底端相连通的环形槽，所述驱动块与所述环形槽的内壁滑动连接，所述底座上设有用于在带动所述固定管转动的同时驱动所述转动筒进行转动的驱动件，所述驱动板和所述推动板上设有用于对所述螺纹槽位置进行密封的密封件。6.根据权利要求5所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述喷射件包括固定安装于所述升降管顶端的装置盒，所述装置盒内沿水平方向滑动连接有多组滑动杆，所述滑动杆内开设有多组与所述升降管相连通的连通管，所述连通管内设有雾化器，所述装置盒上固定连接有与所述滑动杆固定连接的第二拉簧，所述装置盒内设有用于在所述升降管上下移动时控制所述滑动杆滑动状态的控制件。7.根据权利要求6所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述控制件包括固定安装于所述装置盒内的第三拉簧，所述第三拉簧的底端固定连接有与所述装置盒沿竖直方向滑动连接的升降块，所述升降块的下方侧面为斜面设计，且与所述滑动杆的侧面滑动连接，所述固定管的底端固定连接有与所述升降块底面固定连接的拉绳。8.根据权利要求5所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述驱动件包括固定安装于所述底座内的驱动电机，所述驱动电机的输出端同轴固定连接有第一齿轮，所述固定管的底端贯穿所述储水箱，且与所述储水箱转动连接，所述固定管的底端同轴固定连接有与所述第一齿轮相啮合的外齿环，所述转动筒的底端同轴固定连接有与所述第一齿轮相啮合的内齿环。9.根据权利要求5所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述密封件包括三组分别安装于所述推动板和所述驱动板上下两侧的波纹管，位于上侧的所述波纹管的上端与所述储水箱的顶端固定连接，底端与所述推动板的顶面固定连接，位于下侧的所述波纹管的底端与所述固定管的外壁转动连接，顶端与所述驱动板的底面固定连接，位于中间的所述波纹管的上下两端分别与所述推动板和所述驱动板固定连接。10.根据权利要求4所述的一种水体雾化喷射装置，其特征在于：所述滤网的下端向所述储水箱一侧倾斜设置，所述推动板上螺纹连接有螺纹盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及雾化除尘技术领域，具体为一种水体雾化喷射装置。背景技术城市道路建设最大的目的就是要坚持为人民服务的理念，在对道路进行规划的过程中，需要对街道的环境进行全面的保护，为人们创造一个良好的生存空间，尽最大的能力去满足群众的要求。城市道路的发展与建设施工中，会伴随着灰尘的产生，而灰尘随着风力在空中飘散，容易对环境造成影响，危害周围人员的健康。现有的防护措施多采用安装围挡，并在围挡的上端安装水管和雾化喷头，使得喷头不断地向上方喷洒出雾化的水，从而起到降尘的效果，但现有的雾化喷射装置位置相对固定，不便于移动，同时在喷洒的过程中会导致周围路面产生一定量的积水，难以对洒落的污水进行收集，在天气寒冷的时候容易结冰，影响周围行人通行时的安全性。为此，我们提出一种水体雾化喷射装置。发明内容本发明的目的在于提供一种便于对周围积水进行抽吸的同时方便移动和喷洒的水体雾化喷射装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水体雾化喷射装置，包括底座、抽吸机构和喷洒机构，所述底座的上方固定连接有固定筒，所述固定筒内固定连接有储水箱，所述抽吸机构包括多组固定安装于所述底座侧面的固定架，所述固定架的底端设有滚动球，所述抽吸机构用于在所述底座移动时，通过所述滚动球与地面接触滚动，从而辅助所述底座进行移动，在雾化时使得所述滚动球与不平整的地面进行抵触，从而对积水进行导流，提升抽吸效率，所述喷洒机构包括固定安装于所述储水箱内的固定管，所述固定管内壁沿竖直方向滑动连接有升降管，所述升降管的上端设有用于雾化喷射的喷射件，所述喷洒机构用于在需要喷洒的初期优先控制所述升降管进行上移，并在所述升降管上移到设定高度后打开所述喷射件进行喷洒，同时在停止喷洒时优先关闭所述喷射件，并联动控制所述升降管下降，便于对周围积水进行抽吸的同时方便移动和喷洒。优选的，所述抽吸机构还包括与所述储水箱外壁转动连接的转动筒，所述转动筒的侧面均匀固定连接有多组与所述固定筒内壁滑动连接的扇叶，所述底座内设有污水箱，所述污水箱的上端与所述固定筒的底端相连通，所述固定架内开设有与所述污水箱相连通的抽水管，所述固定筒的顶端固定连接有与所述储水箱固定连接的排气网，所述抽水管内设有用于控制所述滚动球与地面紧密贴合的贴合件，便于对周围的污水进行收集。优选的，所述贴合件包括固定安装于所述抽水管内的固定环，所述固定环的底面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的底端固定连接有与所述抽水管沿竖直方向滑动连接的升降架，所述滚动球的外壁与所述升降架滚动连接，所述升降架上开设有导流槽，所述固定筒的底端固定连接有滤网，便于控制所述滚动球与地面紧密贴合。优选的，所述喷洒机构还包括与所述储水箱内壁沿竖直方向滑动连接的推动板和驱动板，所述固定管贯穿所述推动板和所述驱动板，所述固定管的底端开设有与所述储水箱相连通的连通槽，所述驱动板上开设有多组通孔，所述驱动板的上端固定连接有与所述推动板底面固定连接的第一拉簧，所述固定管上设有用于控制所述驱动板进行升降移动的升降件，便于控制喷射件到达设定位置后进行喷洒。优选的，所述升降件包括固定安装于所述驱动板上的驱动块，所述固定管的外壁开设有与所述驱动块滑动连接的螺纹槽，所述固定管的外壁开设有与所述螺纹槽底端相连通的环形槽，所述驱动块与所述环形槽的内壁滑动连接，所述底座上设有用于在带动所述固定管转动的同时驱动所述转动筒进行转动的驱动件，所述驱动板和所述推动板上设有用于对所述螺纹槽位置进行密封的密封件，便于控制所述驱动板进行升降移动。优选的，所述喷射件包括固定安装于所述升降管顶端的装置盒，所述装置盒内沿水平方向滑动连接有多组滑动杆，所述滑动杆内开设有多组与所述升降管相连通的连通管，所述连通管内设有雾化器，所述装置盒上固定连接有与所述滑动杆固定连接的第二拉簧，所述装置盒内设有用于在所述升降管上下移动时控制所述滑动杆滑动状态的控制件，便于将升降管内的水体进行雾化喷洒。优选的，所述控制件包括固定安装于所述装置盒内的第三拉簧，所述第三拉簧的底端固定连接有与所述装置盒沿竖直方向滑动连接的升降块，所述升降块的下方侧面为斜面设计，且与所述滑动杆的侧面滑动连接，所述固定管的底端固定连接有与所述升降块底面固定连接的拉绳，便于在所述升降管上下移动时控制所述滑动杆滑动状态。优选的，所述驱动件包括固定安装于所述底座内的驱动电机，所述驱动电机的输出端同轴固定连接有第一齿轮，所述固定管的底端贯穿所述储水箱，且与所述储水箱转动连接，所述固定管的底端同轴固定连接有与所述第一齿轮相啮合的外齿环，所述转动筒的底端同轴固定连接有与所述第一齿轮相啮合的内齿环，便于在带动所述固定管转动的同时驱动所述转动筒进行转动。优选的，所述密封件包括三组分别安装于所述推动板和所述驱动板上下两侧的波纹管，位于上侧的所述波纹管的上端与所述储水箱的顶端固定连接，底端与所述推动板的顶面固定连接，位于下侧的所述波纹管的底端与所述固定管的外壁转动连接，顶端与所述驱动板的底面固定连接，位于中间的所述波纹管的上下两端分别与所述推动板和所述驱动板固定连接，便于对螺纹槽的位置进行封闭。优选的，所述滤网的下端向所述储水箱一侧倾斜设置，所述推动板上螺纹连接有螺纹盖，便于进行注水和污水的回流收集。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供的一种水体雾化喷射装置，解决了现有水体雾化喷射装置使用时位置相对固定使用不够便捷，周围路面容易产生积水影响安全性的问题，在移动时通过推动固定筒即可使得滚动球贴合地面进行滚动，启动驱动电机即可带动第一齿轮转动，从而使得扇叶转动底端产生吸力，通过抽水管进行抽气，液体由于受到吸力和粘附力的作用，会偏向滚动球的位置进行向上流动，通过导流槽进入到抽水管内，灰尘与污水经过滤网的过滤之后沿斜下方流动到污水箱内进行储存，通过第一弹簧的设置，使得在不平整的路面同样能够将滚动球推向地面，更加容易将污水导流到抽水管内进行抽吸收集。2.本发明提供的一种水体雾化喷射装置，通过第一齿轮带动外齿环使得固定管进行转动，固定管通过螺纹槽带动驱动块进行升降，从而使得驱动板进行升降操作，当驱动板上移时，可将固定管内的流体抽入储水箱内，升降管下移，同时驱动板将第一拉簧和推动板顶起，使得推动板上移到最高处时，打开螺纹盖，此时即可向储水箱内注入清水，当固定管反向转动时，带动驱动板下移，使得推动板下移产生推力，推动板受到第一拉簧的拉力逐渐下移，将储水箱内的液体通过通孔和连通槽推入到固定管内，将升降管顶起，将储水箱内的液体推出到雾化器的位置进行喷洒。3.本发明提供的一种水体雾化喷射装置，当升降管到达设定高度后，拉绳绷直，拉动升降块下移，即可使得斜面推动滑动块向侧面滑动，连通管滑出装置盒，液体通过雾化器喷出，在升降管下移的初始阶段，拉绳的拉力减弱，即可在第三拉簧的作用下带动升降块上移，在第二拉簧的带动下将滑动杆拉回装置盒内进行隐藏收纳，避免雾化器长时间与外界接触积累灰尘和受到腐蚀的情况出现，该装置实现了升降管升降与雾化喷洒相联动，无需单独设置升降机构，即可使得在使用状态时升降管自动升降，同时仅当升降管上移到设定位置后进行喷洒，此时的喷洒高度更高，除尘效率更加明显，无需单独控制与调节，操作更加便捷高效。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明抽吸机构结构示意图；图3为本发明抽吸机构局部结构剖视图；图4为图3中A区域放大图；图5为本发明喷洒机构结构示意图；图6为图5中B区域放大图；图7为图5中C区域放大图；图8为本发明喷洒机构局部结构剖视图；图9为图8中D区域放大图；图10为图8中E区域放大图。图中：1-底座；2-固定筒；3-储水箱；4-抽吸机构；5-固定架；6-滚动球；7-喷洒机构；8-固定管；9-升降管；10-喷射件；11-转动筒；12-扇叶；13-污水箱；14-抽水管；15-排气网；16-贴合件；17-固定环；18-第一弹簧；19-升降架；20-导流槽；21-滤网；22-推动板；23-驱动板；24-连通槽；25-通孔；26-第一拉簧；27-升降件；28-驱动块；29-螺纹槽；30-环形槽；31-驱动件；32-密封件；33-装置盒；34-滑动杆；35-连通管；36-雾化器；37-第二拉簧；38-控制件；39-第三拉簧；40-升降块；41-拉绳；42-驱动电机；43-第一齿轮；44-外齿环；45-内齿环；46-波纹管；47-螺纹盖。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种水体雾化喷射装置，包括底座1、抽吸机构4和喷洒机构7，底座1的上方固定连接有固定筒2，固定筒2内固定连接有储水箱3，抽吸机构4包括多组固定安装于底座1侧面的固定架5，固定架5的底端设有滚动球6，抽吸机构4用于在底座1移动时，通过滚动球6与地面接触滚动，从而辅助底座1进行移动，在雾化时使得滚动球6与不平整的地面进行抵触，从而对积水进行导流，提升抽吸效率，喷洒机构7包括固定安装于储水箱3内的固定管8，固定管8内壁沿竖直方向滑动连接有升降管9，升降管9的上端设有用于雾化喷射的喷射件10，喷洒机构7用于在需要喷洒的初期优先控制升降管9进行上移，并在升降管9上移到设定高度后打开喷射件10进行喷洒，同时在停止喷洒时优先关闭喷射件10，并联动控制升降管9下降。抽吸机构4还包括与储水箱3外壁转动连接的转动筒11，转动筒11的侧面均匀固定连接有多组与固定筒2内壁滑动连接的扇叶12，底座1内设有污水箱13，污水箱13的上端与固定筒2的底端相连通，固定架5内开设有与污水箱13相连通的抽水管14，固定筒2的顶端固定连接有与储水箱3固定连接的排气网15，抽水管14内设有用于控制滚动球6与地面紧密贴合的贴合件16。贴合件16包括固定安装于抽水管14内的固定环17，固定环17的底面固定连接有第一弹簧18，第一弹簧18的底端固定连接有与抽水管14沿竖直方向滑动连接的升降架19，滚动球6的外壁与升降架19滚动连接，升降架19上开设有导流槽20，固定筒2的底端固定连接有滤网21，滤网21的下端向储水箱3一侧倾斜设置。喷洒机构7还包括与储水箱3内壁沿竖直方向滑动连接的推动板22和驱动板23，推动板22上螺纹连接有螺纹盖47，固定管8贯穿推动板22和驱动板23，固定管8的底端开设有与储水箱3相连通的连通槽24，驱动板23上开设有多组通孔25，驱动板23的上端固定连接有与推动板22底面固定连接的第一拉簧26，固定管8上设有用于控制驱动板23进行升降移动的升降件27。升降件27包括固定安装于驱动板23上的驱动块28，固定管8的外壁开设有与驱动块28滑动连接的螺纹槽29，固定管8的外壁开设有与螺纹槽29底端相连通的环形槽30，驱动块28与环形槽30的内壁滑动连接，底座1上设有用于在带动固定管8转动的同时驱动转动筒11进行转动的驱动件31，驱动板23和推动板22上设有用于对螺纹槽29位置进行密封的密封件32。喷射件10包括固定安装于升降管9顶端的装置盒33，装置盒33内沿水平方向滑动连接有多组滑动杆34，滑动杆34内开设有多组与升降管9相连通的连通管35，连通管35内设有雾化器36，装置盒33上固定连接有与滑动杆34固定连接的第二拉簧37，装置盒33内设有用于在升降管9上下移动时控制滑动杆34滑动状态的控制件38，控制件38包括固定安装于装置盒33内的第三拉簧39，第三拉簧39的底端固定连接有与装置盒33沿竖直方向滑动连接的升降块40，升降块40的下方侧面为斜面设计，且与滑动杆34的侧面滑动连接，固定管8的底端固定连接有与升降块40底面固定连接的拉绳41。驱动件31包括固定安装于底座1内的驱动电机42，驱动电机42型号优选YYHS-40，驱动电机42的输出端同轴固定连接有第一齿轮43，固定管8的底端贯穿储水箱3，且与储水箱3转动连接，固定管8的底端同轴固定连接有与第一齿轮43相啮合的外齿环44，转动筒11的底端同轴固定连接有与第一齿轮43相啮合的内齿环45。密封件32包括三组分别安装于推动板22和驱动板23上下两侧的波纹管46，位于上侧的波纹管46的上端与储水箱3的顶端固定连接，底端与推动板22的顶面固定连接，位于下侧的波纹管46的底端与固定管8的外壁转动连接，顶端与驱动板23的底面固定连接，位于中间的波纹管46的上下两端分别与推动板22和驱动板23固定连接。在移动时通过推动固定筒2即可使得滚动球6贴合地面进行滚动，辅助底座1移动到设定位置，通过多组滚动球6的设置，使得移动更加稳定，启动驱动电机42即可带动第一齿轮43转动，从而使得内齿环45带动转动筒11进行转动，扇叶12转动向上吹风的同时底端产生吸力，从而使得通过抽水管14进行抽气，液体由于受到吸力和粘附力的作用，会偏向滚动球6的位置进行流动，并顺着滚动球6向上流动，通过导流槽20进入到抽水管14内，抽入到固定筒2的底端，灰尘与污水经过滤网21的过滤之后沿斜下方流动到污水箱13内进行储存，此抽吸过程不但能够对周围洒落的污水进行较好的抽吸，同时也可以对即将落地的雾化水进行抽吸，通过第一弹簧18的设置，使得在不平整的路面同样能够将滚动球6推向地面，减少与地面之间的间隙，更加容易将污水导流到抽水管14内进行抽吸收集。通过第一齿轮43带动外齿环44转动，即可使得固定管8进行转动，固定管8通过螺纹槽29带动驱动块28进行升降，从而使得驱动板23进行升降操作，当驱动板23上移时，可将固定管8内的流体抽入储水箱3内，升降管9下移，同时驱动板23将第一拉簧26和推动板22顶起，使得推动板22上移到最高处时，打开螺纹盖47，此时即可向储水箱3内注入清水，当固定管8反向转动时，带动驱动板23下移，驱动板23不会产生推力，但会拉动第一拉簧26，使得推动板22下移产生推力，直到驱动块28滑动到环形槽30内之后，固定管8不再带动驱动板23下移，此时驱动板23的高度相对固定，推动板22受到第一拉簧26的拉力逐渐下移，将储水箱3内的液体通过通孔25和连通槽24推入到固定管8内，将升降管9顶起，此时滑动杆34受到第二拉簧37的拉力不会滑出，保持雾化器36的位置处于内部，此过程中推动板22产生的推力相对稳定，不断的将储水箱3内的液体推出到雾化器36的位置进行喷洒，喷洒状态时，驱动电机42的不断转动会持续带动转动筒11和固定管8转动，产生抽吸效果的同时不影响驱动板23的高度，减少了驱动源的设置。当升降管9到达设定高度后，拉绳41绷直，拉动升降块40下移，即可使得斜面推动滑动块向侧面滑动，连通管35滑出装置盒33，使得雾化器36伸出，即可将升降管9内的液体通过雾化器36喷出，在升降管9下移的初始阶段，拉绳41的拉力减弱，即可在第三拉簧39的作用下带动升降块40上移，解除对滑动杆34一端的推动，从而在第二拉簧37的带动下将滑动杆34拉回装置盒33内进行隐藏收纳，避免雾化器36长时间与外界接触积累灰尘和受到腐蚀的情况出现，该装置实现了升降管9升降与雾化喷洒相联动，无需单独设置升降机构，即可使得在使用状态时升降管9自动升降，同时仅当升降管9上移到设定位置后进行喷洒，此时的喷洒高度更高，除尘效率更加明显，无需单独控制与调节，操作更加便捷高效，本文中的升降件27可采用单独设置电动伸缩杆带动驱动板23进行升降的方式进行驱动，好处在于结构更加简单，但缺点在于需要额外添加动力源。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
