标题title
一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统
摘要abst
本发明涉及通风天窗技术领域，具体是涉及一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，包括设置在屋顶且顶端和底端开口的基座，以及设置在基座顶端开口中的框体，以及设置在框体中的旋转窗，以及设置在框体中用于驱动所述旋转窗在所述框体中转动的旋转驱动组件，工作状态下，所述旋转窗绕其中线在所述框体中转动，本发明通过可直接在框体中转动的旋转窗能够加速烟雾的流动速度，且通过调节旋转组件的输出扭矩，能够调节旋转窗在框体中的旋转速度，进一步调节烟雾的流动速度，使得可根据烟雾传感器检测的烟雾浓度调节旋转窗的排烟速度，排烟更加便捷。
权利要求书clms
1.一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，包括设置在屋顶且顶端和底端开口的基座，以及设置在基座顶端开口中的框体，以及设置在框体中的旋转窗，以及设置在框体中用于驱动所述旋转窗在所述框体中转动的旋转驱动组件，工作状态下，所述旋转窗绕其中线在所述框体中转动。2.根据权利要求1所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，排烟天窗系统还包括密封机构，所述密封机构包括可封闭所述旋转窗外框和所述框体内框间隙的密封组件，以及用以驱动密封组件进行封闭的封闭驱动组件，所述旋转窗闭合状态下，所述密封机构封闭所述旋转窗外边沿和所述框体内边沿的顶端，所述旋转窗旋转状态下，封闭驱动组件引导所述密封机构避让开所述旋转框的外边沿旋转轨迹。3.根据权利要求2所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述旋转窗沿其中线的两侧设置有同轴的销轴，所述销轴贯穿所述框体的内侧并与其滑动配合，所述旋转驱动组件包括伺服电机、第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮同轴地设置在所述销轴的内端，所述伺服电机设置在所述框体中，所述第二锥齿轮同轴地设置在所述伺服电机的输出轴上，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述框体的居中位置设置有沿其宽度方向延伸的中庭架，所述旋转驱动组件设置在所述中庭架中，所述密封组件包括第一密封板、第二密封板、第三密封板、第四密封板和联动组件，所述第一密封板、第二密封板、第三密封板和第四密封板设置在所述框体的顶端，所述第一密封板和第二封板沿框体的长度方向相向或背向滑动地设置在所述中庭架的顶端，所述第一密封板和第二密封板与封闭驱动组件传动连接，所述第三密封板沿所述框体的宽度方向滑动地设置在所述框体的长顶端，所述第三密封板沿所述框体的长度方向滑动地设置在所述框体的短顶端，所述联动组件设置在框体中，所述联动组件传动连接所述第一密封板、第二密封板、第三密封板和第四密封板，所述第一密封板和第二密封板相向或背向移动时，所述第三密封板沿所述框体的宽度方向移动，所述第四密封板沿所述框体的长度方向移动。5.根据权利要求4所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述第一密封板和第二密封板的底面均设置有贯穿中庭架并与其滑动配合的第一固定耳，第三密封板和第四密封板的底面设置有贯穿所述框体并与其滑动配合的第二固定耳，密封机构还包括第一定位杆、第一弹簧、第二定位杆和第二弹簧，所述第一定位杆设置在所述中庭架中，所述第一固定耳与第一定位杆滑动配合，所述第一弹簧套设在所述第一定位杆上，所述第一弹簧位于两个第一固定耳之间，所述第二定位杆设置在所述框体中，所述第二固定耳与第二定位杆滑动配合，所述第二弹簧套设在所述第二定位杆上，所述第二弹簧位于第二固定耳和所述框体的内侧，第一密封板和第二密封板在第一弹簧的作用下相互远离，所述第三密封板和第四密封板在第二弹簧的作用下其端部相互抵接。6.根据权利要求5所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述联动组件包括第一联动件和第二联动件，所述第一联动件包括第一引导板和第一执行块，所述第一引导板设置在所述第一密封板和第二密封板的两端并延伸至第三密封板的底部，所述第一执行块设置在所述第三密封板的底面，所述第一执行块具有第一斜面，所述第一引导板具有与所述第一斜面滑动配合的第一勾部，所述第二联动件包括第二引导板和第二执行块，所述第二引导板设置在所述第三密封板的一端并延伸至第四密封板的底部，所述第二执行块设置在所述第四密封板的底面，所述第一执行块具有第二斜面，所述第二引导板具有与所述第二斜面滑动配合的第二勾部。7.根据权利要求4-6中任意一项所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述封闭驱动组件包括滑动连接架、第一连杆、第二连杆和第一推杆电机，滑动连接架沿所述框体的宽度方向滑动地设置在所述中庭架中，所述第一连杆和第二连杆对称地设置在所述中庭架中，所述第一连杆的一端与所述第一密封板的底端转动连接，所述第一连杆的另一端与滑动连接架转动连接，所述第二连杆的一端与所述第二密封板的底端转动连接，所述第二连杆的另一端与滑动连接架转动连接，所述第一推杆电机的输出轴滑动连接架固定连接。8.根据权利要求4-6中任意一项所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述旋转窗的外侧顶端设置有密封槽，密封状态下，所述第一密封板、第二密封板、第三密封板和第四密封板的内侧抵接在所述密封槽中。9.根据权利要求8中任意一项所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，密封机构还包括安全锁止机构，所述安全锁止机构包括滑动板、第三连杆、第四连杆、锥筒、固定环和离心件，所述滑动板滑动地设置在所述中庭架中，所述第三连杆和第四连杆对称地设置在所述中庭架中，所述第三连杆的一端分别与第一密封板的底端转动连接，所述第三连杆的另一端与所述滑动板转动连接，所述第四连杆的一端分别与所述第二密封板的底端转动连接，所述第三连杆的另一端与所述滑动板转动连接，所述锥筒与所述伺服电机的输出轴同轴地设置在所述滑动板上，所述固定环同轴固定地设置在所述伺服电机的输出轴上，所述固定环具有沿其径向延伸的安装通道，离心件设置在所述安装通道中，所述伺服电机的输出轴旋转时，离心件沿所述固定环的径向抵接在所述锥筒的内锥面上。10.根据权利要求9所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述安装通道具有窄段和宽段，所述窄段和宽段之间具有阶梯面，所述离心件包括离心块和第三弹簧，所述离心块同轴滑动地设置在所述宽段中，所述离心块的一端设置有贯穿窄段并与其滑动配合的抵接销，所述第三弹簧套设在所述抵接销上，所述第三弹簧位于所述阶梯面之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及通风天窗技术领域，具体是涉及一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统。背景技术在钢结构工业厂房和公共建筑工程设计时，顶部一般都会设有通风天窗，主要用于通风换气，保证室内空气清新，同时在火灾发生时，可用于紧急排烟，防止有毒有害气体聚集，影响室内人员身体健康，随着科技的发展，电动通风天窗由于其便捷性，逐渐取代了传统的手动天窗，但现有的多数电动通风天窗只能控制天窗的启闭，在排烟时，烟气只能随自身的流动速度进行排出，其排烟速度无法控制。中国专利CN213234038U公开了一种排烟速度可调的钢结构电动通风天窗，包括外框，外框顶部后侧边缘处铰接有窗体，窗体包括固定框，外框两内侧转动连接有安装座，安装座后侧安装有电动缸，电动缸活塞杆末端固定有转接块，固定框两内侧靠近其后侧边缘处设有U型连接块，转接块转动连接在U型连接块的U型槽中，外框前后两内壁上设有多个支架，支架上安装有排烟风扇。该排烟速度可调的钢结构电动通风天窗，在需要进行排烟时，可根据具体的排烟量控制排烟风扇的启闭，在使用时，需要先打开窗体，然后再启动排烟风扇进行排气，较为繁琐。发明内容针对上述问题，提供一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，通过可直接在基座上旋转的分窗，解决了现有的可控制排烟速度的天窗需要开启窗体后再打开排烟风扇较为繁琐的问题。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，包括设置在屋顶且顶端和底端开口的基座，以及设置在基座顶端开口中的框体，以及设置在框体中的旋转窗，以及设置在框体中用于驱动所述旋转窗在所述框体中转动的旋转驱动组件，工作状态下，所述旋转窗绕其中线在所述框体中转动。优选地，排烟天窗系统还包括密封机构，所述密封机构包括可封闭所述旋转窗外框和所述框体内框间隙的密封组件，以及用以驱动密封组件进行封闭的封闭驱动组件，所述旋转窗闭合状态下，所述密封机构封闭所述旋转窗外边沿和所述框体内边沿的顶端，所述旋转窗旋转状态下，封闭驱动组件引导所述密封机构避让开所述旋转框的外边沿旋转轨迹。优选地，所述旋转窗沿其中线的两侧设置有同轴的销轴，所述销轴贯穿所述框体的内侧并与其滑动配合，所述旋转驱动组件包括伺服电机、第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮同轴地设置在所述销轴的内端，所述伺服电机设置在所述框体中，所述第二锥齿轮同轴地设置在所述伺服电机的输出轴上，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合。优选地，所述框体的居中位置设置有沿其宽度方向延伸的中庭架，所述旋转驱动组件设置在所述中庭架中，所述密封组件包括第一密封板、第二密封板、第三密封板、第四密封板和联动组件，所述第一密封板、第二密封板、第三密封板和第四密封板设置在所述框体的顶端，所述第一密封板和第二封板沿框体的长度方向相向或背向滑动地设置在所述中庭架的顶端，所述第一密封板和第二密封板与封闭驱动组件传动连接，所述第三密封板沿所述框体的宽度方向滑动地设置在所述框体的长顶端，所述第三密封板沿所述框体的长度方向滑动地设置在所述框体的短顶端，所述联动组件设置在框体中，所述联动组件传动连接所述第一密封板、第二密封板、第三密封板和第四密封板，所述第一密封板和第二密封板相向或背向移动时，所述第三密封板沿所述框体的宽度方向移动，所述第四密封板沿所述框体的长度方向移动。优选地，所述第一密封板和第二密封板的底面均设置有贯穿中庭架并与其滑动配合的第一固定耳，第三密封板和第四密封板的底面设置有贯穿所述框体并与其滑动配合的第二固定耳，密封机构还包括第一定位杆、第一弹簧、第二定位杆和第二弹簧，所述第一定位杆设置在所述中庭架中，所述第一固定耳与第一定位杆滑动配合，所述第一弹簧套设在所述第一定位杆上，所述第一弹簧位于两个第一固定耳之间，所述第二定位杆设置在所述框体中，所述第二固定耳与第二定位杆滑动配合，所述第二弹簧套设在所述第二定位杆上，所述第二弹簧位于第二固定耳和所述框体的内侧，第一密封板和第二密封板在第一弹簧的作用下相互远离，所述第三密封板和第四密封板在第二弹簧的作用下其端部相互抵接。优选地，所述联动组件包括第一联动件和第二联动件，所述第一联动件包括第一引导板和第一执行块，所述第一引导板设置在所述第一密封板和第二密封板的两端并延伸至第三密封板的底部，所述第一执行块设置在所述第三密封板的底面，所述第一执行块具有第一斜面，所述第一引导板具有与所述第一斜面滑动配合的第一勾部，所述第二联动件包括第二引导板和第二执行块，所述第二引导板设置在所述第三密封板的一端并延伸至第四密封板的底部，所述第二执行块设置在所述第四密封板的底面，所述第一执行块具有第二斜面，所述第二引导板具有与所述第二斜面滑动配合的第二勾部。优选地，所述封闭驱动组件包括滑动连接架、第一连杆、第二连杆和第一推杆电机，滑动连接架沿所述框体的宽度方向滑动地设置在所述中庭架中，所述第一连杆和第二连杆对称地设置在所述中庭架中，所述第一连杆的一端与所述第一密封板的底端转动连接，所述第一连杆的另一端与滑动连接架转动连接，所述第二连杆的一端与所述第二密封板的底端转动连接，所述第二连杆的另一端与滑动连接架转动连接，所述第一推杆电机的输出轴滑动连接架固定连接。优选地，所述旋转窗的外侧顶端设置有密封槽，密封状态下，所述第一密封板、第二密封板、第三密封板和第四密封板的内侧抵接在所述密封槽中。优选地，密封机构还包括安全锁止机构，所述安全锁止机构包括滑动板、第三连杆、第四连杆、锥筒、固定环和离心件，所述滑动板滑动地设置在所述中庭架中，所述第三连杆和第四连杆对称地设置在所述中庭架中，所述第三连杆的一端分别与第一密封板的底端转动连接，所述第三连杆的另一端与所述滑动板转动连接，所述第四连杆的一端分别与所述第二密封板的底端转动连接，所述第三连杆的另一端与所述滑动板转动连接，所述锥筒与所述伺服电机的输出轴同轴地设置在所述滑动板上，所述固定环同轴固定地设置在所述伺服电机的输出轴上，所述固定环具有沿其径向延伸的安装通道，离心件设置在所述安装通道中，所述伺服电机的输出轴旋转时，离心件沿所述固定环的径向抵接在所述锥筒的内锥面上。优选地，所述安装通道具有窄段和宽段，所述窄段和宽段之间具有阶梯面，所述离心件包括离心块和第三弹簧，所述离心块同轴滑动地设置在所述宽段中，所述离心块的一端设置有贯穿窄段并与其滑动配合的抵接销，所述第三弹簧套设在所述抵接销上，所述第三弹簧位于所述阶梯面之间。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明通过可直接在框体中转动的旋转窗能够加速烟雾的流动速度，且通过调节旋转组件的输出扭矩，能够调节旋转窗在框体中的旋转速度，进一步调节烟雾的流动速度，使得可根据烟雾传感器检测的烟雾浓度调节旋转窗的排烟速度，排烟更加便捷。附图说明图1是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统在第一种视角下的立体图。图2是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统在第二种视角下的立体图。图3是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统的局部立体分解图。图4是图3的A处局部放大图。图5是图3的B处局部放大图。图6是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统中密封机构的局部立体分解图。图7是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统中第一密封板和第二密封板在中庭架上的立体图。图8是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统中中庭架在第一种视角下的立体分解图。图9是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统中中庭架在第一种视角下的立体分解图。图10是一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统中旋转驱动组件和封闭驱动组件的俯视图。图11是图10中C-C截面处的剖视图。图中标号为：1-基座；11-连接梁；12-第二推杆电机；2-框体；21-中庭架；3-旋转窗；31-销轴；32-密封槽；41-伺服电机；42-第一锥齿轮；43-第二锥齿轮；5-烟雾浓度传感器；611-第一密封板；6111-第一固定耳；612-第二密封板；613-第三密封板；6131-第二固定耳；614-第四密封板；6151-第一引导板；6152-第一执行块；6153-第二引导板；6154-第二执行块；616-第一定位杆；617-第一弹簧；618-第二定位杆；619-第二弹簧；621-滑动连接架；622-第一连杆；623-第二连杆；624-第一推杆电机；631-滑动板；632-第三连杆；633-第四连杆；634-锥筒；635-固定环；636-离心块；637-抵接销；638-第三弹簧。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1、图2和图3所示，本发明提供：一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，包括设置在屋顶且顶端和底端开口的基座1，以及设置在基座1顶端开口中的框体2，以及设置在框体2中的旋转窗3，以及设置在框体2中用于驱动所述旋转窗3在所述框体2中转动的旋转驱动组件，工作状态下，所述旋转窗3绕其中线在所述框体2中转动。所述基座1中还设置有烟雾浓度传感器5，当屋内烟雾浓度较高时，启动旋转驱动组件，使得旋转驱动组件带动旋转窗3在框体2中旋转，使得旋转窗3在旋转时，能够加速基座1底部和顶部的空气流速，使得屋内的烟雾通过转动的旋转窗3能够被快速排出。同时通过调节旋转窗3在框体2中的角度，使得旋转窗3能够以不同的角度被固定在框体2中。本实施例通过可直接在框体2中转动的旋转窗3能够加速烟雾的流动速度，且通过调节旋转组件的输出扭矩，能够调节旋转窗3在框体2中的旋转速度，进一步调节烟雾的流动速度，使得可根据烟雾传感器检测的烟雾浓度调节旋转窗3的排烟速度，排烟更加便捷。如图4和图5所示，排烟天窗系统还包括密封机构，所述密封机构包括可封闭所述旋转窗3外框和所述框体2内框间隙的密封组件，以及用以驱动密封组件进行封闭的封闭驱动组件，所述旋转窗3闭合状态下，所述密封机构封闭所述旋转窗3外边沿和所述框体2内边沿的顶端，所述旋转窗3旋转状态下，封闭驱动组件引导所述密封机构避让开所述旋转框的外边沿旋转轨迹。因旋转窗3可在框体2中转动，因此框体2的内侧与旋转窗3的外侧具有避让间隙，因此在旋转窗3封闭框体2时，需要对避让间隙进行封闭，以此防止雨水通过避让间隙进入屋内，当旋转窗3在框体2中呈水平姿态时，启动封闭驱动组件，使得密封组件能够对避让间隙的外端进行封闭，进而防止雨水进入到避让间隙中。如图6所示，所述旋转窗3沿其中线的两侧设置有同轴的销轴31，所述销轴31贯穿所述框体2的内侧并与其滑动配合，所述旋转驱动组件包括伺服电机41、第一锥齿轮42和第二锥齿轮43，所述第一锥齿轮42同轴地设置在所述销轴31的内端，所述伺服电机41设置在所述框体2中，所述第二锥齿轮43同轴地设置在所述伺服电机41的输出轴上，所述第一锥齿轮42和第二锥齿轮43啮合。在需要使得旋转窗3在框体2中转动以进行排烟时，启动伺服电机41，使得伺服电机41的输出轴带动第二锥齿轮43进行旋转，而第一锥齿轮42与第二锥齿轮43啮合，使得第一锥齿轮42可在框体2中旋转，进而使得销轴31带动旋转窗3在框体2中旋转以进行排烟。如图3、图4和图5所示，所述框体2的居中位置设置有沿其宽度方向延伸的中庭架21，所述旋转驱动组件设置在所述中庭架21中，所述密封组件包括第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613、第四密封板614和联动组件，所述第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614设置在所述框体2的顶端，所述第一密封板611和第二封板沿框体2的长度方向相向或背向滑动地设置在所述中庭架21的顶端，所述第一密封板611和第二密封板612与封闭驱动组件传动连接，所述第三密封板613沿所述框体2的宽度方向滑动地设置在所述框体2的长顶端，所述第三密封板613沿所述框体2的长度方向滑动地设置在所述框体2的短顶端，所述联动组件设置在框体2中，所述联动组件传动连接所述第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614，所述第一密封板611和第二密封板612相向或背向移动时，所述第三密封板613沿所述框体2的宽度方向移动，所述第四密封板614沿所述框体2的长度方向移动。在初始状态下，第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614位于避让间隙的顶端，在需要时旋转窗3在框体2中转动时，启动封闭驱动组件，使得第一密封板611和第二封闭板在中庭架21上相向移动，从而使得第一密封板611和第二密封板612打开与其相邻的避让间隙，同时在联动组件的作用下，第三密封板613在框体2上沿框体2的宽度方向移动，第四密封板614在框体2上沿框体2的长度方向移动，从而使得第三密封板613和第四密封板614打开与其相邻的避让间隙，使得避让间隙完全打开，使得旋转窗3能够在框体2中稳定地转动。如图4、图8和图9所示，所述第一密封板611和第二密封板612的底面均设置有贯穿中庭架21并与其滑动配合的第一固定耳6111，第三密封板613和第四密封板614的底面设置有贯穿所述框体2并与其滑动配合的第二固定耳6131，密封机构还包括第一定位杆616、第一弹簧617、第二定位杆618和第二弹簧619，所述第一定位杆616设置在所述中庭架21中，所述第一固定耳6111与第一定位杆616滑动配合，所述第一弹簧617套设在所述第一定位杆616上，所述第一弹簧617位于两个第一固定耳6111之间，所述第二定位杆618设置在所述框体2中，所述第二固定耳6131与第二定位杆618滑动配合，所述第二弹簧619套设在所述第二定位杆618上，所述第二弹簧619位于第二固定耳6131和所述框体2的内侧，第一密封板611和第二密封板612在第一弹簧617的作用下相互远离，所述第三密封板613和第四密封板614在第二弹簧619的作用下其端部相互抵接。为使得第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614在无驱动的状态下封闭避让间隙，通过在第一密封板611和第二密封板612的底端设置第一固定耳6111，使得第一固定耳6111能够与安装在中庭架21中的第一定位杆616稳定地滑动配合，在第一弹簧617的作用下，第一密封板611和第二密封板612能够相互远离并封闭与其相邻的避让间隙，通过在第二密封板612和第二密封板612的底端设置第二固定耳6131，使得第二固定耳6131能够与安装在框体2中的第二定位杆618稳定地滑动配合，在第二弹簧619的作用下，第三密封板613和第三密封板613能够封闭与其相邻的避让间隙，在需要避让间隙完全打开时，启动封闭驱动机构，使得第一密封板611和第二密封板612克服第一弹簧617的弹力以打开避让间隙。如图4和图5所示，所述联动组件包括第一联动件和第二联动件，所述第一联动件包括第一引导板6151和第一执行块6152，所述第一引导板6151设置在所述第一密封板611和第二密封板612的两端并延伸至第三密封板613的底部，所述第一执行块6152设置在所述第三密封板613的底面，所述第一执行块6152具有第一斜面，所述第一引导板6151具有与所述第一斜面滑动配合的第一勾部，所述第二联动件包括第二引导板6153和第二执行块6154，所述第二引导板6153设置在所述第三密封板613的一端并延伸至第四密封板614的底部，所述第二执行块6154设置在所述第四密封板614的底面，所述第一执行块6152具有第二斜面，所述第二引导板6153具有与所述第二斜面滑动配合的第二勾部。当第一密封板611和第二密封板612在相向或背向移动时，第一引导板6151在第三密封板613的底部滑动，因第一引导板6151的第一勾部与第一执行块6152的第一斜面滑动配合，使得第三密封板613在第一斜面受作用力的状态下在框体2上移动，而当第三密封板613带动第二引导板6153在第四密封板614的底部移动时，第二引导板6153与第二执行块6154的第二斜面滑动配合，使得第四密封板614打开与其相邻的避让间隙。如图7和图10所示，所述封闭驱动组件包括滑动连接架621、第一连杆622、第二连杆623和第一推杆电机624，滑动连接架621沿所述框体2的宽度方向滑动地设置在所述中庭架21中，所述第一连杆622和第二连杆623对称地设置在所述中庭架21中，所述第一连杆622的一端与所述第一密封板611的底端转动连接，所述第一连杆622的另一端与滑动连接架621转动连接，所述第二连杆623的一端与所述第二密封板612的底端转动连接，所述第二连杆623的另一端与滑动连接架621转动连接，所述第一推杆电机624的输出轴滑动连接架621固定连接。在需要使得第一密封板611和第二密封板612相向或被盗移动时，启动第一推杆电机624，使得第一推杆电机624的输出轴可带动滑动连接架621在中庭架21中移动，进而通过第一连杆622和第二连杆623带动第一密封板611和第二密封板612在中庭架21上相向或背向移动。如图6所示，8.根据权利要求4-6中任意一项所述的一种基于烟气浓度辅助排烟的智能排烟天窗系统，其特征在于，所述旋转窗3的外侧顶端设置有密封槽32，密封状态下，所述第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614的内侧抵接在所述密封槽32中。通过在旋转窗3的外侧顶端设置密封槽32，使得第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614能够抵接在密封槽32中，进一步提高旋转窗3和框体2的密封性。如图10和图11所示，密封机构还包括安全锁止机构，所述安全锁止机构包括滑动板631、第三连杆632、第四连杆633、锥筒634、固定环635和离心件，所述滑动板631滑动地设置在所述中庭架21中，所述第三连杆632和第四连杆633对称地设置在所述中庭架21中，所述第三连杆632的一端分别与第一密封板611的底端转动连接，所述第三连杆632的另一端与所述滑动板631转动连接，所述第四连杆633的一端分别与所述第二密封板612的底端转动连接，所述第三连杆632的另一端与所述滑动板631转动连接，所述锥筒634与所述伺服电机41的输出轴同轴地设置在所述滑动板631上，所述固定环635同轴固定地设置在所述伺服电机41的输出轴上，所述固定环635具有沿其径向延伸的安装通道，离心件设置在所述安装通道中，所述伺服电机41的输出轴旋转时，离心件沿所述固定环635的径向抵接在所述锥筒634的内锥面上。为防止旋转窗3在旋转时，第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614突然弹出，将固定环635设置在伺服电机41的输出轴上，输出轴在旋转时，离心件离心力的作用下在安装通道中滑动，进而使得离心件抵接在锥筒634中，锥筒634的内锥面受沿其径向的作用力时，锥筒634沿伺服电机41的输出轴的轴向移动，进而带动第三连杆632和第四连杆633在中庭架21中转动，使得第三连杆632和第四连杆633能够带动第一密封板611和第二密封板612相互靠近，避免第一密封板611、第二密封板612、第三密封板613和第四密封板614在第一弹簧617和第二弹簧619的作用下阻碍旋转窗3的转动。如图11所示，所述安装通道具有窄段和宽段，所述窄段和宽段之间具有阶梯面，所述离心件包括离心块636和第三弹簧638，所述离心块636同轴滑动地设置在所述宽段中，所述离心块636的一端设置有贯穿窄段并与其滑动配合的抵接销637，所述第三弹簧638套设在所述抵接销637上，所述第三弹簧638位于所述阶梯面之间。通过第三弹簧638能够使得固定环635在静止时，使得抵接销637远离锥筒634的内壁，在固定环635旋转时，离心块636克服第三弹簧638的弹力并带动抵接销637对锥筒634的内壁施加作用力，使得锥筒634可沿其轴向移动。作为本申请的一些可选实施例，所述基座1中设置有沿其宽度方向延伸的连接梁11，以及转动地设置在连接梁11上的第二推杆电机12，所述第二推杆电机12的输出轴与所述中庭架21的底端转动连接。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
