标题title
一种防泥包用快速排屑PDC钻头
摘要abst
本发明涉及石油天然气钻探工程技术领域，尤其涉及一种防泥包用快速排屑PDC钻头。技术问题为：暂停作业时，岩屑等杂质将逐渐下沉，导致再次开启PDC钻头作业时启动缓慢，并使PDC钻头上的泥包更加难以清理，导致PDC钻头的挖掘效率降低，同时，PDC钻头上的泥包内含有碎石，导致岩屑以卡在两个挖掘齿之间的碎石为基点汇聚，导致PDC钻头对孔壁的切削效率降低。本发明的技术实施方案为：一种防泥包用快速排屑PDC钻头，包括有防沉器和清理组件等；防沉器下侧设置有用于清理PDC钻头上泥包的清理组件。本发明实现了通过防沉器隔离PDC钻头和岩屑，防止岩屑在PDC钻头停止工作时向下沉积，导致PDC钻头启动缓慢，并降低PDC钻头对孔壁的切削能力，从而提高PDC钻头的钻孔效果。
权利要求书clms
1.一种防泥包用快速排屑PDC钻头，包括有PDC钻头和喷液阀；PDC钻头下侧连通有若干个用于喷洒钻井液的喷液阀；其特征是，还包括有防沉器、清理组件和限位器；PDC钻头上侧安装有用于使PDC钻头暂停后快速工作的防沉器，防沉器采用可形变材料；防沉器下侧设置有用于清理PDC钻头上泥包的清理组件；PDC钻头下侧安装有若干个用于防止岩屑干扰PDC钻头工作的限位器；若干个限位器以PDC钻头为圆心呈环形阵列设置。2.按照权利要求1所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，清理组件包括有固定杆、清理块和挖掘齿；防沉器下侧固接有若干个固定杆；每个固定杆下端均固接有一个用于清理泥包和碎石的清理块，清理块采用可形变材料；PDC钻头下侧固接有若干个用于挖掘土层的挖掘齿。3.按照权利要求1所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，PDC钻头外侧开设有若干个用于方便碎石和泥包流出的流道。4.按照权利要求2所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，防沉器上开设有若干个通孔；防沉器上侧设置有环形部，且环形部采用硬性材料。5.按照权利要求4所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，当防沉器形变时，由倒圆台形转换成正圆台形。6.按照权利要求1所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，还包括有限位条；每个限位器外侧均固接有若干个用于增大岩屑流动距离的限位条，限位条采用可形变材料。7.按照权利要求2所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，还包括有振动杆；在不使用上述固定杆的情况下，通过振动杆替换固定杆，防沉器下侧固接有若干个振动杆，振动杆采用可形变材料；每个振动杆下侧均与相邻的清理块固接；每个振动杆上均开设有若干个半圆槽。8.按照权利要求7所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，每个清理块上侧均设置有一个用于方便撬动石块的接触部。9.按照权利要求7所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，还包括有连接杆、堵水块和流水管；防沉器下侧固接有若干个连接杆；每个连接杆均与PDC钻头滑动连接；每个连接杆下侧均固接有一个用于使钻井液冲洗挖掘齿的堵水块；PDC钻头外侧连通有若干个流水管；PDC钻头内侧开设有若干个用于改变钻井液喷洒方向的第一出水孔；PDC钻头内侧开设有若干个第二出水孔。10.按照权利要求9所述的一种防泥包用快速排屑PDC钻头，其特征是，每个流水管内侧均呈缩口设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气钻探工程技术领域，尤其涉及一种防泥包用快速排屑PDC钻头。背景技术聚晶金刚石复合片钻头是一款复合片外形是圆形被镶焊在圆柱的切削具上，将切削具镶装在钻头体上，称为PDC钻头。根据申请号为CN202221247239.5的中国专利：一种防泥包镜面PDC钻头，该专利在钻头及刀翼的表面喷涂一层镜面膜，不仅可以有效提高钻头的抗腐蚀能力，并且使其更加光滑，钻进过程中，对泥土的吸附力降低，抗泥包能力增强，但是该专利不具备对泥包中含有碎石，碎石卡在两个挖掘齿之间时的处理，另一方面，在现有技术中，在控制PDC钻头钻井作业时，若出现雷暴或大雪等恶劣天气，则钻井进程不得不暂时停止，此时，PDC钻头不旋转并暂时停留在钻孔内，由于岩屑等杂质密度大于钻井液的密度，因此，岩屑等杂质将逐渐下沉，从而积聚在PDC钻头上，使PDC钻头被杂质包裹，导致再次开启PDC钻头作业时，PDC钻头启动缓慢，并使PDC钻头上的泥包更加难以清理，导致PDC钻头的挖掘效率降低。同时，PDC钻头上的泥包内含有碎石，且该碎石卡在两个挖掘齿之间，导致岩屑以碎石为基点汇聚，使该碎石边缘泥包产生的速率增大，导致PDC钻头对孔壁的切削效率降低。发明内容为了克服暂停作业时，岩屑等杂质将逐渐下沉，导致再次开启PDC钻头作业时启动缓慢，并使PDC钻头上的泥包更加难以清理，导致PDC钻头的挖掘效率降低，同时，PDC钻头上的泥包内含有碎石，导致岩屑以卡在两个挖掘齿之间的碎石为基点汇聚，导致PDC钻头对孔壁的切削效率降低的缺点，本发明提供一种防泥包用快速排屑PDC钻头。本发明的技术实施方案为：一种防泥包用快速排屑PDC钻头，包括有喷液阀；PDC钻头下侧连通有若干个用于喷洒钻井液的喷液阀；还包括有防沉器、清理组件和限位器；PDC钻头上侧安装有用于使PDC钻头暂停后快速工作的防沉器，防沉器采用可形变材料；防沉器下侧设置有用于清理PDC钻头上泥包的清理组件；PDC钻头下侧安装有若干个用于防止岩屑干扰PDC钻头工作的限位器；若干个限位器以PDC钻头为圆心呈环形阵列设置。更为优选的是，清理组件包括有固定杆、清理块和挖掘齿；防沉器下侧固接有若干个固定杆；每个固定杆下端均固接有一个用于清理泥包和碎石的清理块，清理块采用可形变材料；PDC钻头下侧固接有若干个用于挖掘土层的挖掘齿。更为优选的是，PDC钻头外侧开设有若干个用于方便碎石和泥包流出的流道。更为优选的是，防沉器上开设有若干个通孔；防沉器上侧设置有环形部，且环形部采用硬性材料。更为优选的是，当防沉器形变时，由倒圆台形转换成正圆台形。更为优选的是，还包括有限位条；每个限位器外侧均固接有若干个用于增大岩屑流动距离的限位条，限位条采用可形变材料。更为优选的是，还包括有振动杆；在不使用上述固定杆的情况下，通过振动杆替换固定杆，防沉器下侧固接有若干个振动杆，振动杆采用可形变材料；每个振动杆下侧均与相邻的清理块固接；每个振动杆上均开设有若干个半圆槽。更为优选的是，每个清理块上侧均设置有一个用于方便撬动石块的接触部。更为优选的是，还包括有连接杆、堵水块和流水管；防沉器下侧固接有若干个连接杆；每个连接杆均与PDC钻头滑动连接；每个连接杆下侧均固接有一个用于使钻井液冲洗挖掘齿的堵水块；PDC钻头外侧连通有若干个流水管；PDC钻头内侧开设有若干个用于改变钻井液喷洒方向的第一出水孔；PDC钻头内侧开设有若干个第二出水孔。更为优选的是，每个流水管内侧均呈缩口设置。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明实现了通过防沉器隔离PDC钻头和岩屑，防止岩屑和碎石等杂质在PDC钻头停止工作时向下沉积并包裹PDC钻头，导致PDC钻头启动缓慢，并在包裹挖掘齿后，降低PDC钻头对孔壁的切削能力，从而提高PDC钻头的钻孔效果；通过限位器防止岩屑向下移动，使得喷液阀被泥包堵塞，导致挖掘齿无法被钻井液冲刷，避免挖掘齿因无法降温而损坏，从而提高挖掘齿的使用寿命；通过清理块刮除挖掘齿上粘附的泥包，避免泥包包裹挖掘齿，导致挖掘齿对孔壁的切削效果降低，从而提高PDC钻头的钻孔效率；通过使清理块发生抖动，从而挤压并击打两个挖掘齿之间卡住的碎石，使碎石脱离挖掘齿，避免清理块对碎石的挤压力度不足，导致以碎石为基点产生泥包，从而提高清理块对碎石的清理效果；通过流水管将钻井液喷向挖掘齿，避免泥包粘附在挖掘齿上，从而提高清理块对泥包的清理效果。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的部分剖视图；图4为本发明的清理组件立体结构示意图；图5为本发明的清理块、限位条和振动杆组合立体结构示意图；图6为本发明的挖掘齿、堵水块和流水管组合立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1-PDC钻头，1001-流道，1002-第一出水孔，1003-第二出水孔，2-喷液阀，3-防沉器，3001-通孔，3002-环形部，4-限位器，101-固定杆，102-清理块，10201-接触部，103-挖掘齿，201-限位条，301-振动杆，30101-半圆槽，401-连接杆，402-堵水块，403-流水管。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1如图3和图4所示，一种防泥包用快速排屑PDC钻头，包括有喷液阀2；PDC钻头1下侧连通有至少三个喷液阀2；还包括有防沉器3、清理组件和限位器4；PDC钻头1上侧安装有防沉器3，防沉器3采用可形变材料；防沉器3下侧设置有清理组件；PDC钻头1下侧安装有至少三个限位器4；至少三个限位器4以PDC钻头1为圆心呈环形阵列设置。清理组件包括有固定杆101、清理块102和挖掘齿103；防沉器3下侧固接有至少三个固定杆101；每个固定杆101下端均固接有一个清理块102，清理块102采用可形变材料；PDC钻头1下侧固接有至少两个挖掘齿103。PDC钻头1外侧开设有至少两个流道1001；通过流道1001引导清理下来的泥包，使泥包脱离PDC钻头1向上移动，避免清理下来后泥包粘附在孔壁上，导致泥包再次粘附在挖掘齿103上，从而提高对泥包的清理效果。防沉器3上开设有至少两个通孔3001；防沉器3上侧设置有环形部3002，且环形部3002采用硬性材料；在防沉器3形变的过程中，钻井液穿过通孔3001，使得在通孔3001处形成向下的吸力，从而将岩屑吸附至通孔3001处，并聚集在通孔3001孔口处，从而避免岩屑沿防沉器3向下滑动，提高清理块102对挖掘齿103的清理效果，同时，通过环形部3002避免防沉器3形变程度过大，使防沉器3受到不可恢复的损伤，从而提高防沉器3的使用寿命。当防沉器3形变时，由倒圆台形转换成正圆台形；通过正圆台状的防沉器3挤压岩屑，使岩屑向孔壁移动，避免岩屑积聚过多，导致PDC钻头1难以向上移动，提高对PDC钻头1的起钻效果。还包括有限位条201；每个限位器4外侧均固接有至少两个限位条201，限位条201采用可形变材料；通过限位条201增大岩屑向下的移动距离，避免岩屑从限位器4和孔壁之间的空隙向下沉积，提高限位器4对岩屑的隔离效果。首先，通过防沉器3隔离PDC钻头1和上方的岩屑，防止岩屑和碎石等杂质在PDC钻头1停止工作时向下沉积并包裹PDC钻头1，导致PDC钻头1启动缓慢，并在包裹挖掘齿103后，降低PDC钻头1对孔壁的切削能力，从而提高PDC钻头1的钻孔效果。然后，以从上往下看为基准，重新控制PDC钻头1顺时针转动，在PDC钻头1钻孔过程中，通过限位器4防止岩屑向下移动至喷液阀2处，导致岩屑和钻孔液混合后形成泥包粘附在喷液阀2处，使得喷液阀2被泥包堵塞，导致挖掘齿103无法被钻井液冲刷，避免挖掘齿103因无法降温而损坏，从而提高挖掘齿103的使用寿命，同时，通过限位条201增大岩屑向下的移动距离，避免岩屑从限位器4和孔壁之间的空隙向下沉积，提高限位器4对岩屑的隔离效果。随后，当挖掘齿103上粘附有泥包时，工作人员将观察到PDC钻头1钻孔速率降低，此时，工作人员控制PDC钻头1向上移动，从而使孔壁内的钻孔液给予防沉器3向下的压力，导致防沉器3由倒圆台状形变成正圆台状，从而使固定杆101、清理块102向下移动，从而通过清理块102刮除挖掘齿103上粘附的泥包，避免泥包包裹挖掘齿103，导致挖掘齿103对孔壁的切削效果降低，从而提高PDC钻头1的钻孔效率，同时，通过流道1001引导清理下来的泥包，使泥包脱离PDC钻头1向上移动，避免清理下来的泥包粘附在孔壁上，导致泥包再次粘附在挖掘齿103上，从而提高对泥包的清理效果。在防沉器3形变的过程中，由于岩屑等杂质会沉积在防沉器3上侧，导致防沉器3形变后，岩屑全部向下移动至挖掘齿103，导致清理块102对挖掘齿103的清理效果降低，因此，在防沉器3形变的过程中，钻井液将穿过通孔3001，使得在通孔3001处形成向下的吸力，从而将岩屑吸附至通孔3001处，并聚集在通孔3001孔口处，从而避免岩屑沿防沉器3向下滑动，提高清理块102对挖掘齿103的清理效果，同时，通过环形部3002避免防沉器3形变程度过大，使防沉器3受到不可恢复的损伤，从而提高防沉器3的使用寿命。最后，在PDC钻头1完成作业向上移动的过程中，通过正圆台状的防沉器3挤压岩屑，使岩屑向孔壁移动，避免岩屑积聚过多，导致PDC钻头1难以向上移动，提高对PDC钻头1的起钻效果。实施例2在实施例1的基础上，如图4和图5所示，还包括有振动杆301；在不使用上述实施例1中固定杆101的情况下，通过振动杆301替换固定杆101，防沉器3下侧固接有至少三个振动杆301，振动杆301采用可形变材料；每个振动杆301下侧均与相邻的清理块102固接；每个振动杆301上均开设有至少三个半圆槽30101；在挖掘齿103发生形变时，将带动振动杆301和清理块102向下移动，从而使振动杆301经过限位条201时，使半圆槽30101与限位条201发生挤压，导致限位条201和振动杆301发生形变，从而使半圆槽30101嵌入再脱离限位条201，进而使清理块102发生抖动，从而使清理块102在清理挖掘齿103上的泥包时，挤压并击打两个挖掘齿103之间卡住的碎石，使碎石脱离挖掘齿103，避免清理块102对碎石的挤压力度不足，导致以碎石为基点产生泥包，从而提高清理块102对碎石的清理效果。每个清理块102上侧均设置有一个接触部10201；在清理块102对碎石进行清理时，通过接触部10201使清理块102插入碎石与挖掘齿103之间的缝隙，从而铲动碎石，进一步提高清理块102对碎石的清理效果。实施例3在实施例1和2的基础上，如图1、图2和图6所示，还包括有连接杆401、堵水块402和流水管403；防沉器3下侧固接有至少三个连接杆401；每个连接杆401均与PDC钻头1滑动连接；每个连接杆401下侧均固接有一个堵水块402；PDC钻头1外侧中部连通有两个流水管403；PDC钻头1内侧上部开设有至少三个第一出水孔1002；PDC钻头1内侧下部开设有至少三个第二出水孔1003；堵水块402和流水管403初始状态如图6所示，在防沉器3形变时，带动连接杆401向下移动，从而带动堵水块402向下移动，从而通过堵水块402堵住第二出水孔1003和喷液阀2，使钻孔液无法从喷液阀2流向PDC钻头1外侧，同时，第一出水孔1002和流水管403由封堵状态变为畅通状态，从而使钻井液通过第一出水孔1002流向流水管403，再通过流水管403喷向挖掘齿103，从而在清理块102刮除泥包的过程中，通过流水管403喷出的钻井液避免泥包仍然粘附在挖掘齿103上，从而提高清理块102对泥包的清理效果。每个流水管403内侧均呈缩口设置；使流水管403喷出的钻井液流速增大，从而使钻井液喷向两个挖掘齿103之间时，冲洗该处的碎石，避免该处的碎石难以被钻进液冲洗下来，进一步提高清理块102对碎石的清理效果。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
