标题title
一种抗连续倒塌的节点子结构构件及其方法
摘要abst
本发明公开了一种抗连续倒塌的节点子结构构件及其方法，涉及钢框架结构抗连续倒塌领域，包括失效中柱，所述直角板通过锁止固定件连接有预应力钢绞线，所述直角板上设置有锁止固定件。本发明通过设置锁止固定件，通过设置锁止固定件，将矩形块插入矩形限位槽来实现对补位板的预固定，通过锁位螺栓对预应力钢绞线进行定位，失效中柱受到过大荷载时，基于二次防御设计理念的预应力钢绞线由松弛状态逐渐被拉直参与受力和变形，为构件抗连续性倒塌提供可替代路径，预应力钢绞线的设置使子结构变形发展均匀，左右两侧梁对称变形，形成二力拉杆效果，大幅度提高了悬链线抗力内能，有效降低梁柱结构连续倒塌的概率，提高钢框架整体结构的安全性。
权利要求书clms
1.一种抗连续倒塌的节点子结构构件，包括失效中柱，其特征在于，所述失效中柱的顶部安装有盖板，所述失效中柱的两侧设置有剪切板，所述失效中柱的两侧通过剪切板连接有主梁，所述主梁远离失效中柱的一端设置有端板，所述端板上通过螺栓连接有铰支座，所述主梁的内侧壁设置有直角板，所述直角板上设置有锁止固定件，所述直角板通过锁止固定件连接有预应力钢绞线，所述预应力钢绞线的两端设置有锚具，所述主梁上开设有位于直角板一侧的卡槽，所述卡槽的内侧安装有导杆，所述导杆上滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的两侧设置有U型压板，所述直角板远离卡槽的一侧安装有第二连接架，所述第二连接架上设置有延伸至主梁下方的第一连接架，所述第一连接架的底部固定有定位板，所述第二滑块的底部设置有与定位板相连的压弯警示件，所述第一连接架的底部设置有与压弯警示件相连的扣锁单元；所述锁止固定件包括有开设于直角板上的U型开槽，所述直角板的直角处安装有三角撑板，所述直角板的一端开设有与U型开槽并排设置的矩形限位槽，所述矩形限位槽的内侧插接有矩形块，所述矩形块的一端安装有补位板，所述补位板上设置有与直角板相连的锁位螺栓，所述矩形块远离补位板的一端设置有磁吸块，所述补位板上安装有位于U型开槽内侧的弧形卡位块；所述压弯警示件包括有安装于第二滑块底部且位于主梁下方的第一滑块，所述第一滑块上安装有贯穿定位板的插杆，所述定位板上设置有与第一滑块相连且位于插杆外侧的伸缩弹簧，所述插杆远离第一滑块的一端安装有活动块，所述活动块上设置有斜导轨，所述定位板的底部插接有限位杆，所述限位杆的底端固定有位于定位板外侧的U型活动架，所述U型活动架上设置有与斜导轨滑动连接的拨位销，所述U型活动架的底部安装有遮风罩，所述定位板的一侧设置有位于插杆下方的侧架板，所述侧架板上安装有连接仓，所述连接仓的底部安装有通管，所述通管上开设有分隔口，所述连接仓的顶部设置有定位架，所述定位架的内侧通过轴承转动连接有旋转轴，所述旋转轴上安装有锥形罩，所述旋转轴的底端连接有位于连接仓内侧的旋转板。2.根据权利要求1所述的一种抗连续倒塌的节点子结构构件，其特征在于，所述失效中柱上同样安装有直角板，所述失效中柱与主梁上的直角板通过锁止固定件对预应力钢绞线的两端进行限位。3.根据权利要求1所述的一种抗连续倒塌的节点子结构构件，其特征在于，所述直角板的水平高度小于主梁横向中轴线的水平高度。4.根据权利要求1所述的一种抗连续倒塌的节点子结构构件，其特征在于，所述弧形卡位块的弧度与U型开槽折弯处的弧度相等，所述弧形卡位块的直径小于锚具的直径。5.根据权利要求1所述的一种抗连续倒塌的节点子结构构件，其特征在于，所述通管顶部的直径小于通管底部的直径，所述锥形罩、旋转板的数量均设置有多个，且多个锥形罩、旋转板沿着旋转轴的圆心等距离分布。6.根据权利要求1所述的一种抗连续倒塌的节点子结构构件，其特征在于，所述扣锁单元包括有安装于定位板底部的托板，所述托板上插接有卡位销，所述卡位销的底端连接有定板，所述定板的顶部设置有与托板底部相连的复位弹簧，所述插杆上开设有锁位孔。7.根据权利要求6所述的一种抗连续倒塌的节点子结构构件，其特征在于，所述卡位销与锁位孔的直径大小相等，所述卡位销的顶部通过轴承转动连接有滚珠。8.一种抗连续倒塌的方法，其特征在于，采用权利要求1-7任一项所述的一种抗连续倒塌的节点子结构构件，包括以下步骤：S1：在对该构件进行组装时，先将失效中柱、剪切板、主梁、端板、铰支座之间采用栓焊混合连接，先将主梁翼缘与腹板焊接在失效中柱左右两侧，再将剪切板焊接在失效中柱左右两侧，最后将螺栓穿过剪切板与主梁腹板连接，拧紧螺帽，此连接方式称为栓焊混合连接；S2：之后工作人员根据主梁的长度来选择一根长度小于主梁且大于直角板与盖板之间距离的预应力钢绞线，之后通过手动操作锁止固定件来对预应力钢绞线进行安装限位，通过油泵配合千斤顶进行张拉预应力，此时U型压板位于直角板与锚具之间；S3：当失效中柱当中柱失效后，其所承受的荷载使其下移，同时主梁因失效中柱的受压而发生形变，此时主梁与失效中柱之间的连接节点便会受到较大的荷载，由失效中柱失效而引起周边多榀框架结构连续性倒塌，为抵抗连续性倒塌的发生，此时预应力钢绞线因主梁的变形而被拉直，同时在梁柱节点子结构失效后，第二道防御机制预应力钢绞线启动并提供轴向拉力；S4：同时U型压板因预应力钢绞线的拉直向着直角板进行移动，以此来使压弯警示件进行运作，通过压弯警示件与扣锁单元的配合来使已出现变形的主梁所处的位置处出现声响，警示声响出现预示着抗连续性倒塌第二道防线预应力钢绞线启动，此时会延缓钢框架结构的倒塌破坏。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢框架结构抗连续倒塌领域，具体是一种抗连续倒塌的节点子结构构件及其方法。背景技术梁柱的节点连接技术是装配式钢框架结构体系中最核心的技术，其连接构造的节点性能对整个体系的性能起到十分重要的控制作用，因此，节点是钢框架结构抵抗偶然荷载、冲击荷载的软肋，一旦节点丧失承载能力则必将导致结构倒塌。现有的梁柱节点结构在特殊荷载作用下的安全储备较低，一旦受到较大的荷载，极易造成关键承重柱或关键节点承载能力的丧失，进而引发连续性倒塌，结构连续倒塌不仅会造成严重的人员伤亡和财产损失，还会带来极大的社会影响。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有的梁柱节点处承载能力丧失时容易引发连续性倒塌的问题，提供一种抗连续倒塌的节点子结构构件及其方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗连续倒塌的节点子结构构件，包括失效中柱，所述失效中柱的顶部安装有盖板，失效中柱、剪切板、主梁、端板、铰支座之间采用栓焊混合连接，所述主梁远离失效中柱的一端设置有端板，所述端板上通过螺栓连接有铰支座，所述主梁的内侧壁设置有直角板，所述直角板上设置有锁止固定件，所述直角板通过锁止固定件连接有预应力钢绞线，所述预应力钢绞线的两端设置有锚具，所述主梁上开设有位于直角板一侧的卡槽，所述卡槽的内侧安装有导杆，所述导杆上滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的两侧设置有U型压板，所述直角板远离卡槽的一侧安装有第二连接架，所述第二连接架上设置有延伸至主梁下方的第一连接架，所述第一连接架的底部固定有定位板，所述第二滑块的底部设置有与定位板相连的压弯警示件，所述第一连接架的底部设置有与压弯警示件相连的扣锁单元；所述锁止固定件包括有开设于直角板上的U型开槽，所述直角板的直角处安装有三角撑板，所述直角板的一端开设有与U型开槽并排设置的矩形限位槽，所述矩形限位槽的内侧插接有矩形块，所述矩形块的一端安装有补位板，所述补位板上设置有与直角板相连的锁位螺栓，所述矩形块远离补位板的一端设置有磁吸块，所述补位板上安装有位于U型开槽内侧的弧形卡位块；所述压弯警示件包括有安装于第二滑块底部且位于主梁下方的第一滑块，所述第一滑块上安装有贯穿定位板的插杆，所述定位板上设置有与第一滑块相连且位于插杆外侧的伸缩弹簧，所述插杆远离第一滑块的一端安装有活动块，所述活动块上设置有斜导轨，所述定位板的底部插接有限位杆，所述限位杆的底端固定有位于定位板外侧的U型活动架，所述U型活动架上设置有与斜导轨滑动连接的拨位销，所述U型活动架的底部安装有遮风罩，所述定位板的一侧设置有位于插杆下方的侧架板，所述侧架板上安装有连接仓，所述连接仓的底部安装有通管，所述通管上开设有分隔口，所述连接仓的顶部设置有定位架，所述定位架的内侧通过轴承转动连接有旋转轴，所述旋转轴上安装有锥形罩，所述旋转轴的底端连接有位于连接仓内侧的旋转板。作为本发明再进一步的方案：所述失效中柱上同样安装有直角板，所述失效中柱与主梁上的直角板通过锁止固定件对预应力钢绞线的两端进行限位。作为本发明再进一步的方案：所述直角板的水平高度小于主梁横向中轴线的水平高度。作为本发明再进一步的方案：所述弧形卡位块的弧度与U型开槽折弯处的弧度相等，所述弧形卡位块的直径小于锚具的直径。作为本发明再进一步的方案：所述通管顶部的直径小于通管底部的直径，所述锥形罩、旋转板的数量均设置有多个，且多个锥形罩、旋转板沿着旋转轴的圆心等距离分布。作为本发明再进一步的方案：所述扣锁单元包括有安装于定位板底部的托板，所述托板上插接有卡位销，所述卡位销的底端连接有定板，所述定板的顶部设置有与托板底部相连的复位弹簧，所述插杆上开设有锁位孔。作为本发明再进一步的方案：所述卡位销与锁位孔的直径大小相等，所述卡位销的顶部通过轴承转动连接有滚珠。本发明还公开了一种抗连续倒塌的方法，采用上述一种抗连续倒塌的节点子结构构件，包括以下步骤：S1：在对该构件进行组装时，先将失效中柱、剪切板、主梁、端板、铰支座之间采用栓焊混合连接，先将主梁翼缘与腹板焊接在失效中柱左右两侧，再将剪切板焊接在失效中柱左右两侧，最后将螺栓穿过剪切板与主梁腹板连接，拧紧螺帽，此连接方式称为栓焊混合连接；S2：之后工作人员根据主梁的长度来选择一根长度小于主梁且大于直角板与盖板之间距离的预应力钢绞线，之后通过手动操作锁止固定件来对预应力钢绞线进行安装限位，通过油泵配合千斤顶进行张拉预应力，此时U型压板位于直角板与锚具之间；S3：当失效中柱当中柱失效后，其所承受的荷载使其下移，同时主梁因失效中柱的受压而发生形变，此时主梁与失效中柱之间的连接节点便会受到较大的荷载，由失效中柱失效而引起周边多榀框架结构连续性倒塌，为抵抗连续性倒塌的发生，此时预应力钢绞线因主梁的变形而被拉直，同时在梁柱节点子结构失效后，第二道防御机制预应力钢绞线启动并提供轴向拉力；S4：同时U型压板因预应力钢绞线的拉直向着直角板进行移动，以此来使压弯警示件进行运作，通过压弯警示件与扣锁单元的配合来使已出现变形的主梁所处的位置处出现声响，警示声响出现预示着抗连续性倒塌第二道防线预应力钢绞线启动，此时会延缓钢框架结构的倒塌破坏。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置锁止固定件，通过将矩形块插入矩形限位槽来使矩形块上的磁吸块在吸力的作用下与矩形限位槽的内壁贴合，以此来实现对补位板的预固定，此时弧形卡位块便会对U型开槽的开口处进行遮挡，从而增加预应力钢绞线的稳定性，失效中柱受到过大荷载时，基于二次防御设计理念的预应力钢绞线由松弛状态逐渐被拉直参与受力和变形，为构件抗连续性倒塌提供可替代路径，预应力钢绞线的设置使子结构变形发展均匀，左右两侧梁对称变形，形成二力拉杆效果，有效降低梁柱结构连续倒塌的概率，提高钢框架整体结构的安全性；2、通过设置压弯警示件，当U型压板在锚具的拉拽作用下向着直角板进行移动时，插杆在第一滑块的带动下向着定位板进行移动，此时伸缩弹簧受到挤压而进行收缩，随着插杆的移动活动块带动斜导轨进行移动，此时斜导轨通过拨位销来对U型活动架进行向上拉拽，此时遮风罩失去对连接仓顶部的遮挡，当风吹过连接仓的上方时，锥形罩便会相对定位架进行转动，此时旋转板便会进行转动，如此使得连接仓内部空气的流速增加，此时通管底部的空气便会穿过通管由连接仓的顶部排出，使得气流进入通管时通过分隔口的分流来出现响声，警示声响出现预示着抗连续性倒塌第二道防线预应力钢绞线启动，此时会延缓钢框架结构的倒塌破坏，使人民有足够的时间逃生并减少周围多榀框架的连续性倒塌，避免不必要的伤亡，对该构件后期的管养维护、更换加固也有重要作用；3、通过设置扣锁单元，随着主梁形变量的增加，第一滑块向着定位板进行移动，当锁位孔随着插杆的移动移至卡位销的上方时，卡位销便会在复位弹簧弹性复原力的作用下插入锁位孔内，如此便可对插杆进行限位，通过对插杆的限位使得U型活动架在移至最高处时进行固定，如此便可使得遮风罩完全失去对连接仓顶部的遮挡，从而使得通管持续发出声响，以此来达到警示及第二道防线启动的预示作用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的第二滑块与主梁的连接示意图；图3为本发明的第二滑块与定位板的连接示意图；图4为本发明的插杆与托板的连接示意图；图5为本发明的遮风罩与连接仓的连接示意图；图6为本发明的连接仓的结构示意图；图7为本发明的直角板与预应力钢绞线的连接示意图；图8为本发明的直角板与补位板的连接示意图。图中：1、失效中柱；2、盖板；3、主梁；4、剪切板；5、端板；6、铰支座；601、直角板；602、锚具；603、第一滑块；604、预应力钢绞线；605、第一连接架；606、卡槽；607、导杆；608、U型压板；609、磁吸块；610、插杆；611、伸缩弹簧；612、侧架板；613、通管；614、三角撑板；615、第二连接架；616、第二滑块；617、弧形卡位块；618、U型开槽；619、补位板；620、活动块；621、托板；622、定位板；623、U型活动架；624、限位杆；625、分隔口；626、遮风罩；627、斜导轨；628、锁位孔；629、卡位销；630、复位弹簧；631、定板；632、连接仓；633、拨位销；634、旋转轴；635、定位架；636、锥形罩；637、旋转板；638、锁位螺栓；639、矩形限位槽；640、矩形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～图8，本发明实施例中，一种抗连续倒塌的节点子结构构件，包括失效中柱1，失效中柱1的顶部安装有盖板2，失效中柱1的两侧设置有剪切板4，失效中柱1的两侧通过剪切板4连接有主梁3，主梁3远离失效中柱1的一端设置有端板5，端板5上通过螺栓连接有铰支座6，主梁3的内侧壁设置有直角板601，直角板601上设置有锁止固定件，直角板601通过锁止固定件连接有预应力钢绞线604，预应力钢绞线604的两端设置有锚具602，主梁3上开设有位于直角板601一侧的卡槽606，卡槽606的内侧安装有导杆607，导杆607上滑动连接有第二滑块616，第二滑块616的两侧设置有U型压板608，直角板601远离卡槽606的一侧安装有第二连接架615，第二连接架615上设置有延伸至主梁3下方的第一连接架605，第一连接架605的底部固定有定位板622，第二滑块616的底部设置有与定位板622相连的压弯警示件，第一连接架605的底部设置有与压弯警示件相连的扣锁单元。本实施例中：在对该构件进行组装时，通过螺栓将失效中柱1、剪切板4、主梁3、端板5、铰支座6之间进行相互连接，之后工作人员根据主梁3的长度来选择一根长度小于主梁3且大于直角板601与盖板2之间距离的预应力钢绞线604，之后通过手动操作锁止固定件来对预应力钢绞线604进行安装固定，此时U型压板608位于直角板601与锚具602之间，当失效中柱1当中柱失效后，其所承受的荷载使其下移，同时主梁3因失效中柱1的受压而发生形变，此时主梁3与失效中柱1之间的连接节点便会受到较大的荷载，由失效中柱1失效而引起周边多榀框架结构连续性倒塌，为抵抗连续性倒塌的发生，此时预应力钢绞线604因主梁3的变形而被拉直，同时在梁柱节点子结构失效后，第二道防御机制预应力钢绞线604启动并提供轴向拉力，同时U型压板608因预应力钢绞线604的拉直向着直角板601进行移动，以此来使压弯警示件进行运作，通过压弯警示件与扣锁单元的配合来使已出现变形的主梁3所处的位置处出现声响，警示声响出现预示着抗连续性倒塌第二道防线预应力钢绞线604启动，此时会延缓钢框架结构的倒塌破坏，使人民有足够的时间逃生并减少周围多榀框架的连续性倒塌，避免不必要的伤亡以此来对工作人员进行警示效果，使得人民能及时进行逃生或对钢结构进行更换加固。请着重参阅图1，失效中柱1上同样安装有直角板601，失效中柱1与主梁3上的直角板601通过锁止固定件对预应力钢绞线604的两端进行限位。本实施例中：通过设置此结构来增加预应力钢绞线604的稳定性，防止预应力钢绞线604因构件整体的晃动而进行摆动，以此来增加预应力钢绞线604对构件抗连续倒塌的效果。请着重参阅图1、图2，直角板601的水平高度小于主梁3横向中轴线的水平高度。本实施例中：通过设置此结构来使预应力钢绞线604靠近主梁3底部与失效中柱1的连接处，以此来使主梁3产生形变时预应力钢绞线604对构件进行及时限位防护。请着重参阅图1、图2、图3、图7、图8，锁止固定件包括有开设于直角板601上的U型开槽618，直角板601的直角处安装有三角撑板614，直角板601的一端开设有与U型开槽618并排设置的矩形限位槽639，矩形限位槽639的内侧插接有矩形块640，矩形块640的一端安装有补位板619，补位板619上设置有与直角板601相连的锁位螺栓638，矩形块640远离补位板619的一端设置有磁吸块609，补位板619上安装有位于U型开槽618内侧的弧形卡位块617。本实施例中：在对预应力钢绞线604进行安装时，先将预应力钢绞线604扣入U型开槽618的内侧，之后将矩形块640插入矩形限位槽639内，此时矩形块640上的磁吸块609在吸力的作用下与矩形限位槽639的内壁贴合，以此来实现对补位板619的预连接，在此同时弧形卡位块617便会对U型开槽618的开口处进行遮挡，以此来减小预应力钢绞线604在U型开槽618内的活动范围，从而增加预应力钢绞线604的稳定性，随后通过拧入锁位螺栓638来实现补位板619与直角板601的连接固定，当预应力钢绞线604处于拉直状态时，锚具602所承受的力便会作用在直角板601的一侧，此时直角板601受到三角撑板614的支撑，以此来增加直角板601对锚具602的支撑效果，从而保证预应力钢绞线604对主梁3的支撑连接效果，从而提高构件整体的抗连续倒塌效果。请着重参阅图7、图8，弧形卡位块617的弧度与U型开槽618折弯处的弧度相等，弧形卡位块617的直径小于锚具602的直径。本实施例中：通过设置此结构来增加弧形卡位块617对预应力钢绞线604的限位效果，以此来防止预应力钢绞线604相对主梁3发生错位，从而提高预应力钢绞线604对构件整体的抗连续倒塌效果。请着重参阅图1～图6，压弯警示件包括有安装于第二滑块616底部且位于主梁3下方的第一滑块603，第一滑块603上安装有贯穿定位板622的插杆610，定位板622上设置有与第一滑块603相连且位于插杆610外侧的伸缩弹簧611，插杆610远离第一滑块603的一端安装有活动块620，活动块620上设置有斜导轨627，定位板622的底部插接有限位杆624，限位杆624的底端固定有位于定位板622外侧的U型活动架623，U型活动架623上设置有与斜导轨627滑动连接的拨位销633，U型活动架623的底部安装有遮风罩626，定位板622的一侧设置有位于插杆610下方的侧架板612，侧架板612上安装有连接仓632，连接仓632的底部安装有通管613，通管613上开设有分隔口625，连接仓632的顶部设置有定位架635，定位架635的内侧通过轴承转动连接有旋转轴634，旋转轴634上安装有锥形罩636，旋转轴634的底端连接有位于连接仓632内侧的旋转板637。本实施例中：当U型压板608在锚具602的拉拽作用下向着直角板601进行移动时，插杆610在第一滑块603的带动下向着定位板622进行移动，此时伸缩弹簧611受到挤压而进行收缩，随着插杆610的移动活动块620带动斜导轨627进行移动，此时斜导轨627通过拨位销633来对U型活动架623进行向上拉拽，此时遮风罩626失去对连接仓632顶部的遮挡，当风吹过连接仓632的上方时，锥形罩636便会相对定位架635进行转动，此时旋转板637便会进行转动，如此使得连接仓632内部空气的流速增加，此时通管613底部的空气便会穿过通管613由连接仓632的顶部排出，使得气流进入通管613时通过分隔口625的分流来出现响声，以此来对工作人员起到警示效果，同时使得工作人员可及时对该位置的工件进行及时维护，从而提高了构件使用的安全性。请着重参阅图6，通管613顶部的直径小于通管613底部的直径，锥形罩636、旋转板637的数量均设置有多个，且多个锥形罩636、旋转板637沿着旋转轴634的圆心等距离分布。本实施例中：通过设置此结构来使旋转板637随着旋转轴634进行转动时使得通管613的顶部呈负压状态，以此来使通管613底部的空气进入通管613内，从而造成声响。请着重参阅图2、图3、图4、图5，扣锁单元包括有安装于定位板622底部的托板621，托板621上插接有卡位销629，卡位销629的底端连接有定板631，定板631的顶部设置有与托板621底部相连的复位弹簧630，插杆610上开设有锁位孔628。本实施例中：随着主梁3形变量的增加，第一滑块603向着定位板622进行移动，当锁位孔628随着插杆610的移动移至卡位销629的上方时，卡位销629便会在复位弹簧630弹性复原力的作用下插入锁位孔628内，如此便可对插杆610进行限位，通过对插杆610的限位使得U型活动架623在移至最高处时进行固定，如此便可使得遮风罩626完全失去对连接仓632顶部的遮挡，从而使得通管613持续发出声响，以此来增加警示效果。请着重参阅图4，卡位销629与锁位孔628的直径大小相等，卡位销629的顶部通过轴承转动连接有滚珠。本实施例中：通过设置此结构来减小卡位销629与插杆610的摩擦力，同时使得卡位销629插入锁位孔628内时对插杆610进行限位，以此来增加插杆610受到锁位孔628限位后的稳定性。以下结合上述一种抗连续倒塌的节点子结构构件，提供一种抗连续倒塌的方法，具体包括以下步骤：S1：在对该构件进行组装时，先将失效中柱1、剪切板4、主梁3、端板5、铰支座6之间采用栓焊混合连接，先将主梁3翼缘与腹板焊接在失效中柱1左右两侧，再将剪切板4焊接在失效中柱1左右两侧，最后将螺栓穿过剪切板4与主梁3腹板连接，拧紧螺帽，此连接方式称为栓焊混合连接，在连续性倒塌过程中即使焊缝断裂，也能够通过螺栓耗能，不至于使结构发生脆性破坏，危机人类生命财产安全；S2：之后工作人员根据主梁3的长度来选择一根长度小于主梁3且大于直角板601与盖板2之间距离的预应力钢绞线604；S3：在对预应力钢绞线604进行安装时，先将预应力钢绞线604扣入U型开槽618的内侧，之后将矩形块640插入矩形限位槽639内，此时矩形块640上的磁吸块609在吸力的作用下与矩形限位槽639的内壁贴合，以此来实现对补位板619的预连接，在此同时弧形卡位块617便会对U型开槽618的开口处进行遮挡，以此来减小预应力钢绞线604在U型开槽618内的活动范围，从而增加预应力钢绞线604的稳定性，随后通过拧入锁位螺栓638来实现补位板619与直角板601的连接固定；S4：当失效中柱1当中柱失效后，其所承受的荷载使其下移，同时主梁3因失效中柱1的受压而发生形变，此时主梁3与失效中柱1之间的连接节点便会受到较大的荷载，由失效中柱1失效而引起周边多榀框架结构连续性倒塌，为抵抗连续性倒塌的发生，此时预应力钢绞线604因主梁3的变形而被拉直，同时在梁柱节点子结构失效后，第二道防御机制预应力钢绞线604启动并提供轴向拉力；S5：当U型压板608在锚具602的拉拽作用下向着直角板601进行移动时，插杆610在第一滑块603的带动下向着定位板622进行移动，此时伸缩弹簧611受到挤压而进行收缩，随着插杆610的移动活动块620带动斜导轨627进行移动，此时斜导轨627通过拨位销633来对U型活动架623进行向上拉拽，此时遮风罩626失去对连接仓632顶部的遮挡，当风吹过连接仓632的上方时，锥形罩636便会相对定位架635进行转动，此时旋转板637便会进行转动，如此使得连接仓632内部空气的流速增加，此时通管613底部的空气便会穿过通管613由连接仓632的顶部排出，使得气流进入通管613时通过分隔口625的分流来出现响声，警示声响出现预示着抗连续性倒塌第二道防线预应力钢绞线604启动，此时会延缓钢框架结构的倒塌破坏，使人民有足够的时间逃生并减少周围多榀框架的连续性倒塌，避免不必要的伤亡以此来对工作人员进行警示效果；S6：随着主梁3形变量的增加，第一滑块603向着定位板622进行移动，当锁位孔628随着插杆610的移动移至卡位销629的上方时，卡位销629便会在复位弹簧630弹性复原力的作用下插入锁位孔628内，如此便可对插杆610进行限位，通过对插杆610的限位使得U型活动架623在移至最高处时进行固定，如此便可使得遮风罩626完全失去对连接仓632顶部的遮挡，从而使得通管613持续发出声响。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
