标题title
一种道路建设用沥青罐车喷洒装置
摘要abst
本申请涉及一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，涉及沥青车洒布可视调节技术的领域，喷洒装置包括用于连接至沥青罐车尾部的支撑架、设置在支撑架与沥青罐车罐体之间的主输送管道、设置在支撑架上的中间输送管道、两个滑移连接在支撑架上的延展输送管道、设置在沥青罐车驾驶室内的显示屏、设置在支撑架与延展输送管道之间用于带动延展输送管道沿中间输送管道长度方向移动同时使施工人员可通过显示屏观测延展输送管道端部移动位置的伸缩补偿调节机构；所述中间输送管道以及延展输送管道上分别设置有多个喷嘴。本申请具有提高喷洒装置对沥青喷洒的效率以及道路喷洒沥青后的均匀性和喷洒质量，提高施工的精准度和便捷性，缩短施工周期的效果。
权利要求书clms
1.一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：包括用于连接至沥青罐车尾部的支撑架、设置在支撑架与沥青罐车罐体之间的主输送管道、设置在支撑架上的中间输送管道、两个滑移连接在支撑架上的延展输送管道、设置在沥青罐车驾驶室内的显示屏、设置在支撑架与延展输送管道之间用于带动延展输送管道沿中间输送管道长度方向移动同时使施工人员可通过显示屏观测延展输送管道端部移动位置的伸缩补偿调节机构；所述中间输送管道、延展输送管道均与主输送管道连通，且所述中间输送管道、延展输送管道上均设置有阀门，所述中间输送管道以及延展输送管道上分别设置有多个喷嘴；所述支撑架上还开设有与延展输送管道相适配的收纳槽，所述延展输送管道可位于收纳槽内滑移。2.根据权利要求1所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述伸缩补偿调节机构包括两个设置在支撑架上且与两个延展输送管道一一对应的驱动电机、设置在驱动电机与对应的延展输送管道之间用于带动延展输送管道移动同时将延展输送管道位置进行固定的自锁伸缩组件、设置在延展输送管道内用于调节自延展输送管道自由端向中间输送管道一侧喷嘴运行数量的调节组件、以及设置在延展输送管道上用于自动控制调节驱动电机运转从而调节延展输送管道自由端距离道路边缘标记线间距同时可采集图像信息并传输至显示屏显示的补偿控制组件。3.根据权利要求2所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述自锁伸缩组件包括转动连接在支撑架上的旋转轴、固定套设在旋转轴上的齿轮和蜗轮、固设在延展输送管道上齿条、固设在驱动电机输出轴上的蜗杆、以及设置在延展输送管道与支撑架之间用于加强对延展输送管道自由端支撑的加固支撑部件；所述齿条沿延展输送管道长度方向设置，所述齿轮与齿条相互啮合，所述蜗轮与蜗杆相互啮合。4.根据权利要求3所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述加固支撑部件包括固定套设在延展输送管道自由端一侧的第一支撑环、固定套设在支撑架上的第二支撑环、两端分别铰接在第一支撑环和第二支撑环上的多级伸缩杆。5.根据权利要求2所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述调节组件包括两个分别固设在支撑架端部以及延展输送管道远离其自由端一侧的密封板、设置在延展输送管道内部的第一输送腔室和喷洒腔室、滑移连接在喷洒腔室内的调节板、设置在调节板与支撑架之间用于带动调节板位于喷洒腔室内移动的驱动部件；所述延展输送管道上开设有第一输送孔和第二输送孔，两个所述密封板与收纳槽之间形成第二输送腔室，所述第一输送孔位于靠近延展输送管道自由端的一侧，且所述第一输送腔室与喷洒腔室通过第一输送孔连通，所述第二输送孔位于延展输送管道远离其自由端的一侧，所述第一输送腔室与第二输送腔室之间通过第二输送孔连通，所述第二输送腔室与主输送管道连通，所述喷嘴与喷洒腔室连通。6.根据权利要求5所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述延展输送管道外侧滑移连接有用于显示调节板位置的定位板，所述定位板与支撑架之间也设置有驱动部件，且所述定位板一侧的驱动部件与调节板一侧的驱动部件同步运转。7.根据权利要求6所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述驱动部件包括两个平行固设在支撑架内的支撑套筒、设置在支撑套筒内的调节套筒、滑移连接在调节套筒内的调节轴、以及两个分别固定套设在两个调节轴端部的链轮、同时套设在两个链轮上的链条；所述调节套筒外侧壁开设有外螺纹，所述支撑套筒内侧壁开设有与外螺纹相适配的内螺纹，所述调节套筒与支撑套筒通过螺纹连接，两个所述调节套筒中其中一个调节套筒与调节板转动连接、另一个调节套筒与定位板转动连接，且所述调节轴与支撑架转动连接。8.根据权利要求2所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述补偿控制组件包括红外线发射器，连接于延展输送管道自由端一侧，用于发出红外线；相机，连接于延展输送管道自由端一侧，用于采集图像信息并传输至显示屏，所述图像信息中包括道路边缘标记线和红外点；控制器，连接于相机以及驱动电机，用于接收所述图像信息，并确定红外点与道路边缘标记线之间垂直距离的像素数量，当像素数量大于预设数量时，输出控制信号至驱动电机以使驱动电机通过自锁伸缩组件带动延展输送管道移动；还包括设置在延展输送管道自由端一侧用于固定相机和红外线发射器的固定支架。9.根据权利要求8所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述固定支架包括套设在延展输送管道自由端的卡箍、沿竖直方向设置在卡箍下方的安装架、固设在安装架上的配重块；所述安装架与卡箍通过球铰接连接，所述安装架上开设有两个安装槽，所述相机和红外线发射器分别位于两个安装槽内；还包括滑移连接在安装槽内的夹板、转动连接在安装架上的固定螺杆；所述固定螺杆与夹板转动连接。10.根据权利要求1-9中任一项所述的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，其特征在于：所述延展输送管道的自由端一侧还设置有挡板。
说明书desc
技术领域本申请涉及沥青车洒布可视调节技术的领域，尤其是涉及一种道路建设用沥青罐车喷洒装置。背景技术沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，加热至一定温度后可融化呈液态，并具有一定的粘性，冷却后呈固态，是具有防水防潮、防腐的有机胶凝材料,主要用于涂料、塑料、橡胶等工业以及铺筑路面等。目前，通过沥青铺筑路面时，通常采用沥青罐车配合其尾部安装的喷洒装置对路面进行喷洒沥青，沥青罐车的罐体内安装有加热装置可以对罐体内沥青进行辅助加热，防止沥青在罐体内凝固，喷洒装置包括输送管道、设置在输送管道上的沥青泵、多个安装在输送管道上的气缸喷嘴，施工时，施工人员可将融化后的沥青输送至罐体内，接着通过车体将沥青输送至待建设场所，输送过程中加热装置可持续对沥青进行保温和加热，随后施工人员通过启动沥青泵将罐体内的液态沥青加压输送至输送管道内，接着由气缸喷嘴喷射至道路表面，并根据驾驶和施工经验沿着预先在道路两侧的标记线行驶，即可对道路路面铺设沥青层；但是，喷洒装置仅能对一条道路进行喷洒，现道路多数为两车道或三车道，需施工人员往复对道路进行喷洒沥青，不仅耗时长、喷洒效率低，且两个车道拼接处容易出现明显断层，而且施工人员需依靠驾驶和施工经验长时间驱动车体行驶，难以精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，容易导致道路边缘两侧喷洒不均匀，影响道路喷洒沥青后的均匀性和喷洒质量。发明内容为了提高喷洒装置对沥青喷洒的效率以及道路喷洒沥青后的均匀性和喷洒质量，提高施工的精准度和便捷性，缩短施工周期，本申请提供一种道路建设用沥青罐车喷洒装置。本申请提供的一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，采用如下的技术方案：一种道路建设用沥青罐车喷洒装置，包括用于连接至沥青罐车尾部的支撑架、设置在支撑架与沥青罐车罐体之间的主输送管道、设置在支撑架上的中间输送管道、两个滑移连接在支撑架上的延展输送管道、设置在沥青罐车驾驶室内的显示屏、设置在支撑架与延展输送管道之间用于带动延展输送管道沿中间输送管道长度方向移动同时使施工人员可通过显示屏观测延展输送管道端部移动位置的伸缩补偿调节机构；所述中间输送管道、延展输送管道均与主输送管道连通，且所述中间输送管道、延展输送管道上均设置有阀门，所述中间输送管道以及延展输送管道上分别设置有多个喷嘴；所述支撑架上还开设有与延展输送管道相适配的收纳槽，所述延展输送管道可位于收纳槽内滑移。通过采用上述技术方案，通过沥青罐车铺筑路面时，首先施工人员需在铺设沥青层前，在待施工道路两侧标记划线，接着通过伸缩补偿调节机构带动两个延展输送管道沿中间输送管道长度方向横向移动，使中间输送管道与两个延展输送管道的总长度与待施工道路宽度一致，随后施工人员打开各阀门，并通过启动沥青泵将罐体内的液态沥青加压输送至中间输送管道以及延展输送管道内，接着由喷嘴喷射至道路表面，即可对道路路面铺设沥青层；其中施工人员在控制沥青罐车前进的过程中，可通过显示屏精准实时观测延展输送管道端部距离标记线的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度和便捷性；同时支撑架上的两个延展输送管道可沿中间输送管道的长度方向进行延伸，使中间输送管道与两个延展输送管道的总长度与两车道或三车道的宽度相适配，使施工人员通过喷洒装置可对三条路面同时进行喷洒沥青，从而一方面无需往复对道路进行喷洒沥青，提高喷洒装置对沥青喷洒的效率，另一方面使两个车道拼接处不易出现明显断层，提高道路喷洒沥青后的均匀性和喷洒质量，缩短施工周期；且支撑架上开设有收纳槽，延展输送管道可收纳至收纳槽内，从而使沥青罐车在补充沥青以及运输沥青的途中便于行驶，同时使延展输送管道不易影响其他车辆的行驶。可选的，所述伸缩补偿调节机构包括两个设置在支撑架上且与两个延展输送管道一一对应的驱动电机、设置在驱动电机与对应的延展输送管道之间用于带动延展输送管道移动同时将延展输送管道位置进行固定的自锁伸缩组件、设置在延展输送管道内用于调节自延展输送管道自由端向中间输送管道一侧喷嘴运行数量的调节组件、以及设置在延展输送管道上用于自动控制调节驱动电机运转从而调节延展输送管道自由端距离道路边缘标记线间距同时可采集图像信息并传输至显示屏显示的补偿控制组件。通过采用上述技术方案，当施工人员需对三车道道路进行同时喷洒沥青时，首先启动驱动电机，接着驱动电机通过自锁伸缩组件带动两个延展输送管道的自由端向远离中间输送管道一侧横向移动，使中间输送管道和两个延展输送管道的总长度与三车道的总宽度一致，随后施工人员通过调节组件调节延展输送管道自由端至中间输送管道一侧喷嘴运行数量，使延展输送管道上所有喷嘴均运行，即延展输送管道横向有效喷洒范围达到较大值，接着启动沥青泵，将罐体内的液态沥青加压输送至中间输送管道以及延展输送管道内，对道路表面喷洒沥青即可，且施工人员在操控沥青罐车行驶的过程中，补偿控制组件会根据延展输送管道自由端距离道路边缘标记线间距自动带动控制驱动电机运转，驱动电机通过自锁伸缩组件带动延展输送管道移动，使延展输送管道的自由端与道路边缘标记线间距保持在预设的较佳范围内，从而对喷洒装置产生的偏斜进行自动补偿调节，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度,提高施工的便捷性，同时在标记线残缺或者标记线局部损坏的路段，施工人员也可通过补偿控制组件传输至显示屏上的图像信息精准实时观测延展输送管道端部距离道路边缘的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度和便捷性；当施工人员需对道路边缘局部宽度路段进行喷洒沥青时，还可通过调节组件调节延展输送管道自由端至中间输送管道一侧喷嘴运行数量，使延展输送管道上部分喷嘴运行，即延展输送管道横向有效喷洒范围可根据非标准路段宽度的施工需要进行调节；也可通过阀门对中间输送管道的启闭实现在特殊情况下对道路局部宽度路段喷洒沥青，提高喷洒装置的实用性和适用性。可选的，所述自锁伸缩组件包括转动连接在支撑架上的旋转轴、固定套设在旋转轴上的齿轮和蜗轮、固设在延展输送管道上齿条、固设在驱动电机输出轴上的蜗杆、以及设置在延展输送管道与支撑架之间用于加强对延展输送管道自由端支撑的加固支撑部件；所述齿条沿延展输送管道长度方向设置，所述齿轮与齿条相互啮合，所述蜗轮与蜗杆相互啮合。通过采用上述技术方案，施工人员通过自锁伸缩组件带动延展输送管道移动时，首先启动驱动电机，接着驱动电机带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮带动旋转轴以及齿轮转动，齿轮即可带动齿条以及延展输送管道移动；其中蜗轮、蜗杆具有自锁性，可使延展输送管道在沥青喷洒过程中不易受震动等影响发生移动，同时加固支撑部件对延展输送管道自由端进行加强支撑，减小延展输送管道与中间输送管道连接处的应力集中，从而提高延展输送管道的稳定性。可选的，所述加固支撑部件包括固定套设在延展输送管道自由端一侧的第一支撑环、固定套设在支撑架上的第二支撑环、两端分别铰接在第一支撑环和第二支撑环上的多级伸缩杆。通过采用上述技术方案，多级伸缩杆可随延展输送管道自由端的移动而伸长或缩短，同时多级伸缩杆、支撑架以及延展输送管道三者之间形成稳定的三角形支撑，从而使延展输送管道伸出中间输送管道的一端不易发生变形，且降低延展输送管道与中间输送管道连接处的应力集中，使延展输送管道与中间输送管道连接处不易断裂，提高延展输送管道的支撑稳定性。可选的，所述调节组件包括两个分别固设在支撑架端部以及延展输送管道远离其自由端一侧的密封板、设置在延展输送管道内部的第一输送腔室和喷洒腔室、滑移连接在喷洒腔室内的调节板、设置在调节板与支撑架之间用于带动调节板位于喷洒腔室内移动的驱动部件；所述延展输送管道上开设有第一输送孔和第二输送孔，两个所述密封板与收纳槽之间形成第二输送腔室，所述第一输送孔位于靠近延展输送管道自由端的一侧，且所述第一输送腔室与喷洒腔室通过第一输送孔连通，所述第二输送孔位于延展输送管道远离其自由端的一侧，所述第一输送腔室与第二输送腔室之间通过第二输送孔连通，所述第二输送腔室与主输送管道连通，所述喷嘴与喷洒腔室连通。通过采用上述技术方案，通过延展输送管道上的喷嘴喷洒沥青时，首先主输送管道内的沥青进入第二输送腔室内后，沥青通过第二输送孔进入第一输送腔室内，接着第一输送腔室内沥青由第一输送孔进入喷洒腔室内由喷嘴喷出，即可实现延展输送管道上喷嘴对沥青的喷洒；其中第二输送孔位于延展输送管道远离其自由端的一侧，从而保证延展输送管道无论移动至任意位置，第一输送腔室与第二输送腔室可始终联通；通过调节组件调节延展输送管道自由端至中间输送管道一侧有喷嘴有效运行数量，即调节延展输送管道横向有效喷洒范围时，施工人员可通过驱动部件带动调节板位于喷洒腔室内移动，使调节板距离延展输送管道自由端一侧与待喷洒道路的宽度一致，从而根据施工需要实现延展输送管道横向有效喷洒范围与非标准路段宽度一致，达到在特殊情况下对道路局部宽度路段喷洒沥青的效果，提高喷洒装置的实用性和适用性。可选的，所述延展输送管道外侧滑移连接有用于显示调节板位置的定位板，所述定位板与支撑架之间也设置有驱动部件，且所述定位板一侧的驱动部件与调节板一侧的驱动部件同步运转。通过采用上述技术方案，定位板可使施工人员在延展输送管道外侧观测调节板的位置，从而使施工人员便于观测调节板的移动位置，进而便于调节延展输送管道横向有效喷洒范围。可选的，所述驱动部件包括两个平行固设在支撑架内的支撑套筒、设置在支撑套筒内的调节套筒、滑移连接在调节套筒内的调节轴、以及两个分别固定套设在两个调节轴端部的链轮、同时套设在两个链轮上的链条；所述调节套筒外侧壁开设有外螺纹，所述支撑套筒内侧壁开设有与外螺纹相适配的内螺纹，所述调节套筒与支撑套筒通过螺纹连接，两个所述调节套筒中其中一个调节套筒与调节板转动连接、另一个调节套筒与定位板转动连接，且所述调节轴与支撑架转动连接。通过采用上述技术方案，通过驱动部件带动调节板和定位板同步移动时，首先施工人员转动其中一个调节轴，接着调节轴带动与其固定连接的链轮转动，链轮通过链条同步带动两个调节轴转动，随后两个调节轴分别带动两个调节套筒转动，两个调节套筒即可分别带动调节板和定位板同步移动；其中定位板一侧的驱动部件与调节板一侧的驱动部件同步运转，进一步提高施工人员操作的便捷性和精准度。可选的，所述补偿控制组件包括红外线发射器，连接于延展输送管道自由端一侧，用于发出红外线；相机，连接于延展输送管道自由端一侧，用于采集图像信息并传输至显示屏，所述图像信息中包括道路边缘标记线和红外点；控制器，连接于相机以及驱动电机，用于接收所述图像信息，并确定红外点与道路边缘标记线之间垂直距离的像素数量，当像素数量大于预设数量时，输出控制信号至驱动电机以使驱动电机通过自锁伸缩组件带动延展输送管道移动；还包括设置在延展输送管道自由端一侧用于固定相机和红外线发射器的固定支架。通过采用上述技术方案，施工人员在操控沥青罐车行驶的过程中，相机一方面会将采集的图像信息传输至显示屏，使施工人员通过显示屏精准实时观测延展输送管道端部距离道路边缘的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，另一方面，若车体带动喷洒装置出现一定偏斜后，红外线发射器产生的红外点与道路边缘标记线之间垂直距离的像素数量会大于预设数量，此时控制器输出控制信号至驱动电机，驱动电机通过自锁伸缩组件带动延展输送管道移动，使延展输送管道的自由端与道路边缘标记线之间间距保持在预设的较佳范围内，从而对喷洒装置产生的偏斜进行自动补偿调节，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度；且在标记线残缺或者标记线局部损坏的路段，施工人员也可通过相机传输至显示屏上的图像信息精准实时观测延展输送管道端部距离道路边缘的位置，从而及时对沥青的喷洒位置进行纠偏。可选的，所述固定支架包括套设在延展输送管道自由端的卡箍、沿竖直方向设置在卡箍下方的安装架、固设在安装架上的配重块；所述安装架与卡箍通过球铰接连接，所述安装架上开设有两个安装槽，所述相机和红外线发射器分别位于两个安装槽内；还包括滑移连接在安装槽内的夹板、转动连接在安装架上的固定螺杆；所述固定螺杆与夹板转动连接。通过采用上述技术方案，通过固定支架固定和支撑相机和红外线发射器时，首先将相机和红外线发射器分别放置在安装槽内，接着转动固定螺杆，固定螺杆带动夹板移动，使夹板紧贴相机一侧，即可将相机固定至安装槽，同理实现红外线发射器的安装；其中安装架与卡箍通过球铰接连接，配合配重块可使安装架带动红外线发射器的发射探头始终保持竖直向下，降低沥青罐车在行驶过程中晃动对红外线发射器产生的影响，提高补偿控制组件运行的稳定性。可选的，所述延展输送管道的自由端一侧还设置有挡板。通过采用上述技术方案，喷嘴喷射出的沥青运动轨迹具有一定的随机性，挡板可对延展输送管道自由端一侧的喷嘴喷出的沥青进行限位，从而使道路两侧边缘喷涂的沥青更加整齐，从而无需对道路两侧沥青层进行二次切除修边，提高施工效率，降低施工人员的劳动强度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：施工人员在控制沥青罐车前进的过程中，可通过显示屏精准实时观测延展输送管道端部距离标记线的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度和便捷性；同时支撑架上的两个延展输送管道可沿中间输送管道的长度方向进行延伸，使中间输送管道与两个延展输送管道的总长度与两车道或三车道的宽度相适配，使施工人员通过喷洒装置可对三条路面同时进行喷洒沥青，从而一方面无需往复对道路进行喷洒沥青，提高喷洒装置对沥青喷洒的效率，另一方面使两个车道拼接处不易出现明显断层，提高道路喷洒沥青后的均匀性和喷洒质量，缩短施工周期；且支撑架上开设有收纳槽，延展输送管道可收纳至收纳槽内，从而使沥青罐车在补充沥青以及运输沥青的途中便于行驶，同时使延展输送管道不易影响其他车辆的行驶；施工人员在操控沥青罐车行驶的过程中，补偿控制组件会根据延展输送管道自由端距离道路边缘标记线间距自动带动控制驱动电机运转，驱动电机通过自锁伸缩组件带动延展输送管道移动，使延展输送管道的自由端与道路边缘标记线间距保持在预设的较佳范围内，从而对喷洒装置产生的偏斜进行自动补偿调节，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度,提高施工的便捷性，同时在标记线残缺或者标记线局部损坏的路段，施工人员也可通过补偿控制组件传输至显示屏上的图像信息精准实时观测延展输送管道端部距离道路边缘的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度和便捷性；当施工人员需对道路边缘局部宽度路段进行喷洒沥青时，还可通过调节组件调节延展输送管道自由端至中间输送管道一侧喷嘴运行数量，使延展输送管道上部分喷嘴运行，即延展输送管道横向有效喷洒范围可根据非标准路段宽度的施工需要进行调节；也可通过阀门对中间输送管道的启闭实现在特殊情况下对道路局部宽度路段喷洒沥青，提高喷洒装置的实用性和适用性；自锁伸缩组件中蜗轮、蜗杆具有自锁性，可使延展输送管道在沥青喷洒过程中不易受震动等影响发生移动，同时加固支撑部件对延展输送管道自由端进行加强支撑，减小延展输送管道与中间输送管道连接处的应力集中，从而提高延展输送管道的稳定性；通过调节组件调节延展输送管道自由端至中间输送管道一侧有喷嘴有效运行数量，即调节延展输送管道横向有效喷洒范围时，施工人员可通过驱动部件带动调节板位于喷洒腔室内移动，使调节板距离延展输送管道自由端一侧与待喷洒道路的宽度一致，从而根据施工需要实现延展输送管道横向有效喷洒范围与非标准路段宽度一致，达到在特殊情况下对道路局部宽度路段喷洒沥青的效果，提高喷洒装置的实用性和适用性；调节组件中定位板可使施工人员在延展输送管道外侧观测调节板的位置，从而使施工人员便于观测调节板的移动位置，进而便于调节延展输送管道横向有效喷洒范围，且定位板一侧的驱动部件与调节板一侧的驱动部件同步运转，进一步提高施工人员操作的便捷性和精准度；若车体带动喷洒装置出现一定偏斜后，红外线发射器产生的红外点与道路边缘标记线之间垂直距离的像素数量会大于预设数量，此时控制器输出控制信号至驱动电机，驱动电机通过自锁伸缩组件带动延展输送管道移动，使延展输送管道的自由端与道路边缘标记线之间间距保持在预设的较佳范围内，从而对喷洒装置产生的偏斜进行自动补偿调节，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度；且在标记线残缺或者标记线局部损坏的路段，施工人员也可通过相机传输至显示屏上的图像信息精准实时观测延展输送管道端部距离道路边缘的位置，从而及时对沥青的喷洒位置进行纠偏；固定支架中安装架与卡箍通过球铰接连接，配合配重块可使安装架带动红外线发射器的发射探头始终保持竖直向下，降低沥青罐车在行驶过程中晃动对红外线发射器产生的影响，提高补偿控制组件运行的稳定性。附图说明图1是本申请实施例中喷洒装置中延展输送管道展开后的结构示意图；图2是表示喷洒装置中延展输送管道收纳后的结构示意图；图3是表示喷洒装置的局部结构示意图；图4是表示调节组件的局部剖视图；图5是表示调节组件的局部结构示意图；图6是表示驱动部件的局部剖视图；图7是表示图6中A部分的局部放大结构示意图；图8是表示补偿控制组件的局部结构示意图。附图标记说明：1、沥青罐车；2、支撑架；21、收纳槽；3、主输送管道；4、中间输送管道；5、延展输送管道；51、第一输送孔；52、第二输送孔；6、阀门；7、喷嘴；8、伸缩补偿调节机构；81、驱动电机；82、自锁伸缩组件；821、旋转轴；822、齿轮；823、齿条；824、蜗轮；825、蜗杆；826、加固支撑部件；8261、第一支撑环；8262、第二支撑环；8263、多级伸缩杆；83、调节组件；831、密封板；832、第一输送腔室；833、喷洒腔室；834、第二输送腔室；835、调节板；836、驱动部件；8361、支撑套筒；8362、调节套筒；8363、调节轴；8364、链轮；8365、链条；8366、手轮；837、定位板；84、补偿控制组件；841、红外线发射器；842、相机；843、固定支架；8431、卡箍；8432、安装架；8433、夹板；8434、固定螺杆；8435、旋钮；8436、配重块；9、挡板。具体实施方式以下结合附图1-图8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种道路建设用沥青罐车喷洒装置。参照图1和图2，喷洒装置包括用于连接至沥青罐车1尾部的支撑架2，沥青罐车1包括车体、罐体、用于加热罐体内沥青的加热装置以及沥青泵，且施工人员在道路铺筑沥青前通常会在道路边缘两侧标记划线。沥青罐车1罐体与支撑架2之间设置有主输送管道3，支撑架2上设置有中间输送管道4，且支撑架2上还滑移连接有两个延展输送管道5，中间输送管道4、延展输送管道5均与主输送管道3连通，且中间输送管道4、延展输送管道5上均设置有用于控制开启或关闭的阀门6。支撑架2上还开设有与延展输送管道5相适配的收纳槽21，延展输送管道5可位于收纳槽21内滑移。中间输送管道4以及延展输送管道5上分别均匀间隔设置有多个喷嘴7。参照图1和图2，沥青罐车1驾驶室内设置有显示屏，支撑架2与延展输送管道5之间设置有伸缩补偿调节机构8，伸缩补偿调节机构8用于带动延展输送管道5沿中间输送管道4长度方向移动，同时使施工人员可通过显示屏观测延展输送管道5端部的移动位置。延展输送管道5的自由端一侧还设置有挡板9，其中喷嘴7喷射出的沥青运动轨迹具有一定的随机性，挡板9可对延展输送管道5自由端一侧的喷嘴7喷出的沥青进行限位，使道路两侧边缘喷涂的沥青更加整齐，从而无需对道路两侧沥青层进行二次切除修边，提高施工效率。通过沥青罐车1铺筑路面时，首先施工人员需在铺设沥青层前，在待施工道路两侧标记划线，接着通过伸缩补偿调节机构8带动两个延展输送管道5沿中间输送管道4长度方向横向移动，使中间输送管道4与两个延展输送管道5的总长度与待施工道路宽度一致，随后施工人员打开各阀门6，并通过启动沥青泵将罐体内的液态沥青加压输送至中间输送管道4以及延展输送管道5内，接着由喷嘴7喷射至道路表面，即可对道路路面铺设沥青层。且施工人员在控制沥青罐车1前进的过程中，可通过显示屏精准实时观测延展输送管道5端部距离标记线的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度和便捷性；同时支撑架2上的两个延展输送管道5可沿中间输送管道4的长度方向进行延伸，使中间输送管道4与两个延展输送管道5的总长度与两车道或三车道的宽度相适配，使施工人员通过喷洒装置可对三条路面同时进行喷洒沥青，从而一方面无需往复对道路进行喷洒沥青，提高喷洒装置对沥青喷洒的效率，另一方面使两个车道拼接处不易出现明显断层，提高道路喷洒沥青后的均匀性和喷洒质量，缩短施工周期。且支撑架2上开设有收纳槽21，延展输送管道5可收纳至收纳槽21内，从而使沥青罐车1在补充沥青以及运输沥青的途中便于行驶，同时使延展输送管道5不易影响其他车辆的行驶。参照图1和图3，伸缩补偿调节机构8包括两个设置在支撑架2上的驱动电机81，两个驱动电机81与两个延展输送管道5一一对应。驱动电机81与对应的延展输送管道5之间设置有自锁伸缩组件82，自锁伸缩组件82用于带动延展输送管道5移动同时将延展输送管道5位置进行固定。延展输送管道5内设置有调节组件83，调节组件83用于调节自延展输送管道5自由端向中间输送管道4一侧喷嘴7的运行数量，即延展输送管道5横向有效喷洒范围。延展输送管道5上设置有补偿控制组件84，补偿控制组件84用于自动控制调节驱动电机81运转从而调节延展输送管道5自由端距离道路边缘标记线间距，同时可采集图像信息并传输至显示屏显示。当施工人员需对三车道道路进行同时喷洒沥青时，首先启动驱动电机81，接着驱动电机81通过自锁伸缩组件82带动两个延展输送管道5的自由端向远离中间输送管道4一侧横向移动，使中间输送管道4和两个延展输送管道5的总长度与三车道的总宽度一致，随后施工人员通过调节组件83调节延展输送管道5自由端至中间输送管道4一侧喷嘴7运行数量，使延展输送管道5上所有喷嘴7均运行，即延展输送管道5横向有效喷洒范围达到较大值，接着启动沥青泵，将罐体内的液态沥青加压输送至中间输送管道4以及延展输送管道5内，对道路表面喷洒沥青即可。且施工人员在操控沥青罐车1行驶的过程中，补偿控制组件84会根据延展输送管道5自由端距离道路边缘标记线间距自动带动控制驱动电机81运转，驱动电机81通过自锁伸缩组件82带动延展输送管道5移动，使延展输送管道5的自由端与道路边缘标记线间距保持在预设的较佳范围内，从而对喷洒装置产生的偏斜进行自动补偿调节，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，同时在标记线残缺或者标记线局部损坏的路段。施工人员也可通过补偿控制组件84传输至显示屏上的图像信息精准实时观测延展输送管道5端部距离道路边缘的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度和便捷性；当施工人员需对道路边缘局部宽度路段进行喷洒沥青时，还可通过调节组件83调节延展输送管道5自由端至中间输送管道4一侧喷嘴7运行数量，使延展输送管道5上部分喷嘴7运行，即延展输送管道5横向有效喷洒范围可根据非标准路段宽度的施工需要进行调节；也可通过阀门6对中间输送管道4的启闭实现在特殊情况下对道路局部宽度路段喷洒沥青。参照图3，自锁伸缩组件82包括转动连接在支撑架2上的旋转轴821，旋转轴821上固定套设有齿轮822，延展输送管道5沿其长度方向固设有齿条823，齿轮822与齿条823相互啮合。旋转轴821上还固定套设有蜗轮824，驱动电机81输出轴上固设有蜗杆825，蜗轮824与蜗杆825相互啮合，蜗轮824、蜗杆825具有自锁性，可使延展输送管道5在沥青喷洒过程中不易受震动等影响发生移动。延展输送管道5与支撑架2之间设置有加固支撑部件826，加固支撑部件826用于加强对延展输送管道5自由端的支撑，减小延展输送管道5与中间输送管道4连接处的应力集中，提高延展输送管道5的稳定性。施工人员通过自锁伸缩组件82带动延展输送管道5移动时，首先启动驱动电机81，接着驱动电机81带动蜗杆825转动，蜗杆825带动蜗轮824转动，蜗轮824带动旋转轴821以及齿轮822转动，齿轮822即可带动齿条823以及延展输送管道5移动。参照图3和图4，加固支撑部件826包括固定套设在延展输送管道5自由端一侧的第一支撑环8261，支撑架2上固定套设有第二支撑环8262。第一支撑环8261和第二支撑环8262之间设置有多级伸缩杆8263，多级伸缩杆8263的两端分别与第一支撑环8261和第二支撑环8262铰接，多级伸缩杆8263可随延展输送管道5自由端的移动而伸长或缩短，同时多级伸缩杆8263、支撑架2以及延展输送管道5三者之间形成稳定的三角形支撑，从而使延展输送管道5伸出中间输送管道4的一端不易发生变形，且降低延展输送管道5与中间输送管道4连接处的应力集中，使延展输送管道5与中间输送管道4连接处不易断裂，提高对延展输送管道5的支撑稳定性。参照图4和图5，调节组件83包括两个分别固设在支撑架2端部以及延展输送管道5远离其自由端一侧的密封板831；延展输送管道5内部设置有第一输送腔室832和喷洒腔室833，喷嘴7与喷洒腔室833连通，两个密封板831与收纳槽21之间形成第二输送腔室834。延展输送管道5上开设有第一输送孔51和第二输送孔52，第一输送孔51位于靠近延展输送管道5自由端的一侧，且第一输送腔室832与喷洒腔室833通过第一输送孔51连通，第二输送孔52位于延展输送管道5远离其自由端的一侧，第一输送腔室832与第二输送腔室834之间通过第二输送孔52连通，且第二输送腔室834与主输送管道3连通。其中第二输送孔52位于延展输送管道5远离其自由端的一侧，可保证延展输送管道5无论移动至任意位置，第一输送腔室832与第二输送腔室834可始终联通。参照图4和图5，喷洒腔室833内滑移连接有调节板835，调节板835与支撑架2之间设置有驱动部件836，驱动部件836用于带动调节板835位于喷洒腔室833内移动。延展输送管道5外侧滑移连接有用于显示调节板835位置的定位板837，定位板837与支撑架2之间设置有驱动部件836，且定位板837一侧的驱动部件836与调节板835一侧的驱动部件836同步运转。定位板837用于使施工人员在延展输送管道5外侧观测调节板835的位置，从而使施工人员便于观测调节板835的移动位置，进而便于调节延展输送管道5横向有效喷洒范围。参照图6和图7，驱动部件836包括两个平行固设在支撑架2内的支撑套筒8361，支撑套筒8361内设置有调节套筒8362，调节套筒8362外侧壁开设有外螺纹，支撑套筒8361内侧壁远离其固定端的一侧局部开设有与外螺纹相适配的内螺纹，调节套筒8362与支撑套筒8361通过外螺纹和支撑套筒8361内侧壁局部的内螺纹螺纹连接，从而减小调节套筒8362与支撑套筒8361的螺纹接触面积，降低移动时的阻力。两个调节套筒8362中其中一个调节套筒8362与调节板835转动连接、另一个调节套筒8362与定位板837转动连接。调节套筒8362内滑移连接有调节轴8363，调节轴8363与支撑架2转动连接，调节轴8363为花键轴，调节套筒8362内侧壁开设有与花键相适配的花键槽，花键轴可位于花键槽内滑移。两个调节轴8363端部分别固定套设有链轮8364，两个链轮8364之间设置有链条8365，链条8365同时与两个链轮8364啮合；且其中一个调节轴8363一端固定套设有手轮8366。当主输送管道3内的沥青进入第二输送腔室834内后，沥青通过第二输送孔52进入第一输送腔室832内，接着第一输送腔室832内沥青由第一输送孔51进入喷洒腔室833内由喷嘴7喷出，即可实现延展输送管道5上喷嘴7对沥青的喷洒；通过调节组件83调节延展输送管道5自由端至中间输送管道4一侧有喷嘴7有效运行数量，即调节延展输送管道5横向有效喷洒范围时，施工人员可通过转动手轮8366，手轮8366带动其中一个调节轴8363转动，接着调节轴8363带动与其固定连接的链轮8364转动，链轮8364通过链条8365同步带动两个调节轴8363转动，随后两个调节轴8363分别带动两个调节套筒8362转动，两个调节套筒8362即可分别带动调节板835和定位板837同步移动，其中调节板835位于喷洒腔室833内移动，使调节板835距离延展输送管道5自由端一侧与待喷洒道路的宽度一致，从而根据施工需要实现延展输送管道5横向有效喷洒范围与非标准路段宽度一致，达到在特殊情况下对道路局部宽度路段喷洒沥青的效果。参照图8，补偿控制组件84包括红外线发射器841、相机842、控制器以及固定支架843。红外线发射器841连接于延展输送管道5自由端的一侧，用于发出红外线。相机842连接于延展输送管道5自由端的一侧，用于采集图像信息并传输至显示屏，其中图像信息中包括道路边缘标记线和红外点。控制器连接于相机842以及驱动电机81，用于接收图像信息，并确定红外点与道路边缘标记线之间垂直距离的像素数量，当像素数量大于预设数量时，输出控制信号至驱动电机81以使驱动电机81通过自锁伸缩组件82带动延展输送管道5移动。固定支架843设置在延展输送管道5自由端的一侧，用于固定相机842和红外线发射器841。施工人员在操控沥青罐车1行驶的过程中，相机842一方面会将采集的图像信息传输至显示屏，使施工人员通过显示屏精准实时观测延展输送管道5端部距离道路边缘的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，另一方面，若车体带动喷洒装置出现一定偏斜后，红外线发射器841产生的红外点与道路边缘标记线之间垂直距离的像素数量会大于预设数量，此时控制器输出控制信号至驱动电机81，驱动电机81通过自锁伸缩组件82带动延展输送管道5移动，使延展输送管道5的自由端与道路边缘标记线之间间距保持在预设的较佳范围内，从而对喷洒装置产生的偏斜进行自动补偿调节，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏。且在标记线残缺或者标记线局部损坏的路段，施工人员也可通过相机842传输至显示屏上的图像信息精准实时观测延展输送管道5端部距离道路边缘的位置，从而及时对沥青的喷洒位置进行纠偏。参照图8，固定支架843包括套设在延展输送管道5自由端的卡箍8431，卡箍8431下方设置有安装架8432，安装架8432沿竖直方向设置，且安装架8432与卡箍8431通过球铰接连接。安装架8432上开设有两个安装槽，相机842和红外线发射器841分别位于两个安装槽内，安装槽内滑移连接有夹板8433，安装架8432上转动连接有固定螺杆8434，固定螺杆8434一端与夹板8433转动连接，另一端固定套设有旋钮8435。安装架8432底部还固设有配重块8436，安装架8432与卡箍8431通过球铰接连接，配合配重块8436可使安装架8432带动红外线发射器841的发射探头始终保持竖直向下，降低沥青罐车1在行驶过程中晃动对红外线发射器841产生的影响，提高补偿控制组件84运行的稳定性。通过固定支架843固定和支撑相机842和红外线发射器841时，首先将相机842和红外线发射器841分别放置在安装槽内，接着转动旋钮8435，旋钮8435带动固定螺杆8434转动，固定螺杆8434带动夹板8433移动，使夹板8433紧贴相机842一侧，即可将相机842固定至安装槽，同理即可实现对红外线发射器841的固定。本申请实施例一种道路建设用沥青罐车喷洒装置的实施原理为：通过沥青罐车1铺筑路面时，首先施工人员需在铺设沥青层前，在待施工道路两侧标记划线，接着启动驱动电机81，驱动电机81通过自锁伸缩组件82带动两个延展输送管道5的自由端向远离中间输送管道4一侧横向移动，使中间输送管道4和两个延展输送管道5的总长度与待施工道路宽度一致，随后施工人员通过调节组件83调节延展输送管道5自由端至中间输送管道4一侧喷嘴7运行数量，接着施工人员打开各阀门6，并启动沥青泵，将罐体内的液态沥青加压输送至中间输送管道4以及延展输送管道5内，对道路表面喷洒沥青即可，且施工人员在操控沥青罐车1行驶的过程中，补偿控制组件84会根据延展输送管道5自由端距离道路边缘标记线间距自动带动控制驱动电机81运转，驱动电机81通过自锁伸缩组件82带动延展输送管道5移动，使延展输送管道5的自由端与道路边缘标记线间距保持在预设的较佳范围内，从而对喷洒装置产生的偏斜进行自动补偿调节，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏，提高施工的精准度,以及施工的便捷性。同时在标记线残缺或者标记线局部损坏的路段，施工人员也可通过补偿控制组件84传输至显示屏上的图像信息精准实时观测延展输送管道5端部距离道路边缘的位置，从而精准观测车后方喷洒装置的实际运行情况，及时对沥青的喷洒位置进行纠偏；其中支撑架2上的两个延展输送管道5可沿中间输送管道4的长度方向进行延伸，使中间输送管道4与两个延展输送管道5的总长度与两车道或三车道的宽度相适配，使施工人员通过喷洒装置可对三条路面同时进行喷洒沥青，从而一方面无需往复对道路进行喷洒沥青，提高喷洒装置对沥青喷洒的效率，另一方面使两个车道拼接处不易出现明显断层，提高道路喷洒沥青后的均匀性和喷洒质量，缩短施工周期；且支撑架2上开设有收纳槽21，延展输送管道5可收纳至收纳槽21内，从而使沥青罐车1在补充沥青以及运输沥青的途中便于行驶，同时使延展输送管道5不易影响其他车辆的行驶。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
