标题title
路堤排水结构及加筋复合路堤
摘要abst
本发明提供一种路堤排水结构及加筋复合路堤，属于路基工程技术领域。该路堤排水结构包括路堤主体机构、铺设于所述路堤主体机构内的多层土工格栅、设置于路堤主体机构的顶面的石墨碳毡、安装于所述路堤主体机构内的多个含水量测定仪、及控制组件，控制组件分别与所述石墨碳毡和多层所述土工格栅通过导线连接，且所述控制组件分别与多个所述含水量测定仪信号连接，控制组件用于基于含水量测定仪的检测数据控制石墨碳毡和土工格栅带电形成电场，以通过土工格栅的第一排水通道和第二排水通道快速排水。本发明通过改进的土工格栅实时排出路堤主体机构中的水以保持较低的含水量，从而增加路堤的稳定性和承载能力。
权利要求书clms
1.一种路堤排水结构，其特征在于，包括，路堤主体机构，所述路堤主体机构包括沿高度方向层叠设置的多层介质层，其中，位于最顶端的介质层为第一介质层，位于最底端的介质层为第二介质层，其他介质层为第三介质层；多层土工格栅，相邻的两层介质层之间及所述第二介质层的下侧分别铺设一层土工格栅，所述土工格栅为多层层叠结构，包括位于中间的第一加筋层、分设于所述第一加筋层两侧的两层防渗层、设于每层所述防渗层远离所述第一加筋层一侧的排水层、及设于每层所述排水层远离所述第一加筋层一侧的反滤层，所述排水层包括具有第一排水通道的多个毛细排水条、及由相邻两个毛细排水条间隔设置形成的第二排水通道；石墨碳毡，所述石墨碳毡设置于所述第一介质层远离所述第二介质层的顶面；多个含水量测定仪，每层所述介质层内设置至少一个所述含水量测定仪；控制组件，所述控制组件分别与所述石墨碳毡和多层所述土工格栅通过导线连接，且所述控制组件分别与多个所述含水量测定仪信号连接；在所述含水量测定仪的检测数据小于或等于预设值时，所述路堤主体机构通过土工格栅的两层所述排水层的第一排水通道排水；在所述含水量测定仪的检测数据大于所述预设值时，所述控制组件用于控制所述石墨碳毡和所述土工格栅的表面带上电荷形成电场，以使所述介质层中的水分在电场作用下向负极移动，并通过所述土工格栅的排水层的所述第一排水通道和所述第二排水通道排出。2.根据权利要求1所述的路堤排水结构，其特征在于，当多层所述介质层同时排水时，所述控制组件用于控制所述石墨碳毡带正电荷、以及每层所述土工格栅的上表面带上负电荷和其下表面带上正电荷，以使所述介质层中的水分在电场作用下向下移动排出。3.根据权利要求1所述的路堤排水结构，其特征在于，当多层所述介质层分别排水时，所述控制组件用于控制所述石墨碳毡带正电荷、及与所述石墨碳毡最临近的土工格栅的上表面带负电荷以使所述第一介质层的水分在电场作用下向下移动排出；或者，所述控制组件用于控制目标介质层上侧的土工格栅的下表面带正电荷和所述目标介质层下侧的土工格栅的上表面带负正电荷，以使所述目标介质层的水分在电场作用下向下移动排出，所述目标介质层为第二介质层和多个第三介质层中的任意一层。4.根据权利要求1所述的路堤排水结构，其特征在于，每个所述毛细排水条包括排水条本体、及自所述排水条本体朝向所述反滤层的表面向内凹陷形成的多个排水槽，多个所述排水槽共同形成所述毛细排水条的第一排水通道。5.根据权利要求4所述的路堤排水结构，其特征在于，所述排水槽为半封闭圆形槽，且所述排水槽的开口处宽度小于半封闭圆形槽的直径长度。6.根据权利要求1至5任一项所述的路堤排水结构，其特征在于，所述路堤排水结构还包括分设于所述路堤主体机构两侧的加筋蓄水组件，所述加筋蓄水组件包括蓄水层、及设置于所述蓄水层远离所述路堤主体机构一侧的第二加筋层，所述蓄水层与所述土工格栅的第一排水通道和第二排水通道连通，所述第二加筋层由双绞合六边形钢丝网面和聚合物网丝复合而成。7.根据权利要求6所述的路堤排水结构，其特征在于，所述蓄水层包括沿第一方向平行间隔设置的多个第一连接筋条、沿与所述第一方向重直的第二方向平行间隔设置的多个第二连接筋条、在所述第一连接筋条和所述第二连接筋条交叉位置设置的多个蓄水杯、开设于所述第二连接筋条的渗水通道、及沿所述第二方向延伸的多个排水管，所述排水管与所述土工格栅的第一排水通道和第二排水通道连通，所述排水管上设置有透水孔，所述排水管的透水孔、所述渗水通道和所述蓄水杯依次连通，所述蓄水杯中的水用于为边坡植被层提供水分。8.根据权利要求7所述的路堤排水结构，其特征在于，所述路堤排水结构还包括用于收集多层所述土工格栅排出的水的多个透水管组，每层所述土工格栅对应设置一个透水管组，每个透水管组包括沿所述路堤主体机构的纵向方向延伸且位于路堤主体机构两侧的两根透水管，所述土工格栅的第一排水通道和第二排水通道均与所述透水管连通，所述透水管与所述排水管连通。9.一种加筋复合路堤，其特征在于，所述加筋复合路堤包括权利要求1至8任一项所述的路堤排水结构。10.根据权利要求9所述的加筋复合路堤，其特征在于，所述加筋复合路堤还包括铺设于所述路堤排水结构两侧边坡的边坡植被层，所述路堤排水结构排出的水能够为所述边坡植被层供水。
说明书desc
技术领域本发明属于路基工程技术领域，具体涉及一种路堤排水结构及加筋复合路堤。背景技术在降雨量大的地区，雨水渗入路基结构内部后难以排出，路基填料在雨水的浸泡下，抗压强度和抗剪强度下降，导致路基的不均匀沉降，且路堤边坡在雨水的冲击下容易造成土水流失，以至于边坡破坏。目前，对于路基排水经常采用两种技术。一种是在地上、地下构筑排水设施，通过边沟、排水沟、暗沟、渗井等的协同工作，将雨水、边坡汇水、融化雪水进行引导汇聚并排出路基范围外；另一种是通过对路基自身结构进行特殊设计，在路基结构层中设置隔水层进行防渗。另外，在路堤修建工程中通常采用土工格栅、土工编织物等加筋材料对路堤进行加筋处理，以起到加固路堤的作用。现有土工格栅主要为聚丙烯、聚氯乙烯等高分子材料经过热塑或者模压形成的二维网格，对路堤土只具备加筋作用，而不能实现排水作用。发明内容本发明的目的在于提供同时具有排水和加筋功能的土工格栅对路堤进行改进，使该路堤排水结构排水性能良好，从而提高路堤的稳定性和耐久性，并降低沉降和变形的风险。为实现上述目的，本发明提供一种路堤排水结构，包括，路堤主体机构，所述路堤主体机构包括沿高度方向层叠设置的多层介质层，其中，位于最顶端的介质层为第一介质层，位于最底端的介质层为第二介质层，其他介质层为第三介质层；多层土工格栅，相邻的两层介质层之间及所述第二介质层的下侧分别铺设一层土工格栅，所述土工格栅为多层层叠结构，包括位于中间的第一加筋层、分设于所述第一加筋层两侧的两层防渗层、设于每层所述防渗层远离所述第一加筋层一侧的排水层、及设于每层所述排水层远离所述第一加筋层一侧的反滤层，所述排水层包括具有第一排水通道的多个毛细排水条、及由相邻两个毛细排水条间隔设置形成的第二排水通道；石墨碳毡，所述石墨碳毡设置于所述第一介质层远离所述第二介质层的顶面；多个含水量测定仪，每层所述介质层内设置至少一个所述含水量测定仪；控制组件，所述控制组件分别与所述石墨碳毡和多层所述土工格栅通过导线连接，且所述控制组件分别与多个所述含水量测定仪信号连接；在所述含水量测定仪的检测数据小于或等于所述预设值时，所述路堤主体机构通过土工格栅的两层所述排水层的第一排水通道排水；在所述含水量测定仪的检测数据大于预设值时，所述控制组件用于控制所述石墨碳毡和所述土工格栅的表面带上电荷形成电场，以使所述介质层中的水分在电场作用下向负极移动，并通过所述土工格栅的排水层的所述第一排水通道和所述第二排水通道排出。在一种具体的实施方式中，当多层所述介质层同时排水时，所述控制组件用于控制所述石墨碳毡带正电荷、以及每层所述土工格栅的上表面带上负电荷和其下表面带上正电荷，以使所述介质层中的水分在电场作用下向下移动排出。在一种具体的实施方式中，当多层所述介质层分别排水时，所述控制组件用于控制所述石墨碳毡带正电荷、及与所述石墨碳毡最临近的土工格栅的上表面带负电荷以使所述第一介质层的水分在电场作用下向下移动排出；或者，所述控制组件用于控制目标介质层上侧的土工格栅的下表面带正电荷和所述目标介质层下侧的土工格栅的上表面带负正电荷，以使所述目标介质层的水分在电场作用下向下移动排出，所述目标介质层为第二介质层和多个第三介质层中的任意一层。在一种具体的实施方式中，每个所述毛细排水条包括排水条本体、及自所述排水条本体朝向所述反滤层的表面向内凹陷形成的多个排水槽，多个所述排水槽共同形成所述毛细排水条的第一排水通道。在一种具体的实施方式中，所述排水槽为半封闭圆形槽，且所述排水槽的开口处宽度小于半封闭圆形槽的直径长度。在一种具体的实施方式中，所述路堤排水结构还包括分设于所述路堤主体机构两侧的加筋蓄水组件，所述加筋蓄水组件包括蓄水层、及设置于所述蓄水层远离所述路堤主体机构一侧的第二加筋层，所述蓄水层与所述土工格栅的第一排水通道和第二排水通道连通，所述第二加筋层由双绞合六边形钢丝网面和聚合物网丝复合而成。在一种具体的实施方式中，所述蓄水层包括沿第一方向平行间隔设置的多个第一连接筋条、沿与所述第一方向重直的第二方向平行间隔设置的多个第二连接筋条、在所述第一连接筋条和所述第二连接筋条交叉位置设置的多个蓄水杯、开设于所述第二连接筋条的渗水通道、及沿所述第二方向延伸的多个排水管，所述排水管与所述土工格栅的第一排水通道和第二排水通道连通，所述排水管上设置有透水孔，所述排水管的透水孔、所述渗水通道和所述蓄水杯依次连通，所述蓄水杯中的水用于为边坡植被层提供水分。在一种具体的实施方式中，所述路堤排水结构还包括用于收集多层所述土工格栅排出的水的多个透水管组，每层所述土工格栅对应设置一个透水管组，每个透水管组包括沿所述路堤主体机构的纵向方向延伸且位于路堤主体机构两侧的两根透水管，所述土工格栅的第一排水通道和第二排水通道均与所述透水管连通，所述透水管与所述排水管连通。本发明还提供一种加筋复合路堤，所述加筋复合路堤包括上文所述的路堤排水结构。在一种具体的实施方式中，所述加筋复合路堤还包括铺设于所述路堤排水结构两侧边坡的边坡植被层，所述路堤排水结构排出的水能够为所述边坡植被层供水。本发明的有益效果至少包括：一、本发明提供一种路堤排水结构，包括路堤主体机构、铺设于所述路堤主体机构内的多层土工格栅、设置于路堤主体机构的顶面的石墨碳毡、安装于所述路堤主体机构内的多个含水量测定仪、及控制组件，控制组件分别与所述石墨碳毡和多个所述土工格栅电连接，且所述控制组件分别与多个所述含水量测定仪信号连接，在含水量测定仪的检测数据小于或等于预设值时，路堤主体机构通过两层所述排水层的第一排水通道排水；在含水量测定仪的检测数据大于预设值时，控制组件用于控制石墨碳毡和土工格栅的表面带上电荷形成电场，以使所述介质层中的水分在电场作用下向负极移动，并通过排水层的所述第一排水通道和所述第二排水通道排出；本发明提供的路堤排水结构通过对土工格栅进行改进，可以实时排出路堤主体机构内的水，且在水含量大于预设值时，通过电场加速排出水，这样，通过土工格栅实时排出路堤中的水可以让路堤一直保持较低的含水量，从而增加路堤的稳定性和承载能力，并降低沉降和变形的风险。二、本发明提供的土工格栅采用7层结构，中间为第一加筋层，两侧对称设置有防渗层、排水层和反滤层，其中，第一加筋层用于对路堤主体机构加筋，反滤层用于防止颗粒进入排水层填塞排水通道，排水层形成两种排水通道，防渗层防止水渗透入第一加筋层；一方面，由于第一加筋层的两侧的结构相同，土工格栅的两侧能够同时利用毛细原理吸水来降低路堤主体机构的含水量，另一方面，土工格栅的两侧能同时通电带上电荷，分别参与不同介质层的电场的形成，从而可以使不同介质层同时在电场作用下利用第一排水通道和第二排水通道排水，提高排水效率。三、本发明提供的路堤排水结构中的加筋蓄水组件，包括第二加筋层和蓄水层，蓄水层和土工格栅的排水口连通，这样，可以将土工格栅排出的水用于边坡植被层养护，一方面提高排出水的利用率，另一方面，提高边坡生态绿化防护，降低维护成本。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明图1为本发明一实施例提供的路堤排水结构的立体结构示意图；图2为图1所示路堤排水结构一个角度的结构示意图；图3为图1所示路堤排水结构中土工格栅的层结构图；图4为图1所示路堤排水结构中加筋蓄水组件一个角度的结构示意图；图5为图4所示加筋蓄水组件中的第二加筋层一个角度的结构示意图；图6为图4所示加筋蓄水组件中的蓄水层的部分立体结构示意图；图7为图6所示蓄水层一个角度的结构示意图；图8为本发明另一实施例提供的加筋复合路堤的立体结构示意图；图9为图8所示加筋复合路堤一个角度的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例进行详细说明，但是本发明可以根据权利要求限定和覆盖多种不同实施方式。请参阅图1至图7，本发明提供一种路堤排水结构101，该路堤排水结构101包括路堤主体机构10、铺设于所述路堤主体机构10内的多层土工格栅20、分设于所述路堤主体机构10两侧的两个加筋蓄水组件30、用于收集土工格栅20排出的水的多个透水管组40、石墨碳毡50、安装于所述路堤主体机构10内的多个含水量测定仪60、及基于含水量测定仪60的检测数据以控制土工格栅20加速排水的控制组件70。所述路堤主体机构10包括沿高度方向层叠设置的多层介质层，其中，位于最顶端的介质层为第一介质层11，位于最底端的介质层为第二介质层12，其他介质层为第三介质层13。在本实施例中，多层介质层共四层，即第三介质层13为两层，两层第三介质层位于所述第一介质层11和第二介质层12之间。在其他实施例中，第三介质层还可以为0层、1层、3层等其他层数。在本实施例中，自第二介质层12至第一介质层11方向，所述路堤主体机构10的宽度逐渐减小，即所述路堤主体机构10的横截面呈上边短下边长的梯形状。需要说明的是，在本申请中将多层介质层通过第一介质层、第二介质层、第三介质层来命名进行区分，主要是为了方便后文的描述。在本实施例中，所述路堤主体机构10为填土层。本发明提供的所述土工格栅20为网状结构，由相互平行设置的若干横筋和相互设置的若干纵筋交叉布置形成。本发明对土工格栅20的层结构进行了改进，使得土工格栅20不但具有加筋功能，还具有实时排水功能，可以降低路堤中的水含量，提高路堤的稳定性和耐久性、以及降低沉降和变形的风险。在本发明中，相邻的两层介质层之间及所述第二介质层的下侧分别铺设一层土工格栅20。在本实施例中，所述土工格栅20的数量为四层，四层所述土工格栅20分别设置于第一介质层和第三介质层之间、两个第三介质层之间、第三介质层和第二介质层之间、及第二介质层远离第一介质层的一侧。请重点参阅图3，所述土工格栅20为多层层叠结构，包括位于中间的第一加筋层21、分设于所述第一加筋层21两侧的两层防渗层22、设于每层所述防渗层22远离所述第一加筋层一侧的排水层23、及设于每层所述排水层23远离所述第一加筋层21一侧的反滤层24。即，在实施例中，所述土工格栅20为七层结构，除位于最中间的第一加筋层为一层外，其他的均为两层，且关于第一加筋层对称设置，具体地，从上至下，依次为：一层反滤层、一层排水层、一层防渗层、第一加筋层、另一层防渗层、另一层排水层、另一层反滤层。优选地，所述第一加筋层21选择高强钢丝、玻璃纤维、聚酯纤维中的任意一种，这样，可以实现对路堤土的加筋作用。优选地，所述防渗层22采用防渗土工布，防止水进一步渗透。优选地，所述排水层23包括具有第一排水通道的多个毛细排水条231、及由相邻两个毛细排水条231间隔设置形成的第二排水通道232。在本实施例中，毛细排水条231采用薄片式软质橡塑料材料，利用毛细原理吸水。在本实施例中，每个所述毛细排水条231包括排水条本体2311、及自所述排水条本体2311朝向所述反滤层24的表面向内凹陷形成的多个排水槽2312，多个所述排水槽2312共同形成所述毛细排水条231的第一排水通道。在本实施例中，所述毛细排水条231的数量为两个，第二排水通道232的数量为一个。在本实施例中，两个所述毛细排水条231之间的间距为0.5cm，即第二排水通道232的宽度为0.5cm。优选地，所述排水槽2312为半封闭圆形槽，且所述排水槽2312的开口处宽度小于半封闭圆形槽的直径长度。在本实施例中，每个毛细排水条231包括5个排水槽，相邻两个排水槽的中心距为1.5mm，圆形槽的直径为1mm，排水槽2312开口处的宽度为0.3mm。为了方便理解排水槽2312的结构，将排水槽2312分成相连的相部分，朝向反滤层的第一部分为开口宽度为0.3mm的矩形槽，而朝向第一加筋层的第二部分为直径为1mm且半封闭的毛细孔。本发明提供的排水槽2312开口处的宽度较小，可以避免土颗粒进入毛细孔内堵塞第一排水通道。优选地，所述反滤层24采用反滤土工布，能够在水渗入时防止土颗粒渗入。在本实施例中，介质层内的水通过反滤层24进入排水层23的第一排水通道和第二排水通道，然后再通过第一排水通道和第二排水通道排出。在本发明中，所述土工格栅20被通电后，其上表面和下表面均能带上电荷，具体地，可以通过在土工格栅20的表面贴设导电胶或者其他导电件进行实现，使土工格栅20的上表面和下表面带上电荷采用现有技术实现即可，本发明并未作出改进。请参重点参阅图4至图7，所述加筋蓄水组件30设置于所述路堤主体机构10的两侧边坡，其作用包括两个，第一个是对路堤的边坡进行加筋，以降低水土流失，第二个是用于收集土工格栅排出的水并供给边坡的植被层，实现水资源的循环利用。所述加筋蓄水组件30包括第二加筋层31和蓄水层32，所述蓄水层32设置于第二加筋层31与路堤主体机构10之间，所述第二加筋层31用于对边坡加筋，所述蓄水层32与所述土工格栅20的第一排水通道和第二排水通道连通，用于蓄水。优选地，所述第二加筋层31由双绞合六边形钢丝网面311和聚合物网丝312复合而成，具体地，通过抽丝热粘工艺实现两者复合。即所述第二加筋层31通过抽丝热粘工艺将双绞合六边形钢丝网面311与聚合物网丝312复合而成。所述蓄水层32包括沿第一方向平行间隔设置的多个第一连接筋条321、沿与所述第一方向重直的第二方向平行间隔设置的多个第二连接筋条322、在所述第一连接筋条321和所述第二连接筋条322交叉位置设置的多个蓄水杯323、开设于所述第二连接筋条322的渗水通道324、及沿所述第二方向延伸的多个排水管325，所述排水管325上设置有透水孔。在本实施例中，第一方向为图7所示的长度方向，第二方向为图7所示的宽度方向，同时，第一方向为图1所示的Y方向，第二方向为图1所示的Z方向。在本实施例中，多个第一连接筋条321和多个第二连接筋条322交叉相连形成网状结构，且在两者的每个交叉位置处设置了一个蓄水杯323，所述蓄水杯323具有一定的容纳空间。在本实施例中，第一连接筋条321的延伸方向为第二方向，第二连接筋条322的延伸方向为第一方向，所述第一连接筋条321与所述排水管325平行间隔设置。所述渗水通道324可以为自所述第二连接筋条322的上表面向下凹陷形成的凹槽，所述渗水通道324一端与所述排水管325的透水孔连通，另一端与所述蓄水杯323连通。在本实施例中，多个排水管325沿第一方向均匀间隔设置，所述排水管325与所述土工格栅20的第一排水通道和第二排水通道连通，这样，所述土工格栅20排出的水，通过排水管325和渗水通道324输送至蓄水杯323中，用于为边坡植被层提供水分。在本发明中，所述透水管组40为四个，每个所述土工格栅20对应设置一个透水管组40以收集土工格栅20排出的水。每个透水管组40包括两根透水管，两根透水管分设于所述土工格栅20的两端，每根透水管沿所述路堤主体机构10的长度方向设置，也可以理解为图1所示Y方向。在本实施例中，所述土工格栅20的端部缠绕于所述透水管上。在本实施例中，多个透水管组40安装于所述路堤主体机构10的土层内。所述石墨碳毡50安装于所述第一介质层11远离所述第二介质层12的顶面，所述石墨碳毡50通过导线与控制组件70电连接，控制组件70能够控制所述石墨碳毡50带上正电荷并与其下方的土工格栅20配合加速排出第一介质层11内的水。所述含水量测量仪60的数量为多个，多个所述含水量测量仪60分别与所述控制组件70信号连接。每层所述介质层内至少设置一个所述含水量测量仪60，所述含水量测量仪60用于实时测量所述介质层内的含水量，并将检测结果发送至所述控制组件70。所述控制组件70包括控制器和电源，所述控制器与所述电源和所述含水量测量仪信号连接，所述电源分别与所述石墨碳毡50和多个所述土工格栅20电连接，所述控制器接收所述含水量测量仪60发送的检测数据并将所述检测数据与预设值进行比较，得到比较结果，所述控制器还在所述比较结果为所述检测数据大于所述预设值时，控制所述石墨碳毡50带正电荷、以及所述土工格栅20的表面带上正电荷/负电荷，以使所述介质层中的水分在电场作用下向负极移动，并通过土工格栅20的排水层的第一排水通道和第二排水通道排出。优选地，电场的负极位于每层介质层的下方，介质层内的水在电场的作用下向下移动，通过第一排水层的所述第一排水通道和所述第二排水通道加速排出，所述第一排水层为土工格栅的两层所述排水层中靠近所述第一介质层的排水层。在本发明，所述预设值为本领域技术人员基于设计经验确定的数值，可以为1.5%、2%、3%、4%等。具体地：当多个比较结果为所述检测数据大于所述预设值，多层所述介质层同时排水时，所述控制组件70用于控制所述石墨碳毡50带正电荷、以及每层所述土工格栅20的上表面带上负电荷和其下表面带上正电荷，以使所述介质层中的水分在电场作用下向下移动排出。当多个比较结果为所述检测数据大于所述预设值，多层所述介质层分别排水时，所述控制组件用于控制所述石墨碳毡带正电荷、及与所述石墨碳毡最临近的土工格栅的上表面带负电荷以使所述第一介质层的水分排出；或者控制目标介质层上侧的土工格栅的下表面带正电荷和所述目标介质层下侧的土工格栅的上表面带负正电荷，以使所述目标介质层的水分排出，所述目标介质层为第二介质层和多个第三介质层中的任意一层。在多层所述介质层分别排水时，采用从上至下依次排水的顺序，即首先是第一介质层排水直至含水量降至预设值以下，然后是更临近第一介质层的第三介质层排水直至含水量降至预设值以下、再然后是第二临近第一介质层的第三介质层排水……最后是第二介质层排水，相对应的，所述控制组件70控制与各个介质层对应的土工格栅依次带上电荷形成电场，以在电场的作用下加速排出介质层内的水。可以理解是，多层所述介质层同时排水并不是指所有介质层同时排水，而是指含水量均大于预设值的所有介质层；同理多层所述介质层分别排水，该多层介质层也不是指所有介质层，也是指的含水量均大于预设值的所有介质层。本发明对土工格栅的结构进行了改进，使土工格栅具有加筋和排水功能，这样，在所述含水量测定仪的检测数据小于或等于所述预设值时，所述路堤主体机构10通过两层所述排水层23的第一排水通道排水；而在所述含水量测定仪的检测数据大于预设值时，控制组件70通过控制石墨碳毡50和土工格栅20的表面带上电荷形成电场，使所述路堤主体机构10的水在电场的作用下向负极移动，通过所述排水层的所述第一排水通道和所述第二排水通道加速排出。需要说明的是，在所述含水量测定仪的检测数据小于或等于所述预设值时，没有控制石墨碳毡50和土工格栅20的表面带上电荷，毛细排水条231能够将水流由下往上倒吸进入毛细孔，所以此种情况下，以毛细排水条231形成的第一排水通道排水为主。同时，当水排出时又由于虹吸作用增加吸排水的效率。本发明还提供了一种加筋复合路堤100，所述加筋复合路堤100包括上文所述的路堤排水结构101、及铺设于所述路堤排水结构两侧边坡的边坡植被层102，所述路堤排水结构101排出的水能够为所述边坡植被层102供水。在本实施例中，所述边坡植被层102设置于所述加筋蓄水组件30的外侧。具体地，在所述路堤排水结构101的加筋蓄水组件30上铺设一层土，边坡植被层102种植于该土上，这样，加筋蓄水组件30能够为边坡植被层102提供水分，节省边坡植被层的维护费用。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演和替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
