标题title
一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，包括设在基坑两侧一组相对的围护结构，围护结构的顶部设有冠梁，冠梁之间连接临时盖板；临时盖板下方修筑主体结构。还公开了施工方法，包括步骤S1：施工围护结构和临时盖板；步骤S2：施作车站主体结构；步骤S3：开挖上部临时导洞和下部临时导洞，并施作导洞初支；步骤S4：施作临时中柱孔洞；步骤S5：施作底纵梁、钢管柱和顶纵梁；步骤S6：施作两跨顶板和边跨顶板；步骤S7：施作中间层梁、中板和侧墙；步骤S8：施作两跨底板和边跨底板；步骤S9：拆除混凝土支撑。本发明具有可使道路尽快恢复运营，结构整体性强、施工安全性高、节约工期和造价的特点，有着广泛的推广前景。
权利要求书clms
1.一种暗盖挖结合的地铁车站结构，其特征在于：包括设在基坑两侧一组相对的围护结构，所述围护结构的顶部设有冠梁，所述冠梁之间连接临时盖板；所述临时盖板下方修筑主体结构，所述主体结构包括设置在所述围护结构一侧的侧墙，设在所述临时盖板下方的多条顶纵梁、多条中间层梁和多条底纵梁；所述顶纵梁与所述底纵梁之间连接钢管柱，所述中间层梁与所述钢管柱的中间部分连接；所述顶纵梁之间连接两跨顶板，所述底纵梁之间连接两跨底板，所述中间层梁之间连接中板；所述顶纵梁与所述围护结构之间连接边跨顶板，所述底纵梁与所述围护结构之间连接边跨底板，所述中间层梁与所述围护结构之间连接中板。2.根据权利要求1所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构，其特征在于：所述围护结构上设置有混凝土牛腿，所述混凝土牛腿用于支撑所述边跨顶板。3.根据权利要求2所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构，其特征在于：所述混凝土牛腿由钢筋组件浇筑混凝土形成，所述钢筋组件包括第一钢筋和第二钢筋。4.根据权利要求3所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构，其特征在于：所述侧墙、所述两跨顶板、所述两跨底板、所述边跨底板、和所述底纵梁均设有防水层。5.根据权利要求4所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构，其特征在于：所述围护结构之间设置有可拆除的混凝土支撑。6.根据权利要求5所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构，其特征在于：所述混凝土牛腿与所述围护结构为永临结合结构。7.一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，应用权利要求5所述的暗盖挖结合的地铁车站结构，其特征在于，包括以下施工步骤：步骤S1：施工围护结构和临时盖板；放坡开挖，平整场地，施作围护结构、冠梁和临时盖板，对临时盖板进行混凝土浇筑，待混凝土达到设计强度后，在临时盖板的上部进行覆土回填；步骤S2：施作车站主体结构；在临时盖板下方继续施作车站主体结构部分的围护结构，再施作冠梁，所述冠梁之间架设混凝土支撑后开挖土方；开挖基坑过程中，需要由上至下依次架设多道所述混凝土支撑，基坑见底后由下至上施作明挖车站部分主体结构；步骤S3：开挖上部临时导洞和下部临时导洞，并施作导洞初支；开挖多组相对的上部临时导洞和下部临时导洞，并对所述上部临时导洞施作上部临时导洞初支，对所述下部临时导洞施作下部临时导洞初支；步骤S4：施作临时中柱孔洞；所述下部临时导洞贯通后，由所述上部临时导洞开始，采用机械成孔钢管护壁工艺按照对应关系分别向所述下部临时导洞施作临时中柱孔洞；步骤S5：施作底纵梁、钢管柱和顶纵梁；所述临时中柱孔洞施作稳定后，在所述下部临时导洞内施作底纵梁，并在底纵梁的底部设置防水层；在步骤S4中施作的所述临时中柱孔洞内安装钢管柱，所述钢管柱的下端连接所述底纵梁；在上部临时导洞内施作顶纵梁，所述顶纵梁连接所述钢管柱的顶端；步骤S6：施作两跨顶板和边跨顶板；凿除部分所述上部临时导洞初支，在多条所述顶纵梁之间施作两跨顶板并做防水层；之后继续凿除所述上部临时导洞初支的边跨部分，开挖两侧边跨土方，对步骤S2中所述围护结构植入钢筋组件形成混凝土牛腿，所述混凝土牛腿稳定后，在所述混凝土牛腿和所述围护结构之间施作边跨顶板；步骤S7：施作中间层梁、中板和侧墙；继续向下开挖基坑土方至设定位置，在所述钢管柱上施作连接中间层梁，在多条所述中间层梁之间、所述中间层梁与所述围护结构之间施作中板，相邻的中板应错距施工，最后在所述围护结构靠近中间层梁的一侧依次施作防水层和侧墙；步骤S8：施作两跨底板和边跨底板；所述步骤S7重复多次直至完成所有中板铺设后，继续向下开挖基坑土方至设定位置，施作部分侧墙和防水层后，架设混凝土支撑；继续盆式开挖至底纵梁位置，在多条所述底纵梁之间施作两跨底板并做防水层，继续开挖底层剩余部分土体，在所述底纵梁与所述围护结构之间施作边跨底板并做防水层，在所述围护结构靠近底纵梁的一侧依次施作防水层和侧墙；步骤S9：拆除混凝土支撑；所有主体结构施作完成后，拆除所有混凝土支撑。8.根据权利要求7所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，其特征在于：所述步骤S3中，开挖上部临时导洞之前，需预先对所述上部临时导洞之间的土体做注浆加固，形成上部注浆加固区，待上部注浆加固区稳定后再进行开挖所述上部临时导洞。9.根据权利要求8所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，其特征在于：所述步骤S3中，开挖下部临时导洞之前，需要对所述下部临时导洞的上方土体进行超前小导管加固，形成下部注浆加固区，待下部注浆加固区稳定后，再进行开挖所述下部临时导洞。10.根据权利要求4所述的一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，其特征在于：所述步骤S4中，所述钢管柱与临时结构中柱孔洞之间使用中粗砂填充。
说明书desc
技术领域本发明涉及车站暗挖施工领域，特别是一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法。背景技术随着城市轨道交通事业的不断发展，对于地铁车站的修建，尤其当车站下穿正常运营的道路时，盖挖法成为被广泛应用的施工方法。盖挖法的施工步骤一般可包括：施工围护结构；施工中间永久性结构立柱；浇筑顶板，在顶板的保护下，自上而下开挖、支撑，浇筑内衬。然而，对于深大基坑，传统盖挖法中间需施作数量较多的永久性结构立柱，造价较高且耗时较长，当对道路的停营时间要求严格时，传统盖挖法将不能满足上述要求。因此，需要研究一种可使道路尽快恢复正常使用、施工更简便、更加安全经济的地铁车站结构及其施工方法。解决上述技术问题的意义在于：与传统盖挖法施工相比，本发明的暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法具有可使道路尽快恢复正常使用、整体性强、施工安全，节约材料，降低工期和造价的特点，有着广泛的推广前景。发明内容本发明为了解决上述现有技术中存在的问题，其目的是提供一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法。本发明为解决这一问题所采取的技术方案是：一种暗盖挖结合的地铁车站结构，包括设在基坑两侧一组相对的围护结构，所述围护结构的顶部设有冠梁，所述冠梁之间连接临时盖板；所述临时盖板下方修筑主体结构，所述主体结构包括设置在所述围护结构一侧的侧墙，设在所述临时盖板下方的多条顶纵梁、多条中间层梁和多条底纵梁；所述顶纵梁与所述底纵梁之间连接钢管柱，所述中间层梁与所述钢管柱的中间部分连接；所述顶纵梁之间连接两跨顶板，所述底纵梁之间连接两跨底板，所述中间层梁之间连接中板；所述顶纵梁与所述围护结构之间连接边跨顶板，所述底纵梁与所述围护结构之间连接边跨底板，所述中间层梁与所述围护结构之间连接中板。优选的，所述围护结构上设置有混凝土牛腿，所述混凝土牛腿用于支撑所述边跨顶板。进一步优选的，所述混凝土牛腿由钢筋组件浇筑混凝土形成，所述钢筋组件包括第一钢筋和第二钢筋。进一步优选的，所述侧墙、所述两跨顶板、所述两跨底板、所述边跨底板、和所述底纵梁均设有防水层。进一步优选的，所述围护结构之间设置有可拆除的混凝土支撑。进一步优选的，所述混凝土牛腿与所述围护结构为永临结合结构。本发明的第二个目的：一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，应用暗盖挖结合的地铁车站结构，包括以下施工步骤：步骤S1：施工围护结构和临时盖板；放坡开挖，平整场地，施作围护结构、冠梁和临时盖板，对临时盖板进行混凝土浇筑，待混凝土达到设计强度后，在临时盖板的上部进行覆土回填；步骤S2：施作车站主体结构；在临时盖板下方继续施作车站主体结构部分的围护结构，再施作冠梁，所述冠梁之间架设混凝土支撑后开挖土方；开挖基坑过程中，需要由上至下依次架设多道所述混凝土支撑，基坑见底后由下至上施作明挖车站部分主体结构；步骤S3：开挖上部临时导洞和下部临时导洞，并施作导洞初支；开挖多组相对的上部临时导洞和下部临时导洞，并对所述上部临时导洞施作上部临时导洞初支，对所述下部临时导洞施作下部临时导洞初支；步骤S4：施作临时中柱孔洞；所述下部临时导洞贯通后，由所述上部临时导洞开始，采用机械成孔钢管护壁工艺按照对应关系分别向所述下部临时导洞施作临时中柱孔洞；步骤S5：施作底纵梁、钢管柱和顶纵梁；所述临时中柱孔洞施作稳定后，在所述下部临时导洞内施作底纵梁，并在底纵梁的底部设置防水层；在步骤S4中施作的所述临时中柱孔洞内安装钢管柱，所述钢管柱的下端连接所述底纵梁；在上部临时导洞内施作顶纵梁，所述顶纵梁连接所述钢管柱的顶端；步骤S6：施作两跨顶板和边跨顶板；凿除部分所述上部临时导洞初支，在多条所述顶纵梁之间施作两跨顶板并做防水层；之后继续凿除所述上部临时导洞初支的边跨部分，开挖两侧边跨土方，对步骤S中所述围护结构植入钢筋组件形成混凝土牛腿，所述混凝土牛腿稳定后，在所述混凝土牛腿和所述围护结构之间施作边跨顶板；步骤S7：施作中间层梁、中板和侧墙；继续向下开挖基坑土方至设定位置，在所述钢管柱上施作连接中间层梁，在多条所述中间层梁之间、所述中间层梁与所述围护结构之间施作中板，相邻的中板应错距施工，最后在所述围护结构靠近中间层梁的一侧依次施作防水层和侧墙；步骤S8：施作两跨底板和边跨底板；所述步骤S7重复多次直至完成所有中板铺设后，继续向下开挖基坑土方至设定位置，施作部分侧墙和防水层后，架设混凝土支撑；继续盆式开挖至底纵梁位置，在多条所述底纵梁之间施作两跨底板并做防水层，继续开挖底层剩余部分土体，在所述底纵梁与所述围护结构之间施作边跨底板并做防水层，在所述围护结构靠近底纵梁的一侧依次施作防水层和侧墙；步骤S9：拆除混凝土支撑；所有主体结构施作完成后，拆除所有混凝土支撑。优选的，所述步骤S3中，开挖上部临时导洞之前，需预先对所述上部临时导洞之间的土体做注浆加固，形成上部注浆加固区，待上部注浆加固区稳定后再进行开挖所述上部临时导洞。进一步优选的，所述步骤S3中，开挖下部临时导洞之前，需要对所述下部临时导洞的上方土体进行超前小导管加固，形成下部注浆加固区，待下部注浆加固区稳定后，再进行开挖所述下部临时导洞。进一步优选的，所述步骤S4中，所述钢管柱与临时结构中柱孔洞之间使用中粗砂填充。本发明的有益效果是：首先，通过采用在临时盖板施作完成后，回填临时盖板上部覆土，在临时盖板的保护下，进行上、下两部分共6个临时导洞的开挖，一方面，可使道路以较快的速度的恢复正常使用，另一方面，增加了结构施工的安全性。其次，由上部临时导洞向下部临时导洞内修建主体结构的钢管柱，主体结构的钢管柱连接于主体结构底纵梁之上，主体结构顶纵梁连接于主体结构的钢管柱之上，进而形成了完整的竖向支撑体系，使得后续施工的安全性得到了保障。另外，由围护结构植筋，施作混凝土撑，形成牛腿结构，即混凝土支撑，使得主体结构的顶板置于牛腿之上，增加了整体结构的稳定性，并节省了两侧边跨部分的两道格构柱支撑，降低了工程造价。最后，边跨部分的围护结构与混凝土撑永临结合，节省了造价和工期。因此，相比传统盖挖法车站施工方法，本发明具有可使道路尽快恢复运营，结构整体性强、施工安全性高、节约工期和造价的特点，有着广泛的推广前景。附图说明以下将结合附图和实施例来对本发明的技术方案作进一步的详细描述，但是应当知道，这些附图仅是为解释目的而设计的，因此不作为本发明范围的限定。此外，除非特别指出，这些附图仅意在概念性地说明此处描述的结构构造，而不必要依比例进行绘制。图1是本发明提供的施工方法流程图；图2是本发明提供的地铁车站结构断面图；图3是图2中的A处局部放大断面图；图4是车站结构竖向支撑体系连接断面图；图5是车站地下四层盆式开挖断面示意图；图6是车站施工完成后的主体结构断面图。图中：1-围护结构；2-冠梁；3-临时盖板；41-上部临时导洞；42-上部临时导洞初支；5-上部注浆加固区；6-下部注浆加固区；71-下部临时导洞；72-下部临时导洞初支；8-临时中柱孔洞；9-底纵梁；10-中间层梁；11-钢管柱；12-中粗砂；13-顶纵梁；14-两跨顶板；15-混凝土牛腿；16-钢筋组件；1601-第一钢筋；1602-第二钢筋；17-边跨顶板；18-侧墙；19-中板；20-混凝土支撑；21-两跨底板；22-边跨底板。具体实施方式首先，需要说明的是，以下将以示例方式来具体说明本发明的具体结构、特点和优点等，然而所有的描述仅是用来进行说明的，而不应将其理解为对本发明形成任何限制。此外，在本文所提及各实施例中予以描述或隐含的任意单个技术特征，或者被显示或隐含在各附图中的任意单个技术特征，仍然可在这些技术特征之间继续进行任意组合或删减，从而获得可能未在本文中直接提及的本发明的更多其他实施例。另外，为了简化图面起见，相同或相类似的技术特征在同一附图中可能仅在一处进行标示。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图1至附图6具体说明本发明。一种暗盖挖结合的地铁车站结构，包括设在基坑两侧一组相对的围护结构1，所述围护结构1的顶部设有冠梁2，所述冠梁2之间连接临时盖板3；所述临时盖板3下方修筑主体结构，所述主体结构包括设置在所述围护结构1一侧的侧墙18，设在所述临时盖板3下方的多条顶纵梁13、多条中间层梁10和多条底纵梁9；所述顶纵梁13与所述底纵梁9之间连接钢管柱11，所述中间层梁10与所述钢管柱11的中间部分连接；所述顶纵梁13之间连接两跨顶板14，所述底纵梁9之间连接两跨底板，所述中间层梁10之间连接中板19；所述顶纵梁13与所述围护结构1之间连接边跨顶板17，所述底纵梁9与所述围护结构1之间连接边跨底板22，所述中间层梁10与所述围护结构1之间连接中板19。本实施例中，利用顶纵梁13、底纵梁9和钢管柱11形成竖向支撑体系，在临时盖板3和竖向支撑体系的共同作用下，形成暗挖盖结合的地铁车站结构。施工时，按照由中间向两侧，由上至下的顺序开挖土体并施作主体结构。本实施例中，设置开挖地下四层，设置1层顶板结构和1层底板结构，3层中板结构，使用3条顶纵梁、3条底纵梁，12条中纵梁。进一步的，还可以在实施例中考虑，所述围护结构1上设置有混凝土牛腿15，所述混凝土牛腿15用于支撑所述边跨顶板17。更进一步的，还可以在实施例中考虑，所述混凝土牛腿15由钢筋组件16浇筑混凝土形成，所述钢筋组件包括第一钢筋1601和第二钢筋1602。更进一步的，还可以在实施例中考虑，所述侧墙18、所述两跨顶板14、所述两跨底板21、所述边跨底板22、和所述底纵梁9均设有防水层。本实施例中，侧墙18分为多段，沿围护结构1靠近纵梁结构的一侧分段施作，并在靠近围护结构1一侧设置防水层，用于支撑上下的边跨板结构。更进一步的，还可以在实施例中考虑，所述围护结构1之间设置有可拆除的混凝土支撑20。混凝土支撑20在基坑开挖时可以稳定车站主体结构，主体结构全部铺设完成后即可拆除。更进一步的，还可以在实施例中考虑，所述混凝土牛腿15与所述围护结构1为永临结合结构。永临结合能够减少现场施工时间，直接安装生产好的围护结构1，再现场施作混凝土牛腿15。实施例一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，应用暗盖挖结合的地铁车站结构，包括以下施工步骤：步骤S1：施工围护结构1和临时盖板3；对既有道路临时导改，放坡开挖，平整场地，施作围护结构1、冠梁2和临时盖板3，对临时盖板3进行混凝土浇筑，待混凝土达到设计强度后，在临时盖板3的上部进行覆土回填；步骤S2：施作车站主体结构；在临时盖板3下方继续施作车站主体结构部分的围护结构1，再施作冠梁2，所述冠梁2之间架设混凝土支撑20后开挖土方；开挖基坑过程中，需要由上至下依次架设多道所述混凝土支撑20，基坑见底后由下至上施作明挖车站部分主体结构；在明暗挖交界处，预留出明挖施工暗挖的条件；本实施例中，设置地下四层，如图2所示，混凝土支撑20架设4道，边挖基坑边架设，主要用于支撑车站主体结构，全部完成后，最后再进行拆除。步骤S3：开挖上部临时导洞41和下部临时导洞71，并施作导洞初支；开挖多组相对的上部临时导洞41和下部临时导洞71，并对所述上部临时导洞41施作上部临时导洞初支42，对所述下部临时导洞71施作下部临时导洞初支72；如图1所示，本实施例开挖3个上部临时导洞41和3个下部临时导洞71。开挖上部临时导洞41时，按照标号①、②、③顺序开挖，即右、左、中顺序，开挖下部临时导洞71 同样按照标号④、⑤、⑥顺序开挖，即右、左、中顺序，这个顺序是按照先开挖两边再开挖中间来进行，能够保证开挖过程中基坑不塌方。为了进一步稳固不塌方，开挖上部临时导洞41之前，需预先对所述上部临时导洞41之间的土体做注浆加固，形成上部注浆加固区5，待上部注浆加固区5稳定后再进行开挖所述上部临时导洞41。开挖下部临时导洞71之前，需要对所述下部临时导洞71的上方土体进行超前小导管加固，形成下部注浆加固区6，待下部注浆加固区6稳定后，再进行开挖所述下部临时导洞71。步骤S4：施作临时中柱孔洞8；待3个所述下部临时导洞72贯通后，由3个所述上部临时导洞41开始，采用机械成孔钢管护壁工艺按照对应关系分别向所述下部临时导洞71施作临时中柱孔洞8；所述机械成孔钢管护壁工艺主要用于保证施作钢管柱时周围土体的稳定性，主要施工过程为：测量放线，吊装安放钢套管，测量调整垂直度，套管钻进取土。步骤S5：施作底纵梁9、钢管柱11和顶纵梁13；所述临时中柱孔洞8施作稳定后，在所述下部临时导洞71内施作底纵梁9，并在底纵梁9的底部设置防水层；在步骤S4中施作的所述临时中柱孔洞8内安装钢管柱11，所述钢管柱11的下端连接所述底纵梁9；在上部临时导洞41内纵向分段施作顶纵梁13，所述顶纵梁13连接所述钢管柱11的顶端；步骤S6：施作两跨顶板14和边跨顶板17；凿除部分所述上部临时导洞初支42，在多条所述顶纵梁13之间施作两跨顶板14并做防水层；之后继续凿除所述上部临时导洞初支42的边跨部分，开挖两侧边跨土方，对步骤S2中所述围护结构1植入钢筋组件16形成混凝土牛腿15，所述混凝土牛腿15稳定后，在所述混凝土牛腿15和所述围护结构1之间施作边跨顶板17；钢筋组件16包括第一钢筋1601和第二钢筋1602。步骤S7：施作中间层梁10、中板19和侧墙18；继续向下开挖基坑土方至设定位置，在所述钢管柱11上施作连接中间层梁10，在多条所述中间层梁10之间、所述中间层梁10与所述围护结构1之间施作中板19，相邻的中板19应错距施工，最后在所述围护结构1靠近中间层梁10的一侧依次施作防水层和侧墙18；步骤S8：施作两跨底板21和边跨底板22；所述步骤S7重复多次直至完成所有中板19铺设后，继续向下开挖基坑土方至设定位置，施作部分侧墙18和防水层后，架设混凝土支撑20；继续盆式开挖至底纵梁9位置，在多条所述底纵梁9之间施作两跨底板21并做防水层，继续开挖底层剩余部分土体，在所述底纵梁9与所述围护结构1之间施作边跨底板22并做防水层，在所述围护结构1靠近底纵梁9的一侧依次施作防水层和侧墙18；本实施例中，设置地下四层，即重复三次过程将所有中板19铺设完成。步骤S9：拆除混凝土支撑20；所有主体结构施作完成后，拆除所有混凝土支撑20。进一步的，还可以在实施例中考虑，所述步骤S3中，开挖上部临时导洞41之前，需预先对所述上部临时导洞41之间的土体做注浆加固，形成上部注浆加固区5，待上部注浆加固区5稳定后再进行开挖所述上部临时导洞41。更进一步的，还可以在实施例中考虑，所述步骤S3中，开挖下部临时导洞71之前，需要对所述下部临时导洞71的上方土体进行超前小导管加固，形成下部注浆加固区6，待下部注浆加固区6稳定后，再进行开挖所述下部临时导洞71。更进一步的，还可以在实施例中考虑，所述步骤S4中，所述钢管柱11与临时中柱孔洞8之间使用中粗砂12填充。填充空隙可以使主体结构更稳定，不发生晃动。工作原理：本发明中的上部临时导洞①、②、③和下部临时导洞④、⑤、⑥在临时盖板3的保护下进行开挖及支护，本发明中的竖向支撑体系通过由开挖后的上部临时导洞①、②、③按照对应关系向下部临时导洞④、⑥、⑤中修建主体结构的钢管柱11，主体结构的钢管柱11连接于主体结构底纵梁9之上，主体结构顶纵梁13连接于主体结构的钢管柱11之上而形成，在临时盖板3和竖向支撑体系的共同作用下，按照由中间向两侧，由上至下的顺序开挖车站土体并施作结构。本发明中的混凝土牛腿15通过向围护结构1植入第一钢筋1601和第二钢筋1602进行浇筑而形成，用于支撑主体结构的边跨顶板17及中板19。综上所述，本发明提供了一种暗盖挖结合的地铁车站结构及施工方法，相比传统盖挖法车站施工方法，本发明具有可使道路尽快恢复运营，结构整体性强、施工安全性高、节约工期和造价的特点，有着广泛的推广前景。以上实施例对本发明进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
