标题title
一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置
摘要abst
本发明公开了一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，属于钻孔装置技术领域，用于解决受钻孔对象的材质、硬度以及周围作业环境影响，导致扩孔锚杆钻头持续作业摩擦产生热量，不仅影响扩孔锚杆钻头本身使用寿命，同时干扰钻孔效率的技术问题；本发明包括连接筒杆，连接筒杆底部设置有分流托，且分流托顶部设置有套接在连接筒杆内部的中筒和内筒；本发明故而既能利用外注腔、内注腔辅助喷孔对外部低温水流和空气的引导，实现对钻头主体上方区域的水气联动式吸热换热降温处理，有助于钻头主体持续作业的过温保护又通过随惯性引导活动扇板收缩至钻头主体的缺口内，实现钻头主体的直径缩小，便于整体钻头主体的快速退出，以及降低对钻孔内壁的破坏。
权利要求书clms
1.一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，包括连接筒杆，其特征在于，所述连接筒杆底部设置有分流托，且分流托顶部设置有套接在连接筒杆内部的中筒和内筒，所述内筒内部设置有贯穿分流托的中心柱，所述中心柱底部设置有活动盘，且活动盘底部中心转动连接有转齿，所述活动盘底部卡接有中间构件，所述中间构件顶部边缘环形排布有与分流托卡接的锥形柱，所述锥中间构件底部内壁中心嵌设有转环，所述中间构件底部卡接有钻头主体；所述钻头主体顶部设置有环盖，且环盖顶部设置有与中间构件卡接的十字锁槽，所述钻头主体两侧中部转动套接有活动扇板，多组所述活动扇板之间设置有嵌设在钻头主体内部的中心转轴。2.根据权利要求1所述的一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，其特征在于，所述内筒位于连接筒杆内部中心，且中筒位于内筒和连接筒杆之间，所述中筒与连接筒杆之间环形排布有多组外注腔，所述内筒与中筒之间环形排布有多组内注腔，所述分流托顶部外侧环形排布有与外注腔一一对应的外注口，所述外注口内侧环形排布有与内注腔一一对应的内注口，所述分流托顶部外侧边缘设置有与连接筒体套接的外筒壁。3.根据权利要求2所述的一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，其特征在于，所述中心柱顶部贯穿至内筒中，所述中心柱内部套接有贯穿活动盘的旋转杆，所述旋转杆底部设置有与活动盘底部转动连接的转齿，所述转齿底部设置有十字块，所述活动盘外侧阵列设置有多组喷口，且喷口顶部与中心柱连通。4.根据权利要求3所述的一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，其特征在于，多组所述锥形柱以转环为中心环形整列排布在中间构件顶部边缘，所述锥形柱顶部外侧开设有与分流托底部卡接的上卡槽，所述上卡槽内侧设置有对接口，多组对接口分别与外注口和内注口连接，所述锥型柱两端外壁上设置有多组喷孔。5.根据权利要求4所述的一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，其特征在于，所述中间构件中部贯穿设置有穿孔，且转环套接在穿孔内，所述转环周边环形阵列有多组丝杠，且丝杠端面设置有与转环啮合的锥齿轮，所述中间构件底部从外到靠近穿孔依次开设有环槽一和环槽二，所述丝杠表面滑动套接有位于环槽一和环槽二内的第一推块和第二推块。6.根据权利要求1所述的一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，其特征在于，所述钻头主体顶部设置有与环盖连接的顶环，所述环盖顶部中心设置有十字锁槽，所述十字锁槽外侧环形阵列有多组内卡扣，多组所述外卡扣外侧环形阵列有外卡扣，所述钻头主体底部设置有底环，所述底环底部设置有多组钻凸块，所述钻头主体两侧对称开设有适配活动扇板的缺口。7.根据权利要求6所述的一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，其特征在于，所述活动扇板顶部贯穿设置与底环和顶环套接的侧转轴，所述侧转轴顶部套接有位于顶环内部的侧齿轮，所述中心转轴顶部贯穿延伸至顶环内部中心，且中心转轴顶部设置有与多组侧转齿啮合的中心齿轮，所述活动扇板远离钻头主体的外壁上固定安装有多组限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻孔装置技术领域，尤其涉及一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置。背景技术锚杆桩是一种深层基础设施工程中经常使用的钻孔桩，是通过在钻孔中安装锚杆筋，并将钢筋与钢管一起浇筑混凝土来完成的，锚杆桩广泛应用于建筑、电力、交通和水利等领域的基础工程中，是保证工程质量和安全的重要措施之一，锚杆桩的钻孔通常需要使用扩大头钻头，扩大头钻头的作用是在钻孔时达到扩大钻孔直径的效果；结合上述内容需要说明的是：传统的扩孔锚杆钻头在使用过程中，受钻孔对象的材质、硬度以及周围作业环境影响，导致扩孔锚杆钻头持续作业摩擦产生热量，其不仅影响扩孔锚杆钻头本身使用寿命，同时干扰钻孔效率，且在扩孔锚杆钻头钻进过程中将孔道扩充至需要状态，但是在其推出孔道时，受钻头自身直径和孔道内杂质影响，极易导致扩孔锚杆钻头卡柱丢失，以及对孔道内壁的破坏，影响后续使用；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，去解决传统的扩孔锚杆钻头在使用过程中，受钻孔对象的材质、硬度以及周围作业环境影响，导致扩孔锚杆钻头持续作业摩擦产生热量，不仅影响扩孔锚杆钻头本身使用寿命，同时干扰钻孔效率，且在扩孔锚杆钻头钻进过程中将孔道扩充至需要状态，但是在其推出孔道时，受钻头自身直径和孔道内杂质影响，极易导致扩孔锚杆钻头卡柱丢失，以及对孔道内壁的破坏，影响后续使用的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，包括连接筒杆，所述连接筒杆底部设置有分流托，且分流托顶部设置有套接在连接筒杆内部的中筒和内筒，所述内筒内部设置有贯穿分流托的中心柱，所述中心柱底部设置有活动盘，且活动盘底部中心转动连接有转齿，所述活动盘底部卡接有中间构件，所述中间构件顶部边缘环形排布有与分流托卡接的锥形柱，所述锥中间构件底部内壁中心嵌设有转环，所述中间构件底部卡接有钻头主体；所述钻头主体顶部设置有环盖，且环盖顶部设置有与中间构件卡接的十字锁槽，所述钻头主体两侧中部转动套接有活动扇板，多组所述活动扇板之间设置有嵌设在钻头主体内部的中心转轴。优选的，所述内筒位于连接筒杆内部中心，且中筒位于内筒和连接筒杆之间，所述中筒与连接筒杆之间环形排布有多组外注腔，所述内筒与中筒之间环形排布有多组内注腔，所述分流托顶部外侧环形排布有与外注腔一一对应的外注口，所述外注口内侧环形排布有与内注腔一一对应的内注口，所述分流托顶部外侧边缘设置有与连接筒体套接的外筒壁。优选的，所述中心柱顶部贯穿至内筒中，所述中心柱内部套接有贯穿活动盘的旋转杆，所述旋转杆底部设置有与活动盘底部转动连接的转齿，所述转齿底部设置有十字块，所述活动盘外侧阵列设置有多组喷口，且喷口顶部与中心柱连通。优选的，多组所述锥形柱以转环为中心环形整列排布在中间构件顶部边缘，所述锥形柱顶部外侧开设有与分流托底部卡接的上卡槽，所述上卡槽内侧设置有对接口，多组对接口分别与外注口和内注口连接，所述锥形柱两端外壁上设置有多组喷孔。优选的，所述中间构件中部贯穿设置有穿孔，且转环套接在穿孔内，所述转环周边环形阵列有多组丝杠，且丝杠端面设置有与转环啮合的锥齿轮，所述中间构件底部从外到靠近穿孔依次开设有环槽一和环槽二，所述丝杠表面滑动套接有位于环槽一和环槽二内的第一推块和第二推块。优选的，所述钻头主体顶部设置有与环盖连接的顶环，所述环盖顶部中心设置有十字锁槽，所述十字锁槽外侧环形阵列有多组内卡扣，多组所述外卡扣外侧环形阵列有外卡扣，所述钻头主体底部设置有底环，所述底环底部设置有多组钻凸块，所述钻头主体两侧对称开设有适配活动扇板的缺口。优选的，所述活动扇板顶部贯穿设置与底环和顶环套接的侧转轴，所述侧转轴顶部套接有位于顶环内部的侧齿轮，所述中心转轴顶部贯穿延伸至顶环内部中心，且中心转轴顶部设置有与多组侧转齿啮合的中心齿轮，所述活动扇板远离钻头主体的外壁上固定安装有多组限位块。本发明的有益效果如下：本发明是通过连接筒杆与中间构件和中心柱结构上联动互配使用，利用外注腔、内注腔辅助喷孔对外部低温水流和空气的引导，实现对钻头主体上方区域的水气联动式吸热换热降温处理，有助于钻头主体持续作业的过温保护，同时避免骤冷导致的钻头主体材质受损；利用中心柱与中间构件结构上的喷气联动组合式使用，构成对钻头主体上方的清洗水渍、附着杂质进行有效清理；本发明还通过中心柱配合中间构件与钻头主体进行快捷高效的卡接锁紧限位，有助于后续对钻头主体更换耗时的缩减，降低其对整体钻孔作业的效率影响，通过中心转轴和侧转轴辅助多组活动扇板沿钻头主体上随惯性偏转张开与闭合，有助于钻头主体开孔伸入时，随惯性引导活动扇板同步张开，提高随钻孔的效率，以及钻头主体退出钻孔时，随惯性引导活动扇板收缩至钻头主体的缺口内，实现钻头主体的直径缩小，便于整体钻头主体的快速退出，以及降低对钻孔内壁的破坏。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1是本发明整体结构立体图；图2是本发明连接筒杆的结构示意图；图3是本发明活动盘的结构示意图；图4是本发明连接筒杆与中心柱的连接结构示意图；图5是本发明连接筒杆的俯视结构示意图；图6是本发明中间构件的局部剖视结构示意图；图7是本发明中间构件的内部结构示意图；图8是本发明钻头主体的结构示意图；图9是本发明钻头主体与活动扇板的连接结构示意图；图10是本发明钻头主体与活动扇板的俯视结构示意图。图例说明：1、连接筒杆；101、中筒；102、内筒；103、外筒壁；104、分流托；105、外注口；106、内注口；107、外注腔；108、内注腔；2、中间构件；201、锥形柱；202、喷孔；203、上卡槽；204、对接口；205、穿孔；206、转环；207、丝杠；208、第一推块；209、第二推块；3、钻头主体；301、底环；302、顶环；303、环盖；304、十字锁槽；305、内卡扣；306、外卡扣；307、钻凸块；4、活动扇板；401、限位块；402、侧转轴；403、侧齿轮；404、中心转轴；405、中心齿轮；5、中心柱；501、活动盘；502、转齿；503、十字块；504、旋转杆；505、喷口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：本实施例用于解决传统的扩孔锚杆钻头在使用过程中，受钻孔对象的材质、硬度以及周围作业环境影响，导致扩孔锚杆钻头持续作业摩擦产生热量，其不仅影响扩孔锚杆钻头本身使用寿命，同时干扰钻孔效率的问题。请参阅图1－图7所示，本实施例为一种惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，包括连接筒杆1，连接筒杆1底部设置有分流托104，且分流托104顶部设置有套接在连接筒杆1内部的中筒101和内筒102，内筒102内部设置有贯穿分流托104的中心柱5，中心柱5底部设置有活动盘501，且活动盘501底部中心转动连接有转齿502，活动盘501底部卡接有中间构件2，中间构件2顶部边缘环形排布有与分流托104卡接的锥形柱201，锥中间构件2底部内壁中心嵌设有转环206，中间构件2底部卡接有钻头主体3；内筒102位于连接筒杆1内部中心，且中筒101位于内筒102和连接筒杆1之间，中筒101与连接筒杆1之间环形排布有多组外注腔107，内筒102与中筒101之间环形排布有多组内注腔108，分流托104顶部外侧环形排布有与外注腔107一一对应的外注口105，外注口105内侧环形排布有与内注腔108一一对应的内注口105，分流托104顶部外侧边缘设置有与连接筒体1套接的外筒壁103；中心柱5顶部贯穿至内筒102中，中心柱5内部套接有贯穿活动盘501的旋转杆504，旋转杆504底部设置有与活动盘501底部转动连接的转齿502，转齿502底部设置有十字块503，活动盘501外侧阵列设置有多组喷口505，且喷口505顶部与中心柱5连通；多组锥形柱201以转环206为中心环形整列排布在中间构件2顶部边缘，锥形柱201顶部外侧开设有与分流托104底部卡接的上卡槽203，上卡槽203内侧设置有对接口204，多组对接口204分别与外注口105和内注口106连接，锥型柱201两端外壁上设置有多组喷孔202；在钻头井道内钻孔作业期间，外部水泵和气泵同步运作，当钻杆主体需要水清洗或降温时，水泵经连接件与外注腔107连接，并为外注腔107内提供低温水流，低温水流沿外注腔107进入外注口105，并沿喷孔202向外喷出，此过程中，低温水流吸收连接筒杆1、中间构件2上的热量，并对钻杆主体进行无接触式吸热换热，避免冷热骤变导致钻杆主体受损，气泵经连接件与内注腔108连接，并为内注腔108内提供气流，气流沿内注腔108进入内注口106中，并沿喷孔202向外喷出，对附着在中间构件2和钻杆主体上的水渍、杂质进行气动清理，同时气泵经连接件与中心柱5连接，并沿中心柱5为喷口505内部提供气流，喷口505内气流与喷孔202内气流结合联动，将其周围水渍、杂质集中清理；中间构件2中部贯穿设置有穿孔205，且转环206套接在穿孔205内，转环206周边环形阵列有多组丝杠207，且丝杠207端面设置有与转环206啮合的锥齿轮，中间构件2底部从外到靠近穿孔205依次开设有环槽一和环槽二，丝杠207表面滑动套接有位于环槽一和环槽二内的第一推块208和第二推块209；连接筒杆1在与中间构件2、钻头主体3连接组装过程中，手持钻头主体3靠近中间构件2，将环盖303上外卡扣306、内卡扣305和十字锁槽304对准中间构件2底部环槽一、环槽二，中心柱5沿连接筒杆1内部下滑，直至转齿502没入穿孔205内，旋转杆504受力旋转，旋转杆504带动转齿502旋转，转齿502与转环206啮合，转环206与丝杠207上锥齿轮啮合，丝杠207受力转动，第一推杆和第二推杆受力分别沿环槽一和环槽二内部滑动，直至第一推杆、第二推杆卡接在外卡扣306、内卡扣305内部，进一步推动中心柱5下滑，十字块503下滑插入十字锁槽304内，完成连接筒杆1、中间构件2和钻头主体3之间的快捷式卡接锁紧。实施例二：本实施例用于解决传统的扩孔锚杆钻头钻进过程中将孔道扩充至需要状态，但是在其推出孔道时，受钻头自身直径和孔道内杂质影响，极易导致扩孔锚杆钻头卡柱丢失，以及对孔道内壁的破坏，影响后续使用的问题。请参阅图1、图8、图9、图10所示，本实施例的惯性内置齿轮扩孔锚杆钻头装置，包括钻头主体3顶部设置有环盖303，且环盖303顶部设置有与中间构件2卡接的十字锁槽304，钻头主体3两侧中部转动套接有活动扇板4，多组活动扇板4之间设置有嵌设在钻头主体3内部的中心转轴404；钻头主体1顶部设置有与环盖303连接的顶环302，环盖303顶部中心设置有十字锁槽304，十字锁槽304外侧环形阵列有多组内卡扣305，多组外卡扣305外侧环形阵列有外卡扣306，钻头主体3底部设置有底环301，底环301底部设置有多组钻凸块307，钻头主体3两侧对称开设有适配活动扇板4的缺口；活动扇板4顶部贯穿设置与底环301和顶环302套接的侧转轴402，侧转轴402顶部套接有位于顶环302内部的侧齿轮403，中心转轴404顶部贯穿延伸至顶环303内部中心，且中心转轴404顶部设置有与多组侧转齿403啮合的中心齿轮405，活动扇板4远离钻头主体3的外壁上固定安装有多组限位块401；使用时，连接筒杆1套接在钻机上，经钻机将连接筒杆1夹持限定后朝向井道内壁，钻机带动连接筒杆1同步高速旋转，并携带钻头主体3逐渐靠近井道内壁，钻头主体3上活动扇板4经旋转惯性，活动扇板4沿侧转轴402偏转，侧转轴402经侧齿轮403与中心齿轮405啮合，中心齿轮405带动中心转轴404偏转，进而调节两组活动扇板4在钻头主体3上保持同步偏转，若钻杆主体靠近井道内壁时，钻凸块307随底环301移动而接触井道内壁，对井道内壁进行初步研磨钻孔，随后活动扇板4随钻头主体3移动而接触井道内壁，当钻杆主体退出钻孔时，钻机带动钻杆主体翻转，活动扇板4受力沿钻头主体3两侧偏转至缺口内，完成钻杆主体端头的直径收缩，有助于钻杆主体快速退出钻孔。结合实施例一和实施例二，故而既能通过连接筒杆1与中间构件2和中心柱5结构上联动互配使用，利用外注腔107、内注腔108辅助喷孔202对外部低温水流和空气的引导，实现对钻头主体3上方区域的水气联动式吸热换热降温处理，有助于钻头主体3持续作业的过温保护，同时避免骤冷导致的钻头主体3材质受损；利用中心柱5与中间构件2结构上的喷气联动组合式使用，构成对钻头主体3上方的清洗水渍、附着杂质进行有效清理，又通过中心柱5配合中间构件2与钻头主体3进行快捷高效的卡接锁紧限位，有助于后续对钻头主体3更换耗时的缩减，降低其对整体钻孔作业的效率影响，通过中心转轴404和侧转轴402辅助多组活动扇板4沿钻头主体3上随惯性偏转张开与闭合，有助于钻头主体3开孔伸入时，随惯性引导活动扇板4同步张开，提高随钻孔的效率，以及钻头主体3退出钻孔时，随惯性引导活动扇板4收缩至钻头主体3的缺口内，实现钻头主体3的直径缩小，便于整体钻头主体3的快速退出，以及降低对钻孔内壁的破坏。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
