标题title
一种地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法
摘要abst
本发明涉及地铁防水的技术领域，具体涉及一种地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，在变形缝的两侧均设置挡水坎，在车站底板的两侧设有离壁沟，设置挡水坎和排水沟，通过挡水坎和排水沟将变形缝或施工缝的渗漏水能尽快排走，保证地铁车站运营后出入口不会出现渗水，有效消除结构渗漏水汇集无法排放导致大理石地面湿渍渗水，确保施工质量的耐久可靠性，降低维修成本，确保行人通行安全及美观。
权利要求书clms
1.一种地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，在变形缝的两侧均设置挡水坎，在车站底板的两侧设有离壁沟，位于任意相邻的两个变形缝之间设置的两个挡水坎为C形坎，C形坎的开口侧沿变形缝长度方向指向离壁沟，C形坎的封闭端在站厅的中部形成沿站厅走向延伸的中心排水槽；包括以下步骤：步骤S1， 在底板混凝土的基层上进行挡水坎和离壁沟测量放线；步骤S2，对基层进行清理凿毛；步骤S3，在基层上方进行挡水坎对应的钢筋笼进行绑扎，在钢筋笼外侧设置模板；步骤S4，对离壁沟对应的钢筋笼进行绑扎，并安装挡水坎模板；步骤S5，同步进行挡水坎和离壁沟的混凝土浇筑，浇筑完成后拆模并清理杂物；步骤S6，在挡水坎和离壁沟内外及基层上表面涂抹防水涂料形成第一防水层，然后进行底板混凝土的地面层施工。2.根据权利要求1所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，步骤S5中，在进行混凝土浇筑前，在挡水坎和离壁沟的底部涂刷防水材料。3.根据权利要求1所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，在多个变形缝的两侧设有与中心排水槽相互连通的排水沟，所述排水沟内设有地漏。4.根据权利要求3所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，在任意一个排水沟内，至少一个地漏位于中心排水槽和排水沟的连通位置。5.根据权利要求3所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，位于排水沟和变形缝之间的挡水坎为沿变形缝长度方向延伸的一字坎或者C形坎。6.根据权利要求5所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，离壁沟侧壁对应C形坎的开口侧设有缺口。7.根据权利要求6所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，施工缝为中间低两端高，中心排水槽两侧与两端的坡度不小于百分之一。8.根据权利要求5所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，变形缝和排水沟的上方铺设有不锈钢盖板。9.根据权利要求6所述的地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，其特征在于，C形坎的中部设有中心脊，所述中心脊的两侧为延伸至基层的倾斜面。
说明书desc
技术领域本发明属于地铁防水的技术领域，具体涉及一种地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法。背景技术传统地铁车站结构在主体和附属之间一般均设置了变形缝，以避免不均匀沉降引起结构开裂，但变形缝处均未设置该排水系统，仅采用中埋式止水带止水。中埋式橡胶止水带，是一种主要用于在混凝土变形缝内部设置的止水带产品，具有以橡胶材料弹性和结构形式来适应混凝土伸缩变形的能力。变形缝虽然采取了中埋式止水带这样的防水措施，然而实际施工条件困难、施工质量、侧墙渗漏水、离壁沟堵塞等因素仍然会导致变形缝出现渗水、湿渍等较严重现象，严重影响行人通行及美观。整治这类渗水问题施工相当困难，而且施工质量的耐久可靠性也很难保证。实因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术中的不足，本发明提供了一种地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，在变形缝的两侧均设置挡水坎，在车站底板的两侧设有离壁沟，位于任意相邻的两个变形缝之间设置的两个挡水坎为C形坎，C形坎的开口侧沿变形缝长度方向指向离壁沟，C形坎的封闭端在站厅的中部形成沿站厅走向延伸的中心排水槽；包括以下步骤：步骤S1， 在底板混凝土的基层上进行挡水坎和离壁沟测量放线；步骤S2，对基层进行清理凿毛；步骤S3，在基层上方进行挡水坎对应的钢筋笼进行绑扎，在钢筋笼外侧设置模板；步骤S4，对离壁沟对应的钢筋笼进行绑扎，并安装挡水坎模板；步骤S5，同步进行挡水坎和离壁沟的混凝土浇筑，浇筑完成后拆模并清理杂物；步骤S6，在挡水坎和离壁沟内外及基层上表面涂抹防水涂料形成第一防水层，然后进行底板混凝土的地面层施工。优选的，步骤S5中，在进行混凝土浇筑前，在挡水坎和离壁沟的底部涂刷防水材料。优选的，在多个变形缝的两侧设有与中心排水槽相互连通的排水沟，所述排水沟内设有地漏。优选的，在任意一个排水沟内，至少一个地漏位于中心排水槽和排水沟的连通位置。优选的，位于排水沟和变形缝之间的挡水坎为沿变形缝长度方向延伸的一字坎或者C形坎。优选的，离壁沟侧壁对应C形坎的开口侧设有缺口。优选的，施工缝为中间低两端高，中心排水槽两侧与两端的坡度不小于百分之一。优选的，变形缝和排水沟的上方铺设有不锈钢盖板。优选的，C形坎的中部设有中心脊，所述中心脊的两侧为延伸至基层的倾斜面。有益效果：设置挡水坎和排水沟，通过挡水坎和排水沟将变形缝或施工缝的渗漏水能尽快排走，保证地铁车站运营后出入口不会出现渗水，有效消除结构渗漏水汇集无法排放导致大理石地面湿渍渗水，确保施工质量的耐久可靠性，降低维修成本，确保行人通行安全及美观。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明所提供具体实施中排水系统的平面分布图；图2为本发明所提供具体实施中排水系统设置中心坎的平面分布图；图3为发明所所提供具体实施中变形缝除的截面示意图。图中：1、基层；2、离壁沟；3、挡水坎；4、变形缝；5、地漏；6、排水沟；7、中心坎；8、中心排水槽；9、结合层；10、花岗岩地板；11、不锈钢盖板；12、沥青防水层；13、第一防水层；14、第二防水层；15、插筋；16、素混凝土垫层。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-3所示，本申请提供了一种地铁富水地层结构变形缝渗漏水排水系统施工方法，排水系统与车站底板同步施工，在底板混凝土基层1施工完成后即可进行排水系统施工，在变形缝4的两侧均设置挡水坎3，在车站底板的两侧设有离壁沟2，任意相邻的两个变形缝4之间设有两个C形坎，C形坎对应的钢筋笼同样为C字形，每一个C形坎一次性浇注成型，C形坎的开口侧沿变形缝4长度方向指向离壁沟2，从而使变形缝4或者施工缝处的渗水不会导向两个变形缝4之间的部分，C形坎的封闭端在站厅的中部形成沿站厅走向延伸的中心排水槽8，将变形缝4的渗水自中心排水槽8进行疏导，具体包括以下步骤：步骤S1，车站离壁沟2根据位置不同形式可能有差异，在此不对离壁沟2的形式进行限定，首先对底板混凝土的基层1上进行挡水坎3和离壁沟2测量放线，挡水坎3可以对应变形缝4或施工缝的两侧，对施工缝处的渗水进行及时疏导。步骤S2，对基层1进行清理凿毛，从而保证挡水坎3能够在浇注后与混凝土进行紧密结合，保证防水结构的稳定性。步骤S3，在基层1上方进行挡水坎3对应的钢筋笼进行绑扎，在钢筋笼外侧设置模板；步骤S4，对离壁沟2对应的钢筋笼进行绑扎，并安装挡水坎3模板；挡水坎3和离壁沟2的钢筋笼设有插入基层1的插筋15，钢筋笼的插筋15为n字形， 插筋15的两段插入基层1内或者在基层1浇钢筋上预埋插筋15，以供后期排水系统施施工。步骤S5，同步进行挡水坎3和离壁沟2的混凝土浇筑，浇筑完成后拆模并清理杂物并进行蓄水实验，通过蓄水实验确认挡水坎3和离壁沟2的防水性能；步骤S6，在挡水坎3和离壁沟2内外及基层1上表面涂抹防水涂料形成第一防水层13，在第一防水层13干燥后进行底板混凝土的地面层施工。地面层包括自下而上的素混凝土垫层16、结合层9和花岗岩地板10，素混凝土垫层16厚度与挡水槛厚度相对应，素混凝土垫层16内可以预埋设备管线，水泥砂浆找平层上方结合层9厚度为30-50mm，结合层9上方铺设花岗岩地板10，在结合层9自下向上包括20-30mm的水泥砂浆找平层和10-20mm的水泥砂浆结合层9。在本实施例中，步骤S5中，在进行混凝土浇筑前，在挡水坎3和离壁沟2的底部涂刷防水材料形成第二防水层14，通过挡水坎3和离壁沟2底部及表层混凝土相结合的形式避免渗水，从而使渗水沿挡水坎3的走向进行疏导，提高导向能力。在挡水坎3成型后的表面和底面均设有防水层，以此避免渗水相邻两个变形缝4之间的基层1向上渗水，避免地面层的花岗岩地板10浸水变色，防止渗水影响地铁站美观。在本实施例中，在多个变形缝4的两侧设有与中心排水槽8相互连通的排水沟6，所述排水沟6内设有地漏5。更进一步的，在变形缝4上方设有沥青防水层12，沥青防水层12为U形，两侧至少对应延伸至变形缝4挡水坎3的侧壁，从而将变形缝4的渗水经过挡水坎3进行疏导，以通过地漏5将渗水排出，避免形成片状渗水区域，在任意一个排水沟6内，至少一个地漏5位于中心排水槽8和排水沟6的连通位置，优选排水沟6的两端及中部均设有地漏5。排水沟6通过两挡水坎3形成，从而对渗水进行疏导，相应的，排水沟6内壁也设置沥青防水层12。在本实施例中， 挡水坎3的端部和离壁沟2的侧壁一体浇注，并通过第一防水层13进行防渗。在一可选实施例中，排水沟6和变形缝4之间的挡水坎3为沿变形缝4长度方向延伸的一字坎或者C形坎，具体根据排水管和变形缝4之间的间距而定。在本实施例中，离壁沟2侧壁对应C形坎的开口侧设有缺口，离壁沟2为方形或者U形，C形坎开口处外沿的标高高于离壁沟2的最低点，更进一步的，车站底板向下伸入的水可以通过C形坎的引导向离壁沟2疏导，防止车站内发生洪涝现象时下渗水对基层1产生浸泡。在本实施例中，施工缝和排水沟6为中间高两边低的排水形式，中心排水槽8处最高，在施工缝对应中心排水槽8两侧坡度不小于百分之一，优选为百分之一。在C形坎内，靠近中心排水槽8的一侧高于其开口侧，具体坡度可以为百分之一。在本实施例中，变形缝4和排水沟6的上方铺设有不锈钢盖板11。在另一可选实施例中，C形坎的中部设有中心脊，所述中心脊的两侧为向两侧延伸至基层1的倾斜面，在洪涝现象产生下渗水时，将下渗水导向挡水坎3的两侧，并利用中心脊侧沿和挡水坎3之间形成导水沟槽，进而对下渗水进行疏导。更进一步，C形坎的内侧设有对应中心脊的排水槽。更进一步，在C形坎内设有多个中心坎7，中心坎7向两侧延伸至离壁沟2，以此将变形缝4之间形成网格化分区，在避免其中一个渗水点造成花岗岩大面积浸水变色，并根据渗水情况直观的发现渗水点位置，便于进行渗水后进行渗水点检修。中心坎7可以为一个或者多个，在设置中心坎7时，任意一个中心坎7所划分的区域内均设置有中心脊。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
