标题title
一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置
摘要abst
本发明涉及水污染处理技术领域，具体是涉及一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，包括有养鱼池，所述养鱼池上设置有移动机构，所述移动机构上分别设置有第一输送机构和第二输送机，所述第一输送机和第二输送机之间设置有收集机构，所述移动机构上设置有翻转机构，所述第一输送机的输入端设置有聚料机构，养鱼池的起始点和终点均设置有距离感应器，本申请通过移动机构和距离感应器的配合，实现了第一输送机和第二输送机在养鱼池上进行往复移动，进而对养鱼池中的漂浮物进行反复打捞，然后通过收集机构对打捞上来的漂浮物进行收集，通过翻转机构和聚料机构的配合，可提高了第一输送机和第二输送机的打捞范围，进而提高了该装置的打捞效果和打捞效率。
权利要求书clms
1.一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，包括有养鱼池，其特征在于，所述养鱼池上设置有移动机构，所述移动机构上分别设置有第一输送机构和第二输送机，所述第一输送机和第二输送机之间设置有收集机构，所述移动机构上设置有翻转机构，所述第一输送机的输入端设置有聚料机构，所述聚料机构与翻转机构呈联动设置，养鱼池的起始点和终点均设置有距离感应器，所述距离感应器与翻转机构和移动机构均呈电性连接。2.根据权利要求1所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述移动机构包括有电动滑台和移动板，所述电动滑台具有两个分别设置在养鱼池的顶部两侧，所述移动板的数量与电动滑台的数量相同并且一一对应，移动板设置在电动滑台的滑动端上，移动板的顶部分别与第一输送机、第二输送机、收集机构和翻转机构呈连接设置。3.根据权利要求1所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述翻转机构包括有驱动组件、翻转臂和支撑组件，所述驱动组件具有两个分别设置在第一输送机和第二输送机的两侧中间处，所述翻转臂的数量与驱动组件的数量相同并且一一对应，所述两个翻转臂分别位于养鱼池的两侧，并且翻转臂的一端与对应的驱动组件呈转动连接，两个翻转臂的另一端分别与聚料机构的两侧呈活动连接设置，所述第一输送机和第二输送机的两侧均设置有支撑组件。4.根据权利要求2或3所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述驱动组件包括有安装架、轴承套、翻转电机、转动轴、第一齿轮和第二齿轮，所述安装架设置在移动板上，安装架上开设有安装孔，所述轴承套设置在安装架所开设的安装孔内，所述转动轴呈水平状的插设在轴承套中，转动轴与轴承套呈转动连接，转动轴远离轴承套的一端穿过翻转臂且向外延伸，转动轴与翻转臂呈转动连接设置，所述第一齿轮转动设置在转动轴延伸出翻转臂的一端上，所述翻转电机设置在安装架上，所述第二齿轮设置在翻转电机的输出端上，所述第一齿轮和第二齿轮呈啮合设置。5.根据权利要求3所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述支撑组件包括有限位板、支撑杆、抵接块、缓冲弹簧和限位块，所述限位板通过螺丝固定在对应的第一输送机和第二输送机上，所述抵接块设置在限位板的上方，所述抵接块和限位板之间设置有两个呈竖直状的支撑杆，所述支撑杆的顶端与抵接块的底部呈固定连接，支撑杆的底端向下延伸并且穿过限位板，所述缓冲弹簧的数量与支撑杆的数量相同并且一一对应，缓冲弹簧套设在支撑杆的外部，缓冲弹簧位于抵接块和限位板之间，所述限位块的数量与支撑杆的数量相同并且一一对应，所述限位块设置在支撑杆穿过限位板的一端上。6.根据权利要求1所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述聚料机构包括有连接板、转动件、聚料板和调节组件，所述连接板具有两个呈竖直状且对称设置在两个翻转臂之间，两个连接板相互远离的一侧与对应的翻转臂远离驱动组件的一端呈固定连接，所述聚料板的数量与连接板的数量相同并且一一对应，所述聚料板呈竖直状的设置在连接板的一侧，所述连接板上开设安装槽，所述安装槽内设置有转动连接，所述聚料板靠近连接板的一侧与转动件连接，所述调节组件设置在翻转臂上，调节组件与聚料板呈联动设置。7.根据权利要求6所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述转动件包括有转动杆、转动块和挡板，所述转动杆呈竖直状的设置在连接板所开设的安装槽内，转动杆的两端分别穿过安装槽的顶部和底部并且向外延伸，所述挡板具有两个分别设置在转动杆的两端，所述转动块设置在安装槽内，并且转动块与转动杆呈转动连接，转动块的一端延伸出安装槽与聚料板的一侧固定连接。8.根据权利要求6所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述翻转臂上开设有滑槽，所述调节组件包括有固定板、第一铰接座、第二铰接座、铰接杆、滑块和动力件，所述固定板设置在聚料板上，所述第一铰接座设置在固定板上，所述滑块滑动设置在翻转臂所开设的滑槽中，所述第二铰接座设置在滑块上，所述铰接杆的一端与第一铰接座呈活动链接，铰接杆的另一端与第二铰接座呈活动链接，所述动力件设置在翻转臂上，动力件与滑块呈联动设置。9.根据权利要求8所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述动力件包括有固定架、伺服电机和螺纹杆，所述固定架设置在翻转臂的一侧，所述伺服电机设置在固定架上，伺服电机的输出端向翻转臂所开设的滑槽的滑动方向设置，所述螺纹杆设置在伺服电机的输出端，所述滑槽中的滑块上开设有螺纹孔，所述螺纹杆远离伺服电机的一端延伸至滑块所开设的螺纹孔中。10.根据权利要求1或2所述的一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，其特征在于，所述收集机构包括有收集箱、安装支架和固定螺栓，所述收集箱设置在第一输送机和第二输送机的输出端的下方，所述收集箱的两侧设置有安装支架，所述安装支架的一端与收集箱的侧面呈固定连接，安装支架的另一端通过固定螺栓与移动板的侧面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水污染处理技术领域，具体是涉及一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置。背景技术养鱼池内经常有漂浮垃圾在水面上流动，影响养鱼池的环境，因此通常都是人工利用打捞网手动对养鱼池中的漂浮物进行打捞，但是人工打捞即费时费力，也会增加了人工成本，同时打捞效果也不佳。中国专利CN215165410U所公开的水面上层漂浮物自动打捞装置，包括入水打捞机构、转移机构、拦漂架和搭接座，通过入水打捞机构和转移机构与搭接座连接，入水打捞机构的上端位于转移机构的下端上部，转移机构的另一端倾斜向上延伸，拦漂架的限高架与入水打捞机构前端两侧连接，变幅缸推动入水打捞机构前端调节入水深度，通过入水打捞机构打捞水面的漂浮物，转移机构连续将漂浮物转移至水面上部的闸板上，拦漂箱聚拢漂浮物，限高架限制打捞漂浮物的高度克服了原大型清漂船漂浮物打捞高差较大导致打捞和转移不能连贯性，造成上带率低的问题，具有结构简单，在较大高度差的状态下连续打捞漂浮物，提高上带和打捞效率，操作简单方便的特点。该装置中的打捞机构在打捞过程中，其打捞机构由于无法进行移动，只能通过水的流动性带动水面上的漂浮物移动至打捞机构的打捞处，从而导致距离打捞机构的输入端较远的一些漂浮物无法进行打捞，进而降低了打捞效果，同时该打捞机构的打捞范围是固定的，从而降低了该装置的使用范围。发明内容针对上述问题，提供一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，通过移动机构、第一输送机和第二输送机的配合，可往复的对养鱼池中的漂浮物进行打捞工作，进而提高了打捞效果，通过收集机构对打捞上来的漂浮物进行收集，通过翻转机构和聚料机构的配合，进而提高第一输送机和第二输送机的打捞范围。为解决现有技术问题，本发明提供一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，包括有养鱼池，所述养鱼池上设置有移动机构，所述移动机构上分别设置有第一输送机构和第二输送机，所述第一输送机和第二输送机之间设置有收集机构，所述移动机构上设置有翻转机构，所述第一输送机的输入端设置有聚料机构，所述聚料机构与翻转机构呈联动设置，养鱼池的起始点和终点均设置有距离感应器，所述距离感应器与翻转机构和移动机构均呈电性连接。优选地，所述移动机构包括有电动滑台和移动板，所述电动滑台具有两个分别设置在养鱼池的顶部两侧，所述移动板的数量与电动滑台的数量相同并且一一对应，移动板设置在电动滑台的滑动端上，移动板的顶部分别与第一输送机、第二输送机、收集机构和翻转机构呈连接设置。优选地，所述翻转机构包括有驱动组件、翻转臂和支撑组件，所述驱动组件具有两个分别设置在第一输送机和第二输送机的两侧中间处，所述翻转臂的数量与驱动组件的数量相同并且一一对应，所述两个翻转臂分别位于养鱼池的两侧，并且翻转臂的一端与对应的驱动组件呈转动连接，两个翻转臂的另一端分别与聚料机构的两侧呈活动连接设置，所述第一输送机和第二输送机的两侧均设置有支撑组件。优选地，所述驱动组件包括有安装架、轴承套、翻转电机、转动轴、第一齿轮和第二齿轮，所述安装架设置在移动板上，安装架上开设有安装孔，所述轴承套设置在安装架所开设的安装孔内，所述转动轴呈水平状的插设在轴承套中，转动轴与轴承套呈转动连接，转动轴远离轴承套的一端穿过翻转臂且向外延伸，转动轴与翻转臂呈转动连接设置，所述第一齿轮转动设置在转动轴延伸出翻转臂的一端上，所述翻转电机设置在安装架上，所述第二齿轮设置在翻转电机的输出端上，所述第一齿轮和第二齿轮呈啮合设置。优选地，所述支撑组件包括有限位板、支撑杆、抵接块、缓冲弹簧和限位块，所述限位板通过螺丝固定在对应的第一输送机和第二输送机上，所述抵接块设置在限位板的上方，所述抵接块和限位板之间设置有两个呈竖直状的支撑杆，所述支撑杆的顶端与抵接块的底部呈固定连接，支撑杆的底端向下延伸并且穿过限位板，所述缓冲弹簧的数量与支撑杆的数量相同并且一一对应，缓冲弹簧套设在支撑杆的外部，缓冲弹簧位于抵接块和限位板之间，所述限位块的数量与支撑杆的数量相同并且一一对应，所述限位块设置在支撑杆穿过限位板的一端上。优选地，所述聚料机构包括有连接板、转动件、聚料板和调节组件，所述连接板具有两个呈竖直状且对称设置在两个翻转臂之间，两个连接板相互远离的一侧与对应的翻转臂远离驱动组件的一端呈固定连接，所述聚料板的数量与连接板的数量相同并且一一对应，所述聚料板呈竖直状的设置在连接板的一侧，所述连接板上开设安装槽，所述安装槽内设置有转动连接，所述聚料板靠近连接板的一侧与转动件连接，所述调节组件设置在翻转臂上，调节组件与聚料板呈联动设置。优选地，所述转动件包括有转动杆、转动块和挡板，所述转动杆呈竖直状的设置在连接板所开设的安装槽内，转动杆的两端分别穿过安装槽的顶部和底部并且向外延伸，所述挡板具有两个分别设置在转动杆的两端，所述转动块设置在安装槽内，并且转动块与转动杆呈转动连接，转动块的一端延伸出安装槽与聚料板的一侧固定连接。优选地，所述翻转臂上开设有滑槽，所述调节组件包括有固定板、第一铰接座、第二铰接座、铰接杆、滑块和动力件，所述固定板设置在聚料板上，所述第一铰接座设置在固定板上，所述滑块滑动设置在翻转臂所开设的滑槽中，所述第二铰接座设置在滑块上，所述铰接杆的一端与第一铰接座呈活动链接，铰接杆的另一端与第二铰接座呈活动链接，所述动力件设置在翻转臂上，动力件与滑块呈联动设置。优选地，所述动力件包括有固定架、伺服电机和螺纹杆，所述固定架设置在翻转臂的一侧，所述伺服电机设置在固定架上，伺服电机的输出端向翻转臂所开设的滑槽的滑动方向设置，所述螺纹杆设置在伺服电机的输出端，所述滑槽中的滑块上开设有螺纹孔，所述螺纹杆远离伺服电机的一端延伸至滑块所开设的螺纹孔中。优选地，所述收集机构包括有收集箱、安装支架和固定螺栓，所述收集箱设置在第一输送机和第二输送机的输出端的下方，所述收集箱的两侧设置有安装支架，所述安装支架的一端与收集箱的侧面呈固定连接，安装支架的另一端通过固定螺栓与移动板的侧面固定连接。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本申请通过第一输送机、第二输送机、移动机构和距离感应器的配合，进而在养鱼池上进行往复移动，进而对养鱼池中的漂浮物进行反复打捞，然后通过收集机构对打捞上来的漂浮物进行收集，通过翻转机构和聚料机构的配合，可提高了第一输送机和第二输送机的打捞范围，进而提高了该装置的打捞效果和打捞效率。附图说明图1是一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置的整体结构示意图。图2是一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置的部分结构示意图一。图3是本申请的图2中A处的局部放大图。图4是一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置的部分结构示意图二。图5是一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置的部分结构示意图三。图6是本申请的翻转机构的部分结构示意图一。图7是本申请的图6中B处的局部放大图。图8是本申请的翻转机构中的支撑组件的结构示意图。图9是一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置的部分结构示意图四。图10是一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置的部分结构示意图五。图11是本申请的图10中C处的局部放大图。图12是本申请的聚料机构的部分结构示意图一。图13是本申请的聚料机构的部分结构示意图二。图中标号为：1-养鱼池；11-距离感应器；2-第一输送机；3-第二输送机；4-移动机构；41-电动滑台；42-移动板；5-收集机构；51-收集箱；52-安装支架；53-固定螺栓；6-翻转机构；61-驱动组件；611-安装架；6111-安装孔；612-轴承套；613-翻转电机；614-转动轴；615-第一齿轮；616-第二齿轮；62-翻转臂；621-滑槽；63-支撑组件；631-限位板；632-支撑杆；633-抵接块；634-缓冲弹簧；635-抵接板；7-聚料机构；71-连接板；711-安装槽；72-转动件；721-转动杆；722-转动块；723-挡板；73-聚料板；74-调节组件；741-固定板；742-第一铰接座；743-第二铰接座；744-铰接杆；745-滑块；7451-螺纹孔；746-动力件；7461-固定架；7462-伺服电机；7463-螺纹杆。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图13所示，一种用于养鱼池的漂浮物打捞装置，包括有养鱼池1，所述养鱼池1上设置有移动机构4，所述移动机构4上分别设置有第一输送机2构和第二输送机3，所述第一输送机2和第二输送机3之间设置有收集机构5，所述移动机构4上设置有翻转机构6，所述第一输送机2的输入端设置有聚料机构7，所述聚料机构7与翻转机构6呈联动设置，养鱼池1的起始点和终点均设置有距离感应器11，所述距离感应器11与翻转机构6和移动机构4均呈电性连接。当需要对养鱼池1中的漂浮物进行打捞时，通过启动移动机构4，带动第一输送机2和第二输送机3从养鱼池1的起始点向养鱼池1的终点进行移动，这时，通过第一输送机2的输入端将从养鱼池1的起始点往养鱼池1的终点方向移动，第一输送机2在移动过程中将养鱼池1中的漂浮物进行打捞并且输送至收集机构5中，当第一输送机2和第二输送机3移动时，收集机构5也将跟着同步移动，因此不会影响对漂浮物的收集，当第一输送机2开始进行打捞工作时，通过聚料机构7的设置，能够将养鱼池1中的漂浮物聚集至第一输送机2的输入端处，进而提高了第一输送机2的打捞范围和打捞效率，当第一输送机2向养鱼池1的终点方向移动至指定距离时，通过距离感应器11的设置，使得移动机构4停止移动，然后控制翻转机构6带动聚料机构7开始向上翻转至第二输送机3的输入端处，当聚料机构7位于第二输送机3的输入端处后，移动机构4将再次启动，同时带动第一输送机2和第二输送机3从养鱼池1的终点处向养鱼池1的起始点方向移动，这时，通过第二输送机3开始对养鱼池1中未被第一输送机2打捞完的漂浮物再次进行打捞，同时也可防止第一输送机2在回到养鱼池1的起始点时，养鱼池1中的未被打捞上来的漂浮物被移动的第一输送机2推至养鱼池1的死角处，通过该装置提高了对漂浮物的打捞效率和打捞效果。参见图1和图5所示，所述移动机构4包括有电动滑台41和移动板42，所述电动滑台41具有两个分别设置在养鱼池1的顶部两侧，所述移动板42的数量与电动滑台41的数量相同并且一一对应，移动板42设置在电动滑台41的滑动端上，移动板42的顶部分别与第一输送机2、第二输送机3、收集机构5和翻转机构6呈连接设置。通过两个电动滑台41的设置，使得两个移动板42能够在养鱼池1的顶部两侧进行往复移动，通过两个移动板42的设置，使得第一输送机2、第二输送机3、收集机构5和翻转机构6均可通过电动滑台41在养鱼池1的上方同步移动。参见图1和图4所示，所述翻转机构6包括有驱动组件61、翻转臂62和支撑组件63，所述驱动组件61具有两个分别设置在第一输送机2和第二输送机3的两侧中间处，所述翻转臂62的数量与驱动组件61的数量相同并且一一对应，所述两个翻转臂62分别位于养鱼池1的两侧，并且翻转臂62的一端与对应的驱动组件61呈转动连接，两个翻转臂62的另一端分别与聚料机构7的两侧呈活动连接设置，所述第一输送机2和第二输送机3的两侧均设置有支撑组件63。通过同时启动驱动组件61，进而能够带动两个翻转臂62同时翻转，由于两个翻转臂62的一端均与聚料机构7的两侧呈连接设置，进而当两个翻转臂62同时翻转时，进而能够带动聚料机构7同步进行翻转，使得聚料机构7能够从第一输送机2的输入端翻转至第二输送机3的输入端，同上也能够使聚料机构7从第二输送机3的输入端翻转至第一输送就的输入端，通过在第一输送机2和第二输送机3的两侧设置支撑组件63，使得翻转臂62在完成翻转后，翻转臂62的底部与支撑组件63的支撑端呈抵接设置，进而能避免翻转臂62长时间悬浮在空中而导致其整体发生变形现象，进一步的提高了翻转臂62的使用寿命，通过驱动组件61和翻转臂62的配合，进而实现了聚料机构7可自动调整位置的功能。参见图4、图6和图7所示，所述驱动组件61包括有安装架611、轴承套612、翻转电机613、转动轴614、第一齿轮615和第二齿轮616，所述安装架611设置在移动板42上，安装架611上开设有安装孔6111，所述轴承套612设置在安装架611所开设的安装孔6111内，所述转动轴614呈水平状的插设在轴承套612中，转动轴614与轴承套612呈转动连接，转动轴614远离轴承套612的一端穿过翻转臂62且向外延伸，转动轴614与翻转臂62呈转动连接设置，所述第一齿轮615转动设置在转动轴614延伸出翻转臂62的一端上，所述翻转电机613设置在安装架611上，所述第二齿轮616设置在翻转电机613的输出端上，所述第一齿轮615和第二齿轮616呈啮合设置。通过在安装架611上开设安装孔6111，便于将轴承套612固定在安装架611上，进一步的使得转动轴614被固定在安装架611上，由于转动轴614与翻转臂62呈转动连接，进而使得翻转臂62能够跟着转动轴614在安装架611上沿着转动轴614的转动方向进行转动，由于转动轴614上的第一齿轮615和翻转电机613输出端的第二齿轮616呈啮合设置，进而当启动翻转电机613时，带动第二齿轮616转动，第二齿轮616带动第一齿轮615转动，进一步的带动转动轴614在安装架611上进行转动，进一步的带动翻转臂62在安装架611上进行转动，通过翻转电机613、转动轴614、第一齿轮615和第二齿轮616的配合，进而为翻转臂62的翻转提供动力。参见图4和图8所示，所述支撑组件63包括有限位板631、支撑杆632、抵接块633、缓冲弹簧634和限位块，所述限位板631通过螺丝固定在对应的第一输送机2和第二输送机3上，所述抵接块633设置在限位板631的上方，所述抵接块633和限位板631之间设置有两个呈竖直状的支撑杆632，所述支撑杆632的顶端与抵接块633的底部呈固定连接，支撑杆632的底端向下延伸并且穿过限位板631，所述缓冲弹簧634的数量与支撑杆632的数量相同并且一一对应，缓冲弹簧634套设在支撑杆632的外部，缓冲弹簧634位于抵接块633和限位板631之间，所述限位块的数量与支撑杆632的数量相同并且一一对应，所述限位块设置在支撑杆632穿过限位板631的一端上。通过支撑杆632的设置，使得抵接块633被限制在限位板631上，由于支撑杆632的端穿过限位板631，进而当当支撑杆632向下移动时，同时带动抵接块633同步向下移动，通过抵接块633的设置，当翻转臂62翻转至第一输送机2或第二输送机3的指定位置后，翻转臂62的底部将与对应的抵接块633的顶部呈抵接设置，当翻转臂62的底部与抵接块633抵接在一起时，通过翻转臂62自身的重量进而使得抵接块633向下移动，进一步的使得支撑杆632同步向下移动，这时，支撑杆632外部套设的缓冲弹簧634将被进行压缩，通过被压缩的缓冲弹簧634能够避免抵接块633直接与限位板631碰撞，当翻转臂62与抵接块633分开时，通过缓冲弹簧634可使得抵接块633和支撑杆632同步向上移动至原来位置，通过限位块的设置，能够避免支撑杆632在回到原来位置时其支撑杆632的底部从限位板631上脱离出来。参见图9所示，所述聚料机构7包括有连接板71、转动件72、聚料板73和调节组件74，所述连接板71具有两个呈竖直状且对称设置在两个翻转臂62之间，两个连接板71相互远离的一侧与对应的翻转臂62远离驱动组件61的一端呈固定连接，所述聚料板73的数量与连接板71的数量相同并且一一对应，所述聚料板73呈竖直状的设置在连接板71的一侧，所述连接板71上开设安装槽711，所述安装槽711内设置有转动连接，所述聚料板73靠近连接板71的一侧与转动件72连接，所述调节组件74设置在翻转臂62上，调节组件74与聚料板73呈联动设置。通过连接板71和转动件72的配合，使得聚料板73能够与翻转臂62呈连接设置，通过聚料板73的设置，进而将养鱼池1中的漂浮物聚集至第一输送机2或第二输送机3的输入端处，以便于第一输送机2或第二输送机3对漂浮物的打捞，通过调节组件74的设置，使得聚料板73能够沿着转动件72在连接板71上进行水平转动，进而能够调节两个聚料板73之间的聚料范围，进而提高第一输送机2和第二输送机3的打捞范围，进一步的提高了打捞效率。参见图13所示，所述转动件72包括有转动杆721、转动块722和挡板723，所述转动杆721呈竖直状的设置在连接板71所开设的安装槽711内，转动杆721的两端分别穿过安装槽711的顶部和底部并且向外延伸，所述挡板723具有两个分别设置在转动杆721的两端，所述转动块722设置在安装槽711内，并且转动块722与转动杆721呈转动连接，转动块722的一端延伸出安装槽711与聚料板73的一侧固定连接。通过转动杆721和转动块722的配合，使得聚料板73的一端能够沿着转动杆721的转动方向在连接板71上进行转动，通过两个挡板723的设置，能够对转动杆721的两端进行限位，避免转动杆721从连接板71所开设的安装槽711中脱离出来。参见图10和图11所示，所述翻转臂62上开设有滑槽621，所述调节组件74包括有固定板741、第一铰接座742、第二铰接座743、铰接杆744、滑块745和动力件746，所述固定板741设置在聚料板73上，所述第一铰接座742设置在固定板741上，所述滑块745滑动设置在翻转臂62所开设的滑槽621中，所述第二铰接座743设置在滑块745上，所述铰接杆744的一端与第一铰接座742呈活动链接，铰接杆744的另一端与第二铰接座743呈活动链接，所述动力件746设置在翻转臂62上，动力件746与滑块745呈联动设置。通过在翻转臂62上开设滑槽621，使得滑块745能够在翻转臂62上滑动，通过固定板741、第一铰接座742、第二铰接座743和铰接杆744的配合，使得聚料板73能够与滑块745呈活动链接，通过动力件746的设置，能够带动滑块745在翻转臂62所开设的滑槽621内移动，当滑块745移动时，将带动第二铰接座743一同移动，进一步的带动铰接座和第一铰接座742一同移动，进而能够带动与固定板741连接的聚料板73转动至指定位置。参见图10、图11和图12所示，所述动力件746包括有固定架7461、伺服电机7462和螺纹杆7463，所述固定架7461设置在翻转臂62的一侧，所述伺服电机7462设置在固定架7461上，伺服电机7462的输出端向翻转臂62所开设的滑槽621的滑动方向设置，所述螺纹杆7463设置在伺服电机7462的输出端，所述滑槽621中的滑块745上开设有螺纹孔7451，所述螺纹杆7463远离伺服电机7462的一端延伸至滑块745所开设的螺纹孔7451中。通过启动伺服电机7462，带动螺纹杆7463在翻转臂62所开设的滑槽621内转动，通过在滑块745上开设有与螺纹杆7463呈螺纹连接的螺纹孔7451的设置，当螺纹杆7463转动时，能够带动滑块745在翻转臂62所开设的滑槽621内移动，进而实现了聚料板73的自动调节功能。参见图2和图3所示，所述收集机构5包括有收集箱51、安装支架52和固定螺栓53，所述收集箱51设置在第一输送机2和第二输送机3的输出端的下方，所述收集箱51的两侧设置有安装支架52，所述安装支架52的一端与收集箱51的侧面呈固定连接，安装支架52的另一端通过固定螺栓53与移动板42的侧面固定连接。通过安装支架52和固定螺栓53的配合，进而将收集箱51的两侧固定在对应的移动板42的侧面，使得第一输送机2和第二输送机3在移动的同时，收集箱51也跟着一同移动，通过收集箱51的设置，将第一输送机2和第二输送机3打捞上来的漂浮物进行收集。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
