标题title
一种压裂用暂堵剂在线添加装置
摘要abst
一种压裂用暂堵剂在线添加装置，涉及油田压裂技术领域。主壳体上方设有转换缸套，主壳体下方设有高压管汇接口管，转换缸套和高压管汇接口管之间设有中间管，转换缸套内孔间隙配合连接转换活塞，高压管汇接口管内间隙配合连接节流活塞。本发明的有益效果是：设置转换活塞和节流活塞，利用电动推杆推动二者同步运动，当容纳孔与进料管连通时添加暂堵剂，此时上进液管不进液，压裂液通过下进液管正常注入，当转换活塞左移，容纳孔与上进液管连通时，节流活塞将下进液管节流，一部分压裂液从上进液管将暂堵剂从容纳孔、中间管进入高压管汇接口管注入到地层，添加过程中高压注入、常压添加暂堵剂的操作是分开的，保证安全操作，同时无需停泵。
权利要求书clms
1.一种压裂用暂堵剂在线添加装置，包括主壳体，其特征在于：主壳体上方设有转换缸套，主壳体下方设有高压管汇接口管，转换缸套和高压管汇接口管之间设有中间管，转换缸套内孔间隙配合连接转换活塞，高压管汇接口管内间隙配合连接节流活塞，高压管汇接口管右侧连接高压管汇，节流活塞右端开有沉孔，节流活塞在沉孔下方开有长孔，节流活塞在长孔左侧通过密封圈与高压管汇接口管连接，节流活塞在长孔右侧通过活塞环与高压管汇接口管连接，高压管汇接口管在节流活塞的长孔下方旁接有下进液管；转换活塞上加工有上下贯通的容纳孔，转换缸套上方设有进料管和上进液管，上进液管和下进液管并联高压泵接口管，高压泵接口管左侧连接高压泵；转换活塞左侧固定连接支撑杆A，转换缸套左侧通过螺栓连接压盖A，节流活塞左侧固定连接支撑杆B，高压管汇接口管左侧通过螺栓连接压盖B，支撑杆A伸出压盖A，支撑杆B伸出压盖B，支撑杆A和支撑杆B左侧固定连接钢性臂，钢性臂固定连接电动推杆，电动推杆的底座固定连接在主壳体上；转换活塞在容纳孔两侧设有两道密封圈组成的密封圈组A，转换活塞在密封圈组A右侧设有两道密封圈组成的密封圈组B，转换活塞在密封圈组A左侧设有两道密封圈组成的密封圈组C；转换活塞和进料管、上进液管、下进液管、节流活塞和中间管之间的位置关系如下：当转换活塞位于右侧、容纳孔与进料管连通时，密封圈组A在宽度上覆盖进料管的进口通道，密封圈组C在宽度上覆盖上进液管的进口通道和中间管，节流活塞的长孔覆盖下进液管的进口通道；当转换活塞位于左侧、容纳孔与上进液管和中间管连通时，密封圈组B在宽度上覆盖进料管的进口通道，密封圈组A在宽度上覆盖上进液管的进口通道和中间管，节流活塞的长孔覆盖下进液管的进口通道截面积的一半；节流活塞在沉孔上方加工有通过孔，通过孔使得中间管和高压管汇接口管始终连通。2.根据权利要求1所述的一种压裂用暂堵剂在线添加装置，其特征在于：转换缸套下部设有排放阀，当转换活塞的容纳孔与排放阀的进口管道连通时，容纳孔与进料管和上进液管之间均由密封圈组A的两个密封圈间隔开来。3.根据权利要求1所述的一种压裂用暂堵剂在线添加装置，其特征在于：转换缸套右侧开有排气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田压裂技术领域，尤其涉及一种压裂用暂堵剂在线添加装置。背景技术压裂是目前普遍应用的增产措施，特别是低渗透油气藏开发必须进行压裂改造，才能获得较好的效果。在首次压开老裂缝的基础上，通过使用暂堵剂在原有裂缝或高渗层产生滤饼桥堵，使后续工作液不能进入，促使再次压开新缝、纵向新层开启、平面裂缝转向，常用的暂堵剂形态呈固体球状或纤维绳结状，均无法通过高压泵头，使用时需要从高压泵后端的高压管汇投送，大多都是人工一次性通过与高压管汇连接的旋塞阀进行添加，添加数量有限，且每次作业需要停车，极大的延长施工周期，安全风险高，目前使用的投加旋塞阀与泵车直接相连接，如遇到检修作业或卡的情况，直接影响正常压裂施工作业。发明内容为了解决的压裂作业中添加暂堵剂时存在的问题，本发明提供一种压裂用暂堵剂在线添加装置。本发明提供的技术方案是：一种压裂用暂堵剂在线添加装置，包括主壳体，主壳体上方设有转换缸套，主壳体下方设有高压管汇接口管，转换缸套和高压管汇接口管之间设有中间管，转换缸套内孔间隙配合连接转换活塞，高压管汇接口管内间隙配合连接节流活塞，高压管汇接口管右侧连接高压管汇，节流活塞右端开有沉孔，节流活塞在沉孔下方开有长孔，节流活塞在长孔左侧通过密封圈与高压管汇接口管连接，节流活塞在长孔右侧通过活塞环与高压管汇接口管连接，高压管汇接口管在节流活塞的长孔下方旁接有下进液管；转换活塞上加工有上下贯通的容纳孔，转换缸套上方设有进料管和上进液管，上进液管和下进液管并联高压泵接口管，高压泵接口管左侧连接高压泵；转换活塞左侧固定连接支撑杆A，转换缸套左侧通过螺栓连接压盖A，节流活塞左侧固定连接支撑杆B，高压管汇接口管左侧通过螺栓连接压盖B，支撑杆A伸出压盖A，支撑杆B伸出压盖B，支撑杆A和支撑杆B左侧固定连接钢性臂，钢性臂固定连接电动推杆，电动推杆的底座固定连接在主壳体上；转换活塞在容纳孔两侧设有两道密封圈组成的密封圈组A，转换活塞在密封圈组A右侧设有两道密封圈组成的密封圈组B，转换活塞在密封圈组A左侧设有两道密封圈组成的密封圈组C；转换活塞和进料管、上进液管、下进液管、节流活塞和中间管之间的位置关系如下：当转换活塞位于右侧、容纳孔与进料管连通时，密封圈组A在宽度上覆盖进料管的进口通道，密封圈组C在宽度上覆盖上进液管的进口通道和中间管，节流活塞的长孔覆盖下进液管的进口通道；当转换活塞位于左侧、容纳孔与上进液管和中间管连通时，密封圈组B在宽度上覆盖进料管的进口通道，密封圈组A在宽度上覆盖上进液管的进口通道和中间管，节流活塞的长孔覆盖下进液管的进口通道截面积的一半；节流活塞在沉孔上方加工有通过孔，通过孔使得中间管和高压管汇接口管始终连通。转换缸套下部设有排放阀，当转换活塞的容纳孔与排放阀的进口管道连通时，容纳孔与进料管和上进液管之间均由密封圈组A的两个密封圈间隔开来。转换缸套右侧开有排气孔。本发明的有益效果为：设置转换活塞和节流活塞，利用电动推杆推动二者同步运动，当容纳孔与进料管连通时添加暂堵剂，此时上进液管不进液，压裂液通过下进液管正常注入，当转换活塞左移，容纳孔与上进液管连通时，节流活塞将下进液管节流，一部分压裂液从上进液管将暂堵剂从容纳孔、中间管进入高压管汇接口管注入到地层，添加过程中高压注入、常压添加暂堵剂的操作是分开的，保证安全操作，同时无需停泵。附图说明附图1是本发明的结构示意图；附图2是本发明中容纳孔和进料管连通时的位置关系图；附图3是本发明中容纳孔与排放阀连通时的位置关系图；附图4是本发明中转换活塞的结构示意图。图中1-高压泵接口管，2-高压管汇接口管，3-转换缸套，4-进料管，5-上进液管，6-下进液管，7-节流活塞，8-转换活塞，9-主壳体，10-中间管，11-电动推杆，12-支撑杆A，13-钢性臂，14-压盖B，15-压盖A，16-容纳孔，17-排放阀，18-沉孔，19-长孔，20-活塞环，21-排气孔，22-密封圈组A，23-密封圈组B，24-密封圈组C，25-支撑杆B，26-通过孔。具体实施方式如图1～4所示，一种压裂用暂堵剂在线添加装置，包括主壳体9，主壳体9上方设有转换缸套3，主壳体9下方设有高压管汇接口管2，转换缸套3和高压管汇接口管2之间设有中间管10，转换缸套3内孔间隙配合连接转换活塞8，高压管汇接口管2内间隙配合连接节流活塞7，高压管汇接口管2右侧连接高压管汇，节流活塞7右端开有沉孔18，节流活塞7在沉孔18下方开有长孔19，节流活塞7在长孔19左侧通过密封圈与高压管汇接口管2连接，节流活塞7在长孔19右侧通过活塞环20与高压管汇接口管2连接，高压管汇接口管2在节流活塞7的长孔19下方旁接有下进液管6；转换活塞8上加工有上下贯通的容纳孔16，转换缸套3上方设有进料管4和上进液管5，上进液管5和下进液管6并联高压泵接口管1，高压泵接口管1左侧连接高压泵；转换活塞8左侧固定连接支撑杆A12，转换缸套3左侧通过螺栓连接压盖A15，节流活塞7左侧固定连接支撑杆B25，高压管汇接口管2左侧通过螺栓连接压盖B14，支撑杆A12伸出压盖A15，支撑杆B25伸出压盖B14，支撑杆A12和支撑杆B25左侧固定连接钢性臂13，钢性臂13固定连接电动推杆11，电动推杆11的底座固定连接在主壳体9上；转换活塞8在容纳孔16两侧设有两道密封圈组成的密封圈组A22，转换活塞8在密封圈组A22右侧设有两道密封圈组成的密封圈组B23，转换活塞8在密封圈组A22左侧设有两道密封圈组成的密封圈组C24；转换活塞8和进料管4、上进液管5、下进液管6、节流活塞7和中间管10之间的位置关系如下：当转换活塞8位于右侧、容纳孔16与进料管4连通时，密封圈组A22在宽度上覆盖进料管4的进口通道，密封圈组C24在宽度上覆盖上进液管5的进口通道和中间管10，节流活塞7的长孔19覆盖下进液管6的进口通道；当转换活塞8位于左侧、容纳孔16与上进液管5和中间管10连通时，密封圈组B23在宽度上覆盖进料管4的进口通道，密封圈组A22在宽度上覆盖上进液管5的进口通道和中间管10，节流活塞7的长孔19覆盖下进液管6的进口通道截面积的一半；节流活塞7在沉孔18上方加工有通过孔26，通过孔26使得中间管10和高压管汇接口管2始终连通。设置转换活塞8和节流活塞7，利用电动推杆11推动二者同步运动，当容纳孔16与进料管4连通时添加暂堵剂，此时上进液管5不进液，压裂液通过下进液管6正常注入，当转换活塞8左移，容纳孔16与上进液管5连通时，节流活塞7将下进液管6管节流，一部分压裂液从上进液管5将暂堵剂从容纳孔16、中间管10进入高压管汇接口管2注入到地层，添加过程中高压注入、常压添加暂堵剂的操作是分开的，保证安全操作，同时无需停泵。转换缸套3下部设有排放阀17，当转换活塞8的容纳孔16与排放阀17的进口管道连通时，容纳孔16与进料管4和上进液管5之间均由密封圈组A22的两个密封圈间隔开来，在转换活塞8的容纳孔16从上进液管5位置向右移动时，容纳孔16内充满了高压液体，设置排放阀17有两个作用，一是将容纳孔16内的液体泄压，二是将容纳孔16内的液体排空，当容纳孔16与进料管4连通，进料管4内的暂堵剂就落入到空的容纳孔16内，如果容纳孔16内充满液体，比重轻的暂堵剂会漂浮在液面之上，不会全部进入容纳孔16。转换缸套3右侧开有排气孔21。
