标题title
一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法
摘要abst
本发明是一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，步骤为：根据先撑后挖的基坑开挖原则，安装内支撑组件，然后再进行挖土作业，如此交替进行，直至挖土至坑底设计标高；内部主体结构浇筑至最下层的内支撑组件时停止，连接八字套撑单元，在环形端板与钢管内支撑上的固定环形板之间安装液压千斤顶，通过液压千斤顶顶推八字套撑单元，使内支撑轴力支撑从原位换撑短节钢管内支撑处转换至两个八字套撑单元上，将原位换撑短节钢管内支撑拆卸下来，接着浇筑八字撑之间的内部主体结构，在钢管内支撑与内部主体结构之间连接一个替换短节钢管内支撑，最后拆除液压千斤顶及八字套撑单元，接着往上浇筑内部主体结构，如此往复，完成内部主体结构的施工。
权利要求书clms
1.一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，其特征在于，其步骤为：S1、在钢管内支撑上安装并焊接八字套撑单元，并将焊接有八字套撑单元的钢管内支撑与原位换撑短节钢管内支撑连接，形成内支撑组件；八字套撑单元包括八字套撑套管，八字套撑套管一端面焊接有环形端板，环形端板端面上圆周焊接有若干肋板，环形八字套撑套管侧壁上下两端焊接有八字撑；S2、根据基坑支护设计图纸，在地连墙上对应内支撑组件的位置处设置预埋组件，为安装内支撑组件提供条件，在地连墙上对应八字撑上侧撑的位置处设置预埋组件；S3、为架撑作业提供空间进行初挖土，之后根据先撑后挖的基坑开挖原则，先安装内支撑组件，将内支撑组件的原位换撑短节钢管内支撑与地连墙上对应的预埋组件连接，然后再进行挖土作业，挖土时使土方挖至下一个内支撑组件的设计标高，再安装下一层的内支撑组件，如此交替进行，直至挖土至坑底设计标高；S4、自下而上施作内部主体结构，直至内部主体结构浇筑至最下层的内支撑组件时停止，内部主体结构上对应八字撑下侧撑的位置处设置预埋组件，养护内部主体结构的混凝土达到设计强度，此时采用八字套撑延长段将八字撑上侧撑与地连墙上对应的预埋组件连接、将八字撑下侧撑与内部主体结构上对应的预埋组件连接，随后在环形端板与钢管内支撑上的固定环形板之间圆周安装两个液压千斤顶，通过液压千斤顶顶推八字套撑单元，将其点焊处顶开，使内支撑轴力支撑从原位换撑短节钢管内支撑处转换至两个八字套撑延长段上，此时原位换撑短节钢管内支撑上轴力降低，将原位换撑短节钢管内支撑拆卸下来，接着浇筑八字撑上侧撑与下侧撑之间的内部主体结构，内部主体结构上对应钢管内支撑的位置处设置预埋组件，养护内部主体结构的混凝土达到设计强度，在钢管内支撑与内部主体结构的预埋组件之间连接一个替换短节钢管内支撑，将轴力转移至替换短节钢管内支撑上，实现原位换撑，最后拆除液压千斤顶以及八字套撑延长段，接着浇筑内部主体结构，如此往复，完成内部主体结构的施工。2.根据权利要求1所述的一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，其特征在于，步骤S1中，八字套撑单元安装时，先将环形端板、八字套撑套管、八字撑、肋板焊接形成整体的八字套撑单元，然后再将整体的八字套撑单元的环形端板、八字套撑套管穿设在钢管内支撑上，接着将肋板、环形端板、八字套撑套管与钢管内支撑侧壁进行点焊连接，最后在钢管内支撑连接端面上焊接内支撑法兰盘。3.根据权利要求1所述的一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，其特征在于，步骤S1中，八字套撑单元安装时，在钢管内支撑连接端面上焊接内支撑法兰盘，然后采用两个半圆形套管套在钢管内支撑外并焊接形成八字套撑套管，采用两个半圆形环板套在钢管内支撑外并焊接在八字套撑套管端面上形成环形端板，在环形端板上圆周焊接肋板，在八字套撑套管侧壁上焊接八字撑，接着将肋板、环形端板、八字套撑套管与钢管内支撑侧壁进行点焊连接。4.根据权利要求1所述的一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，其特征在于，预埋组件包括预埋锚固件和钢板，预埋锚固件预埋在地连墙或者内部主体结构内部，钢板焊接在预埋锚固件的外端且设置在地连墙或者内部主体结构内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑支护领域，尤其涉及一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法。背景技术在深基坑施工时，为了降低对周边既有建筑、管线的不利影响，常常采用地连墙结构+内支撑的支护方案实现基坑周边土体位移的控制，基坑深度较深的情况下，需要在垂向布置多道内支撑，基坑开到坑底设计标高后，施作结构底板。然后自下而上施作内部主体结构，并自下而上依次拆除内支撑。为控制地连墙的变形，有些部位需要增加换撑来控制拆撑引起的变形，实现对周边环境的保护。钢筋混凝土内支撑自重大，浇筑完成后还需要养护至设计强度，因此施工周期长，现在深基坑常采用钢管内支撑支护，在换撑时，为了控制地连墙的水平变形，换撑往往会设置在钢管内支撑所在铅垂面内的正下方，因此换撑钢管的安装会受到上部原有支撑的影响，吊装钢支撑的钢绞线很容易碰到上部的既有内支撑，容易引起钢管内支撑位移、变形甚至落撑事故，并且钢管换撑吊装重量也较重，对起重机要求较高，也影响安装施工速度。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，解决了换撑施工难度大，加快了施工速度，节约了工期，解决起重机要求高的问题，节约了工期，降低了成本。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，其步骤为：S1、在钢管内支撑上安装并焊接八字套撑单元，并将焊接有八字套撑单元的钢管内支撑与原位换撑短节钢管内支撑连接，形成内支撑组件；八字套撑单元包括八字套撑套管，八字套撑套管一端面焊接有环形端板，环形端板端面上圆周焊接有若干肋板，环形八字套撑套管侧壁上下两端焊接有八字撑；S2、根据基坑支护设计图纸，在地连墙上对应内支撑组件的位置处设置预埋组件，为安装内支撑组件提供条件，在地连墙上对应八字撑上侧撑的位置处设置预埋组件；S3、为架撑作业提供空间进行初挖土，之后根据先撑后挖的基坑开挖原则，先安装内支撑组件，将内支撑组件的原位换撑短节钢管内支撑与地连墙上对应的预埋组件连接，然后再进行挖土作业，挖土时使土方挖至下一个内支撑组件的设计标高，再安装下一层的内支撑组件，如此交替进行，直至挖土至坑底设计标高；S4、自下而上施作内部主体结构，直至内部主体结构浇筑至最下层的内支撑组件时停止，内部主体结构上对应八字撑下侧撑的位置处设置预埋组件，养护内部主体结构的混凝土达到设计强度，此时采用八字套撑延长段将八字撑上侧撑与地连墙上对应的预埋组件连接、将八字撑下侧撑与内部主体结构上对应的预埋组件连接，随后在环形端板与钢管内支撑上的固定环形板之间圆周安装两个液压千斤顶，通过液压千斤顶顶推八字套撑单元，将其点焊处顶开，使内支撑轴力支撑从原位换撑短节钢管内支撑处转换至两个八字套撑延长段上，此时原位换撑短节钢管内支撑上轴力降低，将原位换撑短节钢管内支撑拆卸下来，接着浇筑八字撑上侧撑与下侧撑之间的内部主体结构，内部主体结构上对应钢管内支撑的位置处设置预埋组件，养护内部主体结构的混凝土达到设计强度，在钢管内支撑与内部主体结构的预埋组件之间连接一个替换短节钢管内支撑，将轴力转移至替换短节钢管内支撑上，实现原位换撑，最后拆除液压千斤顶以及八字套撑延长段，接着浇筑内部主体结构，如此往复，完成内部主体结构的施工。步骤S1中，八字套撑单元安装时，先将环形端板、八字套撑套管、八字撑、肋板焊接形成整体的八字套撑单元，然后再将整体的八字套撑单元的环形端板、八字套撑套管穿设在钢管内支撑上，接着将肋板、环形端板、八字套撑套管与钢管内支撑侧壁进行点焊连接，最后在钢管内支撑连接端面上焊接内支撑法兰盘。步骤S1中，八字套撑单元安装时，在钢管内支撑连接端面上焊接内支撑法兰盘，然后采用两个半圆形套管套在钢管内支撑外并焊接形成八字套撑套管，采用两个半圆形环板套在钢管内支撑外并焊接在八字套撑套管端面上形成环形端板，在环形端板上圆周焊接肋板，在八字套撑套管侧壁上焊接八字撑，接着将肋板、环形端板、八字套撑套管与钢管内支撑侧壁进行点焊连接。预埋组件包括预埋锚固件和钢板，预埋锚固件预埋在地连墙或者内部主体结构内部，钢板焊接在预埋锚固件的外端且设置在地连墙或者内部主体结构内壁上。本发明的有益效果是：本发明在原钢管内支撑端部通过转换钢支撑轴力传递路径后，将原支撑范围内的内部结构浇筑完成，过程中仅需要安装和拆除很短的一段钢管内支撑，其中重量小，操作难度小，施工速度快，能快速实现原位换撑目的。附图说明图1为本发明步骤S1中内支撑组件的结构示意图；图2为本发明步骤S2中地连墙内设置预埋组件的示意图；图3为本发明步骤S3中内支撑组件与地连墙连接的示意图；图4为本发明步骤S4中内部主体结构施作到内支撑组件下方时的示意图；图5为本发明步骤S4中安装八字套撑延长段后的示意图；图6为本发明步骤S4中安装液压千斤顶并拆除原位换撑短节钢管内支撑后的示意图；图7为本发明步骤S4中安装替换短节钢管内支撑并拆除八字套撑延长段后的示意图；图中：1-地连墙；2-预埋锚固件；3-钢板；4-内部主体结构；5-钢管内支撑；6-肋板；7-环形端板；8-八字套撑套管；9-八字撑；10-内支撑法兰盘；11-八字套撑延长段；12-液压千斤顶；13-原位换撑短节钢管内支撑；14-替换短节钢管内支撑；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：一种深基坑支护中钢支撑原位换撑方法，其步骤为：S1、在钢管内支撑5上安装并固定八字套撑单元，并将焊接有八字套撑单元的钢管内支撑5与原位换撑短节钢管内支撑13连接，形成内支撑组件，如图1所示；八字套撑单元包括八字套撑套管8，八字套撑套管8一端面焊接有环形端板7，环形端板7端面上圆周焊接有若干肋板6，环形八字套撑套管8侧壁上下两端焊接有八字撑9；S2、根据基坑支护设计图纸，在地连墙1上对应内支撑组件的位置处设置预埋组件，为安装内支撑组件提供条件，在地连墙1上对应八字撑9上侧撑的位置处设置预埋组件，如图2所示；S3、为架撑作业提供空间进行初步挖土，之后按照先撑后挖的基坑开挖原则，先安装内支撑组件，将内支撑组件的原位换撑短节钢管内支撑13与地连墙1上对应的预埋组件连接，如图3所示。然后再进行挖土作业，挖土时使土方挖至下一个内支撑组件的设计标高，再安装下一层的内支撑组件，如此交替进行，直至挖土至坑底设计标高；S4、如图4至图7所示，自下而上施作内部主体结构4，直至内部主体结构4浇筑至最下层的内支撑组件时停止，内部主体结构4上对应八字撑9下侧撑的位置处设置预埋组件，养护内部主体结构4的混凝土达到设计强度，此时采用八字套撑延长段11将八字撑9上侧撑与地连墙1上对应的预埋组件连接、将八字撑9下侧撑与内部主体结构4上对应的预埋组件连接，随后在环形端板7与钢管内支撑5上的固定环形板之间安装两个液压千斤顶12，通过液压千斤顶12顶推八字套撑单元，将其点焊固定点顶开，使内支撑轴力支撑从原位换撑短节钢管内支撑13处转换至两个八字套撑延长段11上，此时原位换撑短节钢管内支撑13上轴力降低，将原位换撑短节钢管内支撑13拆卸下来，接着浇筑八字撑9上侧撑与下侧撑之间的内部主体结构4，内部主体结构4上对应钢管内支撑5的位置处设置预埋组件，养护内部主体结构4的混凝土达到设计强度，在钢管内支撑5与内部主体结构4的预埋组件之间连接一个替换短节钢管内支撑14，将轴力转移至替换短节钢管内支撑14上，实现原位换撑，最后拆除液压千斤顶12以及八字套撑延长段11，接着浇筑内部主体结构4，如此往复，完成内部主体结构4的施工。特别的，步骤S1中，八字套撑单元安装时，先将环形端板7、八字套撑套管8、八字撑9、肋板6焊接形成整体的八字套撑单元，然后再将整体的八字套撑单元的环形端板7、八字套撑套管8穿设在钢管内支撑5上，接着将肋板6、环形端板7、八字套撑套管8与钢管内支撑5侧壁进行点焊临时固定，最后在钢管内支撑5连接端面上焊接内支撑法兰盘10。特别的，步骤S1中，八字套撑单元安装时，在钢管内支撑5连接端面上焊接内支撑法兰盘10，然后采用两个半圆形套管套在钢管内支撑5外并焊接形成八字套撑套管8，采用两个半圆形环板套在钢管内支撑5外并焊接在八字套撑套管8端面上形成环形端板7，在环形端板7上圆周焊接肋板6，在八字套撑套管8侧壁上焊接八字撑9，接着将肋板6、环形端板7、八字套撑套管8与钢管内支撑5侧壁进行点焊连接。预埋组件包括预埋锚固件2和钢板3，预埋锚固件2预埋在地连墙1或者内部主体结构4内部，钢板3焊接在预埋锚固件2的外端且设置在地连墙1或者内部主体结构4内壁上。本发明在原钢管内支撑端部通过转换钢支撑轴力传递路径后，将原支撑范围内的内部结构浇筑完成，过程中仅需要拆除很短的一段原位换撑短节钢管内支撑13，安装替换短节钢管内支撑14，其重量小，操作难度小，施工速度快，能快速实现原位换撑目的。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
