标题title
一种用于有柱建筑的桁架的操作平台及其安装方法
摘要abst
本发明公开一种用于有柱建筑的桁架的操作平台，属于桁架操作平台技术领域。该操作平台包括：平台本体，平台本体围绕混凝土柱设置并连接至混凝土柱，使得平台本体的上表面与混凝土柱的顶端表面处于同一水平面，平台本体包括相对于第一竖直平面对称设置的第一本体和第二本体，第一本体和第二本体可拆卸地相互连接形成平台本体；和桁架加固件，桁架加固件连接在平台本体和桁架之间，以便在桁架的侧向支撑桁架。本发明的操作平台的稳固性和稳定性更好，并且成本降低。
权利要求书clms
1. 一种用于有柱建筑的桁架的操作平台，有柱建筑包括竖直设置的混凝土柱和设置在混凝土柱顶端并跨越混凝土柱延伸的桁架，其特征在于，操作平台具有虚拟的在桁架跨越混凝土柱延伸的方向上延展的第一竖直平面，混凝土柱的竖直轴线位于第一竖直平面内，操作平台包括：平台本体，平台本体围绕混凝土柱设置并连接至混凝土柱，使得平台本体的上表面与混凝土柱的顶端表面处于同一水平面，平台本体包括相对于第一竖直平面对称设置的第一本体和第二本体，第一本体和第二本体可拆卸地相互连接形成平台本体；和桁架加固件，桁架加固件连接在平台本体和桁架之间，以便在桁架的侧向支撑桁架。2.根据权利要求1所述的操作平台，其特征在于，第一本体和第二本体通过螺栓和角钢连接件可拆卸地连接成平台本体。3.根据权利要求1所述的操作平台，其特征在于，第一本体和第二本体结构相同，均包括水平设置的上部框架、下部框架，以及连接在上部框架和下部框架之间的中间框架，其中，第一本体和第二本体的上部框架可拆卸地相互连接形成平台本体的上表面。4.根据权利要求3所述的操作平台，其特征在于，上部框架包括上部主框架和上部周边框架，其中，上部主框架由第一型钢和分别连接在第一型钢的两端的第二型钢构成“［”形，其中，上部周边框架连接至上部主框架，从上部主框架沿第一竖直平面的水平延展方向设置，其中，在第一本体和第二本体连接成平台本体的情况下，第一本体和第二本体的上部主框架形成矩形，其中第一型钢为矩形的短边，第一本体的第二型钢和第二本体的第二型钢连接成一直线以便形成矩形的长边。5.根据权利要求3所述的操作平台，其特征在于，下部框架由角钢构成“［”形，其中，在第一本体和第二本体连接成平台本体的情况下，第一本体和第二本体的下部框架围成正方形或矩形。6.根据权利要求3所述的操作平台，其特征在于，中间框架由在上部框架和下部框架之间竖直地以及倾斜地连接的角钢构成。7.根据权利要求1所述的操作平台，其特征在于，桁架加固件包括相对于第一竖直平面对称设置的两组支撑件。8.根据权利要求7所述的操作平台，其特征在于，操作平台还具有虚拟的垂直于第一竖直平面的第二竖直平面，混凝土柱的竖直轴线也位于第二竖直平面内，其中，每组支撑件均包括相对于第二竖直平面对称布置的两根圆管。9.根据权利要求4所述的操作平台，其特征在于，桁架加固件包括相对于第一竖直平面对称设置的两组支撑件，其中，操作平台还具有虚拟的垂直于第一竖直平面的第二竖直平面，混凝土柱的竖直轴线也位于第二竖直平面内，其中，每组支撑件均包括相对于第二竖直平面对称布置的两根圆管，圆管的下端连接至第一型钢和第二型钢形成的角部，圆管的上端连接至桁架的同一水平高度处，并且圆管与平台本体的上表面的夹角小于90°。10.一种用于根据权利要求1至9中任一项所述的有柱建筑的桁架的操作平台的安装方法，其特征在于，所述安装方法包括以下步骤：第一步，根据混凝土柱和桁架的尺寸，提供操作平台的第一本体和第二本体；第二部，将第一本体和第二本体分别吊装至混凝土柱的顶端；第三步，将第一本体和第二本体可拆卸地相互连接形成平台本体，并且将平台本体连接至混凝土柱；第四步，将桁架吊装并固定至混凝土柱顶端；第五步，将桁架加固件连接在平台本体和桁架之间，以便在桁架的侧向支撑桁架。
说明书desc
技术领域本发明涉及桁架操作平台技术领域，特别涉及一种用于有柱建筑的桁架的操作平台及其安装方法。背景技术现有的用于桁架的操作平台通常是在钢制的桁架上进行安装，因此需要对桁架的结构进行充分的分析和评估，以确保安装、施工的安全性和可靠性。同时由于操作平台通常采用高强度钢材制作，加上加固措施的重量，会导致桁架和操作平台构成的整体结构自重较大，增加了结构的荷载和施工难度。高强度钢材的采购和储存成本较高，这也增加了结构的成本。另外，现有的操作平台通常是在桁架上进行安装，因此桁架会受到施工的影响，导致稳定性能下降。此外，由于加固措施的增加，桁架的整体稳定性可能会受到影响。特别是，超大跨度平面钢桁架截面小、矢高大，拼装及安装变形控制难度大、稳定性差，上述问题更加突出。在本技术领域中，大跨度桁架指的是跨度超过36米的桁架。平面桁架指的是构成桁架的杆件的中心线在同一平面内且载荷也在此平面内的桁架。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种用于有柱建筑的桁架的操作平台，其能够通过在混凝土柱上设置操作平台，为作业人员安装桁架提供一种安全的施工环境，有利于控制桁架对接接口精度。另外，操作平台的平台本体是可拆卸地连接在一起的，能实现快速拆装，提高了效率，并且可以重复利用以降低成本。本发明的另一目的在于在操作平台的平台本体上设置桁架加固件，以便在桁架的侧向上提供支持，提高桁架的稳定性。在本发明的一实施方式中，提供一种用于有柱建筑的桁架的操作平台，有柱建筑包括竖直设置的混凝土柱和设置在混凝土柱顶端并跨越混凝土柱延伸的桁架，其特征在于，操作平台具有虚拟的在桁架跨越混凝土柱延伸的方向上延展的第一竖直平面，混凝土柱的竖直轴线位于第一竖直平面内，操作平台包括：平台本体，平台本体围绕混凝土柱设置并连接至混凝土柱，使得平台本体的上表面与混凝土柱的顶端表面处于同一水平面，平台本体包括相对于第一竖直平面对称设置的第一本体和第二本体，第一本体和第二本体可拆卸地相互连接形成平台本体；和桁架加固件，桁架加固件连接在平台本体和桁架之间，以便在桁架的侧向支撑桁架。优选地，第一本体和第二本体通过螺栓和角钢连接件可拆卸地连接成平台本体。优选地，第一本体和第二本体结构相同，均包括水平设置的上部框架、下部框架，以及连接在上部框架和下部框架之间的中间框架，其中，第一本体和第二本体的上部框架可拆卸地相互连接形成平台本体的上表面。优选地，上部框架包括上部主框架和上部周边框架，其中，上部主框架由第一型钢和分别连接在第一型钢的两端的第二型钢构成大体“［”形，其中，上部周边框架连接至上部主框架，从上部主框架沿第一竖直平面的水平延展方向设置，其中，在第一本体和第二本体连接成平台本体的情况下，第一本体和第二本体的上部主框架形成大体矩形，其中第一型钢为矩形的短边，第一本体的第二型钢和第二本体的第二型钢连接成一直线以便形成矩形的长边。优选地，下部框架由角钢构成大体“［”形，其中，在第一本体和第二本体连接成平台本体的情况下，第一本体和第二本体的下部框架围成大体正方形或矩形。优选地，中间框架由在上部框架和下部框架之间竖直地以及倾斜地连接的角钢构成。优选地，桁架加固件包括相对于第一竖直平面对称设置的两组支撑件。优选地，操作平台还具有虚拟的垂直于第一竖直平面的第二竖直平面，混凝土柱的竖直轴线也位于第二竖直平面内，其中，每组支撑件均包括相对于第二竖直平面对称布置的两根圆管。优选地，桁架加固件包括相对于第一竖直平面对称设置的两组支撑件，其中，操作平台还具有虚拟的垂直于第一竖直平面的第二竖直平面，混凝土柱的竖直轴线也位于第二竖直平面内，其中，每组支撑件均包括相对于第二竖直平面对称布置的两根圆管，圆管的下端连接至第一型钢和第二型钢形成的角部，圆管的上端连接至桁架的同一水平高度处，并且圆管与平台本体的上表面的夹角小于90°。在本发明的一实施方式中，提供一种用于有柱建筑的桁架的操作平台的安装方法，其特征在于，所述安装方法包括以下步骤：第一步，根据混凝土柱和桁架的尺寸，提供操作平台的第一本体和第二本体；第二部，将第一本体和第二本体分别吊装至混凝土柱的顶端；第三步，将第一本体和第二本体可拆卸地相互连接形成平台本体，并且将平台本体连接至混凝土柱；第四步，将桁架吊装并固定至混凝土柱顶端；第五步，将桁架加固件连接在平台本体和桁架之间，以便在桁架的侧向支撑桁架。与现有技术相比，根据本发明的用于有柱建筑的桁架的操作平台的平台本体设置在混凝土柱上，提高了平台本体的稳固性，为作业人员安装桁架提供一种安全的施工环境。同时，通过包括四根圆管的桁架加固件约束桁架的侧向变形，有效地提高桁架的侧向稳定性。在提供了平台本体的基础上同时在桁架的侧向的双向加固桁架，减小高空施工难度并且能提高钢桁架的稳定性和承载能力；操作平台通过螺栓连接，实现快速安装和快速拆卸，提高了效率，并且操作平台可重复利用，降低了成本，也可以根据需要对操作平台进行定制和调整。附图说明图1是根据本发明一实施方式的操作平台的透视图，其中示出了桁架和混凝土柱；图2是从另一角度观察的根据本发明一实施方式的操作平台的透视图；图3是根据本发明一实施方式的平台本体的透视图；图4是图2中圈B部分的放大视图，其中示出了用于连接根据本发明实施方式的第一本体和第二本体的角钢连接件和螺栓。主要附图标记说明：1-操作平台，11-平台本体，111-第一本体，1111-上部框架，11111-上部主框架，11112-上部周边框架，1112-下部框架，1113-中间框架，112-第二本体，113-角钢连接件，114-螺栓，115-第一型钢，116-第二型钢，12-桁架加固件，121-支撑件，1211-圆管，2-混凝土柱，3-桁架，I-第一竖直平面，II-第二竖直平面，O-竖直轴线。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。如图1所示，根据本发明的实施方式的操作平台1适用于有柱建筑。有柱建筑是指在该建筑中具有竖直设置的多个混凝土柱2。有柱建筑还包括桁架3。优选地，在本实施例中，桁架3是大跨度平面桁架。桁架3设置在混凝土柱2的顶端并且跨越混凝土柱2延伸。具体地，桁架3可通过支座等固定连接在混凝土柱2的顶端。“通过支座等固定连接”不是本发明的主要内容，因而在此不做详细说明。如图1至图3所示，本发明的操作平台1主要由型钢和角钢构成。如图1和图2所示，操作平台1具有虚拟的第一竖直平面I和第二竖直平面II，第一竖直平面I在桁架3跨越混凝土柱2延伸的方向上延展，第二竖直平面II垂直于第一竖直平面I延展。混凝土柱2的竖直轴线O位于第一竖直平面I内，也位于第二竖直平面II内。如图1和图2所示，操作平台1包括平台本体11和桁架加固件12。平台本体11主要由型钢和角钢连接构成。平台本体11围绕混凝土柱2设置并且连接至混凝土柱2。例如，平台本体11抱箍连接至混凝土柱2。平台本体11包括第一本体111和第二本体112，第一本体111和第二本体112相对于第一竖直平面I对称设置。第一本体111和第二本体112可拆卸地相互连接至彼此，从而形成平台本体11。具体地，如图2和图4所示，第一本体111和第二本体112之间可通过角钢连接件113和螺栓114进行连接。通过采用螺栓114连接，实现操作平台1的快速安装和快速拆卸，以便提高拆装效率，并且操作平台1可重复使用，从而降低成本。而且，通过调整角钢连接件113的长度，操作平台1可以根据混凝土柱2的实际尺寸进行调整以便于进行定制。下面，以第一本体111为例描述第一本体111和第二本体112的结构。第一本体111和第二本体112结构相同。具体地，如图2和图3所示，在竖直方向上，第一本体111包括上部框架1111、下部框架1112，以及连接在上部框架1111和下部框架1112之间的中间框架1113。上部框架1111和下部框架1112均水平设置，中间框架1113设置在上部框架1111和下部框架1112之间，用于连接上部框架1111和下部框架1112。如图2和图3所示，上部框架1111包括上部主框架11111和上部周边框架11112。上部主框架11111由第一型钢115和分别连接在第一型钢115的两端的第二型钢116构成大体“［”形。上部周边框架11112由角钢构成。上部周边框架11112连接至上部主框架11111，从上部主框架11111沿第一竖直平面I的水平延展方向A设置。在第一本体111和第二本体112连接成平台本体11的情况下，第一本体111和第二本体112的上部主框架11111形成大体矩形，其中第一型钢115为矩形的短边，第一本体111的第二型钢116和第二本体112的第二型钢116连接成一直线以便形成矩形的长边。连接在一起的上部框架1111形成平台本体11的上表面。在平台本体11的上表面铺设网状踏板，以便施工人员在踏板上行走或进行施工。如图2和图3所示，下部框架1112由角钢构成大体“［”形。在第一本体111和第二本体112连接成平台本体11的情况下，第一本体111和第二本体112的下部框架1112围成大体正方形或矩形，以便围绕大体正方形或矩形或其他形状的混凝土柱2设置并连接至混凝土柱2。如图2和图3所示，中间框架1113由在上部框架1111和下部框架1112之间竖直地以及倾斜地连接的角钢构成。现有的操作平台1通常设置在桁架3上，因此原有的结构可能会受到施工的影响，导致稳定性能下降。此外，由于加固措施的增加，结构的整体稳定性可能会受到影响。而本实施方式中，操作平台1设置在混凝土柱2上，提高了稳定性，并且通过可拆卸连接，本实施方式的操作平台1能进行拆装以便能重复使用。如图1和图2所示，桁架加固件12连接在平台本体11和桁架3之间，以便在桁架3的侧向支撑桁架3。具体地，桁架加固件12在侧向的两个方向上提供支撑。优选地，桁架加固件12为杆状件。优选地，桁架加固件12包括两组支撑件121，这两组支撑件121相对于第一竖直平面I对称布置。优选地，每组支撑件121均包括两根圆管1211。每组支撑件121中的圆管1211相对于第二竖直平面II对称布置。优选地，圆管1211焊接至平台本体11和桁架3。具体地，圆管1211的下端连接至第一型钢115和第二型钢116形成的角部。圆管1211的上端连接至桁架3的同一水平高度处。优选地，圆管1211的上端连接至混凝土柱2的竖直轴线O经过的桁架3的竖直杆材的同一水平高度处。圆管1211与平台本体11上表面的夹角小于90°，优选为60°。本实施例的桁架加固件12在桁架3的侧向提供支持，从而提高桁架3侧向稳定性。本发明提供的操作平台1为作业人员安装桁架3提供一种安全的施工环境，有利于控制桁架3对接接口精度。基于上述实施方式的操作平台1，本申请还提供操作平台1的安装方法。该安装方法包括以下步骤。第一步，根据混凝土柱2和桁架3的尺寸，提供操作平台1的第一本体111和第二本体112。第二部，将第一本体111和第二本体112分别吊装至混凝土柱2的顶端。第三步，将第一本体111和第二本体112可拆卸地相互连接形成平台本体11，并且将平台本体11连接至混凝土柱2。优选地，通过角钢连接件113和螺栓114，将第一本体111和第二本体112连接成平台本体11。优选地，平台本体11抱箍连接至混凝土柱2。第四步，将桁架3吊装并固定至混凝土柱2顶端。具体地，桁架3与混凝土柱2间通过支座连接。“通过支座连接”不是本发明的主要内容，因此不做详细说明。第五步，将桁架加固件12连接在平台本体11和桁架3之间，以便在桁架3的侧向支撑桁架3。具体地，通过焊接，圆管1211的下端连接至第一型钢115和第二型钢116形成的角部。圆管1211的上端连接至桁架3的同一水平高度处。优选地，圆管1211通过钢板焊接至桁架3。优选地，圆管1211的上端连接至混凝土柱2的竖直轴线O经过的桁架3的竖直杆材的同一水平高度处。圆管1211与平台本体11上表面的夹角小于90°，优选为60°。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
