标题title
混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置
摘要abst
本发明公开了混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，属于混凝土储存运输喷射技术领域，该混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，包括车床板，车床板上表面一侧位置固定连接有振筛混合结构。本发明通过搅拌结构，通过搅拌结构可以实现连接管座吹入高压气体，在动力叶片的作用下带动防护搅拌桶转动，通过搅拌轴对混凝土等原料进行搅拌，不需要设立独立的驱动电机，降低设备成本，同时通过设置混合搅拌管道，在需要进行喷射混凝土时，通过第一分气管为喷射的混凝土增加压力，同时气流通道和气流管道内气体急速流动，使得调节槽内气流流动抽成真空负压，即可将速凝剂喷射管与速凝剂储存箱连接，通过速凝剂喷射管即可将速凝剂喷出。
权利要求书clms
1.混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，包括车床板，其特征在于：所述车床板上表面一侧位置固定连接有振筛混合结构，所述车床板下表面中部位置固定连接有电动减速器，所述电动减速器靠近振筛混合结构一侧中部位置设置有调节槽，所述调节槽位置设置有混合搅拌管道；所述振筛混合结构包括加压转子体，所述加压转子体顶部位置设置有搅拌结构，所述搅拌结构上方位置设置有振筛结构；所述搅拌结构包括锥形设置的搅拌混合仓，所述搅拌混合仓内壁位置转动连接有呈锥形设置的防护搅拌桶，所述防护搅拌桶内壁位置固定连接有若干均匀分布的动力叶片，所述防护搅拌桶内壁位置固定连接有水平设置的主支撑轴，所述主支撑轴外壁位置贯穿固定连接有若干呈倾斜设置的搅拌轴。2.根据权利要求1所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于，若干所述动力叶片呈圆弧形设置，所述搅拌混合仓外壁位置贯穿固定连接有连接管座，所述连接管座的直径小于两个动力叶片之间的距离。3.根据权利要求1所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于，所述振筛结构包括振筛盘，所述振筛盘底部呈锥形设置，所述振筛盘锥形位置位于搅拌混合仓内侧位置，所述振筛盘与搅拌混合仓之间固定连接有若干均匀分布的缓冲弹簧，若干所述缓冲弹簧为压簧。4.根据权利要求3所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于，所述振筛盘上表面一侧位置设置有排废导板，所述振筛盘上表面远离排废导板一侧位置固定连接有震动电机。5.根据权利要求1所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于，所述车床板上表面远离加压转子体一侧位置固定连接有速凝剂储存箱，所述速凝剂储存箱顶部位置固定连接有控制箱体，所述车床板上表面靠近速凝剂储存箱一侧中部位置固定连接有控制把手。6.根据权利要求1所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于，所述电动减速器位置设置有两组对称设置的驱动轮，所述驱动轮的转轴与电动减速器的动力输出端连接，所述电动减速器为基于设置有气动电机的减速器。7.根据权利要求5所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于，所述控制箱体一侧中部位置固定连接有管道夹座，所述管道夹座位置夹持固定连接有集气管道，所述集气管道位置贯穿固定连接有第一分气管和第二分气管，所述第一分气管和第二分气管与集气管道连接处均设置有控制阀门，所述第二分气管远离集气管道一端与连接管座管道连接。8.根据权利要求1所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于：所述混合搅拌管道包括喷射管道，所述喷射管道外壁靠近车床板位置贯穿开设有管道连接孔，所述喷射管道外壁与调节槽阻尼转动连接。9.根据权利要求8所述的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，其特征在于，所述喷射管道内壁位置固定连接有若干组均匀分布的管道固定座，且每一组所述管道固定座位置卡合固定有呈L形设置的速凝剂喷射管，所述速凝剂喷射管内壁位置固定连接有节流隔膜，所述速凝剂喷射管外壁位置倾斜固定连接有气流管道，所述气流管道位置管道连接有气流通道，所述喷射管道位于管道连接孔位置与第一分气管呈管道连接，所述气流通道远离气流管道一端延伸至第一分气管内，并与第一分气管内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土储存运输喷射技术领域，具体涉及到混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置。背景技术混凝土喷浆车是一种用于隧道和地铁等建筑工程中喷涂混凝土的特殊车辆。它是一种集搅拌、输送、喷射于一体的专用设备，能够将预制物料和水按比例混合后，通过压缩空气将混凝土喷射到指定位置，形成均匀、紧密的混凝土保护层，以达到支护和防水的目的。混凝土喷浆车通常由车体、混凝土搅拌罐、输送管、空压系统、喷射机、控制系统等部分组成。其中，混凝土搅拌罐负责搅拌混凝土原料，移动式的输送管将混凝土输送到喷射机中，空压系统则提供足够的压力将混凝土喷射到需要施工的表面上。混凝土喷浆车具有施工速度快、施工效率高、施工质量好等优点，在建筑工程的施工过程中得到了广泛的应用。在现有技术中混凝土喷浆车在进行使用时，是先将混凝土通过搅拌结构进行搅拌，搅拌均匀为了防止混凝土干结需要一直搅拌，且在需要进行喷射时需要人工现场添加速凝剂，再次搅拌均匀，进行喷射，造成混凝土喷浆前的工艺步骤较为繁琐，且混凝土喷浆车的混凝土搅拌结构多通过电机带动搅拌轴进行搅拌的，这种结构需要投入额外的电机，造成设备使用成本增加。发明内容本发明所要解决的技术问题在于克服上述现有技术的缺点，提供一种混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置。解决上述技术问题所采用的技术方案是：混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，包括车床板，所述车床板上表面一侧位置固定连接有振筛混合结构，所述车床板下表面中部位置固定连接有电动减速器，所述电动减速器靠近振筛混合结构一侧中部位置设置有调节槽，所述调节槽位置设置有混合搅拌管道。通过上述技术方案，车床板可以实现对设备整体进行承载固定，振筛混合结构对混凝土原料振筛，振筛合格后的混凝土原料进行搅拌混合，电动减速器为驱动轮转动提供动力，并在调节槽位置设置混合搅拌管道可以将混凝土和速凝剂进行喷射。所述振筛混合结构包括加压转子体，所述加压转子体顶部位置设置有搅拌结构，所述搅拌结构上方位置设置有振筛结构。通过上述技术方案，加压转子体将混合后的混凝土进行储存，并通过加压，搅拌结构将混凝土原料进行搅拌混合均匀，且在搅拌之前可以通过振筛结构将混凝土原料进行筛选，提高混凝土的质量。所述搅拌结构包括锥形设置的搅拌混合仓，所述搅拌混合仓内壁位置转动连接有呈锥形设置的防护搅拌桶，所述防护搅拌桶内壁位置固定连接有若干均匀分布的动力叶片，所述防护搅拌桶内壁位置固定连接有水平设置的主支撑轴，所述主支撑轴外壁位置贯穿固定连接有若干呈倾斜设置的搅拌轴。通过上述技术方案，搅拌混合仓对待搅拌的混凝土原料进行容纳，防护搅拌桶可以避免混凝土原料对动力叶片的工作造成干扰，动力叶片在高速流动的气体作用下带动防护搅拌桶、主支撑轴和搅拌轴进行转动，对混凝土原料进行搅拌。进一步的，若干所述动力叶片呈圆弧形设置，所述搅拌混合仓外壁位置贯穿固定连接有连接管座，所述连接管座的直径小于两个动力叶片之间的距离。通过上述技术方案，圆弧形设置的动力叶片可以实现在连接管座的气流作用下进行定向转动，通过连接管座为动力叶片转动提供动力。进一步地，所述振筛结构包括振筛盘，所述振筛盘底部呈锥形设置，所述振筛盘锥形位置位于搅拌混合仓内侧位置，所述振筛盘与搅拌混合仓之间固定连接有若干均匀分布的缓冲弹簧，若干所述缓冲弹簧为压簧。通过上述技术方案，振筛盘对混凝土原料进行承载，并对原料进行筛选，提高混凝土的质量，缓冲弹簧可以将振筛盘支撑在搅拌混合仓位置，且在振筛过程中起到缓冲的作用，避免造成振筛盘与搅拌混合仓发生碰撞，具有一定的降噪作用。进一步地，所述振筛盘上表面一侧位置设置有排废导板，所述振筛盘上表面远离排废导板一侧位置固定连接有震动电机。通过上述技术方案，将振筛不合格的原料通过排废导板排出，避免堆积在振筛盘表面影响正常的振筛工作，震动电机为振筛盘震动提供动力。进一步的，所述车床板上表面远离加压转子体一侧位置固定连接有速凝剂储存箱，所述速凝剂储存箱顶部位置固定连接有控制箱体，所述车床板上表面靠近速凝剂储存箱一侧中部位置固定连接有控制把手。通过上述技术方案，通过速凝剂储存箱可以对速凝剂进行储存，控制箱体为放置发电机和空气压缩机的箱体，控制把手可以推动车床板，可以实现对设备整体进行转移，对不同位置喷射混凝土。进一步的，所述电动减速器位置设置有两组对称设置的驱动轮，所述驱动轮的转轴与电动减速器的动力输出端连接，所述电动减速器为基于设置有气动电机的减速器。通过上述技术方案，电动减速器为两组驱动轮提供动力，使得驱动轮转动带动车床板移动，降低车床板移动的劳动力，只需要控制把手把控方向即可，且启动电动减速器通过空气压缩机提供动力，并通过减速器减速。进一步地，所述控制箱体一侧中部位置固定连接有管道夹座，所述管道夹座位置夹持固定连接有集气管道，所述集气管道位置贯穿固定连接有第一分气管和第二分气管，所述第一分气管和第二分气管与集气管道连接处均设置有控制阀门，所述第二分气管远离集气管道一端与连接管座管道连接。通过上述技术方案，管道夹座可以将集气管道进行夹持固定，第一分气管为混合搅拌管道提供气源，第二分气管为搅拌混合仓提供气源，控制阀门控制气流的流动或截止。进一步地，所述混合搅拌管道包括喷射管道，所述喷射管道外壁靠近车床板位置贯穿开设有管道连接孔，所述喷射管道外壁与调节槽阻尼转动连接。通过上述技术方案，喷射管道将混凝土和速凝剂喷射出来，管道连接孔方便固定安装第一分气管，且喷射管道外壁与调节槽阻尼转动连接，方便调节混凝土的喷射角度。进一步的，所述喷射管道内壁位置固定连接有若干组均匀分布的管道固定座，且每一组所述管道固定座位置卡合固定有呈L形设置的速凝剂喷射管，所述速凝剂喷射管内壁位置固定连接有节流隔膜，所述速凝剂喷射管外壁位置倾斜固定连接有气流管道，所述气流管道位置管道连接有气流通道，所述喷射管道位于管道连接孔位置与第一分气管呈管道连接，所述气流通道远离气流管道一端延伸至第一分气管内，并与第一分气管内壁固定连接。通过上述技术方案，通过管道固定座可以对速凝剂喷射管进行固定卡合，通过速凝剂喷射管可以传导高压气流，使得速凝剂喷射管内形成负压，对速凝剂进行喷射，节流隔膜对速凝剂进行封堵，在速凝剂喷射管内形成负压时，在压力的作用下可以打开节流隔膜，即可喷射速凝剂，气流通道延伸至第一分气管中，避免气流通道被混凝土堵塞。本发明的有益效果如下：本发明通过设置搅拌结构，通过在搅拌结构的搅拌混合仓中设置防护搅拌桶和动力叶片，通过控制箱体内的空气压缩机为连接管座提供高压气流，高压气流通入两个动力叶片之间，在气流的作用下使得防护搅拌桶高速转动，在防护搅拌桶、主支撑轴和搅拌轴的作用下将混凝土原料搅拌均匀，使得混凝土原料在进行搅拌时，不需要设置独立的驱动电机，节省设备的成本，可以充分利用设备所需要的空气压缩机；本发明通过设置混合搅拌管道，当需要对搅拌后的混凝土进行喷射时，通过加压转子体可以将混凝土通过喷射管道喷出，且第一分气管为喷射管道内提供高压气体，为混凝土喷出提供压力，且第一分气管喷出的气体进入气流通道，使得气流通道、气流管道和速凝剂喷射管内气流高速流动，使得速凝剂喷射管内形成真空，节流隔膜远离气流管道一侧压力骤降，则节流隔膜被打开，速凝剂喷射管将速凝剂储存箱内的速凝剂抽出喷射，与混凝土一起喷射在目标物上，不需要在喷射混凝土之前临时倒入速凝剂，再进行搅拌，简化混凝土的准备工艺，提高混凝土喷射的效率。附图说明图1是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的第一视角结构示意图；图2是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的第二视角结构示意图；图3是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的振筛混合结构立体示意图；图4是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的搅拌混合结构侧面剖视图；图5是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的振筛结构立体示意图；图6是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的搅拌结构的侧面剖视图；图7是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的混合搅拌管道立体示意图；图8是本发明混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置的速凝剂喷射导管局部剖视图。附图标记：1、车床板；2、速凝剂储存箱；3、驱动轮；4、电动减速器；5、加压转子体；6、混合搅拌管道；7、搅拌混合仓；8、第一分气管；9、第二分气管；10、集气管道；11、控制阀门；12、排废导板；13、振筛盘；14、缓冲弹簧；15、震动电机；16、控制把手；17、控制箱体；18、管道夹座；19、连接管座；20、动力叶片；21、防护搅拌桶；22、主支撑轴；23、搅拌轴；24、调节槽；25、喷射管道；26、管道连接孔；27、管道固定座；28、气流管道；29、速凝剂喷射管；30、气流通道；31、节流隔膜。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1-4和图6所示，本实施例的混凝土喷浆车用速凝剂贮存喷射装置，包括车床板1，车床板1上表面一侧位置固定连接有振筛混合结构，车床板1下表面中部位置固定连接有电动减速器4，电动减速器4靠近振筛混合结构一侧中部位置设置有调节槽24，调节槽24位置设置有混合搅拌管道6，车床板1可以实现对设备整体进行承载固定，振筛混合结构对混凝土原料振筛，振筛合格后的混凝土原料进行搅拌混合，电动减速器4为驱动轮3转动提供动力，并在调节槽24位置设置混合搅拌管道6可以将混凝土和速凝剂进行喷射。电动减速器4位置设置有两组对称设置的驱动轮3，驱动轮3的转轴与电动减速器4的动力输出端连接，电动减速器4为基于设置有气动电机的减速器，电动减速器4为两组驱动轮3提供动力，使得驱动轮3转动带动车床板1移动，降低车床板1移动的劳动力，只需要控制把手16把控方向即可，且启动电动减速器4通过空气压缩机提供动力，并通过减速器减速。车床板1上表面远离加压转子体5一侧位置固定连接有速凝剂储存箱2，速凝剂储存箱2顶部位置固定连接有控制箱体17，车床板1上表面靠近速凝剂储存箱2一侧中部位置固定连接有控制把手16，通过速凝剂储存箱2可以对速凝剂进行储存，控制箱体17为放置发电机和空气压缩机的箱体，控制把手16可以推动车床板1，可以实现对设备整体进行转移，对不同位置喷射混凝土。振筛混合结构包括加压转子体5，加压转子体5顶部位置设置有搅拌结构，搅拌结构上方位置设置有振筛结构，加压转子体5将混合后的混凝土进行储存，并通过加压，搅拌结构将混凝土原料进行搅拌混合均匀，且在搅拌之前可以通过振筛结构将混凝土原料进行筛选，提高混凝土的质量。搅拌结构包括锥形设置的搅拌混合仓7，搅拌混合仓7内壁位置转动连接有呈锥形设置的防护搅拌桶21，防护搅拌桶21内壁位置固定连接有若干均匀分布的动力叶片20，若干动力叶片20呈圆弧形设置，搅拌混合仓7外壁位置贯穿固定连接有连接管座19，连接管座19的直径小于两个动力叶片20之间的距离，圆弧形设置的动力叶片20可以实现在连接管座19的气流作用下进行定向转动，通过连接管座19为动力叶片20转动提供动力，防护搅拌桶21内壁位置固定连接有水平设置的主支撑轴22，主支撑轴22外壁位置贯穿固定连接有若干呈倾斜设置的搅拌轴23，搅拌混合仓7对待搅拌的混凝土原料进行容纳，防护搅拌桶21可以避免混凝土原料对动力叶片20的工作造成干扰，动力叶片20在高速流动的气体作用下带动防护搅拌桶21、主支撑轴22和搅拌轴23进行转动，对混凝土原料进行搅拌。控制箱体17一侧中部位置固定连接有管道夹座18，管道夹座18位置夹持固定连接有集气管道10，集气管道10位置贯穿固定连接有第一分气管8和第二分气管9，第一分气管8和第二分气管9与集气管道10连接处均设置有控制阀门11，第二分气管9远离集气管道10一端与连接管座19管道连接，管道夹座18可以将集气管道10进行夹持固定，第一分气管8为混合搅拌管道6提供气源，第二分气管9为搅拌混合仓7提供气源，控制阀门11控制气流的流动或截止。如图7和图8所示，混合搅拌管道6包括喷射管道25，喷射管道25外壁靠近车床板1位置贯穿开设有管道连接孔26，喷射管道25外壁与调节槽24阻尼转动连接，喷射管道25将混凝土和速凝剂喷射出来，管道连接孔26方便固定安装第一分气管8，且喷射管道25外壁与调节槽24阻尼转动连接，方便调节混凝土的喷射角度。喷射管道25内壁位置固定连接有若干组均匀分布的管道固定座27，且每一组管道固定座27位置卡合固定有呈L形设置的速凝剂喷射管29，速凝剂喷射管29内壁位置固定连接有节流隔膜31，速凝剂喷射管29外壁位置倾斜固定连接有气流管道28，气流管道28位置管道连接有气流通道30，喷射管道25位于管道连接孔26位置与第一分气管8呈管道连接，气流通道30远离气流管道28一端延伸至第一分气管8内，并与第一分气管8内壁固定连接，通过管道固定座27可以对速凝剂喷射管29进行固定卡合，通过速凝剂喷射管29可以传导高压气流，使得速凝剂喷射管29内形成负压，对速凝剂进行喷射，节流隔膜31对速凝剂进行封堵，在速凝剂喷射管29内形成负压时，在压力的作用下可以打开节流隔膜31，即可喷射速凝剂，气流通道30延伸至第一分气管8中，避免气流通道30被混凝土堵塞。如图1-5所示，振筛结构包括振筛盘13，振筛盘13上表面一侧位置设置有排废导板12，振筛盘13上表面远离排废导板12一侧位置固定连接有震动电机15，将振筛不合格的原料通过排废导板12排出，避免堆积在振筛盘13表面影响正常的振筛工作，震动电机15为振筛盘13震动提供动力，振筛盘13底部呈锥形设置，振筛盘13锥形位置位于搅拌混合仓7内侧位置，振筛盘13与搅拌混合仓7之间固定连接有若干均匀分布的缓冲弹簧14，若干缓冲弹簧14为压簧，振筛盘13对混凝土原料进行承载，并对原料进行筛选，提高混凝土的质量，缓冲弹簧14可以将振筛盘13支撑在搅拌混合仓7位置，且在振筛过程中起到缓冲的作用，避免造成振筛盘13与搅拌混合仓7发生碰撞，具有一定的降噪作用。本实施例的工作原理如下，通过外部设备将混凝土的原料放在振筛盘13表面，启动震动电机15，使得混凝土的原料在振筛盘13表面位置进行振筛，振筛合格的混凝土原料落入到搅拌混合仓7中，且振筛不合格的混凝土原料通过排废导板12排出，且在振筛盘13振筛时，通过缓冲弹簧14对振筛盘13进行支撑和缓冲，避免振筛盘13与搅拌混合仓7发生碰撞；启动控制箱体17内设置的发电机，为控制箱体17内的空气压缩机提供电能，空气压缩机为集气管道10位置供气，打开第二分气管9位置的控制阀门11，使得第二分气管9为搅拌混合仓7内提供高压气体，使得动力叶片20转动带动防护搅拌桶21转动，通过主支撑轴22和搅拌轴23对混凝土原料进行搅拌，搅拌均匀后，在喷射之前为了避免混凝土干结需要一直对混凝土进行搅拌；当需要对混凝土进行喷射时，再打开第一分气管8位置的控制阀门11，使得第一分气管8内充满高速流动的空气，使得气流通道30、气流管道28和速凝剂喷射管29内气流高速流动，使得速凝剂喷射管29内形成负压，使得节流隔膜31被打开，速凝剂储存箱2内储存的速凝剂通过速凝剂喷射管29进行喷射，同时加压转子体5将混凝土进行高速喷出，且第一分气管8为喷射管道25位置提供气压，使得混凝土喷射压力更高，喷出的混凝土与喷出的速凝剂一起喷在目标物上，通过速凝剂使得混凝土快速凝结。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
