标题title
露天煤矿土质边坡加固方法
摘要abst
本发明提供了一种露天煤矿土质边坡加固方法，露天煤矿土质边坡加固方法包括：勘察待加固边坡；根据待加固边坡的勘察情况和需要达到的边坡稳定性，确定加固桩的规格和数量；将所述加固桩按梅花形排布于所述待加固边坡的平盘区域，形成加固群桩。本发明提供的露天煤矿土质边坡加固方法具有操作方便、成本低的优点，可以有效提高边坡强度，延缓边坡变形。
权利要求书clms
1.一种露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，包括：勘察待加固边坡；根据待加固边坡的勘察情况和需要达到的边坡稳定性，确定加固桩的规格和数量；将所述加固桩按梅花形排布于所述待加固边坡的平盘区域，形成加固群桩；所述根据待加固边坡的勘察情况和需要达到的边坡稳定性，确定加固桩的规格和数量，包括：根据所述加固桩的桩截面和所述加固桩需要承担的加固范围面积确定所述加固桩的规格和数量；所述加固桩的桩截面与所述加固桩需要承担的加固范围的面积之间的关系为：其中，为所述加固桩的横截面积，/＞为所述加固桩所承担的加固范围的面积，/＞为待加固边坡需要达到的抗剪强度，/＞为待加固边坡的滑面原岩抗剪强度，/＞是所述加固桩的抗剪强度。2.根据权利要求1所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，单个所述加固桩所承担的加固范围的面积为横向相邻的两个所述加固桩之间的排间距和纵向相邻的两个所述加固桩之间的桩间距之积。3.根据权利要求1所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，将所述加固桩按梅花形排布于所述待加固边坡的平盘区域，形成加固群桩，包括：所述加固桩按梅花形排布于所述待加固边坡的平盘区域，所述加固桩插入所述平盘区域内的一端能穿过所述待加固边坡的滑裂面，所述加固桩的上端位于所述平盘区域的上表面下方。4.根据权利要求3所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，所述加固桩沿垂线方向插入所述边坡的平盘区域内。5.根据权利要求1所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，所述加固桩用于插入所述边坡的一端安装有桩靴。6.根据权利要求1所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，所述待加固边坡包括至少一个所述平盘区域，任意一个所述平盘区域上分布有至少两排相邻布置的所述加固桩。7.根据权利要求6所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，位于同一所述平盘区域上的所有的所述加固桩均匀排布。8.根据权利要求1-7中任一项所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，所述平盘区域为形成于位于同一平面上的台阶坡面和台阶顶面之间的区域。9.根据权利要求1-7中任一项所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，任意相邻的两个所述加固桩之间存在间距。10.根据权利要求8所述的露天煤矿土质边坡加固方法，其特征在于，在同一所述平盘区域上，任意相邻的两个所述加固桩之间的最大桩间距为：其中，为相邻的两个所述加固桩之间的最大桩间距，/＞为组成土体的土块的平均尺度，/＞为土体的抗剪强度，/＞为土块的压缩系数，/＞为试验常数。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护技术领域，尤其是涉及一种露天煤矿土质边坡加固方法。背景技术对于极软岩边坡或土质边坡，由于其具有显著的流变特性和压缩特性，以及位于坡体内部的大面积弱层，导致其一旦形成，即处于持续的变形过程中。坡体的持续变形最终会导致坡体滑动、塌方，严重地影响边坡的稳定性。为了保证土质边坡的稳定性，相关技术中常用的方法是削坡、压坡脚、打抗滑桩、加锚索、加挡墙等，但是上述方法均存在缺陷：针对削坡技术，本质上是减小边坡角，增加剥离工程量，会显著影响露天煤矿的经济效益，特别是在地表境界不变时，会增加边坡下的压覆煤量，降低采出率；针对压坡脚技术，该技术方法较为苛刻，会明显增大生产的调度难度；针对锚索技术，其施工成本较高且锚索的抗拔力得不到有效保障，导致效果较差；针对抗滑桩技术，其施工成本较高，另一方面，软岩的变形是遍及整个软岩体的，软岩会从抗滑桩之间挤出，上部软岩也会持续变形直到越过抗滑桩顶并导致抗滑桩失效；针对挡墙方法，该方法仅在抗滑桩技术的基础上克服了桩间挤出的问题，同时其施工成本更高。发明内容本发明是基于发明人对以下事实和问题的发现和认识做出的：本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种露天煤矿土质边坡加固方法，该露天煤矿土质边坡加固方法具有操作方便、成本低的优点。根据本发明实施例提供的露天煤矿土质边坡加固方法包括：勘察待加固边坡；根据待加固边坡的勘察情况和需要达到的边坡稳定性，确定加固桩的规格和数量；将所述加固桩按梅花形排布于所述待加固边坡的平盘区域，形成加固群桩。本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法通过将加固桩在边坡的平盘区域排布形成群桩的方式，可以对整个边坡体进行加固，使边坡实现等强度要求和等刚度要求，各个单独的加固桩只用于负担局部坡体强度和刚度的提高，可以在降低加工成本和施工成本的情况下实现对边坡的加固，同时还能够克服相关技术中可能会出现的桩间漏土以及远离桩体区域持续变形等问题，达到提高边坡角和稳定性的双重目的。在一些实施例中，所述根据待加固边坡的勘察情况和需要达到的边坡稳定性，确定加固桩的规格和数量，包括：根据所述加固桩的桩截面和所述加固桩需要承担的加固范围面积确定所述加固桩的规格和数量。本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法需要加固范围部分按加固桩的排布分为多个区域，每个加固桩只需要对局部区域进行加固处理，可以使坡体的各个区域均能够得到一定的加固处理，各个区域之间的强度和刚度能够保持基本一致。在一些实施例中，所述加固桩的桩截面与所述加固桩需要承担的加固范围的面积之间的关系为：其中，为所述加固桩的横截面积，/＞为所述加固桩所承担的加固范围的面积，/＞为待加固边坡需要达到的抗剪强度，/＞为待加固边坡的滑面原岩抗剪强度，/＞是所述加固桩的抗剪强度。本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法，可以根据边坡的实际情况以及所需达到的最终效果，能够计算得出对应的加固桩的横截面积以及抗剪强度之间的关系，有助于作业人员对加固桩的材质和规格进行筛选。在一些实施例中，单个所述加固桩所承担的加固范围的面积为横向相邻的两个所述加固桩之间的排间距和纵向相邻的两个所述加固桩之间的桩间距之积。本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法，上述方式可以较快的确定上述加固桩之间的排布间距。在一些实施例中，将所述加固桩按梅花形排布于所述待加固边坡的平盘区域，形成加固群桩，包括：所述加固桩按梅花形排布于所述待加固边坡的平盘区域，所述加固桩插入所述平盘区域内的一端能穿过所述待加固边坡的滑裂面，所述加固桩的上端位于所述平盘区域的上表面下方。本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法，与传统的矩形排布的方式相比，梅花形排布能对坡体提供更加均匀且有效的加固。在一些实施例中，所述加固桩沿垂线方向插入所述边坡的平盘区域内。在一些实施例中，所述加固桩用于插入所述边坡的一端安装有桩靴。本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法，上述桩靴用于避免加固桩进入土层后会破坏土层，同时确保加固桩能够维持一定的垂直度并能较好的插入设定的持力层内。在一些实施例中，所述待加固边坡包括至少一个所述平盘区域，任意一个所述平盘区域上分布有至少两排相邻布置的所述加固桩。在一些实施例中，位于同一所述平盘区域上的所有的所述加固桩均匀排布。在一些实施例中，在同一所述平盘区域上，任意相邻的两个所述加固桩之间的最大桩间距为：其中，为相邻的两个所述加固桩之间的最大桩间距，/＞为组成土体的土块的平均尺度，/＞为土体的抗剪强度，/＞为土块的压缩系数，/＞为试验常数。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法流程示意图；图2是本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法中加固桩在边坡上的排布示意图。图3是本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法中加固桩的梅花形排布示意图。图中：1、加固桩；2、平盘区域；3、台阶坡面；4、坡底线；5、坡顶线。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合图1-图3描述根据本发明实施例的露天煤矿土质边坡加固方法。本发明实施例提供的露天煤矿土质边坡加固方法如图1所示，包括：步骤S1：勘察待加固边坡；步骤S2：根据待加固边坡的勘察情况和需要达到的边坡稳定性，确定加固桩1的规格和数量；步骤S3：将加固桩1按梅花形排布于待加固边坡的平盘区域2，形成加固群桩。通过将加固桩1在边坡的平盘区域2按计算得到的结果以梅花形排布形成群桩的方式，可以对整个边坡体进行加固，使边坡实现等强度要求和等刚度要求，各个单独的加固桩1只用于担负局部坡体，提高局部坡体的强度和刚度，可以在降低加工成本和施工成本的情况下实现对边坡的加固，同时还能够克服相关技术中可能会出现的桩间漏土以及远离桩体区域持续变形等问题，达到提高边坡角和稳定性的双重目的。具体的，在上述步骤S1中，勘察待加固边坡不仅可以获得该边坡的高度、平盘区域2的数量和分布位置等信息以外，还可以获得该边坡中的台阶坡面3情况以及对应的坡底线4情况，同时还能够获得上述待加固边坡的其它物理力学参数。对于边坡加固作业而言，上述参数配合所需边坡达到的稳定性对应的相关参数，将二者进行比较后即可得到该边坡加固作业所需的实现的加固强度。具体的，用于表示上述边坡稳定性的物理力学参数包括黏聚力c、内摩擦角μ和天然重度γ等，上述参数的测定为现有技术，在此不再赘述。在一些实施例中，根据待加固边坡的勘察情况和需要达到的边坡稳定性，确定加固桩1的规格和数量，包括：根据加固桩1的桩截面和加固桩1需要承担的加固范围面积确定加固桩1的规格和数量。在确定加固范围面积后，对应的单位面积内应当安装有一个加固桩1，该加固桩1仅用于对该区域内进行加固处理。通过加工加固桩1与对应的单位加固面积一一对应设置的方式，可以使坡体的各个区域均能够得到一定的加固处理，各个区域之间的强度和刚度能够保持基本一致。最重要的是，上述布置方式还可以有效降低单个加固桩1的加工成本，降低该加固作业的成本，同时也可以降低加固桩1的安装难度，使其能够更方便的植入坡体内，同时也便于对其进行回收处理。具体的，上述加固桩1可以由木质材料或者竹制材料制成，或者在木桩或竹子的基础上加工而成，以达到降低加固桩1加工成本的效果。在一些实施例中，加固桩1的桩截面与加固桩1需要承担的加固范围的面积之间的关系为：其中，为加固桩1的横截面积，/＞为加固桩1所承担的加固范围的面积，/＞为待加固边坡需要达到的抗剪强度，/＞为待加固边坡的滑面原岩抗剪强度，/＞是加固桩1的抗剪强度。可以根据边坡的实际情况以及所需达到的最终加固效果，计算得出对应的加固桩1的横截面积以及抗剪强度之间的关系，有助于作业人员对加固桩1的材质和规格进行筛选。上述加固桩1的抗剪强度除了受尺寸影响外，还受材质的影响。通过上述公式，配合对不同材质的加固桩1规格和抗剪强度进行测量，可以方便的确定上述加固桩1的尺寸和材质，完成加固桩1的选取。另外，本实施例中所使用的加固桩的直径相对较小，同时加固桩的排布相对较为密集。这样的布置方式不仅可以帮助降低加固桩的加工成本，同时还可以克服传统的桩体在使用时存在的加固效果不佳、容易出现桩间土壤流动或挤出的问题，进一步提高群桩的加固效果。在本实施例中，上述相邻的两个加固桩之间的最大桩间距可以通过下述公式计算得到：其中，为相邻的两个所述加固桩之间的最大桩间距，/＞为组成土体的土块的平均尺度，/＞为土体的抗剪强度，/＞为土块的压缩系数，/＞为试验常数。具体的，上述土体的抗剪强度可以选择位于滑面上方或者下方土体中强度较小的数值，试验常数/＞是经验值，可以通过若干次试验后得出。上述加固桩1需要通过对应的打桩设备进行安装。因此，在对加固桩1进行选取时还需要考虑到打桩设备所能提供的功率、配重以及其所能实现的加固桩1横纵间距以及加固范围等进行综合考虑。上述配重需要大于加固桩1压入边坡内时的最大阻力。另外，由于上述加固桩1需要由上至下插入坡体内，为了减小加固桩1插入坡体内时受到的阻力，需要选择摩擦小的材质，且桩体表面要光滑。但为了不让被加固的岩土在桩体表面打滑，摩擦系数又不能太小。因此，需要综合坡体的情况对加固桩1的外表面进行处理，使加固桩1外表面具有合适的摩擦系数。在一些实施例中，单个加固桩1所承担的加固范围的面积为横向相邻的两个加固桩1之间的排间距b和纵向相邻的两个加固桩1之间的桩间距a之积。在确定单个加固桩1所承担的加固范围的面积的情况下，通过上述方式可以快速确定相邻的加固桩1之间的排布间距。在一些实施例中，将加固桩1按梅花形排布于待加固边坡的平盘区域2，形成加固群桩，包括：加固桩1按梅花形排布于待加固边坡的平盘区域2，加固桩1插入平盘区域2内的一端能穿过待加固边坡的滑裂面，加固桩1的上端位于平盘区域2的上表面下方。与传统的矩形排布的方式相比，梅花形排布能对坡体提供更加均匀且有效的加固。当加固桩1插入坡体后，加固桩1下端头的包络面对应的滑面应当具有一定的稳定系数且该稳定系数满足稳定性要求，即抗滑力大于下滑力，同时上述加固桩1的下端应当能过穿过位于坡体内的滑动层或者弱层；相应的，桩体的上端面也位于坡体内且上端面高度与坡体上表面之间的距离约为半米。具体的，插入平盘区域2内的加固桩1上端与对应的平盘区域2的上表面之间的间距为0.3-0.5 m。在本实施例中，上述加固桩1沿垂线方向插入边坡的平盘区域2内。加固桩1沿垂线插入平盘区域2内的方式，可以更好的固定坡体的平盘区域2，达到提高边坡的边坡角和稳定性的双重目的，在一些实施例中，加固桩1用于插入边坡的一端安装有桩靴。上述桩靴用于避免加固桩1进入土层后会破坏土层，同时确保加固桩1能够维持一定的垂直度并能较好的插入设定的持力层内。具体的，上述桩靴为金属材质制成。在一些实施例中，加固桩1插入边坡的一端为尖锐结构，其外设置有金属桩靴，还安装有金属螺纹接头。在一些实施例中，待加固边坡包括至少一个平盘区域2，任意一个平盘区域2上分布有至少两排相邻布置的加固桩1。如图2所示，图中的边坡具有三个分别位于不同高度的平盘区域2，相邻的两个平盘区域2之间通过台阶坡面3相连，且台阶坡面3与平盘区域2之间通过坡底线4或坡顶线5相连。上述平盘区域2是指形成于位于同一平面上的台阶坡面3和台阶顶面之间的区域。上述加固桩1经平盘区域2插入边坡，并对边坡进行加固。在一些实施例中，位于同一平盘区域2上的所有的加固桩1均匀排布，如图3所示。需要注意的是，在本实施例中，任意相邻的两个加固桩1之间均存在间隙。可以理解的是，本实施例所提供的露天煤块土质边坡加固方法利用群桩结构对软岩或土质边坡进行加固，能够在尽可能的减少边坡扰动的情况下实现对边坡的低成本加固，可以有效延缓边坡变形，提高边坡强度，增加稳定边坡角。与相关技术相比，该方法易于实施且加固效果较好。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
