标题title
一种桥梁斜拉索安装用升降工作台
摘要abst
本申请公开了一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，涉及升降保护设备技术领域，包括刹停组件、升降台和竖向导轨，第一转动轮组同轴集成有鼓刹结构，第一转动轮组由第一抵接轮和空心状的第二抵接轮组成，第一抵接轮通过螺纹杆与固定筒设于一体，螺纹杆上轴向滑动设有滑动套筒，且螺纹杆丝接于第二抵接轮，固定筒与滑动套筒的对立面设置为倾斜状，且两者之间设有刹停块，本申请的技术优势是：面对失速时通过鼓刹结构使得第一抵接轮与第二抵接轮之间产生相对转动，进而刹停块被推出并抵接于第二抵接面完成对升降台的刹停；通过鼓刹结构与翻板件之间的联动，滑动基座刹停后升降台仍然向下滑动，使得轮体抵接于侧部凹槽产生对升降台的二次刹停。
权利要求书clms
1.一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，包括：升降台和设于所述升降台侧部的竖向导轨，曳引机的输出端通过钢丝绳接于所述升降台；设于所述升降台侧部的刹停组件，其由转动相接的翻板件和滑动基座组成，所述滑动基座上设有第一转动轮组，所述第一转动轮组同轴集成有鼓刹结构；所述第一转动轮组由第一抵接轮和空心状的第二抵接轮组成，所述第一抵接轮通过螺纹杆与固定筒设于一体，所述螺纹杆上轴向滑动设有滑动套筒，且所述螺纹杆丝接于第二抵接轮，所述固定筒与所述滑动套筒的对立面设置为倾斜状，且两者之间设有可径向推出的刹停块，正常运行时所述第一转动轮组同步转动，当所述升降台失速时通过鼓刹结构将所述第一抵接轮锁止，第二抵接轮发生相对转动使得所述滑动套筒与所述固定筒间距变小，所述刹停块径向推出挤压所述竖向导轨使得所述升降台降速刹停。2.根据权利要求1所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，竖向导轨为工字形梁结构，其于所述第一转动轮组的抵接面处沿其宽度方向设为阶梯状的第一抵接面和第二抵接面，所述第二抵接面低于所述第一抵接面，且所述第一抵接面与所述第一抵接轮和所述第二抵接轮抵接，所述第二抵接面对应于所述刹停块。3.根据权利要求2所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，所述滑动基座由两个滑动座和两个连接座组成竖向框架结构，其中部开设有方形空隙，所述滑动座滑动接于所述竖向导轨，两所述连接座之间转动设有刹停组件，且所述鼓刹结构安装于所述连接座上，所述刹停组件的周侧穿出于所述方形空隙；两个滑动座的背部接有C字形座，所述刹停组件置于所述C字形座的槽口内，所述C字形座折角处集成有与所述翻板件转动相接的固定轴，所述C字形座的背部设为斜面状，其与所述翻板件的底部之间设有弹性复位件，且所述翻板件的端部转动接于所述升降台。4.根据权利要求3所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，所述翻板件端部设有对应于所述竖向导轨侧部的第二转动轮组，所述翻板件包括两个侧板和将两者一端相连的连接板，所述侧板另一端沿其长度方向开设有若干个限位通槽；所述第二转动轮组包括安装板和与所述安装板转动连接的轮体，所述安装板的背面设有周侧与所述限位通槽滑动连接的T形轴体。5.根据权利要求4所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，任一所述T形轴体的端部与所述轮体同轴设于一体，且与其对应的所述限位通槽一端设有第一弹簧，另一端设有楔形卡块，所述第一弹簧抵接于所述限位通槽内侧和所述T形轴体周侧之间；所述T形轴体上套设有第三弹簧，其两端分别抵接于所述安装板和所述侧板。6.根据权利要求5所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，所述轮体中心胎面设置为光面，其胎侧设置为斜向磨面。7.根据权利要求2所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，所述螺纹杆为中空结构，其沿长度方向开设有定位槽，所述滑动套筒内侧设有与所述定位槽滑动连接的固定块，且各所述固定块穿入于所述定位槽内侧接有固定板；所述固定板与所述第一抵接轮之间设有第二弹簧，所述第二弹簧用于防止所述鼓刹结构未启动时所述第一抵接轮与所述第二抵接轮之间产生相对运动。8.根据权利要求7所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，所述第二抵接轮内侧开设有与所述螺纹杆丝接的内螺纹。9.根据权利要求8所述的一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，其特征在于，所述第一转动轮组还包括伸缩杆，其设于所述滑动套筒和所述固定筒的斜面之间，所述刹停块内部设有空腔，所述伸缩杆安装于所述空腔内，且所述伸缩杆穿出于所述空腔处设有腰型通孔，所述腰型通孔滑动接于所述伸缩杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及升降保护设备技术领域，特别是涉及一种桥梁斜拉索安装用升降工作台。背景技术斜张桥是将主梁用许多拉索直接拉在桥塔上的一种桥梁，是由承压的塔、受拉的索和承弯的梁体组合起来的一种结构体系。其可使梁体内弯矩减小，降低建筑高度，减轻了结构重量，节省了材料，其主要由索塔、主梁、斜拉索组成。桥梁斜拉索在安装过程中需要在索塔处加装升降工作台，升降工作台通过曳引电机的转动，对连接在电梯轿厢一端的钢丝绳的长度与连接在对重组件一端的钢丝绳的长度进行调整分配，进而实现工作台的上下移动；它可以将工作人员和材料高效地提升到所需的位置。在桥梁斜拉索的安装过程中，工作人员可以站在升降工作台上，利用其高度可调的功能，将工作平台提升到需要进行作业的位置，。不同于室内的电梯结构，现有的升降工作台长期暴露于户外，且施工场地深受扬尘、雨水的影响，同时工作人员使用的工具材料复杂，容易导致升降工作台的重心不稳，上述情况及工作台本身故障均会影响升降工作台的正常运行，导致出现失速、钢丝绳断裂的情况；升降工作台运行过程中，为了保证工作人员的安全，通常会对工作台安装限速保护装置，避免工作台移动速度过快或钢丝绳断裂造成的危险，现有限速保护结构通常包括限速器与安全钳，由限速器与安全钳配合工作，当电梯速度过高时，首先曳引电机会切断电路进行制动；但由于钢丝绳自身的变化延伸，容易造成钢丝绳张力不够，致使电梯轿厢停止后仍容易发生打滑，导致限速保护装置失效。发明内容本发明提供了一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，具体实施方式如下：一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，包括：升降台和设于升降台侧部的竖向导轨，曳引机的输出端通过钢丝绳接于升降台；刹停组件，其由转动相接的翻板件和滑动基座组成，滑动基座上设有第一转动轮组，第一转动轮组同轴集成有鼓刹结构；第一转动轮组由第一抵接轮和空心状的第二抵接轮组成，第一抵接轮通过螺纹杆与固定筒设于一体，螺纹杆上轴向滑动设有滑动套筒，且螺纹杆丝接于第二抵接轮，固定筒与滑动套筒的对立面设置为倾斜状，且两者之间设有可径向推出的刹停块，正常运行时第一转动轮组同步转动，当升降台失速时通过鼓刹结构将第一抵接轮锁止，第二抵接轮发生相对转动使得滑动套筒与固定筒间距变小，刹停块径向推出挤压竖向导轨使得升降台降速刹停。基于以上技术方案，升降工作台都具有速度反馈系统，速度反馈系统是为调速系统提供升降工作台运行的速度信号，一般采用测速发电机或速度脉冲发生器与电机相连，调速装置对拽引电机进行速度控制，当检测到升降台失速时，鼓刹结构启动，刹停块刹停竖向导轨使得升降台锁止。优选的，竖向导轨为工字形梁结构，其于第一转动轮组的抵接面处沿其宽度方向设为阶梯状的第一抵接面和第二抵接面，第二抵接面低于第一抵接面，且第一抵接面与第一抵接轮和第二抵接轮抵接，第二抵接面对应于刹停块。优选的，滑动基座由两个滑动座和两个连接座组成竖向框架结构，其中部开设有方形空隙，滑动座滑动接于竖向导轨，两连接座之间转动设有刹停组件，且鼓刹结构安装于连接座上，刹停组件的周侧穿出于方形空隙；两个滑动座的背部接有C字形座，刹停组件置于C字形座的槽口内，C字形座折角处集成有与翻板件转动相接的固定轴，C字形座的背部设为斜面状，其与翻板件的底部之间设有弹性复位件，且翻板件的端部转动接于升降台。基于以上技术方案，弹性复位件优选为弹簧，也可以采用现有常规的弹性材质，比如橡胶类或弹性形变片。优选的，翻板件端部设有对应于竖向导轨侧部的第二转动轮组，翻板件包括两个侧板和将两者一端相连的连接板，侧板另一端沿其长度方向开设有若干个限位通槽；第二转动轮组包括安装板和与安装板转动连接的轮体，安装板的背面设有周侧与限位通槽滑动连接的T形轴体。优选的，任一T形轴体的端部与轮体同轴设于一体，且与其对应的限位通槽一端设有第一弹簧，另一端设有楔形卡块，第一弹簧抵接于限位通槽内侧和T形轴体周侧之间；T形轴体上套设有第三弹簧，其两端分别抵接于安装板和侧板。优选的，轮体中心胎面设置为光面，其胎侧设置为斜向磨面，刹停块作用于一侧的第二抵接面使得刹停组件产生侧倾趋势，进而使得斜向磨面抵接作用于竖向导轨的侧部凹槽。基于以上技术方案，鼓刹结构作用后联动于翻板件，由于滑动基座相对于竖向导轨停止，而升降台仍向下移动，此时翻板件发生翻动，使得轮体由转动摩擦转换为滑动摩擦，同时形成三角形的稳定结构，进一步提升升降台的刹停效果。优选的，螺纹杆为中空结构，其沿长度方向开设有定位槽，滑动套筒内侧设有与定位槽滑动连接的固定块，且各固定块穿入于定位槽内侧接有固定板；固定板与第一抵接轮之间设有第二弹簧。优选的，第二抵接轮内侧开设有与螺纹杆丝接的内螺纹。基于以上技术方案，第二弹簧起到了无外力作用下的锁止效果，第二弹簧用于防止鼓刹结构未启动时第一抵接轮与第二抵接轮之间产生相对运动，当第二抵接轮产生单独的周向转动时，其与螺纹杆的丝接使得滑动套筒发生轴向滑动，同时第二弹簧产生相应的形变。优选的，第一转动轮组还包括伸缩杆，其设于滑动套筒和固定筒的斜面之间，刹停块内部设有空腔，伸缩杆安装于空腔内，且伸缩杆穿出于空腔处设有腰型通孔，腰型通孔滑动接于伸缩杆。基于以上技术方案，每个刹停块配合有两根伸缩杆，使得刹停块可以保证稳定性；伸缩杆的伸缩部集成于空腔内，合理利用了空间布局，且腰型通孔中伸缩杆以外的位置可以设置为橡胶隔离材质，使得空腔成为密封状态。综上，本申请包括以下有益技术效果：1.本发明面对失速时通过鼓刹结构使得第一抵接轮与第二抵接轮之间产生相对转动，进而滑动套筒与固定筒之间的距离缩短，进而刹停块被推出并抵接于第二抵接面完成对升降台的刹停；2.本发明通过鼓刹结构与翻板件之间的联动，滑动基座刹停后升降台仍然向下滑动，使得轮体抵接于侧部凹槽产生对升降台的二次刹停；3.本发明结构简单，由于刹停块为侧部刹停，使得滑动基座产生相应的左、右方向上的差速侧倾，进而轮体产生倾斜使得斜向磨面抵接于侧部凹槽并产生滑动摩擦。附图说明图1是本发明的结构示意图一；图2是本发明的结构示意图二；图3是本发明的侧视结构示意图；图4是本发明爆炸后结构的剖面图；图5是本发明中悬空座结构的结构示意图；图6是本发明中悬空座结构的剖面图；图7是本发明中悬空座结构水平转动后的结构示意图；图8是本发明中悬空座和反向转动件的结构示意图一；图9是本发明中悬空座和反向转动件的结构示意图二；图10是本发明中悬空座结构竖向转动后的结构示意图；图11是本发明中录像设备发生不同角度转动后的结构示意图；图12是本发明中压接件和装配座结构的爆炸图；图13是本发明中反向转动件结构的爆炸图；图14是本发明中反向转动件结构的剖面图；图15是本发明中反向转动件的结构示意图；图16是本发明中倾角驱动组件和反向转动件结构的爆炸图；图17是本发明中倾角驱动组件和反向转动件的结构示意图；图18是本发明中第一推压块的结构示意图。附图标记说明：1、竖向导轨，2、曳引机，3、升降台，4、刹停组件，101、第一抵接面，102、第二抵接面，103、侧部凹槽，104、空心腔体，401、翻板件，402、滑动基座，403、第一转动轮组，404、弹性复位件，405、第二转动轮组，406、第三弹簧，4011、侧板，4012、连接板，4013、限位通槽，4014、第一弹簧，4015、楔形卡块，4021、滑动座，4022、C字形座，4023、固定轴，4024、连接座，4025、方形空隙，4031、第一抵接轮，4032、第二抵接轮，4033、滑动套筒，4034、固定筒，4035、刹停块，4036、鼓刹结构，4037、螺纹杆，4038、第二弹簧，4039、伸缩杆，4051、安装板，4052、轮体，4053、T形轴体，40311、圆形槽，40321、内螺纹，40331、固定板，40332、固定块，40351、空腔，40352、腰型通孔，40371、定位槽，40521、光面，40522、斜向磨面。具体实施方式下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式：需要说明的是，本说明书所附图中示意的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以下结合附图1-18对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种桥梁斜拉索安装用升降工作台。实施例1：参照图1至图18，一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，包括刹停组件4、升降台3和设于升降台3侧部的竖向导轨1，曳引机2的输出端通过钢丝绳接于升降台3，本结构中刹停组件4设于升降台3侧部，刹停组件4滑动接于竖向导轨1，且在升降台3的每一侧刹停组件4竖向设有两组，分别对应于升降台3的上、下方。刹停组件4包括滑动基座402，滑动基座402上设有第一转动轮组403，第一转动轮组403同轴集成有鼓刹结构4036，第一转动轮组403由第一抵接轮4031和空心状的第二抵接轮4032组成，第一抵接轮4031通过螺纹杆4037与固定筒4034设于一体，螺纹杆4037上轴向滑动设有滑动套筒4033，且螺纹杆4037丝接于第二抵接轮4032，固定筒4034与滑动套筒4033的对立面设置为倾斜状，且两者之间设有可径向推出的刹停块4035，正常运行时第一转动轮组403同步转动，当升降台3失速时通过鼓刹结构4036将第一抵接轮4031锁止，第二抵接轮4032发生相对转动使得滑动套筒4033与固定筒4034间距变小，刹停块4035径向推出挤压竖向导轨1使得升降台3降速刹停。竖向导轨1为工字形梁结构，其于第一转动轮组403的抵接面处沿其宽度方向设为阶梯状的第一抵接面101和第二抵接面102，第二抵接面102低于第一抵接面101，且第一抵接面101与第一抵接轮4031和第二抵接轮4032抵接，第二抵接面102对应于刹停块4035，本结构中工字形梁的中部设置为空心腔体104，本结构中第二抵接轮4032内侧开设有与螺纹杆4037丝接的内螺纹40321。滑动基座402由两个滑动座4021和两个连接座4024组成竖向框架结构，其中部开设有方形空隙4025，滑动座4021滑动接于竖向导轨1，两连接座4024之间转动设有刹停组件4，且鼓刹结构4036安装于连接座4024上，刹停组件4的周侧穿出于方形空隙4025，本结构中滑动座4021的背面之间刚性接于升降台3，刹停块4035作用于第二抵接面102后直接控制升降台3刹停。螺纹杆4037为中空结构，其沿长度方向开设有定位槽40371，滑动套筒4033内侧设有与定位槽40371滑动连接的固定块40332，且各固定块40332穿入于定位槽40371内侧接有固定板40331，固定板40331与第一抵接轮4031之间设有第二弹簧4038，本结构中第二弹簧4038用于防止鼓刹结构4036未启动时第一抵接轮4031与第二抵接轮4032之间产生相对运动。第一转动轮组403还包括伸缩杆4039，其设于滑动套筒4033和固定筒4034的斜面之间，刹停块4035内部设有空腔40351，伸缩杆4039安装于空腔40351内，且伸缩杆4039穿出于空腔40351处设有腰型通孔40352，腰型通孔40352滑动接于伸缩杆4039。具体的工作过程为：检测到失速时，鼓刹结构4036启动后，第一抵接轮4031与固定筒4034停止转动；此时由于升降台3还在发生运动，使得第一抵接面101与第二抵接轮4032之间继续产生转动，进而转动的第二抵接轮4032相对于静止的螺纹杆4037在丝接的效果下产生轴向移动，第二抵接轮4032的轴向运动推动滑动套筒4033，使其与固定筒4034的轴向距离缩短；在双锥斜面的作用下刹停块4035径向推出并作用于第二抵接面102实现升降台3和刹停组件4的同步刹停。实施例2：参照图4至图17，并结合实施例1，本实施例还提供了一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，刹停组件4由转动相接的翻板件401和滑动基座402组成，两个滑动座4021的背部接有C字形座4022，刹停组件4置于C字形座4022的槽口内，C字形座4022折角处集成有与翻板件401转动相接的固定轴4023，C字形座4022的背部设为斜面状，其与翻板件401的底部之间设有弹性复位件404，且翻板件401的端部转动接于升降台3，翻板件401端部设有对应于竖向导轨1侧部的第二转动轮组405，本结构中翻板件401和第二转动轮组405提供了针对升降台3的二次刹停效果。翻板件401包括两个侧板4011和将两者一端相连的连接板4012，侧板4011另一端沿其长度方向开设有若干个限位通槽4013；第二转动轮组405包括安装板4051和与安装板4051转动连接的轮体4052，安装板4051的背面设有周侧与限位通槽4013滑动连接的T形轴体4053。任一T形轴体4053的端部与轮体4052同轴设于一体，且与其对应的限位通槽4013一端设有第一弹簧4014，另一端设有楔形卡块4015，第一弹簧4014抵接于限位通槽4013内侧和T形轴体4053周侧之间，本结构中T形轴体4053上套设有第三弹簧406，其两端分别抵接于安装板4051和侧板4011。具体的工作过程为：当升降台3被其内部速度传感器检测到失速时，其内部控制器控制鼓刹结构4036启动，进而刹停块4035作用于第二抵接面102；此时升降台3继续下落，滑动基座402刹停，进而翻板件401产生相应转动，且弹性复位件404发生形变；随后与侧部凹槽103转动抵接的轮体4052在第三弹簧406的作用下，与T形轴体4053一体的轮体4052沿限位通槽4013方向推出，在第三弹簧406的作用下，T形轴体4053被推入楔形卡块4015处，在楔形卡块4015的作用下，与T形轴体4053一体的轮体4052和侧部凹槽103由转动抵接转换为滑动抵接并提供刹停效果；此时轮体4052的刹停点与刹停块4035的刹停点形成三角形的刹停部，使得升降台3与刹停组件4异步刹停。实施例3：参照图2至图9，并结合实施例1，本实施例还提供了一种桥梁斜拉索安装用升降工作台，轮体4052中心胎面设置为光面40521，其胎侧设置为斜向磨面40522，刹停块4035作用于一侧的第二抵接面102使得刹停组件4产生侧倾趋势，进而使得斜向磨面40522抵接作用于竖向导轨1的侧部凹槽103，本结构中两组刹停组件4的滑动基座402结构不同，其一由两个滑动座4021和两个连接座4024组成正常结构，其二由一个滑动座4021和两个连接座4024组成竖向结构，该竖向结构所在的刹停组件4与升降台3为万向转动活接，其仅有单个滑动基座402在鼓刹结构4036启动后的稳定性较差，且该滑动座4021在左、右方向上与竖向导轨1之间留有一定间隙，其整体上容易产生一定角度的侧倾，进而斜向磨面40522更易发挥其摩擦刹停的效果，而该处轮体4052由其周向转动转换为与侧部凹槽103之间的竖向摩擦滑动，即第一组刹停组件4用于保持升降台3的状态，第二组刹停组件4用于提供侧倾刹停效果，万向转动活接和单个滑动座4021结构均为刹停效果的适应性调整，进而使得升降台3的刹停部位增多，刹停效果更优。不脱离本发明的构思和范围可以做出许多其他改变和改型。应当理解，本发明不限于特定的实施方式，本发明的范围由所附权利要求限定。
