标题title
一种煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法、系统、设备及介质
摘要abst
本发明提供一种煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法、系统、设备及介质，涉及瓦斯抽采技术领域，其中方法包括如下步骤：获取煤层上表面的三维模型，采集三维模型的若干个施工面；选取任意一个施工面并划分若干条平行于水平方向的布孔线，相邻的布孔线之间的距离为，其中为抽采半径；在每条布孔线上间隔均匀排列设置若干个布孔位置；获取钻场面集合以及钻场的中心点位置，连接中心点位置和每个布孔位置，中心点位置和布孔位置之间的连线为钻孔路径；获取钻孔路径与钻场面之间的交点作为开孔位置。本发明提供的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法具有减少布孔位置和开孔位置数量且方便确定开孔位置的优点。
权利要求书clms
1.一种煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，其特征在于，包括如下步骤：获取煤层上表面的三维模型，采集所述煤层上表面的三维模型对应的若干个施工面，所述施工面为煤层上表面的三维模型周侧的平面；选取任意一个所述施工面，在所述施工面上划分若干条平行于水平方向的布孔线，相邻的所述布孔线之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置；遍历所有的所述施工面，在每个所述施工面上设置若干个布孔位置；获取钻场的钻场面集合以及钻场的中心点位置，所述钻场面集合包括形成钻场的若干个钻场面，连接所述中心点位置和每个所述布孔位置，其中所述中心点位置和所述布孔位置之间的连线为钻孔路径；获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置；校验所述开孔位置是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置。2.根据权利要求1所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，其特征在于，所述校验所述开孔位置是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置，方法包括如下步骤：逐一判断所述钻场面与巷道侧壁是否共面，当所述钻场面与巷道侧壁共面时，标记该钻场面为无效钻场面；当所述钻场面与巷道侧壁不共面时，标记该钻场面为有效钻场面；判断所述开孔位置为钻孔路径与所述有效钻场面的交点时，保留该开孔位置；判断所述开孔位置为钻孔路径与所述无效钻场面的交点时，删除该开孔位置。3.根据权利要求2所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，其特征在于，所述判断所述开孔位置为钻孔路径与所述有效钻场面的交点时，保留该开孔位置之后，还包括如下步骤：任取一个所述有效钻场面，获取对应的开孔位置集合和与所述有效钻场面相交的所有钻孔路径，所述开孔位置集合包括所述有效钻场面上的所有开孔位置；判断所述钻孔路径与所述有效钻场面的夹角小于第一预设角度时，在所述开孔位置集合中删除与所述钻孔路径对应的开孔位置；遍历所有的有效钻场面对应的开孔位置集合，删除其中与对应有效钻场面夹角小于所述第一预设角度的所述钻孔路径对应的所述开孔位置。4.根据权利要求3所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，其特征在于，所述方法还包括如下步骤：判断所述钻孔路径与所述有效钻场面的夹角大于或者等于所述第一预设角度时，将所述开孔位置集合中的若干个开孔位置划分为若干个分组，每个分组中的所有所述开孔位置处于同一开孔线上，所述开孔线平行于对应的所述施工面上的所述布孔线；任选一个所述分组，计算第一距离，所述第一距离为所述分组中相邻两个开孔位置之间的距离；判断所述第一距离小于第一预设距离时，沿所述开孔线的延伸方向调整该分组中的开孔位置，所述第一预设距离大于钻机的钻头直径；重复计算所述第一距离和调整该分组中的开孔位置，直至所述第一距离大于或者等于所述第一预设距离；判断所述分组中调整之后出现不处于对应的所述有效钻场面的开孔位置时，在所述开孔位置集合中删除不处于对应的所述有效钻场面内的所述开孔位置。5.根据权利要求4所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，其特征在于，所述判断所述第一距离小于第一预设距离时之后，还包括如下步骤：调整相邻所述分组之间的距离至大于或者等于所述第一预设距离，相邻所述分组之间的距离为相邻所述分组对应的所述开孔线之间的距离；重复计算和调整相邻所述分组之间的距离，直至相邻所述分组之间的距离大于或者等于所述第一预设距离；判断出现不处于对应的所述有效钻场面内的所述开孔线时，在所述开孔位置集合中删除该开孔线上的所有所述开孔位置。6.根据权利要求5所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，其特征在于，处于所述施工面位置边缘处的所述布孔位置，距离对应的所述施工面上对应边缘的距离为。7.一种煤矿瓦斯抽采孔位置的设计系统，其特征在于，包括：模型获取模块，所述模型获取模块配置用于获取煤层上表面的三维模型，采集所述煤层上表面的三维模型对应的若干个施工面，所述施工面为煤层上表面的三维模型周侧的平面；布孔设置模块，所述布孔设置模块配置用于选取任意一个所述施工面，在所述施工面上划分若干条平行于水平方向的布孔线，相邻的所述布孔线之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置；遍历所有的所述施工面，在每个所述施工面上设置若干个布孔位置；开孔设置模块，所述开孔设置模块配置用于获取钻场的钻场面集合以及钻场的中心点位置，所述钻场面集合包括形成钻场的若干个钻场面，连接所述中心点位置和每个所述布孔位置，其中所述中心点位置和所述布孔位置之间的连线为钻孔路径；获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置；校验模块，所述校验模块配置用于校验所述开孔位置是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置。8.根据权利要求7所述的煤矿瓦斯抽采孔位置的设计系统，其特征在于，所述校验模块包括：面检测单元，所述面检测单元配置用于逐一判断所述钻场面与巷道侧壁是否共面，当所述钻场面与巷道侧壁共面时，标记该钻场面为无效钻场面；当所述钻场面与巷道侧壁不共面时，标记该钻场面为有效钻场面；处理单元，所述处理单元配置用于判断所述开孔位置为钻孔路径与所述有效钻场面的交点时，保留该开孔位置；判断所述开孔位置为钻孔路径与所述无效钻场面的交点时，删除该开孔位置。9.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序实现如权利要求1-6任一项所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理执行实现如权利要求1-6任一项所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明一般涉及煤层瓦斯抽采技术领域，具体涉及一种煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法、系统、设备及介质。背景技术我国大部分矿区瓦斯含量较高，导致瓦斯灾害防控压力大，进而制约矿井安全生产。钻孔抽采煤层瓦斯技术是降低瓦斯含量，预防瓦斯事故，实现煤炭安全开采的根本措施。其中，钻孔抽采煤层瓦斯技术在矿井瓦斯治理方面应用效果显著。在进行瓦斯抽采时，需要由钻场向煤层上表面进行打孔，因此需要在钻场内设置打孔的起始位置，并在煤层上表面设置好打孔的终止位置。为了避免瓦斯抽采时存在空白区，设计人员在设置时将布孔位置设置得尽量密集，进而导致不同钻孔的抽采区域重叠部分较多，耗费的开孔时间较长；同时不方便在钻场内的钻场面上确定开孔位置。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，期望提供一种煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法、系统、设备及介质以解决上述问题。本发明第一方面提供一种煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，包括如下步骤：获取煤层上表面的三维模型，采集所述煤层上表面的三维模型对应的若干个施工面，所述施工面为煤层上表面的三维模型周侧的平面；选取任意一个所述施工面，在所述施工面上划分若干条平行于水平方向的布孔线，相邻的所述布孔线之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置；遍历所有的所述施工面，在每个所述施工面上设置若干个布孔位置；获取钻场的钻场面集合以及钻场的中心点位置，所述钻场面集合包括形成钻场的若干个钻场面，连接所述中心点位置和每个所述布孔位置，其中所述中心点位置和所述布孔位置之间的连线为钻孔路径；获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置；校验所述开孔位置是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置。根据本发明提供的技术方案，所述校验所述开孔位置是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置，方法包括如下步骤：逐一判断所述钻场面与巷道侧壁是否共面，当所述钻场面与巷道侧壁共面时，标记该钻场面为无效钻场面；当所述钻场面与巷道侧壁不共面时，标记该钻场面为有效钻场面；判断所述开孔位置为钻孔路径与所述有效钻场面的交点时，保留该开孔位置；判断所述开孔位置为钻孔路径与所述无效钻场面的交点时，删除该开孔位置。根据本发明提供的技术方案，所述判断所述开孔位置为钻孔路径与所述有效钻场面的交点时，保留该开孔位置之后，还包括如下步骤：任取一个所述有效钻场面，获取对应的开孔位置集合和与所述有效钻场面相交的所有钻孔路径，所述开孔位置集合包括所述有效钻场面上的所有开孔位置；判断所述钻孔路径与所述有效钻场面的夹角小于第一预设角度时，在所述开孔位置集合中删除与所述钻孔路径对应的开孔位置；遍历所有的有效钻场面对应的开孔位置集合，删除其中与对应有效钻场面夹角小于所述第一预设角度的所述钻孔路径对应的所述开孔位置。根据本发明提供的技术方案，所述方法还包括如下步骤：判断所述钻孔路径与所述有效钻场面的夹角大于或者等于所述第一预设角度时，将所述开孔位置集合中的若干个开孔位置划分为若干个分组，每个分组中的所有所述开孔位置处于同一开孔线上，所述开孔线平行于对应的所述施工面上的所述布孔线；任选一个所述分组，计算第一距离，所述第一距离为所述分组中相邻两个开孔位置之间的距离；判断所述第一距离小于第一预设距离时，沿所述开孔线的延伸方向调整该分组中的开孔位置，所述第一预设距离大于钻机的钻头直径；重复计算所述第一距离和调整该分组中的开孔位置，直至所述第一距离大于或者等于所述第一预设距离；判断所述分组中调整之后出现不处于对应的所述有效钻场面的开孔位置时，在所述开孔位置集合中删除不处于对应的所述有效钻场面内的所述开孔位置。根据本发明提供的技术方案，所述判断所述第一距离小于第一预设距离时之后，还包括如下步骤：调整相邻所述分组之间的距离至大于或者等于所述第一预设距离，相邻所述分组之间的距离为相邻所述分组对应的所述开孔线之间的距离；重复计算和调整相邻所述分组之间的距离，直至相邻所述分组之间的距离大于或者等于所述第一预设距离；判断出现不处于对应的所述有效钻场面内的所述开孔线时，在所述开孔位置集合中删除该开孔线上的所有所述开孔位置。根据本发明提供的技术方案，处于所述施工面位置边缘处的所述布孔位置，距离对应的所述施工面上对应边缘的距离为。本发明第二方面提供一种煤矿瓦斯抽采孔位置的设计系统，包括：模型获取模块，所述模型获取模块配置用于获取煤层上表面的三维模型，采集所述煤层上表面的三维模型对应的若干个施工面，所述施工面为煤层上表面的三维模型周侧的平面；布孔设置模块，所述布孔设置模块配置用于选取任意一个所述施工面，在所述施工面上划分若干条平行于水平方向的布孔线，相邻的所述布孔线之间的距离为，其中为抽采半径；在每条布孔线上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置；遍历所有的所述施工面，在每个所述施工面上设置若干个布孔位置；开孔设置模块，所述开孔设置模块配置用于获取钻场的钻场面集合以及钻场的中心点位置，所述钻场面集合包括形成钻场的若干个钻场面，连接所述中心点位置和每个所述布孔位置，其中所述中心点位置和所述布孔位置之间的连线为钻孔路径；获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置；校验模块，所述校验模块配置用于校验所述开孔位置是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置。根据本发明提供的技术方案，所述校验模块包括：面检测单元，所述面检测单元配置用于逐一判断所述钻场面与巷道侧壁是否共面，当所述钻场面与巷道侧壁共面时，标记该钻场面为无效钻场面；当所述钻场面与巷道侧壁不共面时，标记该钻场面为有效钻场面；处理单元，所述处理单元配置用于判断所述开孔位置为钻孔路径与所述有效钻场面的交点时，保留该开孔位置；判断所述开孔位置为钻孔路径与所述无效钻场面的交点时，删除该开孔位置。本发明第三方面提供一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序实现如上所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法步骤。本发明第四方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质有计算机程序，所述计算机程序被处理执行实现如上所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过获取煤层上表面的三维模型，采集所述煤层上表面的三维模型对应的若干个施工面，并且选取任意一个所述施工面，在所述施工面上划分若干条平行于水平方向的布孔线，相邻的所述布孔线之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置，使得避免在该施工面上出现空白区的同时，尽可能减少布孔位置的数量，进而减少施工时间，提高施工效率；通过获取钻场的钻场面集合以及钻场的中心点位置，所述钻场面集合包括形成钻场的若干个钻场面，连接所述中心点位置和每个所述布孔位置，获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置，使得方便在钻场面上确定开孔位置；通过对开孔位置进行校验，使得方便针对实际情况对开孔位置进行调整，避免由于开孔位置不合适造成钻孔施工受影响的问题。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明提供的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法的步骤流程图；图2为钻场和煤层上表面的位置关系示意图；图3为钻场和a施工面在水平面上的投影位置示意图；图4为钻场和b施工面在水平面上的投影位置示意图；图5为a施工面上的布孔位置分布示意图；图6为与a施工面对应的有效钻场面上的开孔位置分布示意图；图7为本发明提供的煤矿瓦斯抽采孔位置设计系统的结构示意图；图8为本发明提供的终端设备的计算机系统的结构示意图。附图标号：1、巷道；2、钻场；3、有效钻场面；4、无效钻场面；5、中心点位置；6、开孔位置；7、开孔线；8、煤层上表面；9、施工面；10、a施工面；11、b施工面；12、布孔位置；13、布孔线；100、计算机系统；101、CPU；102、ROM；103、RAM；104、总线；105、I/O接口；106、输入部分；107、输出部分；108、存储部分；109、通信部分；110、驱动器；111、可拆卸介质；210、模型获取模块；220、布孔设置模块；230、开孔设置模块；240、校验模块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。实施例1请参考图1-图6，本实施例提供一种煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法，包括如下步骤：S1、获取煤层上表面8的三维模型，采集所述煤层上表面8的三维模型对应的若干个施工面9，所述施工面9为煤层上表面8的三维模型周侧的平面；S2、选取任意一个所述施工面9，在所述施工面9上划分若干条平行于水平方向的布孔线13，相邻的所述布孔线13之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线13上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置12；S3、遍历所有的所述施工面9，在每个所述施工面9上设置若干个布孔位置12；S4、获取钻场2的钻场面集合以及钻场2的中心点位置5，所述钻场面集合包括形成钻场2的若干个钻场面，连接所述中心点位置5和每个所述布孔位置12，其中所述中心点位置5和所述布孔位置12之间的连线为钻孔路径；获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置6；S5、校验所述开孔位置6是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置6。具体的，步骤S1中，煤层上表面8位于钻场2上方，在本实施例中，煤层上表面8模型为如图2所示的长方体区域，所述煤层上表面8模型共包括六个平面，其中选取除地面之外的其余五个面作为施工面9，其中a施工面10和b施工面11为其中两个施工面9；获取完煤层上表面8模型之后，采集所述煤层上表面8模型的五个施工面9。在其他实施例中，煤层上表面8模型也可以是不规则形状；若煤层上表面8模型为不规则形状，可选取煤层上表面8模型的切割剖面作为施工面9。步骤S2中，请参考图5，在获取的五个施工面9中任意选取一个施工面9，在该施工面9上自上而下划分若干条布孔线13，若干条布孔线13相互平行且平行于水平面；在每条所述布孔线13上间隔均匀设置若干个布孔位置12，以所述布孔位置12作为开孔时的钻孔终点位置；相邻所述布孔线13上对应的布孔位置12沿垂直于所述布孔线13的延伸方向排列设置，即沿竖直方向排列设置，相邻的布孔线13之间的间距设置为/＞；每个所述布孔位置12与水平方向和竖直方向相邻的其他布孔位置12之间的距离都设置为/＞，使得每个布孔位置12对应的抽采区域结合可以覆盖该施工面9的基础上，减少了相邻布孔位置12对应抽采区域的重叠部分，减少布孔位置12的数量，进而减少钻孔时的时间，提高工作效率。步骤S3中，遍历采集的所有所述施工面9，根据步骤S2的方法在每个所述施工面9上均设置好若干个布孔位置12，以完成对整个煤层上表面8的布孔位置12的设置。步骤S4中，在本实施例中，如图2所示，钻场2为长方体区域且一个面与巷道1侧壁连通。选取一个钻场2，获取钻场2的钻场面集合以及钻场2的中心点位置5，所述钻场2集合中包括六个钻场面；连接所述中心点位置5和每个所述布孔位置12，以所述中心点位置5和布孔位置12之间的连线作为钻孔时的钻孔路径，即钻头移动的路径；获取每个钻孔路径与所述钻场面的交点，以所述交点作为开孔位置6，即钻孔时的起点位置。步骤S5中，由于实际施工时的情况不确定，根据实际情况通过对开孔位置6进行校验，进而对开孔位置6进行删除或者调整，避免影响施工。工作原理：本发明通过获取煤层上表面8模型，采集所述煤层上表面模型的若干个施工面9，并且选取任意一个施工面9，在所述施工面9上划分若干条平行于水平方向的布孔线13，相邻的所述布孔线13之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线13上间隔均匀排列设置若干个布孔位置12，使得避免在该施工面9上出现空白区的同时，尽可能减少布孔的数量，进而减少施工时间，提高施工效率；通过获取钻场2的钻场面集合以及钻场2的中心点位置5，所述钻场面集合包括形成钻场2的若干个钻场面，连接所述中心点位置5和每个所述布孔位置12，获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置6，使得方便在钻场面上确定开孔位置6；通过对开孔位置6进行校验，使得方便针对实际情况对开孔位置6进行调整，避免由于开孔位置6不合适造成钻孔施工受影响的问题。在一优选实施方式中，所述校验所述开孔位置6是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置6，方法包括如下步骤：逐一判断所述钻场面与巷道1侧壁是否共面，当所述钻场面与巷道1侧壁共面时，标记该钻场面为无效钻场面4；当所述钻场面与巷道1侧壁不共面时，标记该钻场面为有效钻场面3；判断所述开孔位置6为钻孔路径与所述有效钻场面3的交点时，保留该开孔位置6；判断所述开孔位置6为钻孔路径与所述无效钻场面4的交点时，删除该开孔位置6。具体的，请参考图3和图4，在本实施例中，由于钻场2其中一个钻场面连通巷道1，该钻场面没有实际墙体，因此不能在该钻场面上设置开孔位置6，所以在最终确定开孔位置6之前，还应该对开孔位置6进行校验，具体方法为：首先判断每个所述钻场面是否与巷道1侧壁共面，若钻场2通过某个钻场面与巷道1连通，则该钻场面与巷道1侧壁共面，此时将该钻场面标记为无效钻场面4，将与巷道1侧壁不共面的所述钻场面标记为有效钻场面3；判断所述开孔位置6若为钻孔路径和有效钻场面3的交点时，则对该开孔位置6进行保留；判断所述开孔位置6若为钻孔路径和无效钻场面4的交点时，则对该开孔位置6进行删除。通过本实施方式提供的校验方法，可以对部分不合适的开孔位置6进行删除，进而更能适应具体的施工环境。实施例2在实施例1的基础上，所述判断所述开孔位置6为钻孔路径与所述有效钻场面3的交点时，保留该开孔位置6之后，还包括如下步骤：任取一个所述有效钻场面3，获取对应的开孔位置6集合和与所述有效钻场面3相交的所有钻孔路径，所述开孔位置6集合包括所述有效钻场面3上的所有开孔位置6；判断所述钻孔路径与所述有效钻场面3的夹角小于第一预设角度时，在所述开孔位置6集合中删除与所述钻孔路径对应的开孔位置6；遍历所有的有效钻场面3对应的开孔位置6集合，删除其中与对应有效钻场面3夹角小于所述第一预设角度的所述钻孔路径对应的所述开孔位置6。具体的，请参考图2和图3，在由钻场2内向施工面9进行钻孔时，钻孔路径与钻场面的夹角过小时不便于进行钻孔，因此在实施例1的基础上还包括如下步骤：任意选取一个所述有效钻场面3，将该有效钻场面3上的所有开孔位置6构建一个开孔位置6集合，计算每个开孔位置6对应的钻孔路径与该有效钻场面3的夹角，判断钻孔路径与该有效钻场面3的夹角小于第一预设角度时，证明该开孔位置6不合适进行钻孔，在所述开孔位置6集合中删除与该钻孔路径对应的开孔位置6。可选的，所述第一预设角度为15°。通过本实施例提供的校验方法，可以对部分不合适的开孔位置6进行删除，进而更能适应具体的施工环境。实施例3在实施例2的基础上，所述方法还包括如下步骤：判断所述钻孔路径与所述有效钻场面3的夹角大于或者等于所述第一预设角度时，将所述开孔位置6集合中的若干个开孔位置6划分为若干个分组，每个分组中的所有所述开孔位置6处于同一开孔线7上，所述开孔线7平行于对应的所述施工面9上的所述布孔线13；任选一个所述分组，计算第一距离，所述第一距离为所述分组中相邻两个开孔位置6之间的距离；判断所述第一距离小于第一预设距离时，沿所述开孔线7的延伸方向调整该分组中的开孔位置6，所述第一预设距离大于钻机的钻头直径；重复计算所述第一距离和调整该分组中的开孔位置6，直至所述第一距离大于或者等于所述第一预设距离；判断所述分组中调整之后出现不处于对应的所述有效钻场面3的开孔位置6时，在所述开孔位置6集合中删除不处于对应的所述有效钻场面3内的所述开孔位置6。具体的，请参考图6，处于同一有效钻场面3上的开孔位置6之间的距离不能小于钻机的钻头直径，否则影响钻孔施工，因此本实施例还提供对开孔位置6进行调整的方法，调整方法具体包括：当判断钻孔路径与有效钻场面3的夹角大于或者等于第一预设角度时，将所述开孔集合中的若干个开孔位置6划分为A、B、C、D这四个分组，如图6所示，每个分组中包括五个开孔位置6，a1-a5为分组A中对应的五个所述开孔位置6，b1-b2为分组B中对应的五个所述开孔6，c1-c5为分组C中对应的五个所述开孔位置6，d1-d5为分组D中对应的五个所述开孔位置6；因为开孔位置6都是对应所述布孔位置12设置的，所以相邻的开孔位置6之间的距离也是相等的；以A分组为例，计算a1和a2两个开孔位置6之间的距离；判断a1和a2之间的距离之间的距离小于第一预设距离时，证明任意两个相邻的开孔位置6之间的距离都小于钻机的钻孔直径，此时沿A分组的开孔线7方向调整a1-a5五个开孔位置6之间的距离，调整是需保证每两个相邻的开孔位置6之间的距离始终相等；每次调整之后都重复计算一次a1和a2之间的距离，直至a1和a2之间的距离大于或者等于钻机的钻头直径。进一步的，按照A分组的调整方法依次对B、C、D三个分组的开孔位置6进行调整，直至B、C、D三个分组中的相邻的开孔位置6之间的距离也满足大于或者等于钻机的钻头直径；调整之后若存在不处于当前有效钻场面3的开孔位置6，则将不处于当前有效钻场面3的开孔位置6进行删除。通过本实施例提供的方法可以进一步对开孔位置6进行调整或者删除，提高开孔位置6的设置在实际钻孔时的实用性。在一优选实施方式中，所述判断所述第一距离小于第一预设距离时之后，还包括如下步骤：调整相邻所述分组之间的距离至大于或者等于所述第一预设距离，相邻所述分组之间的距离为相邻所述分组对应的所述开孔线7之间的距离；重复计算和调整相邻所述分组之间的距离，直至相邻分组所述之间的距离大于或者等于所述第一预设距离；判断出现不处于对应的所述有效钻场面3内的所述开孔线7时，在所述开孔位置6集合中删除该开孔线7上的所有所述开孔位置6。具体的，当判断所述第一距离小于第一预设距离，证明相邻的分组之间的距离也小于所述第一预设距离，同样需要对相邻分组之间的距离进行调整以满足具体施工要求，具体调整方法包括：沿垂直于所述开孔线7的方向调整相邻分组之间的距离，调整时保证任意两个相邻的开孔线7之间的距离相等，每次调整之后计算一次相邻的分组之间的距离；重复调整并重复计算相邻两个分组之间的距离，直至相邻分组之间的距离大于或者等于所述第一预设距离；当相邻分组之间的距离大于或者等于所述第一预设距离时，判断开孔线7是否还处于对应的所述有效钻场面3的区域内，若开孔线7不处于所述有效钻场面3的区域内时，将不处于所述有效钻场面3内的所述开孔线7上的所有开孔位置6由所述开孔位置6集合中删除。通过本实施方式提供的方法可以进一步对开孔位置6进行调整或者删除，提高开孔位置6的设置在实际钻孔时的实用性。在一优选实施方式中，处于所述施工面9位置边缘处的所述布孔位置12，距离对应的所述施工面9上对应边缘的距离为。实施例4请参考图7，本实施例提供一种煤矿瓦斯抽采孔位置的设计系统，包括：模型获取模块210，所述模型获取模块210配置用于获取煤层上表面8的三维模型，采集所述煤层上表面8的三维模型对应的若干个施工面9，所述施工面9为煤层上表面8的三维模型周侧的平面；布孔设置模块220，所述布孔设置模块220配置用于选取任意一个所述施工面9，在所述施工面9上划分若干条平行于水平方向的布孔线13，相邻的所述布孔线13之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线13上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置12；遍历所有的所述施工面9，在每个所述施工面9上设置若干个布孔位置12；开孔设置模块230，所述开孔设置模块230配置用于获取钻场2的钻场面集合以及钻场2的中心点位置5，所述钻场面集合包括形成钻场2的若干个钻场面，连接所述中心点位置5和每个所述布孔位置12，其中所述中心点位置5和所述布孔位置12之间的连线为钻孔路径；获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置6；校验模块240，所述校验模块240配置用于校验所述开孔位置6是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置6。本实施例提供的煤矿瓦斯抽采孔位置的设计系统用于执行实施例1-3任意一项所述的煤矿瓦斯抽采孔位置的设计方法。在一优选实施方式中，所述校验模块240包括：面检测单元，所述面检测单元配置用于逐一判断所述钻场面与巷道1侧壁是否共面，当所述钻场面与巷道1侧壁共面时，标记该钻场面为无效钻场面4；当所述钻场面与巷道1侧壁不共面时，标记该钻场面为有效钻场面3；处理单元，所述处理单元配置用于判断所述开孔位置6为钻孔路径与所述有效钻场面3的交点时，保留该开孔位置6；判断所述开孔位置6为钻孔路径与所述无效钻场面4的交点时，删除该开孔位置6。实施例5如图8所示，本实施例提供一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序实现如实施例1所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法步骤。具体的，所述终端设备的计算机系统100包括CPU101，其可以根据存储在ROM102中的程序或者从存储部分108加载到RAM103中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM103中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU101、ROM102以及RAM103通过总线104彼此相连。I/O接口105也连接至总线104。以下部件连接至I/O接口105：包括键盘、鼠标等的输入部分106；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分107；包括硬盘等的存储部分108；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分109。通信部分109经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器也根据需要连接至I/O接口105。可拆卸介质111，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器110上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分108。特别地，根据本发明的实施例，上文参考流程图1描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明的实施例5包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质被安装。在该计算机程序被CPU101执行时，执行本计算机系统100中限定的上述功能。实施例6本实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质有计算机程序，所述计算机程序被处理执行实现如实施例1所述的煤矿瓦斯抽采孔位置设计方法步骤。需要说明的是，本发明所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现，所描述的单元也可以设置在处理器中。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。所描述的单元或模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括模型获取模块210、布孔设置模块220、开孔设置模块230、校验模块240。其中，这些单元或模块的名称在某种情况下并不构成对该单元或模块本身的限定，例如，模型获取模块还可以被描述为“用于获取煤层上表面8的三维模型，采集所述煤层上表面8的三维模型的若干个施工面9，所述施工面9为煤层上表面8的三维模型周侧的平面”。作为另一方面，本发明还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质可以是上述实施例中描述的电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该电子设备执行时，使得该电子设备实现如上述实施例中所述的汽车灯光调节方法。例如，所述电子设备可以实现如图1中所示的：S1、获取煤层上表面8的三维模型，采集所述煤层上表面8的三维模型对应的若干个施工面9，所述施工面9为煤层上表面8的三维模型周侧的平面；S2、选取任意一个所述施工面9，在所述施工面9上划分若干条平行于水平方向的布孔线13，相邻的所述布孔线13之间的距离为，其中/＞为抽采半径；在每条布孔线13上间隔/＞均匀排列设置若干个布孔位置12；S3、遍历所有的所述施工面9，在每个所述施工面9上设置若干个布孔位置12；S4、获取钻场2的钻场面集合以及钻场2的中心点位置5，所述钻场面集合包括形成钻场2的若干个钻场面，连接所述中心点位置5和每个所述布孔位置12，其中所述中心点位置5和所述布孔位置12之间的连线为钻孔路径；获取所述钻孔路径与所述钻场面之间的交点作为开孔位置6；S5、校验所述开孔位置6是否能进行开孔，若不能则删除或者调整该开孔位置6。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本发明公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本发明中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。以上描述仅为本发明的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本发明中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本发明中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
