标题title
一种多动力头组合式多功能钻机
摘要abst
本发明涉及多动力头施工桩工机械装备技术领域，尤其涉及一种多动力头组合式多功能钻机，钻臂上至少滑动设有独立驱动的上移动工位以及设置在上移动工位下部的独立驱动的下移动工位，下移动工位设有中空式下动力头，中空式下动力头上部设有至少一个上动力头，下动力头上口设置有与钻具活动固定的用于提升钻具或辅助钻具旋转的连接机构；当动力头数量大于2个，钻臂上部设有多个用于上动力头从钻臂中心位置侧移至钻臂两侧的固定工位，多个上动力头均设有侧移机构。本发明实现了多动力头携带多钻具单独或组合施工，解决了复杂施工环境下施工难度大施工进度慢以及施工人员的劳动强度大的问题。
权利要求书clms
1.一种多动力头组合式多功能钻机，包括钻臂，其特征在于，所述钻臂上至少滑动设有独立驱动的上移动工位以及设置在上移动工位下部的独立驱动的下移动工位，所述下移动工位设有中空式下动力头，所述中空式下动力头上部设有至少一个上动力头，所述下动力头上口设置有与钻具活动固定的用于提升钻具或辅助钻具旋转的连接机构；当动力头数量大于2个，所述钻臂上部设有多个用于上动力头从钻臂中心位置侧移至钻臂两侧的固定工位，多个所述上动力头均设有侧移机构；通过多动力头单独或组合驱动钻具工作，实现同一钻机的多工法一体施工。2.根据权利要求1所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述连接机构包括设置在下动力头上口的内八方以及设置在钻具上与内八方配合连接的外八方。3.根据权利要求1所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述固定工位包括第一固定工位以及与第一固定工位对称布置在上移动工位另一侧的第二固定工位；所述上动力头包括分别设置在所述第一固定工位和所述第二固定工位上的第一动力头和第二动力头，所述第一动力头和第二动力头均设有用于固定并微调第一动力头和第二动力头在上移动工位上相对位置的微调机构。4.根据权利要求3所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述上移动工位上方通过离合机构连接有从动工位，所述从动工位设有从动动力头。5.根据权利要求4所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述离合机构为离合油缸，所述离合油缸竖直固定安装在所述从动工位上，所述上移动工位设有用于锁定或释放所述离合油缸的活塞杆的插销油缸。6.根据权利要求4所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述第一固定工位或第二固定工位上部设有与从动工位配合工作的第三固定工位，所述从动动力头设有侧移机构和微调机构。7.根据权利要求6所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述侧移机构和微调机构分别为侧移油缸和微调油缸；所述第一固定工位、第二固定工位和第三固定工位远离钻臂的一端设有用于锁定或释放所述侧移油缸的活塞杆的插销油缸；所述从动工位和上移动工位两端设有用于锁定或释放所述微调油缸的活塞杆的插销油缸。8.根据权利要求4所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述上移动工位和下移动工位分别通过上减速机和下减速机驱动，所述从动工位通过主卷扬驱动或与上移动工位连接后，通过上减速机驱动；所述钻臂上部并排设有多个用于防止上减速机和下减速机传动链干涉的传动轮。9.根据权利要求4所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述钻臂垂直于地面或与地面成锐角以倾斜状态施工，所述第一动力头、第二动力头和从动动力头为液压冲击式动力头或启动潜孔式动力头或液压冲击与高压旋喷一体式动力头，所述下动力为中空式液压动力头。10.根据权利要求9所述一种多动力头组合式多功能钻机，其特征在于，所述钻具包括但不限于螺旋钻杆、内钻杆或外套管，所述第一动力头、第二动力头和从动动力头单独驱动螺旋钻杆、内钻杆或外套管中的任意一个，或同时驱动螺旋钻杆与外套管或同时驱动内钻杆与外套管。
说明书desc
技术领域本发明涉及多动力头施工桩工机械装备技术领域，尤其涉及一种多动力头组合式多功能钻机。背景技术随着我国工程建设的高速发展，地基处理运用手段与技术要求也越来越高。在过去的施工过程中经常会遇到在多种不稳定地层，例如：难以钻进成孔的砂卵石地层、流砂地层、海边填海地层里要打微型桩或抗浮锚杆的需求，常规单动力头式钻机在此类地层里施工难度非常大，施工效率低，施工人员的劳动强度极大。现有专利中有采用双动力头来解决以上问题，例如申请号为201520217248.3，公开了一种锚杆钻机双动力头装置，并具体公开了包括冲击锤，冲击锤与第一动力头连接，第一动力头通过注水芯轴与内钻杆连接；下动力头通过排渣头与外钻杆连接：内钻杆通过下动力头和排渣头套接在外钻杆内；第一动力头通过油缸与下动力头连接。上述双动力装置适用于系列锚杆钻机，通过双动力头分别单独驱动内、外钻杆反向旋转，利于排渣，可有效解决钻杆堵塞问题，提升了施工效率，而且成孔精度高：同时第一动力头采用蓄能再生原理，吸收因负载突变而造成的冲击能量过剩，减弱冲击机构对变速箱的冲击影响，延长箱体和旋转芯轴的使用寿命，减少因缓冲造成的损耗，提高可靠性，设计合理，操作方便，安全可靠，降低了劳动强度，提高施工效率。然而，上述专利仍存在以下问题：1.当钻进至坚硬障碍物或地层时，由于内外钻杆独立驱动，此时外套管得不到第一动力头上液压锤的辅助工作，钻进效率低下，因此，目前在小口径桩基或抗浮锚杆施工机械行业内很少使用此类钻机；2.当钻孔完成后，需要人工辅助从孔内将如外套管类钻具拔出，增加了施工人员的劳动强度；3.当基坑支护深度较大时，单一功能的钻机一次并不能完成预定的打孔深度，需要重复作业完成施工目的，很大程度上减缓了施工进度，不能实现快速施工。发明内容为了解决上述至少一个技术问题，本发明提出一种多动力头组合式多功能钻机，通过在钻臂上至少设置一个用于安装第一动力头的上移动工位和一个用于安装中空式下动力头的下移动工位，并通过在下动力头上口和钻具上分别设置相适配的连接机构，实现了多动力头携带多钻具单独或组合施工，解决了复杂施工环境下施工难度大施工进度慢以及施工人员的劳动强度大的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种多动力头组合式多功能钻机，包括钻臂，其特征在于，所述钻臂上至少滑动设有独立驱动的上移动工位以及设置在上移动工位下部的独立驱动的下移动工位，所述下移动工位设有中空式下动力头，所述中空式下动力头上部设有至少一个上动力头，所述下动力头上口设置有与钻具活动固定的用于提升钻具或辅助钻具旋转的连接机构；当动力头数量大于2个，所述钻臂上部设有多个用于上动力头从钻臂中心位置侧移至钻臂两侧的固定工位，多个所述上动力头均设有侧移机构；通过多动力头单独或组合驱动钻具工作，实现同一钻机的多工法一体施工。优选地，所述连接机构包括设置在下动力头上口的内八方以及设置在钻具上与内八方配合连接的外八方。优选地，所述固定工位包括第一固定工位以及与第一固定工位对称布置在上移动工位另一侧的第二固定工位；所述上动力头包括分别设置在所述第一固定工位和所述第二固定工位上的第一动力头和第二动力头，所述第一动力头和第二动力头均设有用于固定并微调第一动力头和第二动力头在上移动工位上相对位置的微调机构。优选地，所述上移动工位上方通过离合机构连接有从动工位，所述从动工位设有从动动力头。优选地，所述离合机构为离合油缸，所述离合油缸竖直固定安装在所述从动工位上，所述上移动工位设有用于锁定或释放所述离合油缸的活塞杆的插销油缸。优选地，所述第一固定工位或第二固定工位上部设有与从动工位配合工作的第三固定工位，所述从动动力头设有侧移机构和微调机构。优选地，所述侧移机构和微调机构分别为侧移油缸和微调油缸；所述第一固定工位、第二固定工位和第三固定工位远离钻臂的一端设有用于锁定或释放所述侧移油缸的活塞杆的插销油缸；所述从动工位和上移动工位两端设有用于锁定或释放所述微调油缸的活塞杆的插销油缸。优选地，所述上移动工位和下移动工位分别通过上减速机和下减速机驱动，所述从动工位通过主卷扬驱动或与上移动工位连接后，通过上减速机驱动；所述钻臂上部并排设有多个用于防止上减速机和下减速机传动链干涉的传动轮。优选地，所述钻臂垂直于地面或与地面成锐角以倾斜状态施工，所述第一动力头、第二动力头和从动动力头为液压冲击式动力头或启动潜孔式动力头或液压冲击与高压旋喷一体式动力头，所述下动力为中空式液压动力头。优选地，所述钻具包括但不限于螺旋钻杆、内钻杆或外套管，所述第一动力头、第二动力头和从动动力头单独驱动螺旋钻杆、内钻杆或外套管中的任意一个，或同时驱动螺旋钻杆与外套管或同时驱动内钻杆与外套管。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明通过在钻臂上至少设置一个用于安装第一动力头的上移动工位、一个用于安装中空式下动力头的下移动工位，并通过在下动力头上口和钻具上分别设置相适配的连接机构，实现了多动力头携带多钻具单独或组合施工，便于在诸如岩土施工中的流沙层、砂卵石地层以及地下水层等不易成孔的地质环境下施工。同时，多动力头的组合施工也便于提升钻孔深度，一次快速完成施工。下动力头与钻具适配的连接机构，便于在从孔内将钻具拔出，降低了施工人员的劳动强度，提高了施工效率。2.本发明通过在上移动工位旁侧设置用于安装第一动力头的第一固定工位和/或用于安装第二动力头的第二固定工位和/或设置在上移动工位上部用于安装从动动力头的从动工位，使得钻机可以根据实际的施工需要来组合使用各动力头以及钻具，以快速实现较为复杂的施工。3.本发明通过在第一动力头、第二动力头以及从动动力头上设置侧移机构和微调机构，使得各动力头便于在两个工位间实现工位转换和位置调整。附图说明图1为一种多动力头组合式多功能钻机的结构示意图；图2为图1中A处放大图；图3为本发明中内八方和外八方装配示意图；图4为一种多动力头组合式多功能钻机侧视图；图5为图4中C处放大图；图6为本发明中离合油缸与插销油缸锁定状态结构示意图；图7为本发明中上移动工位与下移动工位分离状态示意图；图8为本发明中上移动工位与下移动工位连接状态示意图；图9为图1中B处放大图；图10为本发明中第一动力头的侧移油缸动作伸出示意图；图11为本发明中L型滑动槽和T型滑动块的结构示意图；图中：1、钻臂；2、上移动工位；3、第一固定工位；4、下移动工位；5、第一动力头；6、下动力头；7、侧移油缸；8、连接机构；81、内八方；82、外八方；9、第二固定工位；10、第二动力头；11、微调油缸；12、离合油缸；13、从动工位；14、从动动力头；15、插销油缸；16、第三固定工位；17、上减速机；18、下减速机；19、传动轮；20、内钻杆；21、外套管；22、L型滑动槽；23、T型滑动块。具体实施方式为了使本领域技术人员能够更好的理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，很显然，所描述的实施例仅仅是本发明中的一部分实施例，而非本发明的全部实施例。请参照图1-11所示，一种多动力头组合式多功能钻机，包括钻臂1，其特征在于，所述钻臂1上至少滑动设有独立驱动的上移动工位2以及设置在上移动工位2下部的独立驱动的下移动工位4，所述下移动工位4设有中空式下动力头6，所述中空式下动力头6上部设有至少一个上动力头，所述下动力头6上口设置有与钻具活动固定的用于提升钻具或辅助钻具旋转的连接机构8；当动力头数量大于2个，所述钻臂1上部设有多个用于上动力头从钻臂1中心位置侧移至钻臂1两侧的固定工位，多个所述上动力头均设有侧移机构；通过多动力头单独或组合驱动钻具工作，实现同一钻机的多工法一体施工。上述实施例，通过在钻臂1上至少设置一个用于安装第一动力头5的上移动工位2和一个用于安装中空式下动力头6的下移动工位4，并通过在下动力头6上口和钻具上分别设置相适配的连接机构8，实现了多动力头携带多钻具单独或组合施工，便于在诸如岩土施工中的流沙层、砂卵石地层以及地下水层等不易成孔的地质环境下施工。同时，多动力头的组合施工也便于提升钻孔深度，一次完成施工。下动力头6与钻具适配的连接机构8，便于在从孔内将钻具拔出，降低了施工人员的劳动强度，提高了施工效率。需要说明的是，钻臂1可以垂直于地面或与地面成锐角以倾斜状态施工，以适应不同的施工要求。上述各动力头可以根据施工需要来自由组合使用，各动力头包括但不限于液压冲击式动力头或启动潜孔式动力头或液压冲击与高压旋喷一体式动力头；同理，各动力头下部携带的钻具也可以根据施工的需要来自由组合使用，钻具种类包括但不限于螺旋钻杆、内钻杆20或外套管21。本实施例中上移动工位2和下移动工位可以分别通过设置在钻臂1上部的上减速机17和设置在下部的下减速机18。其中，上减速机17和下减速机18均可以通过链条或钢丝绳带动上移动工位2和下移动工位4在钻臂1上滑动。可以理解的是，为了便于位于下动力头6上部的各个动力头的钻具顺利通过下动力头6继续向下钻进，本实施实例中下动力头6采用中空式液压动力头。如图2，为了避免上减速机17和下减速机传动链干涉，钻臂1上部并排设有多个传动轮19。可以理解的是，上述固定位的作用在于上动力头工作完成后，在侧移机构的作用下，可以从上移动工位2横移滑动至固定工位，以让出钻臂1中心位置，便于钻机后续工作，例如向孔内放入钢筋笼或钢绞线等操作。如图3，为了便于下动力头6和钻具之间的活动连接，本实施例中，连接机构8包括设置在下动力头6上口的内八方81以及设置在钻具上与内八方81配合连接的外八方82。可以理解的是，连接机构8也可以采用内六方与外六方组合方式，本申请对连接机构8的种类不作限定，其目的主要在于通过连接机构8使下动力头6与钻具间活动连接，实现下动力头6对钻具的辅助工作，例如辅助旋转或提升。为了能够实现内八方81和外八方82的紧密配合，内八方81和外八方82间的间隙应尽量控制在1-3mmm，以达到内八方81和外八方82间不会发生较大的相对转动为宜。如图1或9，固定工位包括第一固定工位3以及与第一固定工位3对称布置在上移动工位2另一侧的第二固定工位9；上动力头包括分别设置在第一固定工位3和第二固定工位9上的第一动力头5和第二动力头10，第一动力头5和第二动力头10均设有用于固定并微调第一动力头5和第二动力头10在上移动工位2上相对位置的微调机构。需要说明的是，考虑到施工的便利性，本实施例中第一固定工位3和第二固定工位9对称布置在上移动工位2两侧。这样当第一动力头5在侧移机构作用下从上移动工位2滑动侧移至第一固定工位3后，无须再次调整上移动工位2的位置，第二动力头10就可以直接在侧移机构的作用下滑动侧移至上移动工位2继续施工。可以理解的是，考虑到第一动力头5和第二动力头10移动到上移动工位2时，其相对位置可能并不是准确的施工位置。为了避免通过钻机移动调整，可以通过微调机构实现第一动力头5和第二动力头10相对位置的调整，从而实现对施工位置的精确调整。如图1、图4和图5所示，上移动工位2上方通过离合机构连接有从动工位13，从动工位13设有从动动力头14，第一固定工位3或第二固定工位9上部设有与从动工位13配合工作的第三固定工位16，从动动力头14设有侧移机构和微调机构。需要说明的是，考虑到上移动工位2和下移动工位4均是独立驱动，钻臂1上也不宜采用过多驱动机构，本实施例中通过离合机构将从动工位13与上移动工位2离合连接起来。上述离合机构为离合油缸12，本实施例中离合油缸12竖直固定安装在从动工位13的背面，即远离从动动力头14的一面。如图6，上移动工位2设有用于锁定或释放离合油缸12的活塞杆的插销油缸15。可以理解的是，当从动工位13需要向下运动时，此时可以通过离合油缸12与上移动工位2连接，并通过上移动工位2上设置的插销油缸15与离合油缸12的活塞杆锁定。当需要上移回到钻臂1上部时，可以通过上移动工位2带动其回到原位置。当施工需要时，也可以通过钻机的主卷扬驱动其回到钻臂1上部，此种方式需要通过插销油缸15动作收回活塞杆，使上移动工位2和从动工位13分离。如图7和8所示，为了实现上移动工位2和下移动工位4间更好的协同工作，上移动工位2和下移动工位4间也可以通过上述的离合油缸12连接。这样上移动工位2和下移动工位4既可以根据施工的需要同时协同工作也可以分开独立工作。如图9，本实施例中侧移机构和微调机构分别为侧移油缸7和微调油缸11；为了便于上述各动力头从移动工位侧移至固定工位，第一固定工位3、第二固定工位9和第三固定工位16远离钻臂1的一端设有用于锁定或释放侧移油缸7的活塞杆的插销油缸15；从动工位13和上移动工位2两端设有用于锁定或释放微调油缸11的活塞杆的插销油缸15。可以理解的是，上述微调油缸11、侧移油缸7以及插销油缸15均可以采用液压油缸或其他的伸缩式油缸。其中，侧移油缸7采用单缸单活塞油缸，微调油缸11采用单缸双活塞油缸。同时，上述的侧移油缸7和微调油缸11均可以设置在各个动力头内部，并沿动力头移动方向平行布置；相应的与侧移油缸7和微调油缸11配合锁定的插销油缸15应垂直于动力头移动方向布置在侧移油缸7和微动油缸行程的末端位置。同理，离合油缸12和与其配合锁定的插销油缸15也应相互垂直布置，以便于锁定和释放。考虑到一般各动力头需要微调的量较小，微调油缸11的行程相同均在20cm左右。需要说明的是，上述的微调油缸11和与之配合工作的插销油缸15，对动力头的作用包括将各动力头固定在各个移动工位上并根据施工需要调整各移动工位上动力头的相对位置。准确的说是调整各动力头下部钻具的相对施工位置。如图11，上述上移动工位2、第一固定工位3、第二固定工位9、从动工位13以及第三固定工位16上部两侧均沿各自的长度方向设有L型滑动槽22，相应的动力头下部均设有与L型滑动槽22相适应的T型滑动块23，T型滑动块23两翼卡设于L型滑动槽22内。显然上述结构仅仅是其中一种可以实现各动力头在两个工位间进行工位转换的结构。可以理解的是，类似导轨式的可滑动结构均可以采用。考虑到多动力头单独或组合施工的情况复杂，具体的组合方式以及具体的施工方式不能一一列举。下面以双动力头、三动力头以及四动力头携带内钻杆20和外套管21，在进行不同深度钻孔施工为例来说明各个动力头之间的工作过程。第一种：双动力头，即下动力头6和第一动力头5配合工作，此时，第一动力头5同时驱动内钻杆20和外套管21，其工作过程如下：第一动力头5在上减速机17的带动下携带内钻杆20和外套管21上升至钻臂1上部，内钻杆20和外钻管下端优选位于下动力头6中空部分；启动第一动力头5，同时携带内钻杆20和外套管21旋转钻进。当钻至孔底，第一动力头5与外套管21脱离后，在上减速机17的驱动下第一动力头5携带内钻杆20回到钻臂1上部与第一固定工位3平齐。如图10所示，侧移油缸7的活塞杆动作伸出，插销油缸15锁定后，侧移油缸7的活塞杆动作收回，带动第一动力头5侧移至第一固定工位3让出钻臂1中心位置。向外套管21内按施工要求放入钢筋笼或钢绞线并灌入水泥浆或砼后，侧移油缸7的活塞杆动作伸出，第一动力头5回到上移动工位2，插销油缸15释放，侧移油缸7动作收回。微调油缸11的活塞杆动作伸出，上移动工位2两侧的插销油缸15锁定后，校对内钻杆20和外套管21的相对位置，如有必要，通过微调油缸11调整，以保证内钻杆20与外套管21中心轴线重合。下动力头6通过上口的内八方81与外套管21的外八方82活动连接，并在下减速机的驱动下旋转上升，直至把外套管21拔出，第一动力头5转动输出轴将外套管21通过丝扣连接固定，至此双动力头一次钻孔施工完成。第二种：三动力头，即下动力头6、第一动力头5和第二动力头10配合工作。此时，第一动力头5和第二动力头10均同时驱动内钻杆20和外套管21，其工作过程简述如下：需要说明的是，三动力头、四动力头工作过程中侧移油缸7和微调油缸11与插销油缸15间的锁定和释放的动作过程与其在双动力头工作中一致，下文对此不再赘述。第一动力头5携带内钻杆20和外套管21钻孔完成后，卸开内钻杆20和外套管21回到第一固定工位3，第二动力头10携带内钻杆20和外套管21与孔内的内钻杆20和外套管21连接后，重复第一动力头5钻进动作，钻孔达到设定深度后，卸开外套管21携带内钻杆20回到第二固定工位9。第一动力头5回到上移动工位2后，下行至下动力头6上口，拔出内钻杆20并回到第一固定工位3。此时，孔内保留的外套管21处于中空状态，重复上述钢筋笼或钢绞线的施工。第一动力头5侧移至上移动工位2，下动力头6携带外套管21与第一动力头5下部连接后，回到第一固定工位3；下动力头6回到钻臂1底部至第一根外套管21下方，通过人工或机械在另外一根外套管21上装设外八方82，第二动力头10侧移至上移动工位2后，下动力头6与外套管21连接后上行至第二动力下部，第二动力头10通过丝扣将外套管21拧紧固定，并回到第二固定工位9。至此，三动力头循环钻孔施工完成。第三种：四动力头，即下动力头6、第一动力头5、第二动力头10以及从动动力头14，第一动力头5、第二动力头10以及从动动力头14均携带内钻杆20和外套管21，其工作过程简述如下：从动动力头14通过离合油缸12与上移动工位2连接，上减速机17驱动上移动工位2，从而带动从动动力头14携带内钻杆20和外套管21向下钻进并完成钻孔。离合油缸12松开，从动工位13与上移动工位2分开，卸开内钻杆20和外套管21，在主卷扬的拉动下回到从动工位13后在侧移油缸7作用下回到第三固定工位16，让出钻臂1中心位置。第一动力头5和第二动力头10钻孔后并回到各自固定工位的过程与第二种施工过程相同，在此不再赘述。重复第二种施工中第一动力头5和第二动力头10拔出内钻杆20并回到各个固定工位的过程；孔内的最后一根内钻杆20通过副卷扬拔出并放置于地面，重复上述放置钢筋笼或钢绞线的施工动作。重复第二种施工中第一动力头5和第二动力头10拔出外套管21并回到各自固定工位的工作过程。从动动力头14下移至钻臂1下方并携带放置在地面上的内钻杆20回到钻臂1顶部；下动力头6重复上述动作将孔内的最后一根外套管21拔出并与从动动力头14相接，至此四动力头循环钻孔施工完成。需要说明的是，上述只是其中一种多动力头组合施工的方式，用以满足不同钻孔深度的施工需求。显然上述多动力头通过不同动力头携带不同钻具可以实现多种施工方式。这也使得这台具备多钻头组合施工的钻机能够适应多种不同地质条件。本申请中未提及的常规的钻具与动力头的工作原理应理解为现有技术。以上所述是本发明实施例的具体实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进、润饰也应视为本申请的保护范围。
