标题title
一种装配式被动房外墙门窗及其控制方法
摘要abst
本发明涉及门窗领域，尤其是一种装配式被动房外墙门窗及其控制方法，包括：框架，外侧壁固定连接有控制器，内壁转动连接有窗架，所述窗架内壁固定连接有玻璃；雨水传感器，固定连接在所述窗架的顶部，用于对雨水信息进行检测；调节机构，设置于所述框架上，用于调节所述窗架的转动角度；本发明通过设置折叠式密封罩、位置传感器和计时器，通过折叠式密封罩，将窗架进行遮挡，一方面减少雨水进入到室内，另一方面，减小关窗时，窗架受到的阻力，并且在折叠式密封罩完全打开后，在计时器的作用下，延迟关闭窗架，让雨水能够有充足的时间从玻璃表面流通走，减少玻璃表面雨水含量，有利于避免关窗时，玻璃上的雨水溅入到室内，防止室内物品被浸湿。
权利要求书clms
1.一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于，包括：框架，外侧壁固定连接有控制器，内壁转动连接有窗架，所述窗架内壁固定连接有玻璃；雨水传感器，固定连接在所述窗架的顶部，用于对雨水信息进行检测；调节机构，设置于所述框架上，用于调节所述窗架转动角度；密封机构，设置于所述框架外侧壁，用于密封所述门窗；所述密封机构包括：安装框，固定连接在所述框架外侧壁上；旋转架，转动连接在所述安装框内，旋转方向与所述窗架旋转方向相同，外侧壁固定连接有位置传感器，用于检测所述旋转架位置，外侧壁固定连接有计时器，用于延迟启动调节机构，以延迟关闭所述窗架；折叠式密封罩，为扇形，一端固定连接在所述安装框内，另一端与所述旋转架固定连接；驱动组件，用以驱动所述旋转架旋转。2.根据权利要求1所述的一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于：所述调节机构包括：两个滑槽，对称开设在所述框架的内顶面和内底面；滑撑，滑动连接在所述滑槽内，并且与所述窗架进行转动连接，所述窗架打开时所述滑撑会沿着所述滑槽进行滑动；第一电动伸缩杆，固定连接在所述框架内，并且具有第一行程和第二行程；L形连接杆，滑动连接在所述滑槽内，具有横向段和纵向段，所述横向段与所述滑撑滑动连接，所述横向段的端部贯穿所述框架内壁后与所述第一电动伸缩杆的活塞端固定，所述纵向段设置在远离所述第一电动伸缩杆的一端。3.根据权利要求1所述的一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于：所述折叠式密封罩表面开设有多个通槽，所述旋转架和所述安装框的侧壁上均竖直滑动连接有连接板，两个所述连接板侧壁之间共同固定连接有密封布，两个所述连接板的顶端均固定连接有第二电动伸缩杆，两个所述第二电动伸缩杆分别固定连接在所述旋转架和所述安装框的侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于：所述折叠式密封罩的内侧壁固定连接有多个加强筋，所述密封布侧壁与所述加强筋滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于：所述窗架在靠近底面和顶面的外面壁上对称固定连接有连接架，所述连接架内开设有直槽，所述框架外侧壁对应所述连接架的位置转动连接有支撑板，所述支撑板远离所述框架的一端固定连接有连接销，所述连接销滑动连接在所述直槽内。6.根据权利要求5所述的一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于：所述支撑板具有转动轴，所述支撑板与所述转动轴固定连接，所述转动轴转动连接在所述框架侧壁上，所述转动轴端部固定连接有柱体，所述框架侧壁对应所述柱体的位置固定连接有第三电动伸缩杆，所述第三电动伸缩杆的活塞杆端部固定连接有和所述柱体相适配的连接壳，所述连接壳内壁上固定连接有阻尼片。7.根据权利要求6所述的一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于：所述连接壳顶端滑动连接有卡接块，所述卡接块与所述连接壳之间固定连接有弹簧，所述柱体端部开设有和所述卡接块相适配的卡接槽。8.一种装配式被动房外墙门窗的控制方法，应用于权利要求2所述的一种装配式被动房外墙门窗，其特征在于：该门窗的控制方法包括以下步骤：控制器获取第三请求信息，所述第三请求信息由位置传感器在旋转架完全打开时生成；控制器根据所述第三请求信息生成第三控制信息，所述第三控制信息用于控制计时器启动；控制器获取第四请求信息，所述第四请求信息由计时器计时结束后生成；控制器根据所述第四请求信息生成第四控制信息，所述第四控制信息用于启动调节机构，使得窗架完全关闭，以实现延迟关闭窗架。9.根据权利要求8所述的一种装配式被动房外墙门窗的控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：控制器获取第二请求信息，所述第二请求信息由位置传感器在旋转架打开至与窗架对应的位置时生成；控制器根据所述第二请求信息生成第二控制信息，所述第二控制信息用于控制第一电动伸缩杆启动进行第一行程的收缩，用于减小窗架打开的幅度；控制器将第二控制信息发送给第一电动伸缩杆。10.根据权利要求8所述的一种装配式被动房外墙门窗的控制方法，其特征在于，该调节机构的具体控制方法包括以下步骤：第一电动伸缩杆接收第二控制信息，使得第一电动伸缩杆的活塞杆进行第一行程的收缩，以减小窗架打开的幅度；第一电动伸缩杆接收第四控制信息，使得第一电动伸缩杆的活塞杆进行第二行程的收缩，将窗架完全关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗领域，尤其是一种装配式被动房外墙门窗及其控制方法。背景技术被动式门窗指将自然通风、自然采光、太阳能辐射和室内非供暖热源得热等各种被动式节能手段与建筑围护结构高效节能技术相结合建造而成的低能耗房屋建筑。现有技术中，申请号为202010914984.X的中国发明专利，公开了一种铝合金门窗，包括窗框，所述窗框上转动安装有内层窗与外层窗；所述内层窗通过上转轴一与下转轴一转动安装在窗框上；所述外层窗通过上转轴二与下转轴二转动安装在窗框上；所述窗框上安装有伸缩杆；所述伸缩杆的伸出端均固连在推动杆上；所述推动杆紧贴在窗框上,所述窗框上安装有传统的门窗锁。现有技术中，针对转动式窗户，在将窗户打开进行通风时，若外界开始下雨，往往需要将窗户进行关闭，以防止外界雨水的进入，然而在下雨时，往往会刮大风，若风是朝着窗户向着卧室的一面刮来的，在风力的阻碍下，增大了关窗难度，不便于快速关闭窗户，从而容易导致雨水的进入。发明内容本发明提供了一种装配式被动房外墙门窗及其控制方法，目的是为解决上述背景技术中提出的现有技术中，针对转动式窗户，在将窗户打开进行通风时，若外界开始下雨，往往需要将窗户进行关闭，以防止外界雨水的进入，然而在下雨时，往往会刮大风，若风是朝着窗户向着卧室的一面刮来的，在风力的阻碍下，增大了关窗难度，不便于快速关闭窗户，从而容易导致雨水的进入的技术问题。第一方面，为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种装配式被动房外墙门窗，包括：框架，外侧壁固定连接有控制器，内壁转动连接有窗架，所述窗架内壁固定连接有玻璃；雨水传感器，固定连接在所述窗架的顶部，用于对雨水信息进行检测；调节机构，设置于所述框架上，用于调节所述窗架转动角度；密封机构，设置于所述框架外侧壁，用于密封所述门窗；所述密封机构包括：安装框，固定连接在所述框架外侧壁上；旋转架，转动连接在所述安装框内，旋转方向与所述窗架旋转方向相同，外侧壁固定连接有位置传感器，用于检测旋转架位置，外侧壁固定连接有计时器，用于延迟启动调节机构，以延迟关闭所述窗架；折叠式密封罩，为扇形，一端固定连接在所述安装框内，另一端与所述旋转架固定连接；驱动组件，用以驱动所述旋转架旋转。优选的，所述调节机构包括：两个滑槽，对称开设在框架的内顶面和内底面；滑撑，滑动连接在滑槽内，并且与所述窗架进行转动连接，所述窗架打开时滑撑会沿着所述滑槽进行滑动；第一电动伸缩杆，固定连接在所述框架内，并且具有第一行程和第二行程；L形连接杆，滑动连接在所述滑槽内，具有横向段和纵向段，所述横向段与所述滑撑滑动连接，所述横向段的端部贯穿所述框架内壁后与所述第一电动伸缩杆的活塞端固定，所述纵向段设置在远离所述第一电动伸缩杆的一端。第二方面，为解决上述问题，本发明还提出了一种装配式被动房外墙门窗的控制方法，该门窗的控制方法包括以下步骤：控制器获取第三请求信息，所述第三请求信息由位置传感器在旋转架完全打开时生成；控制器根据所述第三请求信息生成第三控制信息，所述第三控制信息用于控制计时器启动；控制器获取第四请求信息，所述第四请求信息由计时器计时结束后生成；控制器根据所述第四请求信息生成第四控制信息，所述第四控制信息用于启动调节机构，使得窗架完全关闭，以实现延迟关闭窗架，让雨水能够有充足的时间从玻璃表面流通走，减少雨水溅入到室内。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：一、本发明通过设置折叠式密封罩、位置传感器和计时器，通过折叠式密封罩，将窗架进行遮挡，一方面减少雨水进入到室内，另一方面，减小关窗时，窗架受到的阻力，并且在折叠式密封罩完全打开后，在计时器的作用下，延迟关闭窗架，让雨水能够有充足的时间从玻璃表面流通走，减少玻璃表面雨水含量，有利于避免关窗时，玻璃上的雨水溅入到室内，防止室内物品被浸湿。二、本发明通过设置L形连接杆和第一电动伸缩杆，一方面在窗架转动的过程中，会加速玻璃上雨水流失，减少玻璃上的雨水，另一方面，若风是朝着窗架外面吹的，当窗架转动降低窗架打开的幅度后，会减少窗架被风吹动的受力面积，从而有利于减小窗架产生晃动的可能，等到折叠式密封罩完全打开后，控制器控制第一电动伸缩杆完成第二行程，窗架关闭，当窗架关闭后，通过控制器，控制第一电动伸缩杆复位，便于操作人员后续进行开窗操作。三、本发明通过设置通槽、连接板和密封布，在折叠式密封罩打开的过程中，密封布同步打开，远离通槽，让通槽打开，此时折叠式密封罩内的气流能够通过通槽进行流通，有利于减小空气阻力，便于将折叠式密封罩打开，当折叠式密封罩完全打开后，控制器启动第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的活塞杆向下移动，推动连接板向下，让密封布将通槽进行密封，提高折叠式密封罩的密封性，减少雨水从通槽进入到折叠式密封罩内，等到折叠式密封罩重新收纳到安装框内，通过控制器，让密封布复位。附图说明图1为本发明控制方法的流程图一。图2为本发明的整体结构示意图。图3为本发明中框架、窗架和滑撑的连接图。图4为图3中A处放大图。图5为本发明中框架、窗架、安装框和雨水传感器的连接图。图6为本发明中框架的剖视图。图7为图6中B处放大图。图8为本发明中密封布、安装框和连接板的连接图。图9为本发明中窗架、滑撑、连接架和支撑板的连接图。图10为图9中C处放大图。图11为本发明中支撑板、转动轴和柱体的连接图。图12为本发明中卡接块、连接壳和阻尼片的连接图。图13为本发明控制方法的流程图二。图14为本发明中第一电动伸缩杆的具体启动方法的流程图。图中：1、框架；2、控制器；3、窗架；4、玻璃；5、雨水传感器；6、安装框；7、旋转架；8、位置传感器；9、计时器；10、折叠式密封罩；11、滑槽；12、滑撑；13、第一电动伸缩杆；14、L形连接杆；15、通槽；16、连接板；17、密封布；18、第二电动伸缩杆；19、加强筋；20、连接架；21、直槽；22、支撑板；23、连接销；24、转动轴；25、柱体；26、第三电动伸缩杆；27、连接壳；28、阻尼片；29、卡接块；30、弹簧；31、卡接槽。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图2至图12所示的一种装配式被动房外墙门窗，包括：框架1，外侧壁固定连接有控制器2，内壁转动连接有窗架3，窗架3内壁固定连接有玻璃4；雨水传感器5，固定连接在窗架3的顶部，用于对雨水信息进行检测；调节机构，设置于框架1上，用于调节窗架3转动角度；密封机构，设置于框架1外侧壁，用于密封门窗；密封机构包括：安装框6，固定连接在框架1外侧壁上；旋转架7，转动连接在安装框6内，旋转方向与窗架3旋转方向相同，外侧壁固定连接有位置传感器8，用于检测旋转架7位置，外侧壁固定连接有计时器9用于延迟启动调节机构，以延迟关闭窗架3；折叠式密封罩10，为扇形，一端固定连接在安装框6内，另一端与旋转架7固定连接；驱动组件，用以驱动旋转架7旋转。工作时，现有技术中，针对转动式窗户，在将窗户打开进行通风时，若外界开始下雨，往往需要将窗户进行关闭，以防止外界雨水的进入，然而在下雨时，往往会刮大风，若风是朝着窗户向着卧室的一面刮来的，在风力的阻碍下，增大了关窗难度，不便于快速关闭窗户，从而容易导致雨水的进入，该技术方案可以解决上述问题，具体操作如下，当窗架3旋转打开后，雨水传感器5从框架1内脱离，雨水传感器5会暴露在外界环境中，当开始下雨时，通过雨水传感器5获取雨水信息，获取雨水信息后，雨水传感器5生成第一请求信息，并将第一请求信息发送至控制器2，控制器2接收到第一请求信息后，生成第一控制信息，第一控制信息用于控制驱动组件，其中驱动组件可以为电机或者电动马达，让电机或者电动马达的输出轴与旋转架7的转动杆固定连接，当电机或者电动马达输出轴转动时，使得旋转架7转动，旋转架7转动会拉拽原本收缩在安装框6内的折叠式密封罩10，使得折叠式密封罩10打开，将窗户进行遮挡，一方面挡住雨水透过窗口进入到室内，避免室内的物品被雨水浸湿，另一方面挡住朝着窗户内面刮来的风；需要进一步说明的是，窗户靠近室内的一面为内面，另一面反之为外面；当折叠式密封罩10完全打开后，通过位置传感器8获取旋转架7的第二位置信息，获取第二位置信息后，位置传感器8基于第二位置信息生成第三请求信息，并将第三请求信息发送至控制器2，控制器2接收第三请求信息后，生成第三控制信息，第三控制信息启动计时器9，计时器9开始计时，在计时器9计时的过程中，窗架3由于被折叠式密封罩10遮挡住，此时外界的雨水不会再进入到窗架3内面的玻璃4上，而原本滴落在玻璃4上的雨水，在计时的时间段内会在重力的作用下，从玻璃4表面流通走，减少玻璃4表面雨水含量，有利于避免关窗时，玻璃4上的雨水溅入到室内；当计时器9计时结束后，计时器9生成第四请求信息，并将第四请求信息发送至控制器2中，控制器2生成第四控制信息和第五控制信息，第四控制信息启动调节机构，调节机构启动后控制窗架3转动，使窗架3关闭，将框架1进行密封，第五控制信息控制驱动组件，让旋转架7复位，使得折叠式密封罩10缩回到安装框6内，减少视线的遮挡，在将窗架3旋转关闭的过程中，由于此时窗架3内面已经被折叠式密封罩10进行遮挡，减小窗架3在旋转复位时的阻力，便于关窗；该门窗通过设置折叠式密封罩10、位置传感器8和计时器9，通过折叠式密封罩10，将窗架3进行遮挡，一方面减少雨水进入到室内，另一方面，减小关窗时，窗架3受到的阻力，并且在折叠式密封罩10完全打开后，通过计时器9延迟启动调节机构，从而延迟关闭窗架3，让雨水能够有充足的时间从玻璃4表面流通走，减少玻璃4表面雨水含量，有利于避免关窗时，玻璃4上的雨水溅入到室内，防止室内物品被浸湿。作为本发明的一种实施方式，调节机构包括：两个滑槽11，对称开设在框架1的内顶面和内底面；滑撑12，滑动连接在滑槽11内，并且与窗架3进行转动连接，窗架3打开时滑撑12会沿着滑槽11进行滑动；第一电动伸缩杆13，固定连接在框架1内，并且具有第一行程和第二行程；L形连接杆14，滑动连接在滑槽11内，具有横向段和纵向段，横向段与滑撑12滑动连接，横向段的端部贯穿框架1内壁后与第一电动伸缩杆13的活塞端固定，纵向段设置在远离第一电动伸缩杆13的一端。工作时，通过设置L形连接杆14和第一电动伸缩杆13，在窗架3打开时，滑撑12会沿着滑槽11和L形连接杆14的表面进行滑动，并且随着窗架3打开幅度的增大，滑撑12会接近L形连接杆14的纵向段，在旋转架7旋转将折叠式密封罩10打开的过程中，旋转架7会逐渐靠近窗架3，当旋转架7到达窗架3位置时，此时折叠式密封罩10虽然没有完全打开，但是已经将窗架3内面进行遮挡，并且在旋转架7到达窗架3位置时，通过位置传感器8获取第一位置信息，获取第一位置信息后，位置传感器8生成第二请求信息，并将第二请求信息发送至控制器2，控制器2接收后，生成第二控制信息，第二控制信息控制第一电动伸缩杆13启动，使得第一电动伸缩杆13的活塞杆进行第一行程的推动，从而推动L形连接杆14，使得L形连接杆14沿着滑槽11进行滑动，在L形连接杆14滑动的过程中，通过纵向段推动滑撑12进行滑动，在滑撑12上连杆的传动作用下，使得窗架3进行关窗趋势的转动，一方面在窗架3转动的过程中，会加速玻璃4上雨水流失，减少玻璃4上的雨水，另一方面，若风是朝着窗架3外面吹的，当窗架3转动降低窗架3打开的幅度后，会减少窗架3被风吹动的受力面积，从而有利于减小窗架3产生晃动的可能，等到折叠式密封罩10完全打开后，按上述操作，等计时结束后，控制器2控制第一电动伸缩杆13完成第二行程的推动，使窗架3完全关闭，此时，L形连接杆14仍插在滑撑12上，当窗架3关闭后，通过控制器2，控制第一电动伸缩杆13复位，从而使得L形连接杆14与滑撑12脱离，便于操作人员后续进行开窗操作，当操作人员手动将窗户完全推开后，L形连接杆14会重新插入滑撑12内。作为本发明的一种实施方式，折叠式密封罩10表面开设有多个通槽15，旋转架7和安装框6的侧壁上均竖直滑动连接有连接板16，两个连接板16侧壁之间共同固定连接有密封布17，密封布17设置在多个通槽15的上方，两个连接板16的顶端均固定连接有第二电动伸缩杆18，两个第二电动伸缩杆18分别固定连接在旋转架7和安装框6的侧壁上。工作时，由于折叠式密封罩10为扇形，并且若风向是朝着门窗外面吹的，在折叠式密封罩10打开的过程中，容易受到空气阻力，导致折叠式密封罩10打开难度增大，不利于对窗架3的快速遮挡，通过设置通槽15，在折叠式密封罩10打开的过程中，密封布17同步打开，远离通槽15，让通槽15打开，此时折叠式密封罩10内的气流能够通过通槽15进行流通，有利于减小空气阻力，便于将折叠式密封罩10打开，当折叠式密封罩10完全打开后，控制器2启动第二电动伸缩杆18，第二电动伸缩杆18的活塞杆向下移动，推动连接板16向下移动，让密封布17将通槽15进行密封，提高折叠式密封罩10的密封性，减少雨水从通槽15进入到折叠式密封罩10内，等到折叠式密封罩10重新收纳到安装框6内，通过控制器2，让密封布17复位。作为本发明的一种实施方式，折叠式密封罩10的内侧壁固定连接有多个加强筋19，密封布17侧壁与加强筋19滑动连接。工作时，通过设置加强筋19，当折叠式密封罩10打开的过程中，加强筋19相互远离，使得密封布17同步被打开，在加强筋19限位作用下，有利于保持密封布17与折叠式密封罩10接触的紧密性，从而提高对通槽15的密封性，并且通过加强筋19提高折叠式密封罩10的抗风能力。作为本发明的一种实施方式，窗架3在靠近底面和顶面的外面壁上对称固定连接有连接架20，连接架20内开设有直槽21，直槽21具有远点和近点，框架1外侧壁对应连接架20的位置转动连接有支撑板22，支撑板22远离框架1的一端固定连接有连接销23，连接销23滑动连接在直槽21内。工作时，通过设置连接架20和支撑板22，在窗架3打开的过程中，支撑板22转动，并且连接销23沿着直槽21滑动，当窗架3打开的幅度越大时，连接销23带动支撑板22向直槽21的远点靠近，通过在窗架3的端部增加支撑点，从而有利于提高窗架3的稳定性；需要进一步说明的是，远点是窗架3打开时直槽21远离框架1的位置，近点是窗架3打开时直槽21靠近框架1的位置。作为本发明的一种实施方式，支撑板22具有转动轴24，支撑板22与转动轴24固定连接，转动轴24转动连接在框架1侧壁上，转动轴24端部固定连接有柱体25，框架1侧壁对应柱体25的位置固定连接有第三电动伸缩杆26，第三电动伸缩杆26的活塞杆端部固定连接有和柱体25相适配的连接壳27，连接壳27内壁上固定连接有阻尼片28。工作时，由于折叠式密封罩10打开需要一定时间，在折叠式密封罩10打开的过程中，窗架3被风吹动可能会发生晃动，该技术方案可以解决上述问题，具体操作如下，在折叠式密封罩10打开的过程中，通过控制器2控制第三电动伸缩杆26，使得第三电动伸缩杆26的活塞杆推动连接壳27向柱体25靠近，直到柱体25插入到连接壳27内，在阻尼片28的阻尼作用下，使得转动轴24被限位，从而提高支撑板22的稳定性，进一步提高窗架3的稳定，当旋转架7到达窗架3位置时，通过控制器2，先控制第三电动伸缩杆26的活塞杆复位，取消对柱体25的限位，使得窗架3能够发生转动调节。作为本发明的一种实施方式，连接壳27顶端滑动连接有卡接块29，卡接块29与连接壳27之间固定连接有弹簧30，柱体25端部开设有和卡接块29相适配的卡接槽31。工作时，当窗户转动到最大角度时，此时窗户与气流接触面积最大，通过设置卡接块29和卡接槽31，当窗户转动到最大角度时，此时卡接块29与卡接槽31对齐，在折叠式密封罩10打开的过程中，通过控制器2控制第三电动伸缩杆26，使得第三电动伸缩杆26的活塞杆推动连接壳27向柱体25靠近，使得卡接块29插入到卡接槽31内，连接壳27套在柱体25表面，在卡接块29、卡接槽31和阻尼片28的作用下，使得转动轴24被限位，从而提高支撑板22的稳定性，进一步提高窗架3的稳定，并且通过设置弹簧30，若窗户未打开到最大角度时，此时卡接块29与卡接槽31未对齐，当连接壳27靠近柱体25的过程中，卡接块29受柱体25挤压作用，发生弹性让位。第二方面，参照图1、图13和图14，是为解决上述问题，而提出的一种装配式被动房外墙门窗的控制方法，该门窗的控制方法包括以下步骤：控制器2获取第三请求信息，第三请求信息由位置传感器8在旋转架7完全打开时生成；控制器2根据第三请求信息生成第三控制信息，第三控制信息用于控制计时器9启动；控制器2获取第四请求信息，第四请求信息由计时器9计时结束后生成；控制器2根据第四请求信息生成第四控制信息，第四控制信息用于启动调节机构，使得窗架3完全关闭，以实现延迟关闭窗架3，让雨水能够有充足的时间从玻璃表面流通走，减少雨水溅入到室内；其中，当开始下雨时，通过雨水传感器5获取雨水信息，获取雨水信息后，雨水控制器2生成第一请求信息，并将第一请求信息发送至控制器2，控制器2接收到第一请求信息后，生成第一控制信息，第一控制信息用于控制驱动组件启动，使得旋转架7旋转，将折叠式密封罩10打开；当折叠式密封罩10完全打开后，通过位置传感器8获取旋转架7的第二位置信息，获取第二位置信息后，位置传感器8生成第三请求信息，并将第三请求信息发送至控制器2，控制器2接收第三请求信息后，生成第三控制信息，第三控制信息启动计时器9，计时器9开始计时；当计时器9计时结束后，计时器9生成第四请求信息，并将第四请求信息发送至控制器2中，控制器2生成第四控制信息和第五控制信息，第四控制信息启动调节机构，调节机构启动后控制窗架3转动，使得窗架3关闭将框架1进行密封，第五控制信息控制驱动组件，让旋转架7复位，使得折叠式密封罩10复位，减少视线的遮挡。具体的，还包括以下步骤：控制器2获取第二请求信息，第二请求信息由位置传感器8在旋转架7打开至与窗架3对应的位置时生成；控制器2根据第二请求信息生成第二控制信息，第二控制信息用于控制第一电动伸缩杆13启动进行第一行程的收缩，用于减小窗架3打开的幅度，减少窗架被风吹动的受力面积，从而有利于减小窗架产生晃动的可能；控制器2将第二控制信息发送给第一电动伸缩杆13；其中，通过位置传感器8获取第一位置信息，第一位置信息为旋转架7打开至与窗架3对应的位置，然后生成第二请求信息，将第二请求信息发送给控制器2，控制器2根据第二请求信息生成第二控制信息，并将第二控制信息发送给第一电动伸缩杆13，使得第一电动伸缩杆13启动进行第一行程的收缩，减小窗架3打开的幅度，减少窗架被风吹动的受力面积，从而有利于减小窗架产生晃动的可能；在旋转架7继续转动到最大位置后，位置传感器8获取第二位置信息，位置传感器8生成第三请求信息，再将第三请求信息发送给控制器2，使得第一电动伸缩杆13进行第二行程的收缩，以将窗架3完全关闭。具体的，该调节机构的具体控制方法包括以下步骤：第一电动伸缩杆13接收第二控制信息，使得第一电动伸缩杆13的活塞杆进行第一行程的收缩，以减小窗架3打开的幅度，减少窗架3被风吹动的受力面积，从而有利于减小窗架3产生晃动的可能；第一电动伸缩杆13接收第四控制信息，使得第一电动伸缩杆13的活塞杆进行第二行程的收缩，将窗架3完全关闭；其中，第一电动伸缩杆13接收第二控制信息，第一电动伸缩杆13的活塞杆进行第一行程的收缩，使得窗架3转动，减少窗架3打开的幅度，减少窗架被风吹动的受力面积，从而有利于减小窗架产生晃动的可能，等计时结束后第一电动伸缩杆13接收第四控制信息，第一电动伸缩杆13的活塞杆进行第二行程的收缩，从而将窗架3完全关闭。本发明工作原理：当窗架3旋转打开后，雨水传感器5从框架1内脱离，雨水传感器5会暴露在外界环境中，当开始下雨时，通过雨水传感器5获取雨水信息，获取雨水信息后，雨水控制器2生成第一请求信息，并将第一请求信息发送至控制器2，控制器2接收到第一请求信息后，生成第一控制信息，第一控制信息用于控制驱动组件，其中驱动组件可以为电机或者电动马达，让电机或者电动马达的输出轴与旋转架7的转动杆固定连接，当电机或者电动马达输出轴转动时，使得旋转架7转动，旋转架7转动会拉拽原本收缩在安装框6内的折叠式密封罩10，使得折叠式密封罩10打开，将窗户进行遮挡，一方面挡住雨水透过窗口进入到室内，避免室内的物品被雨水浸湿，另一方面挡住朝着窗户内面刮来的风；当折叠式密封罩10完全打开后，通过位置传感器8获取旋转架7的第二位置信息，获取第二位置信息后，位置传感器8基于第二位置信息生成第三请求信息，并将第三请求信息发送至控制器2，控制器2接收第三请求信息后，生成第三控制信息，第三控制信息启动计时器9，计时器9开始计时，在计时器9计时的过程中，窗架3由于被折叠式密封罩10遮挡住，此时外界的雨水不会再进入到窗架3内面的玻璃4上，而原本滴落在玻璃4上的雨水，在计时的时间段内会在重力的作用下，从玻璃4表面流通走，减少玻璃4表面雨水含量，有利于避免关窗时，玻璃4上的雨水溅入到室内；当计时器9计时结束后，计时器9生成第四请求信息，并将第四请求信息发送至控制器2中，控制器2生成第四控制信息和第五控制信息，第四控制信息启动调节机构，调节机构启动后控制窗架3转动，使窗架3关闭，将框架1进行密封，第五控制信息控制驱动组件，让旋转架7复位，使得折叠式密封罩10缩回到安装框6内，减少视线的遮挡，在将窗架3旋转关闭的过程中，由于此时窗架3内面已经被折叠式密封罩10进行遮挡，减小窗架3在旋转复位时的阻力，便于关窗。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
