标题title
一种注采气井回插密封装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及空气储能技术领域，特别是涉及一种注采气井回插密封装置及其使用方法，用于解决常规方法无法实现井底带压情况下更换密封装置的问题；该装置包括密封管组件、坐封短接和球阀组件；密封管组件插接于坐封短接内，球阀组件设置于坐封短接内且位于密封管组件的下部；球阀组件包括定轴转动于坐封短接下部的球阀本体，坐封短接的底部开设有与球阀本体配合的气孔；需要更换生产管柱或密封管组件时，控制密封管组件相对坐封短接上行，此时密封管组件远离球阀组件，随后球阀本体转动关闭，从而使得坐封短接的底部关闭，此时盐穴得到密封，从而能够在带压状态下更换生产管柱或密封管组件。
权利要求书clms
1.一种注采气井回插密封装置，其特征在于；包括密封管组件、坐封短接和球阀组件；所述密封管组件插接于所述坐封短接内，所述球阀组件设置于所述坐封短接内且位于所述密封管组件的下部；所述球阀组件包括定轴转动于所述坐封短接下部的球阀本体，所述坐封短接的底部开设有与所述球阀本体配合的气孔；所述密封管组件相对所述坐封短接下移后，所述球阀本体转动以使得所述气孔打开；所述密封管组件相对所述坐封短接上移后，所述球阀本体转动以使得所述气孔关闭。2.根据权利要求1所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述球阀组件还包括：上压板，滑动于所述坐封短接内部；下压板，滑动于所述坐封短接内部，且与所述上压板对称设置；两个转轴，对称连接于所述球阀本体的两侧；两个驱动块，分别套接于两个所述转轴；两个所述驱动块的倾斜方向相反；所述上压板和所述下压板上分别开设有与两个所述驱动块配合的L形滑槽，所述驱动块与所述转轴连接的一端滑动于所述L形滑槽的竖直段，所述驱动块远离所述转轴的一端滑动于所述L形滑槽的水平段；所述上压板受压下移时，相应的所述L形滑槽的水平段下压相应的所述驱动块，同时另一个所述驱动块滑动于所述下压板上的所述L形滑槽的水平段以使得所述下压板上移，此时所述球阀本体转动并与所述气孔连通；所述上压板不受压时，所述下压板受重力下移，相应的所述L形滑槽的水平段下压相应的所述驱动块，同时另一个所述驱动块滑动于所述上压板上的所述L形滑槽的水平段以使得所述上压板上移，此时所述球阀本体转动并封堵所述气孔。3.根据权利要求2所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述密封管组件包括：上接头；梯形螺纹筒，设置于所述上接头的中部；所述坐封短接的上部设置有内螺纹；生产管柱套接于所述上接头时挤压所述梯形螺纹筒，从而所述梯形螺纹筒开口弹性收缩，以使得所述梯形螺纹筒可插入所述坐封短接并锚定于所述内螺纹。4.根据权利要求3所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述密封管组件还包括：中心管，套接于所述上接头下部；金属膨胀筒，套接于所述中心管；打压孔，开设于所述中心管内，且与所述金属膨胀筒的内部连通；密封垫，连接于所述上接头的外壁；所述上接头上开设有与密封垫配合的凹槽以及与所述凹槽连通的通孔，所述凹槽可与所述打压孔连通；所述球阀本体关闭时，向所述上接头内打压以使得压力通过上接头上的所述通孔、所述凹槽传递至所述打压孔内，从而使得所述金属膨胀筒膨胀。5.根据权利要求4所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述上接头的外壁上位于所述密封垫的上部和下部均连接有胶圈。6.根据权利要求5所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述上接头与所述中心管之间连接有剪钉；在所述金属膨胀筒膨胀后，下压所述上接头以使得所述剪钉断开，从而所述上接头可下行按压所述上压板。7.根据权利要求3所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述上接头的底部螺纹连接有下接头。8.根据权利要求4所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述打压孔的顶部插接有针阀，所述针阀的顶部抵接于所述上接头；转动所述上接头以使得所述上接头相对所述中心管上行时，所述金属膨胀筒内压力挤压所述针阀上行，从而所述金属膨胀筒收缩。9.根据权利要求4所述的注采气井回插密封装置，其特征在于；所述中心管上连接有压环，所述金属膨胀筒的一端连接于所述中心管的外壁另一端连接于所述压环。10.一种注采气井回插密封装置的使用方法，所述使用方法应用于权利要求1-9任一项所述的注采气井回插密封装置，其特征在于，所述使用方法包括安装方法和拆卸方法，所述安装方法包括以下步骤：S1、生产管柱连接密封管组件的上接头处，将密封管组件下入到球阀组件的上压板上端且不对上压板下压；S2、向上接头内打压，压力通过上接头的通孔传导至与密封垫配合的凹槽内，密封垫外移后，压力由打压孔进入金属膨胀筒内，使得金属膨胀筒膨胀并密封密封管组件与球阀组件之间的环空；S3、金属膨胀筒胀封后生产管柱带动上接头下压，剪断上接头与中心管处剪钉，上接头带动下接头、上压板下行，打开球阀本体；所述拆卸方法包括以下步骤：旋转解封时正向旋转上接头，上接头相对于中心管上行，针阀由于金属膨胀筒内压力上行，金属膨胀筒内介质流出后失去支持，密封管组件提出井筒。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气储能技术领域，特别是涉及一种注采气井回插密封装置及其使用方法。背景技术近年来，随着能源需求的持续增长和可再生能源的不断推广，储能技术成为解决能源波动和平衡能源供应与需求之间矛盾的重要途径。空气储能发电技术因其高效、环保、灵活性等优势，日益成为储能行业的关键技术之一。空气储能发电技术的核心概念是利用电力过剩时将空气压缩储存于盐穴，当能源需求增加时，释放储存的压缩空气并通过膨胀驱动涡轮机发电。这种储能方式具有很高的功率密度和较长的储存周期，可以在电力系统需求峰值时提供持续的电力输出，有效解决了可再生能源发电的间歇性和波动性问题。为达到高效注采气的目的，空气储能注采井所采用的注采管柱尺寸越来越大，目前国内注采管柱尺寸已达到13 3/8in，其相应的生产套管尺寸达到18 5/8in。在注采气作业过程中，需采用管柱底部封隔装置进行注采管柱与生产套管之间环空的封隔，以起到保护生产套管的目的。空气储能注采井与油气注采井在工作过程中有一定区别，首先，空气储能注采井每日均需要注采作业，井底压力变化十分频繁；其次，空气储能注采井工作年限为三十年，远大于油气注采井工作年限。目前常规环空封隔装置无法满足该尺寸注采作业的需要。主要原因为：第一，新能源空气储能等注采气井所使用密封装置均为气体工作环境，需要良好的气密封效果，常规密封装置单组或双组密封胶筒直接暴露在空气环境中，极易老化，很难长期保持气密封性。第二，常规密封装置卡瓦部分是靠卡瓦压咬合生产套管，以达到管柱锚定效果，在压力频繁上下波动情况下长期工作，卡瓦部位极易从套管壁上脱落，造成管柱整体窜动，磨损胶筒，从而失封。第三，常规密封装置为满足长期气密封效果，通常采用永久式结构，无法解封或使用特殊打捞机构解封打捞。但在长期使用情况下打捞机构由于腐蚀、生锈等原因造成密封装置无法解封，密封失效后很难有补救措施。第四，常规油气井密封装置密封失效后，在井底带压情况下一般采用专用带压作业设备或采用过油管桥塞堵塞下部套管后再进行更换密封装置作业。但空气储能注采井生产套管尺寸达到18 5/8in，国内无响应的大尺寸带压作业设备。过油管桥塞需要将桥塞从油管下入，堵塞套管，常规油气井油、套管之间间隙较小，利用橡胶的高压缩膨胀率可以实现桥塞过油管堵塞套管的功能，空气储能注采井注采管柱为133/8in，生产套管达到18 5/8in，较大级差造成无法使用桥塞过注采管柱封隔器生产套管的目的。因此常规方法无法实现井底带压情况下更换密封装置的目的。发明内容本发明提供了一种注采气井回插密封装置及其使用方法，以解决常规方法无法实现井底带压情况下更换密封装置的问题。为了缓解上述技术问题，本发明提供的技术方案在于：一种注采气井回插密封装置，包括密封管组件、坐封短接和球阀组件；所述密封管组件插接于所述坐封短接内，所述球阀组件设置于所述坐封短接内且位于所述密封管组件的下部；所述球阀组件包括定轴转动于所述坐封短接下部的球阀本体，所述坐封短接的底部开设有与所述球阀本体配合的气孔；所述密封管组件相对所述坐封短接下移后，所述球阀本体转动以使得所述气孔打开；所述密封管组件相对所述坐封短接上移后，所述球阀本体转动以使得所述气孔关闭。更进一步地，所述球阀组件还包括：上压板，滑动于所述坐封短接内部；下压板，滑动于所述坐封短接内部，且与所述上压板对称设置；两个转轴，对称连接于所述球阀本体的两侧；两个驱动块，分别套接于两个所述转轴；两个所述驱动块的倾斜方向相反；所述上压板和所述下压板上分别开设有与两个所述驱动块配合的L形滑槽，所述驱动块与所述转轴连接的一端滑动于所述L形滑槽的竖直段，所述驱动块远离所述转轴的一端滑动于所述L形滑槽的水平段；所述上压板受压下移时，相应的所述L形滑槽的水平段下压相应的所述驱动块，同时另一个所述驱动块滑动于所述下压板上的所述L形滑槽的水平段以使得所述下压板上移，此时所述球阀本体转动并与所述气孔连通；所述上压板不受压时，所述下压板受重力下移，相应的所述L形滑槽的水平段下压相应的所述驱动块，同时另一个所述驱动块滑动于所述上压板上的所述L形滑槽的水平段以使得所述上压板上移，此时所述球阀本体转动并封堵所述气孔。更进一步地，所述密封管组件包括：上接头；梯形螺纹筒，设置于所述上接头的中部；所述坐封短接的上部设置有内螺纹；生产管柱套接于所述上接头时挤压所述梯形螺纹筒，从而所述梯形螺纹筒开口弹性收缩，以使得所述梯形螺纹筒可插入所述坐封短接并锚定于所述内螺纹。更进一步地，所述密封管组件还包括：中心管，套接于所述上接头下部；金属膨胀筒，套接于所述中心管；打压孔，开设于所述中心管内，且与所述金属膨胀筒的内部连通；密封垫，连接于所述上接头的外壁；所述上接头上开设有与密封垫配合的凹槽以及与所述凹槽连通的通孔，所述凹槽可与所述打压孔连通；所述球阀本体关闭时，向所述上接头内打压以使得压力通过上接头上的所述通孔、所述凹槽传递至所述打压孔内，从而使得所述金属膨胀筒膨胀。更进一步地，所述上接头的外壁上位于所述密封垫的上部和下部均连接有胶圈。更进一步地，所述上接头与所述中心管之间连接有剪钉；在所述金属膨胀筒膨胀后，下压所述上接头以使得所述剪钉断开，从而所述上接头可下行按压所述上压板。更进一步地，所述上接头的底部螺纹连接有下接头。更进一步地，所述打压孔的顶部插接有针阀，所述针阀的顶部抵接于所述上接头；转动所述上接头以使得所述上接头相对所述中心管上行时，所述金属膨胀筒内压力挤压所述针阀上行，从而所述金属膨胀筒收缩。更进一步地，所述中心管上连接有压环，所述金属膨胀筒的一端连接于所述中心管的外壁另一端连接于所述压环。一种使用方法，所述使用方法应用于注采气井回插密封装置，所述使用方法包括安装方法和拆卸方法，所述安装方法包括以下步骤：S1、生产管柱连接密封管组件的上接头处，将密封管组件下入到球阀组件的上压板上端且不对上压板下压；S2、向上接头内打压，压力通过上接头的通孔传导至与密封垫配合的凹槽内，密封垫外移后，压力由打压孔进入金属膨胀筒内，使得金属膨胀筒膨胀并密封密封管组件与球阀组件之间的环空；S3、金属膨胀筒胀封后生产管柱带动上接头下压，剪断上接头与中心管处剪钉，上接头带动下接头、上压板下行，打开球阀本体；所述拆卸方法包括以下步骤：旋转解封时正向旋转上接头，上接头相对于中心管上行，针阀由于金属膨胀筒内压力上行，金属膨胀筒内介质流出后失去支持，密封管组件提出井筒。本发明的有益效果分析如下：一种注采气井回插密封装置，包括密封管组件、坐封短接和球阀组件；所述密封管组件插接于所述坐封短接内，所述球阀组件设置于所述坐封短接内且位于所述密封管组件的下部；所述球阀组件包括定轴转动于所述坐封短接下部的球阀本体，所述坐封短接的底部开设有与所述球阀本体配合的气孔；所述密封管组件相对所述坐封短接下移后，所述球阀本体转动以使得所述气孔打开；所述密封管组件相对所述坐封短接上移后，所述球阀本体转动以使得所述气孔关闭。将生产管柱连接于密封管组件的上端，将密封管组件插接在坐封短接内部，在密封管组件底部接触到坐封短接内的球阀组件并继续下行时，球阀本体转动打开，此时生产管柱与盐穴连通，需要更换生产管柱或密封管组件时，控制密封管组件相对坐封短接上行，此时密封管组件远离球阀组件，随后球阀本体转动关闭，从而使得坐封短接的底部关闭，此时盐穴得到密封，从而能够在带压状态下更换生产管柱或密封管组件。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或相关技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的剖视图；图2为本发明图1中A部分的结构示意图；图3为本发明图1中B部分的结构示意图；图4为本发明图1中C部分的结构示意图；图5为本发明梯形螺纹筒处的结构示意图；图6为本发明内螺纹的结构示意图；图7为本发明球阀本体的结构示意图；图8为本发明上压板的结构示意图；图9为本发明下压板的结构示意图。图标：100、密封管组件；110、上接头；111、密封垫；112、胶圈；113、梯形螺纹筒；120、中心管；121、打压孔；122、针阀；123、剪钉；130、压环；140、金属膨胀筒；150、下接头；200、坐封短接；210、内螺纹；220、气孔；300、球阀组件；310、球阀本体；320、转轴；330、驱动块；331、L形滑槽；340、上压板；350、下压板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例如图1-图9所示，一种注采气井回插密封装置，包括密封管组件100、坐封短接200和球阀组件300；密封管组件100插接于坐封短接200内，球阀组件300设置于坐封短接200内且位于密封管组件100的下部；球阀组件300包括定轴转动于坐封短接200下部的球阀本体310，坐封短接200的底部开设有与球阀本体310配合的气孔220；密封管组件100相对坐封短接200下移后，球阀本体310转动以使得气孔220打开；密封管组件100相对坐封短接200上移后，球阀本体310转动以使得气孔220关闭。本实施例提供的注采气井回插密封装置的工作机理为：使用时将生产管柱连接于密封管组件100的上端，将密封管组件100插接在坐封短接200内部，在密封管组件100底部接触到坐封短接200内的球阀组件300并继续下行时，球阀本体310转动打开，此时生产管柱与盐穴连通，需要更换生产管柱或密封管组件100时，控制密封管组件100相对坐封短接200上行，此时密封管组件100远离球阀组件300，随后球阀本体310转动关闭，从而使得坐封短接200的底部关闭，此时盐穴得到密封，从而能够在带压状态下更换生产管柱或密封管组件100。关于球阀组件300的结构及功能，具体而言：球阀组件300还包括：上压板340，滑动于坐封短接200内部；下压板350，滑动于坐封短接200内部，且与上压板340对称设置；两个转轴320，对称连接于球阀本体310的两侧；两个驱动块330，分别套接于两个转轴320；两个驱动块330的倾斜方向相反；上压板340和下压板350上分别开设有与两个驱动块330配合的L形滑槽331，驱动块330与转轴320连接的一端滑动于L形滑槽331的竖直段，驱动块330远离转轴320的一端滑动于L形滑槽331的水平段；上压板340受压下移时，相应的L形滑槽331的水平段下压相应的驱动块330，同时另一个驱动块330滑动于下压板350上的L形滑槽331的水平段以使得下压板350上移，此时球阀本体310转动并与气孔220连通；上压板340不受压时，下压板350受重力下移，相应的L形滑槽331的水平段下压相应的驱动块330，同时另一个驱动块330滑动于上压板340上的L形滑槽331的水平段以使得上压板340上移，此时球阀本体310转动并封堵气孔220。上压板340采用轻质聚四氟材料，下压板350、转轴320、驱动块330以及球阀本体310采用2507双相不锈钢材料，密封管组件100在坐封短接200内下行时，此时密封管组件100的底部接触到上压板340，随后密封管组件100下压上压板340，从而上压板340上的L形滑槽331的水平段下压处于上压板340一侧的驱动块330，从而使得驱动块330带动转轴320转动，此时球阀本体310转动，在球阀本体310转动时，处于下压板350一侧的转轴320转动并通过驱动块330推动下压板350上的L形滑槽331的水平段，使得下压板350上行，此时球阀本体310转动打开；在密封管组件100上行时，上压板340不受下压，此时下压板350在重力作用下通过其内部的L形滑槽331的水平段推动靠近下压板350一侧的驱动块330，从而转轴320转动，此时球阀本体310转动关闭。关于密封管组件100的结构，具体而言：密封管组件100包括：上接头110；梯形螺纹筒113，设置于上接头110的中部；坐封短接200的上部设置有内螺纹210；生产管柱套接于上接头110时挤压梯形螺纹筒113，从而梯形螺纹筒113开口弹性收缩，以使得梯形螺纹筒113可插入坐封短接200并锚定于内螺纹210。梯形螺纹筒113采用分段式设置，从而在生产管柱套接在上接头110上时，生产管柱顺着梯形螺纹筒113的斜度下滑，此时梯形螺纹筒113受到挤压后梯形螺纹筒113的分段部分收缩，从而梯形螺纹筒113可插接在坐封短接200内，且梯形螺纹筒113上的螺纹搭接在坐封短接200上的内螺纹210上，使得上接头110锚定于坐封短接200。关于密封管组件100如何封堵坐封短接200，具体而言：密封管组件100还包括：中心管120，套接于上接头110下部；金属膨胀筒140，套接于中心管120；打压孔121，开设于中心管120内，且与金属膨胀筒140的内部连通；密封垫111，连接于上接头110的外壁；上接头110上开设有与密封垫111配合的凹槽以及与凹槽连通的通孔，凹槽可与打压孔121连通；球阀本体310关闭时，向上接头110内打压以使得压力通过上接头110上的通孔、凹槽传递至打压孔121内，从而使得金属膨胀筒140膨胀。生产管柱连接于上接头110上之后，通过生产管柱向上接头110内打压，压力传导至中心管120内，压力中心管120侧壁的通孔传导至凹槽内，而凹槽与打压孔121连通，打压孔121连通于中心管120与金属膨胀筒140之间的空间，从而金属膨胀筒140膨胀，膨胀后的金属膨胀筒140将中心管120与坐封短接200之间的空间得到密封。本实施例的可选方式中，较为优选的：上接头110的外壁上位于密封垫111的上部和下部均连接有胶圈112。两个胶圈112设置于密封垫111的上部和下部，使得压力通过中心管120上与密封垫111配合的凹槽传导压力时，胶圈112为压力的传导提供密封，保证打压的效果。关于上接头110如何相对中心管120移动，具体而言：上接头110与中心管120之间连接有剪钉123；在金属膨胀筒140膨胀后，下压上接头110以使得剪钉123断开，从而上接头110可下行按压上压板340。在金属膨胀筒140膨胀后，下压生产管柱带动上接头110下移，上接头110下移时剪断剪钉123，从而上接头110可相对坐封短接200滑动，此时继续下压上接头110能够使得上接头110对上压板340施加压力，进而使得球阀本体310打开。本实施例的可选方式中，较为优选的：上接头110的底部螺纹连接有下接头150。下接头150通过与上接头110的螺纹连接，将中心管120固定在上接头110上，当生产管柱下入大尺寸注采气井时，密封管组件100可以提供必要的密封性能，以防止气体或液体泄漏，此外，由于下接头150与上接头110连接，密封管组件100可以作为一个整体被插入和操作，这有助于简化安装和操作过程。关于如何启封密封管组件100，具体而言：打压孔121的顶部插接有针阀122，针阀122的顶部抵接于上接头110；转动上接头110以使得上接头110相对中心管120上行时，金属膨胀筒140内压力挤压针阀122上行，从而金属膨胀筒140收缩。在打压过程中上接头110处于按压针阀122的状态，此时针阀122插入打压孔121内，从而打压孔121内传递的压力不会溢出，而在上接头110转动与中心管120脱离时，上接头110相对中心管120上行，此时针阀122不受上接头110的按压，从而金属膨胀筒140内的压力可通过针阀122与打压孔121的连接口处泄出，从而金属膨胀筒140收缩，此时即可提出密封管组件100。本实施例的可选方式中，较为优选的：中心管120上连接有压环130，金属膨胀筒140的一端连接于中心管120的外壁另一端连接于压环130。压环130的存在可以提供给金属膨胀筒140一个额外的支撑点，这有助于增强其在井下的稳定性，压环130可以作为一个固定的点，限制金属膨胀筒140在中心管120内的移动，这有助于确保其在工作过程中的稳定性，压环130可以分散一部分由中心管120传递到金属膨胀筒140的压力，这有助于保护金属膨胀筒140不受过大的压力影响，压环130的存在可以增强密封管组件100的整体性能，压环130可以作为一个额外的密封面，帮助防止气体泄漏。本实施例提供的注采气井回插密封装置的使用方法包括安装方法和拆卸方法，安装方法包括以下步骤：S1、生产管柱连接密封管组件100的上接头110处，将密封管组件100下入到球阀组件300的上压板340上端且不对上压板340下压；S2、向上接头110内打压，压力通过上接头110的通孔传导至与密封垫111配合的凹槽内，密封垫111外移后，压力由打压孔121进入金属膨胀筒140内，使得金属膨胀筒140膨胀并密封密封管组件100与球阀组件300之间的环空；S3、金属膨胀筒140胀封后生产管柱带动上接头110下压，剪断上接头110与中心管120处剪钉123，上接头110带动下接头150、上压板340下行，打开球阀本体310；拆卸方法包括以下步骤：旋转解封时正向旋转上接头110，上接头110相对于中心管120上行，针阀122由于金属膨胀筒140内压力上行，金属膨胀筒140内介质流出后失去支持，密封管组件100提出井筒。最后应说明的是：以上各实施方式仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施方式技术方案的范围。
