标题title
一种地面辐射导热架空楼地面结构
摘要abst
本发明涉及应用于建筑领域的一种地面辐射导热架空楼地面结构，包括架空承压板、铝合金热传导件、调注支腿、压胶助连组件等，上述铝合金热传导件具有热辐射快、散热量大、散热均匀、使用寿命长等优点，能有效提高地暖的热传导效率，且铝合金热传导件由标准件、回弯件、右向件、左向件组成，使得地暖管能够实现直列型、回转型、往复型等多种盘管形式，且结合本申请中的施工方法，使得本申请中的架空楼地面结构还具有干法施工、快速调平、连接稳定、安装便捷、便于维修、可重复利用等优势，另外，压胶助连组件可加强调注支腿与地面之间的连接，从而可加强架空承压板与地面之间的连接，进而可提高架空楼地面结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种地面辐射导热架空楼地面结构，包括架空承压板，其特征在于，所述架空承压板的顶端设置有挤塑板，所述架空承压板和挤塑板之前通过多个膨胀螺栓固定连接，所述挤塑板的顶端固定连接有平衡板，所述平衡板的顶端固定连接有饰面板，所述挤塑板的顶端开设有地暖槽，所述地暖槽内设置有与之相匹配的铝合金热传导件，所述铝合金热传导件由多个标准件、回弯件、右向件、左向件组成，所述铝合金热传导件上开设有暖管槽，所述暖管槽的截面设置为上窄下宽状，所述暖管槽内卡接有PPR地暖管，所述架空承压板的底端固定连接有多个调注支腿。2.根据权利要求1所述的一种地面辐射导热架空楼地面结构，其特征在于，所述调注支腿包括贯穿嵌设在架空承压板上的嵌板管件，所述嵌板管件的内侧设置有与之相匹配的调平螺栓，且调平螺栓与嵌板管件螺纹连接，所述调平螺栓的底端固定连接有地脚座，所述调平螺栓的顶端开设有扳手孔。3.根据权利要求2所述的一种地面辐射导热架空楼地面结构，其特征在于，所述调平螺栓的中部开设有注胶孔，所述地脚座的底端开设有导胶槽以及多个流胶连地槽，所述流胶连地槽与导胶槽相连通，所述注胶孔的顶端和扳手孔相连通，且注胶孔的底端和导胶槽相连通。4.根据权利要求1所述的一种地面辐射导热架空楼地面结构，其特征在于，所述挤塑板采用承压不低于800KPa的高密度挤塑板制成，且挤塑板的厚度为40mm，所述平衡板由软磁和SPC复合而成，且平衡板的厚度为8mm，所述饰面板为复合岩板或瓷砖。5.根据权利要求3所述的一种地面辐射导热架空楼地面结构，其特征在于，其施工方法包括以下步骤：S1、铺设带有铝合金热传导件的架空承压板，使用扳手通过扳手孔转动调节调平螺栓，将多个架空承压板调节至统一高度；S2、通过扳手孔、注胶孔、导胶槽、流胶连地槽向地脚座和地面之间灌注粘接剂，地脚座与地面形成稳定连接，并使用防水布基胶带对架空承压板间连接处的缝隙进行密封；S3、将设有地暖槽的挤塑板铺装至架空承压板上，然后将铝合金热传导件粘贴至地暖槽内，并使用膨胀螺栓对架空承压板和挤塑板进行固定连接；S4、将PPR地暖管卡入暖管槽内，PPR地暖管铺装完成后，对PPR地暖管进行管道打压实验，若实验合格就进入下一道工序，若不合格，则及时进行维修；S5、在挤塑板上铺装平衡板，并使用锁扣将多个平衡板连接成一体；S6、在平衡板上铺装饰面板，饰面板铺装完成后，即可完成施工。6.根据权利要求3所述的一种地面辐射导热架空楼地面结构，其特征在于，每个所述地脚座上均设置有压胶助连组件，所述压胶助连组件包括活动套设在地脚座上的压胶套板，所述压胶套板上固定安装有多个联动磁铁，所述压胶套板的中部开设有套孔，所述套孔的内壁上固定连接有与地脚座相匹配的连座橡圈。7.根据权利要求6所述的一种地面辐射导热架空楼地面结构，其特征在于，所述地脚座设置为上细下粗的圆台状，所述连座橡圈的内圈设置为与地脚座相匹配的形状，所述连座橡圈采用橡胶材料制成。8.根据权利要求7所述的一种地面辐射导热架空楼地面结构，其特征在于，所述地脚座的外壁上固定安装有多个抑落块，所述抑落块远离地脚座的一端与连座橡圈的内圈相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种地面结构，特别是涉及应用于建筑领域的一种地面辐射导热架空楼地面结构。背景技术架空楼地面作为装配式装修中的重要组成部分，在装配式装修中扮演着至关重要的角色，其中带地暖功能的架空楼地面更是对干式工法的重要考验。现有装配式架空地暖楼地面技术体系在地暖铺设方面几乎千篇一律，全部套用传统地暖材料与工艺，即：架空层+保温层+铝膜反射层+地暖管+水泥基导热层+饰面面层。现有干法架空地暖工艺由于热传导反射膜太薄，且存在空气层，使得地暖管的散热相对于传统水泥地面热辐射存在热传导效率低的问题，如何提高地暖热传导效率，成为了现阶段架空地暖楼地面亟需解决的一个问题。因此，我们提出一种地面辐射导热架空楼地面结构。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是：现有干法架空地暖工艺由于热传导反射膜太薄，且存在空气层，使得地暖管的散热相对于传统水泥地面热辐射存在热传导效率低的问题。为解决上述问题，本发明提供了一种地面辐射导热架空楼地面结构，包括架空承压板，架空承压板的顶端设置有挤塑板，架空承压板和挤塑板之前通过多个膨胀螺栓固定连接，挤塑板的顶端固定连接有平衡板，平衡板的顶端固定连接有饰面板，挤塑板的顶端开设有地暖槽，地暖槽内设置有与之相匹配的铝合金热传导件，铝合金热传导件由多个标准件、回弯件、右向件、左向件组成，铝合金热传导件上开设有暖管槽，暖管槽内卡接有PPR地暖管，暖管槽的截面设置为上窄下宽状，架空承压板的底端固定连接有多个调注支腿。在上述地面辐射导热架空楼地面结构中，铝合金热传导件具有热辐射快、散热量大、散热均匀、使用寿命长等优点，能有效提高地暖的热传导效率。作为本申请的进一步改进，调注支腿包括贯穿嵌设在架空承压板上的嵌板管件，嵌板管件的内侧设置有与之相匹配的调平螺栓，且调平螺栓与嵌板管件螺纹连接，调平螺栓的底端固定连接有地脚座，调平螺栓的顶端开设有扳手孔。作为本申请的进一步改进，调平螺栓的中部开设有注胶孔，地脚座的底端开设有导胶槽以及多个流胶连地槽，流胶连地槽与导胶槽相连通，注胶孔的顶端和扳手孔相连通，且注胶孔的底端和导胶槽相连通。作为本申请的进一步改进，挤塑板采用承压不低于800KPa的高密度挤塑板制成，且挤塑板的厚度为40mm，平衡板由软磁和SPC复合而成，且平衡板的厚度为8mm，饰面板为复合岩板或瓷砖。架空楼地面结构的施工方法包括以下步骤：S1、铺设带有铝合金热传导件的架空承压板，使用扳手通过扳手孔转动调节调平螺栓，将多个架空承压板调节至统一高度；S2、通过扳手孔、注胶孔、导胶槽、流胶连地槽向地脚座和地面之间灌注粘接剂，地脚座与地面形成稳定连接，并使用防水布基胶带对架空承压板间连接处的缝隙进行密封；S3、将设有地暖槽的挤塑板铺装至架空承压板上，然后将铝合金热传导件粘贴至地暖槽内，并使用膨胀螺栓对架空承压板和挤塑板进行固定连接；S4、将PPR地暖管卡入暖管槽内，PPR地暖管铺装完成后，对PPR地暖管进行管道打压实验，若实验合格就进入下一道工序，若不合格，则及时进行维修；S5、在挤塑板上铺装平衡板，并使用锁扣将多个平衡板连接成一体；S6、在平衡板上铺装饰面板，饰面板铺装完成后，即可完成施工。作为本申请的又一种改进，每个地脚座上均设置有压胶助连组件，压胶助连组件包括活动套设在地脚座上的压胶套板，压胶套板上固定安装有多个联动磁铁，压胶套板的中部开设有套孔，套孔的内壁上固定连接有与地脚座相匹配的连座橡圈。作为本申请的又一种改进的补充，地脚座设置为上细下粗的圆台状，连座橡圈的内圈设置为与地脚座相匹配的形状，连座橡圈采用橡胶材料制成，压胶助连组件可加强调注支腿与地面之间的连接。作为本申请的又一种改进的补充，地脚座的外壁上固定安装有多个抑落块，抑落块远离地脚座的一端与连座橡圈的内圈相抵，抑落块可对压胶套板、连座橡圈起到一定的固定作用，使得压胶套板、连座橡圈不会意外向下滑落。综上所述，本申请中的铝合金热传导件具有热辐射快、散热量大、散热均匀、使用寿命长等优点，能有效提高地暖的热传导效率，且铝合金热传导件由标准件、回弯件、右向件、左向件组成，使得地暖管能够实现直列型、回转型、往复型等多种盘管形式，且结合本申请中的施工方法，使得本申请中的架空楼地面结构还具有干法施工、快速调平、连接稳定、安装便捷、可装可卸、便于维修、可重复利用等优势，另外，通过压胶助连组件的设置，使得压胶助连组件可加强调注支腿与地面之间的连接，从而可加强架空承压板与地面之间的连接，进而可提高架空楼地面结构的稳定性。附图说明图1为本申请第一种实施方式中地面辐射导热架空楼地面结构的立体结构示意图；图2为本申请第一种实施方式中地面辐射导热架空楼地面结构的剖视结构示意图；图3为本申请图2中A处的放大结构示意图；图4为本申请图2中B处的放大结构示意图；图5为本申请第一种实施方式中铝合金热传导件的俯视结构示意图；图6为本申请第一种实施方式中铝合金热传导件的组成部件的俯视结构示意图；图7为本申请第一种实施方式中调平螺栓处的剖视结构示意图；图8为本申请第一种实施方式中地脚座处的俯视截面结构示意图；图9为本申请第二种实施方式中地面辐射导热架空楼地面结构的正视结构示意图；图10为本申请第二种实施方式中压胶套板处的剖视结构示意图；图11为本申请第二种实施方式中压胶套板与地面进行连接时的象形演示图。图中标号说明：101、架空承压板；102、挤塑板；103、平衡板；104、饰面板；105、膨胀螺栓；106、PPR地暖管；002、铝合金热传导件；201、暖管槽；021、标准件；022、回弯件；023、右向件；024、左向件；301、嵌板管件；302、调平螺栓；303、地脚座；304、扳手孔；305、注胶孔；306、导胶槽；307、流胶连地槽；401、压胶套板；402、联动磁铁；403、套孔；404、连座橡圈；405、抑落块。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-8示出一种地面辐射导热架空楼地面结构，包括架空承压板101，架空承压板101的顶端设置有挤塑板102，架空承压板101和挤塑板102之前通过多个膨胀螺栓105固定连接，挤塑板102的顶端固定连接有平衡板103，平衡板103的顶端固定连接有饰面板104，挤塑板102采用承压不低于800KPa的高密度挤塑板制成，且挤塑板102的厚度为40mm，平衡板103由软磁和SPC复合而成，且平衡板103的厚度为8mm，饰面板104为复合岩板或瓷砖，挤塑板102的顶端开设有地暖槽，地暖槽内设置有与之相匹配的铝合金热传导件002，铝合金热传导件002由多个标准件021、回弯件022、右向件023、左向件024组成，铝合金热传导件002上开设有暖管槽201，暖管槽201内卡接有PPR地暖管106，暖管槽201的截面设置为上窄下宽状，使得PPR地暖管106卡入暖管槽201后能更加稳定，架空承压板101的底端固定连接有多个调注支腿。请参阅图1-2、图3和图7-8，调注支腿包括贯穿嵌设在架空承压板101上的嵌板管件301，嵌板管件301的内侧设置有与之相匹配的调平螺栓302，且调平螺栓302与嵌板管件301螺纹连接，调平螺栓302的底端固定连接有地脚座303，调平螺栓302的顶端开设有扳手孔304，使用与扳手孔304相匹配的扳手，可转动调节调平螺栓302，从而可通过调注支腿对架空承压板101进行调平，调平螺栓302的中部开设有注胶孔305，地脚座303的底端开设有导胶槽306以及多个流胶连地槽307，流胶连地槽307与导胶槽306相连通，注胶孔305的顶端和扳手孔304相连通，且注胶孔305的底端和导胶槽306相连通，向扳手孔304中注入粘接剂，粘接剂会依次经注胶孔305、导胶槽306流至流胶连地槽307处，使得地脚座303可通过粘接剂与地面连接固定，从而使架空承压板101可通过铝合金热传导件002与地面形成稳定连接。请参阅图1-8，架空楼地面结构的施工方法包括以下步骤：S1、铺设带有铝合金热传导件002的架空承压板101，使用扳手通过扳手孔304转动调节调平螺栓302，将多个架空承压板101调节至统一高度；S2、通过扳手孔304、注胶孔305、导胶槽306、流胶连地槽307向地脚座303和地面之间灌注粘接剂，地脚座303与地面形成稳定连接，并使用防水布基胶带对架空承压板101间连接处的缝隙进行密封；S3、将设有地暖槽的挤塑板102铺装至架空承压板101上，然后将铝合金热传导件002粘贴至地暖槽内，并使用膨胀螺栓105对架空承压板101和挤塑板102进行固定连接；S4、将PPR地暖管106卡入暖管槽201内，PPR地暖管106铺装完成后，对PPR地暖管106进行管道打压实验，若实验合格就进入下一道工序，若不合格，则及时进行维修；S5、在挤塑板102上铺装平衡板103，并使用锁扣将多个平衡板103连接成一体；S6、在平衡板103上铺装饰面板104，饰面板104铺装完成后，即可完成施工。关于地暖槽和铝合金热传导件002，在施工之前，先根据需求和实际情况合理的设计出地暖管的走向，然后根据地暖管的走向在挤塑板102上开凿出地暖槽，再根据地暖槽定制相应规格和数量的标准件021、回弯件022、右向件023、左向件024，最后再将标准件021、回弯件022、右向件023、左向件024装配成铝合金热传导件002。铝合金热传导件002采用铝合金制成，铝的导热系数是水泥的140多倍，可以做到1小时内快速升温传热，且热传导均匀稳定，使得铝合金热传导件002具有热辐射快、散热量大、散热均匀、使用寿命长等优点，能有效提高地暖的热传导效率，且铝合金热传导件002由标准件021、回弯件022、右向件023、左向件024组成，使得地暖管能够实现直列型、回转型、往复型等多种盘管形式，且结合本申请中的施工方法，使得本申请中的架空楼地面结构还具有干法施工、快速调平、连接稳定、安装便捷、可装可卸、便于维修、可重复利用等优势。第二种实施方式：图9-11示出一种地面辐射导热架空楼地面结构，与第一种实施方式不同的是，每个地脚座303上均设置有压胶助连组件，压胶助连组件包括活动套设在地脚座303上的压胶套板401，压胶套板401上固定安装有多个联动磁铁402，压胶套板401的中部开设有套孔403，套孔403的内壁上固定连接有与地脚座303相匹配的连座橡圈404，地脚座303设置为上细下粗的圆台状，连座橡圈404的内圈设置为与地脚座303相匹配的形状，连座橡圈404采用橡胶材料制成，对某个调注支腿进行灌注粘接剂时，注入足量的粘接剂后，取一块强力磁铁，将强力磁铁放置于该调注支腿的正上方，并使强力磁铁给该调注支腿上的压胶助连组件中的联动磁铁402施加一个磁斥力，在磁斥力的作用下，压胶套板401会向下移动，致使压胶套板401通过连座橡圈404紧紧的卡套在地脚座303上，且灌注粘接剂时，粘接剂难免会流动至地脚座303的外侧，使得压胶套板401会对粘接剂进行挤压，从而使压胶套板401可通过粘接剂与地面牢固的连接在一起，由于压胶套板401会挤压粘接剂，使得压胶套板401与地面之前的连接与强于地脚座303与地面之间的连接，因此，通过压胶助连组件的设置，使得压胶助连组件可加强调注支腿与地面之间的连接，从而可加强架空承压板101与地面之间的连接，进而可提高架空楼地面结构的稳定性。请参阅图10，地脚座303的外壁上固定安装有多个抑落块405，抑落块405远离地脚座303的一端与连座橡圈404的内圈相抵，抑落块405可对压胶套板401、连座橡圈404起到一定的固定作用，使得压胶套板401、连座橡圈404不会意外向下滑落。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
