标题title
一种高速公路改扩建边坡用防护装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高速公路改扩建边坡用防护装置及施工方法，涉及建筑施工防护领域，其技术方案要点是：包括一级围挡机构和二级围挡机构，一级围挡机构设置在应急车道的一侧，每级边坡的顶部平台上均设置有二级围挡机构，一级围挡机构包括固定在地面上的若干根工字钢以及设置在每相邻两根工字钢之间的挡板，挡板设置为两个，两个挡板之间设置有囊体，囊体上设置有与其内部连通的气嘴，两个挡板、相邻的两个工字钢与地面之间围成有用于填充吸能填料的填料腔，工字钢上靠近边坡的一侧设置有缓冲导向组件。本发明具有稳定性好，生产运输成本低，施工简便快捷的优点。
权利要求书clms
1.一种高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：包括一级围挡机构和二级围挡机构，所述一级围挡机构设置在应急车道的一侧，所述边坡为多级边坡，每级所述边坡的顶部平台上均设置有所述二级围挡机构，所述一级围挡机构包括固定在应急车道一侧的地面上的若干根工字钢以及设置在每相邻两根工字钢之间的挡板，若干根所述工字钢沿应急车道的长度方向间隔设置，所述挡板前后对称设置为两个，两个所述挡板之间设置有囊体，所述囊体上设置有与其内部连通的气嘴，所述囊体被配置为当囊体吹气膨胀后，两个挡板分别与工字钢的两个内槽壁相抵紧，两个所述挡板、相邻的两个所述工字钢与地面之间围成有用于填充吸能填料的填料腔，所述填料腔的顶部设置有顶盖，所述工字钢上靠近边坡的一侧设置有用于对落石缓冲吸能，并将其朝向挡板导向的缓冲导向组件。2.根据权利要求1所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：位于应急车道一侧的所述地面上设置有混凝土层，所述混凝土层的高度低于应急车道的高度，所述混凝土层内设置有凹腔，所述工字钢的底部固定连接有底座，所述底座通过第一锚固件与凹腔内的混凝土层固定连接，所述凹腔的高度大于或等于底座的高度，所述工字钢的一侧与应急车道的侧壁相抵。3.根据权利要求1所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：所述囊体至少设置为两个，两个所述囊体分别设置在两个挡板之间的左右两侧，所述囊体吹气膨胀后为两端呈半球体、中间呈柱状的构件。4.根据权利要求1所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：位于填料腔底部的两个工字钢之间设置有承料槽，所述承料槽包括一体成型的底板和两个弹性挡边，两个所述弹性挡边可分别贴紧于两个挡板的底部外侧，位于填料腔内的所述承料槽上设置有土工布，所述土工布至少部分向上延伸并紧贴于两个挡板的内侧壁上，所述填料腔内填充有吸能填料，所述顶盖包括盖板和向下延伸的延伸部，所述延伸部延伸进填料腔内，所述盖板通过螺栓与工字钢连接。5.根据权利要求1所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：所述缓冲导向组件包括固定连接在工字钢上的支架和转动连接在支架上的滚筒架，所述滚筒架的轴线垂直于地面，所述滚筒架的外侧沿竖向设置有若干根转轴，若干根所述转轴沿滚筒架的圆周方向环形阵列设置，每根所述转轴上均转动连接有可沿径向浮动的浮动式导向轮，所述浮动式导向轮设置为若干个，若干个所述浮动式导向轮沿转轴的轴线方向阵列设置，所述浮动式导向轮至少部分凸出至滚筒架的外侧。6.根据权利要求5所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：所述浮动式导向轮包括同心设置的环形轮体和环形连接体以及连接于环形轮体和环形连接体之间的减震器，所述环形连接体位于环形轮体的内侧，所述环形连接体的高度高于环形轮体的高度，所述环形连接体与转轴转动连接，所述环形轮体的内周壁上固定连接有第一铰接座，所述环形连接体的外周壁上固定连接有第二铰接座，所述减震器的一端与第一铰接座铰接、另一端与第二铰接座铰接，所述减震器的轴线与环形轮体的切线所形成的角为非直角。7.根据权利要求1所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：所述二级围挡机构包括固定在边坡的顶部平台上的多根立柱以及连接于每相邻两根立柱之间的防护网，所述立柱通过第二锚固件与所述顶部平台固定连接，所述防护网为钢丝网，所述钢丝网通过螺栓与立柱固定连接，每相邻的两根立杆之间还通过螺栓固定连接有横杆。8.根据权利要求7所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：所述第二锚固件包括内部中空的锚杆套壳、沿径向滑动连接在锚杆套壳上的横向土钉以及设置在锚杆套壳内用于驱动横向土钉伸出锚杆套壳外或收回锚杆套壳内的驱动组件，所述锚杆套壳上开设有供横向土钉伸缩的孔槽，所述锚杆套壳的一端固定连接有锥头，所述锚杆套壳的另一端固定连接有顶板，所述立柱上固定连接有连接板，所述连接板通过螺栓与顶板固定连接。9.根据权利要求8所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：所述驱动组件包括分别固定连接在锚杆套壳内部两端的连接块、转动连接在两个连接块之间的螺杆以及与螺杆螺纹连接的升降螺母，两个所述连接块之间还固定连接有用于防止升降螺母周向转动的导向杆，所述升降螺母上开设有供导向杆穿过的导槽，所述横向土钉位于锚杆套壳内的一端固定连接有楔块，所述升降螺母的外周壁上固定连接有与楔块适配的楔形配接块，所述楔块的楔面上设置有梯形槽，所述楔形配接块的楔面上设置有梯形块，所述梯形块滑动连接在梯形槽内，所述螺杆上靠近顶板的一端固定连接有用于输入旋转动力的内六角盘头，所述顶板上于内六角盘头的相对位置设置有让位槽。10.一种高速公路改扩建边坡用防护装置的施工方法，包括如权利要求1-9中任意一项所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，其特征在于：还包括如下步骤：S1、在应急车道的一侧与边坡的坡脚之间开挖出一水平面，在所述水平面上浇筑混凝土层；S2、等待混凝土层完全凝固后，沿应急车道的长度方向架设工字钢；S3、将前后对称设置的两个挡板竖直放入相邻的两个工字钢之间，使用吹气装置通过气嘴对囊体进行充气，当囊体膨胀并使得两个挡板分别与工字钢的两个内槽壁相抵紧时，停止充气；S4、在填料腔内填充目标吸能填料，当目标吸能填料填满后，在填料腔的顶部盖上顶盖，以将填料腔密封；S5、在开挖完成的每级所述边坡的顶部平台上架设二级围挡机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工防护领域，更具体地说，它涉及一种高速公路改扩建边坡用防护装置及施工方法。背景技术随着我国社会经济的迅速发展，目前汽车已成为人类社会必不可少的交通工具，且随着车辆的日益增多，现有的大部分高速公路已经不能满足社会日渐增长的交通需求，为此，对原有的高速公路进行升级改造势在必行。其中对高速公路路基加宽无论是设计还是施工，都是改造工程的关键。现有的高速公路再进行改扩建时需要保障公路的正常通行，因此需要对正常的路面进行保护，一方面是保障高速公路的正常通行，另一方面在施工过程中，有可能会发生堆积的泥土或者高速公路边的坡体发生滑坡，从而影响正常路面的使用；因此需要提供高速公路改扩建时的防护装置。然而现有的用于高速公路改扩建边坡的防护装置中，大多只在应急车道的一侧设置围挡，在边坡位置处并未说设置相应的围挡，这样当边坡发生大面积滑坡时，应急车道一侧的围挡很难承受住边坡滑坡时泥石流产生的冲击力，并且公知的现有技术中设置在应急车道一侧的围挡大多采用Z形单层钢板结构，该类该类结构不具备缓冲吸能的能力，受大体积落石冲击后很容易损坏，当然市面上也有一些具有一定缓冲能力的围挡，但是该类围挡普遍结构复杂，生产运输成本高，施工难度大。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种高速公路改扩建边坡用防护装置及施工方法，具有稳定性好，生产运输成本低，施工简便快捷的优点。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种高速公路改扩建边坡用防护装置，包括一级围挡机构和二级围挡机构，所述一级围挡机构设置在应急车道的一侧，所述边坡为多级边坡，每级所述边坡的顶部平台上均设置有所述二级围挡机构，所述一级围挡机构包括固定在应急车道一侧的地面上的若干根工字钢以及设置在每相邻两根工字钢之间的挡板，若干根所述工字钢沿应急车道的长度方向间隔设置，所述挡板前后对称设置为两个，两个所述挡板之间设置有囊体，所述囊体上设置有与其内部连通的气嘴，所述囊体被配置为当囊体吹气膨胀后，两个挡板分别与工字钢的两个内槽壁相抵紧，两个所述挡板、相邻的两个所述工字钢与地面之间围成有用于填充吸能填料的填料腔，所述填料腔的顶部设置有顶盖，所述工字钢上靠近边坡的一侧设置有用于对落石缓冲吸能，并将其朝向挡板导向的缓冲导向组件。在其中一个实施例中，位于应急车道一侧的所述地面上设置有混凝土层，所述混凝土层的高度低于应急车道的高度，所述混凝土层内设置有凹腔，所述工字钢的底部固定连接有底座，所述底座通过第一锚固件与凹腔内的混凝土层固定连接，所述凹腔的高度大于或等于底座的高度，所述工字钢的一侧与应急车道的侧壁相抵。在其中一个实施例中，所述囊体至少设置为两个，两个所述囊体分别设置在两个挡板之间的左右两侧，所述囊体吹气膨胀后为两端呈半球体、中间呈柱状的构件。在其中一个实施例中，位于填料腔底部的两个工字钢之间设置有承料槽，所述承料槽包括一体成型的底板和两个弹性挡边，两个所述弹性挡边可分别贴紧于两个挡板的底部外侧，位于填料腔内的所述承料槽上设置有土工布，所述土工布至少部分向上延伸并紧贴于两个挡板的内侧壁上，所述填料腔内填充有吸能填料，所述顶盖包括盖板和向下延伸的延伸部，所述延伸部延伸进填料腔内，所述盖板通过螺栓与工字钢连接。在其中一个实施例中，所述缓冲导向组件包括固定连接在工字钢上的支架和转动连接在支架上的滚筒架，所述滚筒架的轴线垂直于地面，所述滚筒架的外侧沿竖向设置有若干根转轴，若干根所述转轴沿滚筒架的圆周方向环形阵列设置，每根所述转轴上均转动连接有可沿径向浮动的浮动式导向轮，所述浮动式导向轮设置为若干个，若干个所述浮动式导向轮沿转轴的轴线方向阵列设置，所述浮动式导向轮至少部分凸出至滚筒架的外侧。在其中一个实施例中，所述浮动式导向轮包括同心设置的环形轮体和环形连接体以及连接于环形轮体和环形连接体之间的减震器，所述环形连接体位于环形轮体的内侧，所述环形连接体的高度高于环形轮体的高度，所述环形连接体与转轴转动连接，所述环形轮体的内周壁上固定连接有第一铰接座，所述环形连接体的外周壁上固定连接有第二铰接座，所述减震器的一端与第一铰接座铰接、另一端与第二铰接座铰接，所述减震器的轴线与环形轮体的切线所形成的角为非直角。在其中一个实施例中，所述二级围挡机构包括固定在边坡的顶部平台上的多根立柱以及连接于每相邻两根立柱之间的防护网，所述立柱通过第二锚固件与所述顶部平台固定连接，所述防护网为钢丝网，所述钢丝网通过螺栓与立柱固定连接，每相邻的两根立杆之间还通过螺栓固定连接有横杆。在其中一个实施例中，所述第二锚固件包括内部中空的锚杆套壳、沿径向滑动连接在锚杆套壳上的横向土钉以及设置在锚杆套壳内用于驱动横向土钉伸出锚杆套壳外或收回锚杆套壳内的驱动组件，所述锚杆套壳上开设有供横向土钉伸缩的孔槽，所述锚杆套壳的一端固定连接有锥头，所述锚杆套壳的另一端固定连接有顶板，所述立柱上固定连接有连接板，所述连接板通过螺栓与顶板固定连接。在其中一个实施例中，所述驱动组件包括分别固定连接在锚杆套壳内部两端的连接块、转动连接在两个连接块之间的螺杆以及与螺杆螺纹连接的升降螺母，两个所述连接块之间还固定连接有用于防止升降螺母周向转动的导向杆，所述升降螺母上开设有供导向杆穿过的导槽，所述横向土钉位于锚杆套壳内的一端固定连接有楔块，所述升降螺母的外周壁上固定连接有与楔块适配的楔形配接块，所述楔块的楔面上设置有梯形槽，所述楔形配接块的楔面上设置有梯形块，所述梯形块滑动连接在梯形槽内，所述螺杆上靠近顶板的一端固定连接有用于输入旋转动力的内六角盘头，所述顶板上于内六角盘头的相对位置设置有让位槽。一种高速公路改扩建边坡用防护装置的施工方法，包括任一所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，还包括如下步骤：S1、在应急车道的一侧与边坡的坡脚之间开挖出一水平面，在所述水平面上浇筑混凝土层；S2、等待混凝土层完全凝固后，沿应急车道的长度方向架设工字钢；S3、将前后对称设置的两个挡板竖直放入相邻的两个工字钢之间，使用吹气装置通过气嘴对囊体进行充气，当囊体膨胀并使得两个挡板分别与工字钢的两个内槽壁相抵紧时，停止充气；S4、在填料腔内填充目标吸能填料，当目标吸能填料填满后，在填料腔的顶部盖上顶盖，以将填料腔密封；S5、在开挖完成的每级所述边坡的顶部平台上架设二级围挡机构。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过在应急车道的一侧设置一级围挡机构，在每级边坡的顶部平台上设置二级围挡机构，当边坡滑坡时，二级围挡机构先对泥石流进行阻挡，以削弱其冲击力，二级围挡机构无法阻挡的部分泥石流才会滑落至一级围挡机构的一侧，被一级围挡机构所阻挡，这样使得一级围挡机构受到的冲击力较小，不容易损坏；通过工字钢、挡板和囊体的设置，施工时，先沿应急车道的长度方向架设工字钢，接着将前后对称设置的两个挡板竖直放入相邻的两个工字钢之间，最后使用吹气装置对囊体进行充气，使其膨胀，进而使得两个挡板分别与工字钢的两个内槽壁相抵紧，即可完成一级围挡的组装，具有结构及施工方法简单的优点，并且工字钢和挡板均可采用现有技术中的标准件，具有材料易得且运输方便的优点；通过填料腔的设置，可在填料腔内填充吸能填料，当泥石流撞击挡板时，吸能填料可吸收并分散冲击力，从而可以减轻一级围挡机构受到的冲击力；通过在工字钢上设置缓冲导向组件，当泥石流中的落石冲击工字钢时，工字钢上的缓冲导向组件对落石缓冲吸能后，将其朝向挡板导向，使得落石最终被挡板阻挡，避免了落石直接冲击工字钢，导致工字钢剧烈晃动或倒塌的情况，有利于提高一级围挡机构的稳定性。附图说明图1为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置的结构示意图；图2为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中一级围挡机构的结构示意图；图3为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中囊体的结构示意图；图4为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中缓冲导向组件的结构示意图；图5为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中浮动式导向轮的结构示意图；图6为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中二级围挡机构的结构示意图；图7为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中第二锚固件的结构示意图；图8为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中第二锚固件的剖视图；图9为本申请的实施例的高速公路改扩建边坡用防护装置中楔块和楔形配接块的结构示意图。图中：1、应急车道；2、边坡；3、一级围挡机构；31、工字钢；311、底座；32、挡板；33、承料槽；34、缓冲导向组件；341、支架；342、滚筒架；343、转轴；345、浮动式导向轮；3451、环形轮体；3452、环形连接体；3453、第一铰接座；3454、第二铰接座；3455、减震器；35、囊体；351、气嘴；36、顶盖；4、二级围挡机构；41、立柱；411、连接板；42、钢丝网；43、横杆；44、第二锚固件；441、顶板；442、锚杆套壳；4421、连接块；443、锥头；444、横向土钉；445、螺杆；4451、内六角盘头；446、导向杆；447、升降螺母；448、楔块；4481、梯形槽；449、楔形配接块；4491、梯形块；5、混凝土层；6、排水沟。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图2和图3所示，本申请的实施例提供了一种高速公路改扩建边坡用防护装置，包括一级围挡机构3和二级围挡机构4，所述一级围挡机构3设置在应急车道1的一侧，所述边坡2为多级边坡，每级所述边坡2的顶部平台上均设置有所述二级围挡机构4。所述一级围挡机构3包括固定在应急车道1一侧的地面上的若干根工字钢31以及设置在每相邻两根工字钢31之间的挡板32，若干根所述工字钢31沿应急车道1的长度方向间隔设置，挡板32具体可采用硬质塑料板、层板、薄钢板等。所述挡板32前后对称设置为两个，两个所述挡板32之间设置有囊体35，所述囊体35上设置有与其内部连通的气嘴351，所述囊体35被配置为当囊体35吹气膨胀后，两个挡板32分别与工字钢31的两个内槽壁相抵紧。两个所述挡板32、相邻的两个所述工字钢31与地面之间围成有用于填充吸能填料的填料腔，所述填料腔的顶部设置有顶盖36。所述工字钢31上靠近边坡2的一侧设置有用于对落石缓冲吸能，并将其朝向挡板32导向的缓冲导向组件34。需要说明的是，所述填料腔内可以选择填充吸能填料，也可以选择设置另外的充气囊体来达到缓冲效果，本实施例中优选的方式是填充吸能填料。上述方式中，通过在应急车道1的一侧设置一级围挡机构3，在每级边坡2的顶部平台上设置二级围挡机构4，当边坡2滑坡时，二级围挡机构4先对泥石流进行阻挡，以削弱其冲击力，二级围挡机构4无法阻挡的部分泥石流才会滑落至一级围挡机构3的一侧，被一级围挡机构3所阻挡，这样使得一级围挡机构3受到的冲击力较小，不容易损坏；通过工字钢31、挡板32和囊体35的设置，施工时，先沿应急车道1的长度方向架设工字钢31，接着将前后对称设置的两个挡板32竖直放入相邻的两个工字钢31之间，最后使用吹气装置对囊体35进行充气，使其膨胀，进而使得两个挡板32分别与工字钢31的两个内槽壁相抵紧，即可完成一级围挡的组装，具有结构及施工方法简单的优点，并且工字钢31和挡板32均可采用现有技术中的标准件，具有材料易得且运输方便的优点；通过填料腔的设置，可在填料腔内填充吸能填料，当泥石流撞击挡板32时，吸能填料可吸收并分散冲击力，从而可以减轻一级围挡机构3受到的冲击力；通过在工字钢31上设置缓冲导向组件34，当泥石流中的落石冲击工字钢31时，工字钢31上的缓冲导向组件34对落石缓冲吸能后，将其朝向挡板32导向，使得落石最终被挡板32阻挡，避免了落石直接冲击工字钢31，导致工字钢31剧烈晃动或倒塌的情况，有利于提高一级围挡机构3的稳定性。本实施例中，位于应急车道1一侧的所述地面上设置有混凝土层5，所述混凝土层5的高度低于应急车道1的高度，所述混凝土层5内设置有凹腔，所述工字钢31的底部固定连接有底座311，所述底座311通过第一锚固件与凹腔内的混凝土层5固定连接，所述凹腔的高度大于或等于底座311的高度，所述工字钢31的一侧与应急车道1的侧壁相抵。具体的，第一锚固件为膨胀螺丝，底座311的四个角分别设置连接孔，连接孔内设置膨胀螺丝，混凝土层5内预埋有膨胀螺套，膨胀螺丝与膨胀螺套螺纹连接，可以理解的是，第一锚固件还可以是螺栓，施工时，将螺栓的头端浇筑在混凝土层5内，螺栓柱穿过连接孔后连接有螺母，采用该方式，使得底座311与混凝土层5的连接具有方便快捷的优点。本实施例中，为了防止雨水聚集在一级围挡机构3区域内，在混凝土层5远离应急车道1的一侧开设有排水沟6，当排水沟6堵塞时，可人工定期清理。本实施例中，所述囊体35至少设置为两个，两个所述囊体35分别设置在两个挡板32之间的左右两侧，所述囊体35吹气膨胀后为两端呈半球体、中间呈柱状的构件。具体的，两个挡板32和囊体35之间通过胶粘的方式连接，当囊体35内的气体完全排空后，两个挡板32基本可以完全贴合，这样有利于挡板32的运输和安装，囊体35采用橡胶材质，囊体35上的气嘴351可采用车胎用气门嘴，囊体35以及气门嘴的具体生产方式可采用和车内胎相同的方式。上述设置中，将囊体35设置为两端呈半球体、中间呈柱状的构件，使其膨胀后具有支撑稳定性及缓冲性好的优点。本实施例中，位于填料腔底部的两个工字钢31之间设置有承料槽33，所述承料槽33包括一体成型的底板和两个弹性挡边，两个所述弹性挡边可分别贴紧于两个挡板32的底部外侧，位于填料腔内的所述承料槽33上设置有土工布，所述土工布至少部分向上延伸并紧贴于两个挡板32的内侧壁上，所述填料腔内填充有吸能填料，所述顶盖36包括盖板和向下延伸的延伸部，所述延伸部延伸进填料腔内，所述盖板通过螺栓与工字钢31连接。工作过程中，当泥石流撞击挡板32时，填料腔内的吸能填料被挤压溃缩，从而达到吸能缓冲的作用。上述设置中，承料槽33具体可采用具有弹性的薄铁皮经冲压加工而成，为了增强弹性挡边与挡板32贴合的紧密性，也可以使用铆钉对二者进行加固，通过承料槽33和土工布的设置，使得吸能填料不容易发生泄漏，通过顶盖36的设置，可以实现填料腔的密封，使得吸能填料不容易受雨水直接冲击，吸能填料具体可为沙子，沙子具有价格低，施工现场易于获得的优点，同时沙子还具有缓冲吸能效果好的优点。本实施例中，如图4所示，所述缓冲导向组件34包括固定连接在工字钢31上的支架341和转动连接在支架341上的滚筒架342，所述滚筒架342的轴线垂直于地面，所述滚筒架342的外侧沿竖向设置有若干根转轴343，若干根所述转轴343沿滚筒架342的圆周方向环形阵列设置，每根所述转轴343上均转动连接有可沿径向浮动的浮动式导向轮345，所述浮动式导向轮345设置为若干个，若干个所述浮动式导向轮345沿转轴343的轴线方向阵列设置，所述浮动式导向轮345至少部分凸出至滚筒架342的外侧。上述缓冲导向组件34工作过程中，当泥石流中的落石下落并撞击浮动式导向轮345后，浮动式导向轮345沿径向浮动以抵消一部分冲击力，滚筒架342和浮动式导向轮345在冲击力下可分别发生转动，转动过程中不仅可以将落石朝向挡板32导向，还可以再抵消一部分冲击力，从而使得落石到达挡板32时的冲击力被大大削弱。上述方式中，通过设置多根转轴343，并在每根转轴343上设置多个浮动式导向轮345，可以分别对应实现不同体积大小的落石的缓冲导向，具有较好的适用性。本实施例中，如图5所示，所述浮动式导向轮345包括同心设置的环形轮体3451和环形连接体3452以及连接于环形轮体3451和环形连接体3452之间的减震器3455，所述环形连接体3452位于环形轮体3451的内侧，所述环形连接体3452的高度高于环形轮体3451的高度，所述环形连接体3452与转轴343转动连接，所述环形轮体3451的内周壁上固定连接有第一铰接座3453，所述环形连接体3452的外周壁上固定连接有第二铰接座3454，所述减震器3455的一端与第一铰接座3453铰接、另一端与第二铰接座3454铰接，所述减震器3455的轴线与环形轮体3451的切线所形成的角为非直角。通过该设置，使得环形轮体3451具有较好的径向浮动能力。当然本申请的缓冲导向组件34不仅限于上述方式，其还可以是在支架341上直接转动连接柱状滚筒，在柱状滚筒的外周壁上包覆缓冲棉，该方式具有较好的经济性，可以适用于落石量较小以及落石体积较小的边坡2路段。本实施例中，如图6所示，所述二级围挡机构4包括固定在边坡2的顶部平台上的多根立柱41以及连接于每相邻两根立柱41之间的防护网，所述立柱41通过第二锚固件44与所述顶部平台固定连接，所述防护网为钢丝网42，所述钢丝网42通过螺栓与立柱41固定连接，每相邻的两根立杆之间还通过螺栓固定连接有横杆43。上述方式中，在对高速公路进行拓宽时，先在靠近一级围挡机构3一侧的多个边坡2的顶部平台上设置二级围挡机构4，由边坡2的坡顶朝向坡脚逐层挖掘，以达到路面的最终扩宽需求，挖掘过中产生的土方碎石可由二级围挡机构4进行围挡，并且当挖掘到达每一层二级围挡机构4所在的平面高度时，通过上述设置，可方便的对该层的二级围挡机构4进行拆除。本实施例中，如图7、图8和图9所示，所述第二锚固件44包括内部中空的锚杆套壳442、沿径向滑动连接在锚杆套壳442上的横向土钉444以及设置在锚杆套壳442内用于驱动横向土钉444伸出锚杆套壳442外或收回锚杆套壳442内的驱动组件，所述锚杆套壳442上开设有供横向土钉444伸缩的孔槽，所述锚杆套壳442的一端固定连接有锥头443，所述锚杆套壳442的另一端固定连接有顶板441，所述立柱41上固定连接有连接板411，所述连接板411通过螺栓与顶板441固定连接。具体的，所述驱动组件包括分别固定连接在锚杆套壳442内部两端的连接块4421、转动连接在两个连接块4421之间的螺杆445以及与螺杆445螺纹连接的升降螺母447，两个所述连接块4421之间还固定连接有用于防止升降螺母447周向转动的导向杆446，所述升降螺母447上开设有供导向杆446穿过的导槽，所述横向土钉444位于锚杆套壳442内的一端固定连接有楔块448，所述升降螺母447的外周壁上固定连接有与楔块448适配的楔形配接块449，所述楔块448的楔面上设置有梯形槽4481，所述楔形配接块449的楔面上设置有梯形块4491，所述梯形块4491滑动连接在梯形槽4481内，所述螺杆445上靠近顶板441的一端固定连接有用于输入旋转动力的内六角盘头4451，所述顶板441上于内六角盘头4451的相对位置设置有让位槽。需要说明的是，若需要横向土钉444具有较长的伸缩行程，可通过增大锚杆套壳442内腔的直径以及增大楔块448和楔形配接块449的斜率来实现。上述第二锚固件44工作时，将锚杆套壳442锤入所述顶部平台的土壤内，将电动扳手的输出端伸入至内六角盘头4451内，电动扳手驱动螺杆445顺时针转动，以带动升降螺母447下移，在楔块448和楔形配接块449的相互作用力下，横向土钉444沿横向伸出至土壤内，能够有效增大锚杆套壳442与土壤之间的摩擦力，降低了锚杆套壳442滑动甚至脱落的情况，并且逆时针转动电动扳手即可将横向土钉444收回至锚杆套壳442内，可以方便起重设备将整个第二锚固件44拔出，具有较好的拆装便捷性，可重复多次使用。在另外的实施例中，第二锚固件44可以是纵向土钉，通过纵向土钉直接将立柱41上的连接板411锚固，当然，第二锚固件44还可以是长度较长的膨胀螺丝。本申请的实施例还公开了一种高速公路改扩建边坡用防护装置的施工方法，包括任一所述的高速公路改扩建边坡用防护装置，还包括如下步骤：S1、在应急车道1的一侧与边坡2的坡脚之间开挖出一水平面，在所述水平面上浇筑混凝土层5；S2、等待混凝土层5完全凝固后，沿应急车道1的长度方向架设工字钢31；S3、将前后对称设置的两个挡板32竖直放入相邻的两个工字钢31之间，使用吹气装置通过气嘴351对囊体35进行充气，当囊体35膨胀并使得两个挡板32分别与工字钢31的两个内槽壁相抵紧时，停止充气；S4、在填料腔内填充目标吸能填料，当目标吸能填料填满后，在填料腔的顶部盖上顶盖36，以将填料腔密封；S5、在开挖完成的每级所述边坡2的顶部平台上架设二级围挡机构4。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
