标题title
一种车辆油箱盖锁控制方法、系统、终端设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种车辆油箱盖锁控制方法、系统、终端设备及存储介质，该方法涉及智能汽车技术领域，该方法包括以下步骤：接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于所述第一预设压力时，控制所述油箱盖锁解锁。油箱盖锁解开时，由于油箱内的压力安全，油箱盖一定可以被打开，也不会出现外喷油的问题，本方案提供的这种提前预判及控制的方式可以保证油箱盖锁解开后，车辆可以顺利加油，提升车辆的智能性、也提升了用户的用车体验感。
权利要求书clms
1.一种车辆油箱盖锁控制方法，其特征在于，包括以下步骤：接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；所述第一压力为接收到解锁信号时的油箱内的压力；每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于所述第一预设压力时，控制所述油箱盖锁解锁；所述第二压力为泄压过程中，油箱在获取时刻的实时压力；判断第二压力小于所述第一预设压力之后，还包括以下步骤：控制所述油箱隔离阀关闭；控制所述油箱盖锁解锁之后，还包括以下步骤：判断油枪插入油箱的加油口时，控制所述油箱隔离阀开启。2.根据权利要求1所述的车辆油箱盖锁控制方法，其特征在于，该方法还包括：获取车辆的当前车速和油箱内的剩余油量；控制所述油箱盖锁解锁，至少包括以下步骤：判断所述当前车速小于或等于第一预设车速且所述剩余油量小于或等于第一预设阈值时，控制所述油箱盖锁解锁。3.根据权利要求2所述的车辆油箱盖锁控制方法，其特征在于，获取油箱内的剩余油量之后，还包括以下步骤：判断所述剩余油量大于所述第一预设阈值时，获取车辆周围环境图像；判断所述周围环境图像符合加油场景时，控制所述油箱盖锁解锁。4.根据权利要求2所述的车辆油箱盖锁控制方法，其特征在于，控制油箱隔离阀开启之后，还包括以下步骤：判断车辆的当前车速大于所述第一预设车速时，获取车辆的驾驶模式；所述驾驶模式至少包括纯电模式和增程模式；判断所述驾驶模式为纯电模式时，控制所述油箱隔离阀关闭。5.根据权利要求4所述的车辆油箱盖锁控制方法，其特征在于，获取车辆的驾驶模式之后，还包括以下步骤：判断所述驾驶模式为增程模式时，每间隔第一预设时长，获取油箱内的燃油蒸汽量；判断所述燃油蒸汽量小于所述第一预设压力，控制所述油箱隔离阀关闭。6.根据权利要求1所述的车辆油箱盖锁控制方法，其特征在于，控制所述油箱盖锁解锁之后，还包括以下步骤：间隔第二预设时长，获取油箱盖的状态，判断所述油箱盖的状态为闭合时，控制所述油箱盖锁关闭。7.一种车辆油箱盖锁控制系统，其特征在于，包括：泄压模块，所述泄压模块配置用于接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；所述第一压力为接收到解锁信号时的油箱内的压力；控制模块，所述控制模块配置用于每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于所述第一预设压力时，控制所述油箱盖锁解锁；所述第二压力为泄压过程中，油箱在获取时刻的实时压力。8.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任意一项所述的车辆油箱盖锁控制方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任意一项所述的车辆油箱盖锁控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能汽车技术领域，具体涉及一种车辆油箱盖锁控制方法、系统、终端设备及存储介质。背景技术高压油箱包括油箱盖锁，当车辆需要加油时，用户可以向车辆发送信号开启油箱盖锁，开启油箱盖锁后才能打开油箱盖。现有技术中，油箱盖锁是与中控锁联动的，中控锁解开则油箱盖锁解开，反之亦然，但当油箱中压力过大，即使油箱盖锁处于解开状态，油箱盖依然也无法打开，这导致无法进行加油动作。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，本申请旨在提供一种车辆油箱盖锁控制方法、系统、终端设备及存储介质，能够保证加油动作顺利进行。本申请第一方面提供一种车辆油箱盖锁控制方法，包括以下步骤：接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；所述第一压力为接收到解锁信号时的油箱内的压力；每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于所述第一预设压力时，控制所述油箱盖锁解锁；所述第二压力为泄压过程中，油箱在获取时刻的实时压力。根据本申请提供的技术方案，判断第二压力小于所述第一预设压力之后，还包括以下步骤：控制所述油箱隔离阀关闭；控制所述油箱盖锁解锁之后，还包括以下步骤：判断油枪插入油箱的加油口时，控制所述油箱隔离阀开启。根据本申请提供的技术方案，该方法还包括：获取车辆的当前车速和油箱内的剩余油量；控制所述油箱盖锁解锁，至少包括以下步骤：判断所述当前车速小于或等于第一预设车速且所述剩余油量小于或等于第一预设阈值时，控制所述油箱盖锁解锁。根据本申请提供的技术方案，获取油箱内的剩余油量之后，还包括以下步骤：判断所述剩余油量大于所述第一预设阈值时，获取车辆周围环境图像；判断所述周围环境图像符合加油场景时，控制所述油箱盖锁解锁。根据本申请提供的技术方案，控制油箱隔离阀开启之后，还包括以下步骤：判断车辆的当前车速大于所述第一预设车速时，获取车辆的驾驶模式；所述驾驶模式至少包括纯电模式和增程模式；判断所述驾驶模式为纯电模式时，控制所述油箱隔离阀关闭。根据本申请提供的技术方案，获取车辆的驾驶模式之后，还包括以下步骤：判断所述驾驶模式为增程模式时，每间隔第一预设时长，获取油箱内的燃油蒸汽量；判断所述燃油蒸汽量小于所述第一预设压力，控制所述油箱隔离阀关闭。根据本申请提供的技术方案，控制所述油箱盖锁解锁之后，还包括以下步骤：间隔第二预设时长，获取油箱盖的状态，判断所述油箱盖的状态为闭合时，控制所述油箱盖锁关闭。本申请第二方面提供一种车辆油箱盖锁控制系统，包括：泄压模块，所述泄压模块配置用于接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；所述第一压力为接收到解锁信号时的油箱内的压力；控制模块，所述控制模块配置用于每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于所述第一预设压力时，控制所述油箱盖锁解锁；所述第二压力为泄压过程中，油箱在获取时刻的实时压力；可选的，所述控制模块，还用于控制所述油箱隔离阀关闭；还用于判断油枪插入油箱的加油口时，控制所述油箱隔离阀开启；可选的，所述泄压模块，还用于获取车辆的当前车速和油箱内的剩余油量；所述控制模块，还用于判断所述当前车速小于或等于第一预设车速且所述剩余油量小于或等于第一预设阈值时，控制所述油箱盖锁解锁；可选的，所述泄压模块，还用于判断所述剩余油量大于所述第一预设阈值时，获取车辆周围环境图像；所述控制模块，还用于判断所述周围环境图像符合加油场景时，控制所述油箱盖锁解锁；可选的，所述泄压模块，还用于判断车辆的当前车速大于所述第一预设车速时，获取车辆的驾驶模式；所述驾驶模式至少包括纯电模式和增程模式；所述控制模块，还用于判断所述驾驶模式为纯电模式时，控制所述油箱隔离阀关闭；可选的，所述泄压模块，还用于判断所述驾驶模式为增程模式时，每间隔第一预设时长，获取油箱内的燃油蒸汽量；所述控制模块，还用于判断所述燃油蒸汽量小于所述第一预设压力，控制所述油箱隔离阀关闭；可选的，所述泄压模块，还用于间隔第二预设时长，获取油箱盖的状态；所述控制模块，还用于判断所述油箱盖的状态为闭合时，控制所述油箱盖锁关闭。本申请第三方面提供一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上所述的车辆油箱盖锁控制方法的步骤。本申请第四方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的车辆油箱盖锁控制方法的步骤。综上所述，本申请在接收到对油箱盖锁的解锁信号后，判断油箱内压力过大时，控制油箱隔离阀开启，先对油箱泄压，当油箱内压力小于第一预设压力时，解开油箱盖锁。与现有技术相比，本申请有益效果在于：油箱盖锁解开时，由于油箱内的压力安全，油箱盖一定可以被打开，这种提前预判及控制的方式可以保证油箱盖锁解开后，车辆可以顺利加油。附图说明图1为本申请提供的车辆油箱盖锁控制方法的步骤流程图；图2为本申请提供的车辆油箱盖锁控制系统的结构示意图；图3为本申请提供的一种终端设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关申请，而非对该申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与申请相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例1诚如背景技术中提到的，针对现有技术中的问题，本申请提出了一种车辆油箱盖锁控制方法，请参考图1所示，包括以下步骤：S101、接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；所述第一压力为接收到解锁信号时的油箱内的压力；具体地，用户通过车内大屏做软开关，基于自己的加油需求适时按下油箱盖锁的解锁开关，车身控制模块接收到该解锁信号后，并不直接将油箱盖锁解开，而是先去主动获取油箱内的第一压力，判断油箱内的压力是否处于安全状态，因为如果不安全，箱内压力远大于外界压力，会出现油箱盖无法打开，或者即使使劲打开油箱盖也会产生往外喷油的情况，这会严重影响加油动作的顺利进行。S102、每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于所述第一预设压力时，控制所述油箱盖锁解锁；所述第二压力为泄压过程中，油箱在获取时刻的实时压力。具体地，车辆油箱至少具有油箱隔离阀和油箱盖锁，油箱盖锁解开后，才能人为将油箱盖弹开，接收到对油箱盖锁的解锁信号后，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，通过外挂继电器打开油箱隔离阀，边泄压边测压，当第二压力小于或等于大气压力时，说明此时油箱安全，油箱盖锁解开后可以顺利打开油箱盖，也不会产生外喷情况，可选地，所述第一预设压力为3kpa，本实施例中也可以选择获取当前的大气压力，当油箱内的第二压力小于或等于当前的大气压力时，也可以通过驱动油箱盖锁电机控制所述油箱盖锁解锁，这样也可以保证解锁后油箱盖能被顺利打开，保证加油动作的顺利进行。本方案通过在接收到人为给予的解锁信号后先不直接解锁，而是预先进行一系列的压力判断，保证压力安全时再执行解锁动作，这样可以规避解锁后依旧无法开盖的问题，保证一旦油箱盖锁解开，加油动作就可以顺利完成，提升了车辆智能性，也优化了用户的用车体验。在一可选实施例中，判断第二压力小于所述第一预设压力之后，还包括以下步骤：控制所述油箱隔离阀关闭；控制所述油箱盖锁解锁之后，还包括以下步骤：判断油枪插入油箱的加油口时，控制所述油箱隔离阀开启。具体地，可以通过在油箱的加油口设置传感器来接收油箱插入加油口的信号，并将该信号传至BCM，当接收到该信号时，证明油箱插入油箱的加油口。由于油箱隔离阀长时间开启时，会导致燃油蒸汽外溢造成的大气污染，因此在油箱内压力安全时，就关闭油箱隔离阀，可达到一定程度的保护环境效果，但当油枪插入加油口时，证明加油动作即将开始，加油时油箱内的压力又会升高，因此需要将油箱隔离阀重新开启，以实时泄压防止油枪跳枪，保证加油动作的顺利进行。在一可选实施例中，该方法还包括：获取车辆的当前车速和油箱内的剩余油量；控制所述油箱盖锁解锁，至少包括以下步骤：判断所述当前车速小于或等于第一预设车速且所述剩余油量小于或等于第一预设阈值时，控制所述油箱盖锁解锁。用户在驾车过程中很有可能误按大屏的解锁开关，此时为了判断用户是真有加油需求还是误按，就需要获取车辆的当前车速和油箱内的剩余油量。判断所述当前车速小于或等于第一预设车速且所述剩余油量小于或等于第一预设阈值时，说明用户真的有加油需求，控制解锁。该步骤规避了由于用户误触造成的多余解锁问题，提升了决策的准确性。在一可选实施例中，获取油箱内的剩余油量之后，还包括以下步骤：判断所述剩余油量大于所述第一预设阈值时，获取车辆周围环境图像；判断所述周围环境图像符合加油场景时，控制所述油箱盖锁解锁。如果剩余油量较多时，用户也可以存在加油需求，比如跑长途无法中途加油，而当前剩余油量虽然大于所述第一预设阈值，但是并无法支撑跑完本次长途时，仍需加油，此时通过车辆自带的图像采集系统获取车辆周围的环境图像，通过调取环境图像中存在加油站的某些加油设备或者其它加油站必备特征判断符合加油场景，证明当前车辆处于加油站，具有加油需求，此时控制所述加油盖锁解锁。该方法进一步考虑了多样的用户需求，使决策的适用性更广。在一可选实施例中，控制油箱隔离阀开启之后，还包括以下步骤：判断车辆的当前车速大于所述第一预设车速时，获取车辆的驾驶模式；所述驾驶模式至少包括纯电模式和增程模式；判断所述驾驶模式为纯电模式时，控制所述油箱隔离阀关闭。本实施例提出了一种增程式电动车的应用场景，当加油需求满足后，即车辆加完油后，响应于油箱盖关闭的信号，将油箱盖锁闭锁，油箱隔离阀由于之前加油时为了泄压处于开启状态，此时判断当前车辆的驾驶模式是纯电模式还是增程模式，纯电模式时，内燃机内并不会产生多余的燃油蒸汽，因此为了保护环境，需要适时关闭所述油箱隔离阀。本步骤提供了一种增程式电动车在使用本方案时的应用场景，给出了所述油箱隔离阀开关的决策手段，以在不必要泄压的时候及时关闭油箱隔离阀，防止燃油外溢。在一可选实施例中，获取车辆的驾驶模式之后，还包括以下步骤：判断所述驾驶模式为增程模式时，每间隔第一预设时长，获取油箱内的燃油蒸汽量；判断所述燃油蒸汽量小于所述第一预设压力，控制所述油箱隔离阀关闭。本步骤提供了增程式电动车在使用本方案时的另一种应用场景，即当该车辆处于增程模式时，内燃机烧油，此时油箱内的压力可能会发生改变，此时一直处于开启状态的油箱隔离阀正好能泄压，但当油箱内的燃油蒸汽量较少时，需要适时关闭油箱隔离阀。控制所述油箱隔离阀开关时，也可以通过燃油蒸汽量的多少判断所述油箱隔离阀的开启程度。该步骤考虑了增程式电动车处于增程模式时可能产生油箱压力变化的情况，以适应性及时更新油箱隔离阀的状态，以保证燃油不外溢且油箱压力正常。在一可选实施例中，控制所述油箱盖锁解锁之后，还包括以下步骤：间隔第二预设时长，获取油箱盖的状态，判断所述油箱盖的状态为闭合时，控制所述油箱盖锁关闭。具体地，当油箱盖锁解锁后一定时间，油箱盖还未开启，说明用户误触，此时将油箱盖锁关闭；有的用户到达加油站时才按下解锁键，有的用户在即将到达加油站就按下解锁键，因此所述第二预设时长的设置需要考虑到不同用户的不同习惯设定，以满足不同用户的需求。该步骤考虑了用户误触解锁开关的情况，当所述油箱盖锁等待了一定时长后，油箱盖还未开启，就及时闭锁。实施例2请参考图2所示，本实施例提供一种车辆油箱盖锁控制系统，包括：泄压模块201，所述泄压模块配置用于接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；所述第一压力为接收到解锁信号时的油箱内的压力；控制模块202，所述控制模块配置用于获取当前大气压力，并每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于或等于大气压力时，控制所述油箱盖锁解锁；所述第二压力为泄压过程中，油箱在获取时刻的实时压力；可选的，所述控制模块202，还用于控制所述油箱隔离阀关闭；还用于判断油枪插入油箱的加油口时，控制所述油箱隔离阀开启；可选的，所述泄压模块201，还用于获取车辆的当前车速和油箱内的剩余油量；所述控制模块202，还用于判断所述当前车速小于或等于第一预设车速且所述剩余油量小于或等于第一预设阈值时，控制所述油箱盖锁解锁；可选的，所述泄压模块201，还用于判断所述剩余油量大于所述第一预设阈值时，获取车辆周围环境图像；所述控制模块202，还用于判断所述周围环境图像符合加油场景时，控制所述油箱盖锁解锁；可选的，所述泄压模块201，还用于判断车辆的当前车速大于所述第一预设车速时，获取车辆的驾驶模式；所述驾驶模式至少包括纯电模式和增程模式；所述控制模块202，还用于判断所述驾驶模式为纯电模式时，控制所述油箱隔离阀关闭；可选的，所述泄压模块201，还用于判断所述驾驶模式为增程模式时，每间隔第一预设时长，获取油箱内的燃油蒸汽量；所述控制模块202，还用于判断所述燃油蒸汽量小于所述第一预设压力，控制所述油箱隔离阀关闭；可选的，所述泄压模块201，还用于间隔第二预设时长，获取油箱盖的状态；所述控制模块202，还用于判断所述油箱盖的状态为闭合时，控制所述油箱盖锁关闭。实施例3请参考图3所示，所述终端设备的计算机系统600包括CPU601，其可以根据存储在ROM602中的程序或者从存储部分608加载到RAM603中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM603中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU601、ROM602以及RAM603通过总线604彼此相连。I/O接口605也连接至总线604。以下部件连接至I/O接口605：包括键盘、鼠标等的输入部分606；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分607；包括硬盘等的存储部分608；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分609。通信部分609经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器也根据需要连接至I/O接口605。可拆卸介质611，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器610上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分608。特别地，根据本申请的实施例，上文参考流程图1描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本申请的实施例1包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质被安装。在该计算机程序被CPU601执行时，执行本计算机系统600中限定的上述功能。需要说明的是，本申请所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请实施例1、实施例2的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本申请实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现，所描述的单元也可以设置在处理器中。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。所描述的单元或模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括泄压模块、控制模块。其中，这些单元或模块的名称在某种情况下并不构成对该单元或模块本身的限定，例如，泄压模块还可以被描述为“用于接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力实例的泄压模块”。实施例4作为另一方面，本申请还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质可以是上述实施例中描述的电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该电子设备执行时，使得该电子设备实现如上述实施例中所述的车辆油箱盖锁控制方法。例如，所述电子设备可以实现如图1中所示的：步骤S101、接收到对油箱盖锁的解锁信号后，获取油箱内的第一压力，判断所述第一压力大于或等于第一预设压力时，控制油箱隔离阀开启，对油箱内进行泄压；所述第一压力为接收到解锁信号时的油箱内的压力；步骤S102、每间隔第一预设时长，获取油箱内的第二压力，判断第二压力小于所述第一预设压力时，控制所述油箱盖锁解锁；所述第二压力为泄压过程中，油箱在获取时刻的实时压力。又如，所述电子设备可以实现本申请所描述的各个步骤。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本申请公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本申请中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的申请范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述申请构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
