标题title
一种防水布涂胶用除尘装置
摘要abst
本发明公开了一种防水布涂胶用除尘装置，涉及除尘装置技术领域，包括滑座，滑座上安装有安装盖，安装盖上安装有用于转动细打磨施工表面的打磨机构，打磨机构上安装有滑动粗打磨施工表面的刮壁机构，安装盖上安装有用于接触施工表面的伸缩机构，安装盖上安装有用于收集细微灰尘颗粒的收集机构，本发明，通过打磨轮、刮刀、风机、收卷辊等的设置，实现在需要进行防水布的铺设时，启动电机在封闭空间内通过刮刀进行粗打磨和打磨轮的细打磨使得施工表面平整同时风机对产生的烟尘进行收集，方便同时在打磨完成的施工表面进行防水胶的涂覆和防水布的铺设，极大减少了防水布的铺设过程，缩短了施工周期，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种防水布涂胶用除尘装置，包括滑座，其特征在于：所述滑座上安装有安装盖，安装盖上安装有用于转动细打磨施工表面的打磨机构，打磨机构上安装有滑动粗打磨施工表面的刮壁机构，安装盖上安装有用于接触施工表面的伸缩机构，安装盖上安装有用于收集细微灰尘颗粒的收集机构，安装盖上安装有用于往复摆动涂覆防水胶的涂胶机构，滑座上安装有用于铺设防水布的贴附机构，贴附机构位于打磨机构远离刮壁机构的一侧，滑座的底侧安装有用于调节铺设位置的调节机构。2.根据权利要求1所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述打磨机构包括打磨轮，打磨轮上安装有转动轴，转动轴转动安装在安装盖上，转动轴上安装有电机的主轴，电机上安装有安装架，安装架安装在安装盖上。3.根据权利要求2所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述刮壁机构包括不完全齿轮，不完全齿轮安装在转动轴上，安装盖上开设有T型滑槽，T型滑槽内滑动安装有T型滑块，T型滑块上安装有连接刮座，连接刮座上安装有滑动齿环，不完全齿轮于滑动齿环的一侧相啮合，连接刮座上安装有刮刀，刮刀位于打磨轮的一侧。4.根据权利要求1所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述伸缩机构包括伸缩板，安装盖上开设有滑动槽，伸缩板滑动安装在滑动槽内，伸缩板上开设有伸缩孔和滑动腔，伸缩孔和滑动腔内滑动安装有限位滑轴，限位滑轴安装在安装盖上，限位滑轴的轴部上活动套接有弹簧，弹簧的一端安装在限位滑轴的顶侧，弹簧的另一端安装在伸缩板上。5.根据权利要求1所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述安装盖上开设有适配槽，伸缩板上开设有收集槽，收集槽与适配槽相适配，收集槽内活动安装有活动盒，活动盒位于适配槽的底侧。6.根据权利要求1所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述收集机构包括联通腔，联通腔安装在安装盖上，安装盖上开设有贯通孔，联通腔上安装有连接管，连接管上安装有收集箱，连接管上安装有风机。7.根据权利要求2所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述涂胶机构包括固定轴座，固定轴座安装在安装盖上，固定轴座位于转动轴的一侧，固定轴座上转动安装有连接转板，连接转板上安装有适配卡齿，转动轴上安装有缺口齿轮，适配卡齿与缺口齿轮相啮合，连接转板上活动安装有胶枪，固定轴座上套接有扭簧，扭簧套接在连接转板上。8.根据权利要求1所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述贴附机构包括安装底座，安装底座安装在滑座上，安装底座上安装有固定杆，固定杆上转动安装有收卷辊，安装底座上安装有滑动轴，滑动轴上滑动安装有限位滑板，限位滑板位于收卷辊的一侧，滑动轴上活动套接有压缩弹簧，压缩弹簧的一端安装在限位滑板上，压缩弹簧的另一端安装在安装底座上。9.根据权利要求8所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述限位滑板上安装有摩擦垫，摩擦垫由橡胶材料制成。10.根据权利要求7所述的一种防水布涂胶用除尘装置，其特征在于，所述调节机构包括放置座，放置座上安装有液压杆，液压杆上安装有滑轨，滑轨上转动安装有螺纹杆，滑座上开设有螺纹孔，螺纹杆螺纹安装在螺纹孔内，螺纹杆上安装有步进电机的主轴，步进电机安装在滑轨上，步进电机上电性连接有导线，导线上电性连接有行程开关，行程开关安装在安装盖上，行程开关位于固定轴座的底侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及除尘装置技术领域，具体涉及一种防水布涂胶用除尘装置。背景技术防水布指的是由防水透气面料制成，具有防水，透湿，透气，绝缘，防风，保暖等的功能，长期处于潮湿的气候环境中也能经得住渗水压力，不渗水，其中防水布在铺设时需要在干燥平整的施工表面涂布一层适用于防水布的防水胶后再进行防水布的铺设，中国专利公开号为CN109499994B的发明专利中公开了一种防水布pu胶涂抹用除尘装置，包括一号外箱，所述一号外箱一侧开凿有凹口，所述凹口内侧上方设置有导向板，所述导向板上穿插设置有导向杆，所述导向杆一端与一号外箱固定连接，所述导向板相对于一号外箱内壁的另一侧固定连接有密封杆，所述密封杆设置在一号外箱外部的一端固定连接有一号把手，所述密封杆相对于导向板的另一侧固定连接有一号连接板，所述一号连接板上方固定连接有若干一号弹簧，所述一号弹簧相对于一号连接板的另一端与一号外箱固定连接，所述连接板通过若干一号弹簧与一号外箱固定连接，其具有将布料传送至一个密封环境，能够有效的防止灰尘进入，避免了加工之后再次进行除尘的情况的优点。现有技术中，防水布涂胶铺设步骤通常分成几步完成，首先为了保证墙体等施工表面的平整需要进行对施工表面打磨完成后，需要等打磨完成后的灰尘不飞扬或清理后再进行防水胶的均匀涂覆，最后才能进行防水布的铺设，不能在打磨过程中同时进行防水胶涂覆和防水布的铺设，施工周期长，影响施工效率，为此提出一种防水布涂胶用除尘装置。发明内容本发明的目的在于：为解决防水布涂胶铺设步骤通常分成几步完成，首先为了保证墙体等施工表面的平整需要进行对施工表面打磨完成后，需要等打磨完成后的灰尘不飞扬或清理后再进行防水胶的均匀涂覆，最后才能进行防水布的铺设，不能在打磨过程中同时进行防水胶涂覆和防水布的铺设，施工周期长，影响施工效率的问题，本发明提供了一种防水布涂胶用除尘装置。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种防水布涂胶用除尘装置，包括滑座，所述滑座上安装有安装盖，安装盖上安装有用于转动细打磨施工表面的打磨机构，打磨机构上安装有滑动粗打磨施工表面的刮壁机构，安装盖上安装有用于接触施工表面的伸缩机构，安装盖上安装有用于收集细微灰尘颗粒的收集机构，安装盖上安装有用于往复摆动涂覆防水胶的涂胶机构，滑座上安装有用于铺设防水布的贴附机构，贴附机构位于打磨机构远离刮壁机构的一侧，滑座的底侧安装有用于调节铺设位置的调节机构，在进行防水布的铺设时，通过调整调节机构使得该防水布涂胶除尘装置的伸缩机构接触施工表面，启动打磨机构，打磨机构运动带动刮壁机构运动，同时启动收集机构，此时安装盖内刮壁机构往复滑动粗打磨的同时打磨机构转动细打磨，产生的灰尘在密封空间内通过收集机构进行收集，同时在打磨机构运动的同时带动涂胶机构在打磨完成的施工表面进行往复摆动涂胶，且在往复一次后接触并触发调节机构的部件使得滑座整体滑动一段距离，实现连续涂胶过程，且在滑动过程中通过贴附机构将防水布自动铺设在涂覆的防水胶上完成防水布的连续铺设过程，从而减少了操作步骤，缩短了施工周期，提高了施工效率。进一步的，所述打磨机构包括打磨轮，打磨轮上安装有转动轴，转动轴转动安装在安装盖上，转动轴上安装有电机的主轴，电机上安装有安装架，安装架安装在安装盖上，其中打磨机构是启动电机，电机的主轴转动带动转动轴在安装盖上转动，转动轴转动带动打磨轮转动进行细打磨。进一步的，所述刮壁机构包括不完全齿轮，不完全齿轮安装在转动轴上，安装盖上开设有T型滑槽，T型滑槽内滑动安装有T型滑块，T型滑块上安装有连接刮座，连接刮座上安装有滑动齿环，不完全齿轮于滑动齿环的一侧相啮合，连接刮座上安装有刮刀，刮刀位于打磨轮的一侧，刮壁机构是转动轴转动时带动不完全齿轮转动，不完全齿轮转动带动滑动齿环在T型滑槽和T型滑块的配合限制作用下往复滑动，滑动齿环往复滑动时带动连接刮座往复滑动，连接刮座往复滑动带动刮刀在施工表面往复滑动进行粗打磨。进一步的，所述伸缩机构包括伸缩板，安装盖上开设有滑动槽，伸缩板滑动安装在滑动槽内，伸缩板上开设有伸缩孔和滑动腔，伸缩孔和滑动腔内滑动安装有限位滑轴，限位滑轴安装在安装盖上，限位滑轴的轴部上活动套接有弹簧，弹簧的一端安装在限位滑轴的顶侧，弹簧的另一端安装在伸缩板上，其中伸缩机构是伸缩板在接触施工表面时继续靠近施工表面至打磨轮和刮刀接触施工表面为止，在安装盖上的滑动槽内滑动并拉伸弹簧，从而在弹簧的弹力作用下保证打磨过程中的密封性，防止灰尘飞出，提高了结构的科学性和实用性。进一步的，所述安装盖上开设有适配槽，伸缩板上开设有收集槽，收集槽与适配槽相适配，收集槽内活动安装有活动盒，活动盒位于适配槽的底侧，通过收集槽和适配槽的设置，在打磨过程进行时，收集槽与适配槽重合，颗粒较重无法被风机吸入的灰尘会落入收集槽内放置的活动盒进行收集，方便连续打磨过程的进行和灰尘的取出。进一步的，所述收集机构包括联通腔，联通腔安装在安装盖上，安装盖上开设有贯通孔，联通腔上安装有连接管，连接管上安装有收集箱，连接管上安装有风机，其中收集机构是启动风机，通过风力将安装盖内打磨产生的细小灰尘颗粒通过贯通孔和联通腔再经连接管收集进收集箱内，完成灰尘的收集过程。进一步的，所述涂胶机构包括固定轴座，固定轴座安装在安装盖上，固定轴座位于转动轴的一侧，固定轴座上转动安装有连接转板，连接转板上安装有适配卡齿，转动轴上安装有缺口齿轮，适配卡齿与缺口齿轮相啮合，连接转板上活动安装有胶枪，固定轴座上套接有扭簧，扭簧套接在连接转板上，其中涂胶机构是在转动轴转动时带动缺口齿轮的转动，缺口齿轮转动带动适配卡齿和连接转板在固定轴座上转动，转动至缺口齿轮与适配卡齿脱离啮合后在扭簧的复位弹力作用下带动连接转板复位，从而完成单次往复摆动过程，在此过程中通过套接的胶枪均匀涂覆防水胶。进一步的，所述贴附机构包括安装底座，安装底座安装在滑座上，安装底座上安装有固定杆，固定杆上转动安装有收卷辊，安装底座上安装有滑动轴，滑动轴上滑动安装有限位滑板，限位滑板位于收卷辊的一侧，滑动轴上活动套接有压缩弹簧，压缩弹簧的一端安装在限位滑板上，压缩弹簧的另一端安装在安装底座上，其中贴附机构是将防水布收卷在收卷辊上，并将一端从限位滑板与施工表面的缝隙穿过，通过压缩弹簧的弹力对防水布进行压持。进一步的，所述限位滑板上安装有摩擦垫，摩擦垫由橡胶材料制成，通过摩擦垫的设置，增加压持静摩擦力的同时防止损坏防水布，进一步提高了结构的实用性。进一步的，所述调节机构包括放置座，放置座上安装有液压杆，液压杆上安装有滑轨，滑轨上转动安装有螺纹杆，滑座上开设有螺纹孔，螺纹杆螺纹安装在螺纹孔内，螺纹杆上安装有步进电机的主轴，步进电机安装在滑轨上，步进电机上电性连接有导线，导线上电性连接有行程开关，行程开关安装在安装盖上，行程开关位于固定轴座的底侧，其中调节机构是通过液压杆控制防水布涂胶除尘装置的高低位置，同时在连接转板往复摆动一次后接触并触发行程开关，从而带动步进电机转动，步进电机转动带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动滑座滑动一段行程的同时，由于防水胶的作用，使得被压持的防水布一端贴合在防水胶上完成防水布的铺设，从而在连续过程中表现为滑座滑动一段行程过程中胶枪往复摆动一次，进行均匀涂胶的同时收卷辊松卷一段防水布与防水胶贴合，实现连续铺设防水布的过程。本发明的有益效果如下：本发明，通过打磨轮、刮刀、风机、收卷辊等的设置，实现在需要进行防水布的铺设时，启动电机在封闭空间内通过刮刀进行粗打磨和打磨轮的细打磨使得施工表面平整同时风机对产生的烟尘进行收集，方便同时在打磨完成的施工表面进行防水胶的涂覆和防水布的铺设，极大减少了防水布的铺设过程，缩短了施工周期，提高了施工效率。本发明，通过不完全齿轮、滑动齿环的设置，实现在打磨轮转动细打磨时带动不完全齿轮转动，从而带动滑动齿环的往复滑动，滑动齿环往复滑动带动刮刀的往复滑动进行粗打磨，提高了结构的自动化程度。本发明，通过伸缩板、伸缩孔、弹簧等的设置，实现在靠近并接触施工表面时，通过弹簧的弹力使得伸缩板接触施工表面并保持一定张紧，从而保证打磨过程的密封性，防止灰尘外漏同时有利于风机对灰尘的收集，提高了结构的科学性和使用便捷性。 本发明，通过适配槽、收集槽等的设置，实现在打磨过程中产生的颗粒质量较重无法通过风机收集的灰尘在刮刀的往复滑动和打磨轮的转动作用下通过适配槽落入到收集槽内进行收集，方便打磨过程的连续进行，此外，通过活动盒的设置，方便灰尘的取出，进一步提高了结构的科学性和使用便捷性。本发明，通过适配卡齿、缺口齿轮、扭簧、连接转板等的设置，实现在打磨轮转动时带动缺口齿轮转动，缺口齿轮转动带动适配卡齿在固定轴座上配合扭簧的复位弹力进行往复摆动，从而通过连接转板带动胶枪在打磨平整的施工表面往复摆动进行均匀涂胶过程，有利于防水布的铺设。本发明，通过摩擦垫的设置，实现在收卷辊放卷过程中通过摩擦垫对紧贴防水胶一端的防水布进行压持和抚平，提高了防水布的铺设效果。本发明，通过步进电机、行程开关、螺纹杆等的设置，实现在连接转板往复摆动一个周期后刚好接触并触发行程开关带动步进电机转动，从而带动螺纹杆转动，使得滑座在滑轨上滑动一段距离，从而实现连续的防水布自动铺设过程，进一步提高了结构的自动化程度和使用便捷性。附图说明图1是本发明立体结构示意图；图2是本发明打磨轮的结构示意图；图3是本发明的伸缩板的结构示意图；图4是本发明的安装盖的爆炸结构示意图；图5是本发明的安装盖的局部剖视结构示意图；图6是本发明的滑动齿环的结构示意图；图7是本发明的收卷辊的结构示意图；图8是本发明的连接转板的结构示意图。附图标记：1、滑座；2、安装盖；3、打磨机构；301、打磨轮；302、转动轴；303、电机；304、安装架；4、刮壁机构；401、滑动齿环；402、不完全齿轮；403、连接刮座；404、刮刀；405、T型滑块；406、T型滑槽；5、伸缩机构；501、伸缩板；502、伸缩孔；503、限位滑轴；504、滑动腔；505、弹簧；506、适配槽；507、收集槽；508、活动盒；509、滑动槽；6、收集机构；601、贯通孔；602、联通腔；603、连接管；604、风机；605、收集箱；7、涂胶机构；701、固定轴座；702、连接转板；703、适配卡齿；704、缺口齿轮；705、胶枪；706、扭簧；8、贴附机构；801、安装底座；802、固定杆；803、收卷辊；804、滑动轴；805、限位滑板；806、压缩弹簧；807、摩擦垫；9、调节机构；901、放置座；902、液压杆；903、滑轨；904、螺纹杆；905、螺纹孔；906、步进电机；907、导线；908、行程开关。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。在本发明实施方式的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”、“上”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图8，一种防水布涂胶用除尘装置，包括滑座1，滑座1上安装有安装盖2，安装盖2上安装有用于转动细打磨施工表面的打磨机构3，打磨机构3上安装有滑动粗打磨施工表面的刮壁机构4，安装盖2上安装有用于接触施工表面的伸缩机构5，安装盖2上安装有用于收集细微灰尘颗粒的收集机构6，安装盖2上安装有用于往复摆动涂覆防水胶的涂胶机构7，滑座1上安装有用于铺设防水布的贴附机构8，贴附机构8位于打磨机构3远离刮壁机构4的一侧，滑座1的底侧安装有用于调节铺设位置的调节机构9，在进行防水布的铺设时，通过调整调节机构9使得该防水布涂胶除尘装置的伸缩机构5接触施工表面，启动打磨机构3，打磨机构3运动带动刮壁机构4运动，同时启动收集机构6，此时安装盖2内刮壁机构4往复滑动粗打磨的同时打磨机构3转动细打磨，产生的灰尘在密封空间内通过收集机构6进行收集，同时在打磨机构3运动的同时带动涂胶机构7在打磨完成的施工表面进行往复摆动涂胶，且在往复一次后接触并触发调节机构9的部件使得滑座1整体滑动一段距离，实现连续涂胶过程，且在滑动过程中通过贴附机构8将防水布自动铺设在涂覆的防水胶上完成防水布的连续铺设过程，从而减少了操作步骤，缩短了施工周期，提高了施工效率。参照图1-图6，本发明实施例中，打磨机构3包括打磨轮301，打磨轮301上安装有转动轴302，转动轴302转动安装在安装盖2上，转动轴302上安装有电机303的主轴，电机303壳体上安装有安装架304，安装架304安装在安装盖2上，其中打磨机构3的工作原理是启动电机303，电机303的主轴转动带动转动轴302在安装盖2上转动，转动轴302转动带动打磨轮301转动进行细打磨。参照图1-图6，本发明实施例中，刮壁机构4包括不完全齿轮402，不完全齿轮402安装在转动轴302上，安装盖2上开设有T型滑槽406，T型滑槽406内滑动安装有T型滑块405，T型滑块405上安装有连接刮座403，连接刮座403上安装有滑动齿环401，不完全齿轮402于滑动齿环401的一侧相啮合，连接刮座403上安装有刮刀404，刮刀404位于打磨轮301的一侧，刮壁机构4是转动轴302转动时带动不完全齿轮402转动，不完全齿轮402转动带动滑动齿环401在T型滑槽406和T型滑块405的配合限制作用下往复滑动，滑动齿环401往复滑动时带动连接刮座403往复滑动，连接刮座403往复滑动带动刮刀404在施工表面往复滑动进行粗打磨。参照图1-图5，本发明实施例中，伸缩机构5包括伸缩板501，安装盖2上开设有滑动槽509，伸缩板501滑动安装在滑动槽509内，伸缩板501上开设有伸缩孔502和滑动腔504，伸缩孔502和滑动腔504内滑动安装有限位滑轴503，限位滑轴503安装在安装盖2上，限位滑轴503的轴部上活动套接有弹簧505，弹簧505的一端安装在限位滑轴503的顶侧，弹簧505的另一端安装在伸缩板501上，其中伸缩机构5的工作原理是伸缩板501在接触施工表面时，继续靠近施工表面至打磨轮301和刮刀404接触施工表面为止，在安装盖2上的滑动槽509内滑动并拉伸弹簧505，从而在弹簧505的弹力作用下保证打磨过程中的密封性，防止灰尘飞出，提高了结构的科学性和实用性。参照图1-图5，本发明实施例中，安装盖2上开设有适配槽506，伸缩板501上开设有收集槽507，收集槽507与适配槽506相适配，收集槽507内活动安装有活动盒508，活动盒508位于适配槽506的底侧，通过收集槽507和适配槽506的设置，在打磨过程进行时，收集槽507与适配槽506重合，颗粒较重无法被风机604吸入的灰尘会落入收集槽507内放置的活动盒508进行收集，方便连续打磨过程的进行和灰尘的取出。参照图1-图8，本发明实施例中，收集机构6包括联通腔602，联通腔602安装在安装盖2上，安装盖2上开设有贯通孔601，联通腔602上安装有连接管603，连接管603上安装有收集箱605，连接管603上安装有风机604，其中收集机构6的工作原理是启动风机604时，通过风力将安装盖2内打磨产生的细小灰尘颗粒通过贯通孔601和联通腔602再经连接管603收集进收集箱605内，完成灰尘的收集过程。参照图1-图8，本发明实施例中，涂胶机构7包括固定轴座701，固定轴座701安装在安装盖2上，固定轴座701位于转动轴302的一侧，固定轴座701上转动安装有连接转板702，连接转板702上安装有适配卡齿703，转动轴302上安装有缺口齿轮704，适配卡齿703与缺口齿轮704相啮合，连接转板702上活动安装有胶枪705，固定轴座701上套接有扭簧706，扭簧706套接在连接转板702上，其中涂胶机构7是在转动轴302转动时带动缺口齿轮704的转动，缺口齿轮704转动带动适配卡齿703和连接转板702在固定轴座701上转动，转动至缺口齿轮704与适配卡齿703脱离啮合后在扭簧706的复位弹力作用下带动连接转板702复位，从而完成单次往复摆动过程，在此过程中通过套接的胶枪705均匀涂覆防水胶。参照图1-图7，本发明实施例中，贴附机构8包括安装底座801，安装底座801安装在滑座1上，安装底座801上安装有固定杆802，固定杆802上转动安装有收卷辊803，安装底座801上安装有滑动轴804，滑动轴804上滑动安装有限位滑板805，限位滑板805位于收卷辊803的一侧，滑动轴804上活动套接有压缩弹簧806，压缩弹簧806的一端安装在限位滑板805上，压缩弹簧806的另一端安装在安装底座801上，其中贴附机构8是将防水布收卷在收卷辊803上，并将一端从限位滑板805与施工表面的缝隙穿过，通过压缩弹簧806的弹力对防水布进行压持。参照图1-图7，本发明实施例中，限位滑板805上安装有摩擦垫807，摩擦垫807由橡胶材料制成，通过摩擦垫807的设置，增加压持静摩擦力的同时防止损坏防水布，进一步提高了结构的实用性。参照图1-图4，本发明实施例中，调节机构9包括放置座901，放置座901上安装有液压杆902，液压杆902上安装有滑轨903，滑轨903上转动安装有螺纹杆904，滑座1上开设有螺纹孔905，螺纹杆904螺纹安装在螺纹孔905内，螺纹杆904上安装有步进电机906的主轴，步进电机906安装在滑轨903上，步进电机906上电性连接有导线907，导线907上电性连接有行程开关908，行程开关908安装在安装盖2上，行程开关908位于固定轴座701的底侧，其中调节机构9的工作原理是通过液压杆902控制防水布涂胶除尘装置的高低位置，同时在连接转板702往复摆动一次后接触并触发行程开关908，从而带动步进电机906转动，步进电机906转动带动螺纹杆904转动，螺纹杆904转动带动滑座1滑动一段行程的同时，由于防水胶的作用，使得被压持的防水布一端贴合在防水胶上完成防水布的铺设，从而在连续过程中表现为滑座滑动一段行程过程中胶枪705往复摆动一次，进行均匀涂胶的同时收卷辊803松卷一段防水布与防水胶贴合，实现连续铺设防水布的过程。本发明工作原理：在进行防水布的铺设时，通过调整调节机构9使得该防水布涂胶除尘装置的伸缩机构5接触施工表面，启动打磨机构3，打磨机构3运动带动刮壁机构4运动，同时启动收集机构6，此时安装盖2内刮壁机构4往复滑动粗打磨的同时打磨机构3转动细打磨，产生的灰尘在密封空间内通过收集机构6进行收集，同时在打磨机构3运动的同时带动涂胶机构7在打磨完成的施工表面进行往复摆动涂胶，且在往复一次后接触并触发调节机构9的部件使得滑座1整体滑动一段距离，实现连续涂胶过程，且在滑动过程中通过贴附机构8将防水布自动铺设在涂覆的防水胶上完成防水布的连续铺设过程，从而减少了操作步骤，缩短了施工周期，提高了施工效率，其中打磨机构3是启动电机303，电机303的主轴转动带动转动轴302在安装盖2上转动，转动轴302转动带动打磨轮301转动进行细打磨，刮壁机构4是转动轴302转动时带动不完全齿轮402转动，不完全齿轮402转动带动滑动齿环401在T型滑槽406和T型滑块405的配合限制作用下往复滑动，滑动齿环401往复滑动时带动连接刮座403往复滑动，连接刮座403往复滑动带动刮刀404在施工表面往复滑动进行粗打磨，其中伸缩机构5是伸缩板501在接触施工表面时继续靠近施工表面至打磨轮301和刮刀404接触施工表面为止，在安装盖2上的滑动槽509内滑动并拉伸弹簧505，从而在弹簧505的弹力作用下保证打磨过程中的密封性，防止灰尘飞出，提高了结构的科学性和实用性，通过收集槽507和适配槽506的设置，在打磨过程进行时，收集槽507与适配槽506重合，颗粒较重无法被风机604吸入的灰尘会落入收集槽507内放置的活动盒508进行收集，方便连续打磨过程的进行和灰尘的取出，其中收集机构6是启动风机604，通过风力将安装盖2内打磨产生的细小灰尘颗粒通过贯通孔601和联通腔602再经连接管603收集进收集箱605内，完成灰尘的收集过程，其中涂胶机构7是在转动轴302转动时带动缺口齿轮704的转动，缺口齿轮704转动带动适配卡齿703和连接转板702在固定轴座701上转动，转动至缺口齿轮704与适配卡齿703脱离啮合后在扭簧706的复位弹力作用下带动连接转板702复位，从而完成单次往复摆动过程，在此过程中通过套接的胶枪705均匀涂覆防水胶，其中贴附机构8是将防水布收卷在收卷辊803上，并将一端从限位滑板805与施工表面的缝隙穿过，通过压缩弹簧806的弹力对防水布进行压持，通过摩擦垫807的设置，增加压持静摩擦力的同时防止损坏防水布，进一步提高了结构的实用性，其中调节机构9是通过液压杆902控制防水布涂胶除尘装置的高低位置，同时在连接转板702往复摆动一次后接触并触发行程开关908，从而带动步进电机906转动，步进电机906转动带动螺纹杆904转动，螺纹杆904转动带动滑座1滑动一段行程的同时，由于防水胶的作用，使得被压持的防水布一端贴合在防水胶上完成防水布的铺设，从而在连续过程中表现为滑座1滑动一段行程过程中胶枪705往复摆动一次，进行均匀涂胶的同时收卷辊803松卷一段防水布与防水胶贴合，实现连续铺设防水布的过程。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
