标题title
一种感应式智能滑轨门窗系统
摘要abst
本发明涉及门窗的技术领域。本发明公开了一种感应式智能滑轨门窗系统；墙体中部连接有窗户组件；墙体左部和右部均连接有一个闭合通风组件；窗户组件前侧下部连接有四个防漏组件；通过第一电动滑块自动关闭和开启窗体，窗体关闭后通过箱体将空气导流至室内，达到通风效果，且通过箱体进风口和出风口的高度差，使得空气与雨水自动分离，避免雨水随着空气进入室内即窗体关闭时同时提供防雨和通风效果，通过第一导流板和第二导流板对贴合箱体前侧流动的空气进行导向，避免了贴合箱体前侧流动的空气无法进入室内的问题，从而提高通风效果，在导向过程中，通过第三导流板和第一挡板避免箱体内的空气斜向外流出，从而避免流入室内的空气量减小。
权利要求书clms
1.一种感应式智能滑轨门窗系统，包括有墙体、窗体、墙板和智能感应监测器；墙体前侧为室外，墙体后侧为室内；墙体后侧左部和后侧右部均固接有一个墙板；墙体前侧上部安装有智能感应监测器；其特征是：还包括有第二导流板、第四导流板、第二挡板、窗户组件、闭合通风组件和防漏组件；墙体中部连接有窗户组件；窗户组件中部连接有两个窗体；墙体左部和右部均连接有一个用于闭合通风的闭合通风组件；两个闭合通风组件前侧均连接有两个第二导流板；两个闭合通风组件前侧均连接有两个第四导流板，并且四个第四导流板分别位于相邻的第二导流板后侧；两个第四导流板整体呈八字形；通过第二导流板和第四导流板相配合将贴合闭合通风组件前侧向左或向右流动的空气导流至闭合通风组件内侧且向上导流；两个闭合通风组件上侧均连接有一个第二挡板；窗户组件前侧下部连接有四个用于排出向内渗透的雨水的防漏组件。2.根据权利要求1所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：窗户组件包括有第一导轨、隔板、第一电动滑轨、第一电动滑块、第一密封条、第二导轨、联动条、滚轮和第二密封条；墙体内侧下部固接有两个第一导轨；两个第一导轨之间滑动连接有两个隔板；墙体内侧下部固接有第一电动滑轨，并且第一电动滑轨位于两个第一导轨之间；第一电动滑轨上滑动连接有四个第一电动滑块；四个第一电动滑块分别与相邻的隔板固接；两个隔板分别与相邻的窗体固接；两个窗体相向侧均固接有一个第一密封条；两个第一密封条在关窗的情况下相接触；墙体内侧上部固接有第二导轨；两个窗体上侧均固接有一个联动条；两个联动条均与第二导轨滑动连接；两个联动条上侧均转动连接有若干个滚轮；若干个滚轮均在第二导轨内侧滚动；两个墙板与墙体之间各形成有一个用于容纳窗体的容纳槽，容纳槽中设置有若干个与窗体配合共同将容纳槽内部与外界完全隔绝的第二密封条，若干个第二密封条分别设置于墙体和墙板上。3.根据权利要求2所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：位于右方的闭合通风组件包括有箱体、通道体、第一隔网、密封圈、第二隔网、导流单元和遮挡单元；墙体前侧右部固接有箱体；箱体下侧连通有通道体；通道体与墙体固接；通道体下侧固接有第一隔网；箱体后侧上部固接有密封圈；通道体前侧固接有第二隔网；箱体上连接有导流单元；位于右方的墙板上连接有遮挡单元。4.根据权利要求3所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：第二隔网由中部的方形网和其四周的条形网组成，四个条形网与方形网的夹角均为钝角，每相邻两个条形网的夹角为钝角。5.根据权利要求4所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：导流单元包括有第一连接块、第一导流板、第二连接块、第三导流板和第一挡板；箱体前侧下部固接有第一连接块；第一连接块上侧固接有第一导流板；箱体前侧左部和前侧右部均固接有一个第二连接块；两个第二连接块分别与相邻的第二导流板固接；两个第二导流板下侧均与第一导流板固接；两个第二导流板上侧之间固接有第三导流板；第三导流板与箱体固接；两个第四导流板均位于箱体内侧；两个第四导流板均与第一导流板固接；每相邻第二导流板和第四导流板之间均固接有一个第一挡板；箱体内侧上部与第二挡板固接。6.根据权利要求5所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：第一导流板下侧与箱体之间设置有第一间隙，两个第二导流板的相背侧均与箱体之间设置有一个第二间隙。7.根据权利要求6所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：遮挡单元包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、联动架、联动板和框体；墙板内侧上部固接有两个第二电动滑轨；两个第二电动滑轨上均滑动连接有一个第二电动滑块；两个第二电动滑块相向侧之间固接有联动架；联动架上侧固接有联动板；墙板上侧固接有框体；联动板与框体滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：从右至左第二个防漏组件包括有管道、连接架和清理单元；第一导轨内部穿设有管道；管道前侧固接有连接架；连接架上设置有防护网；连接架前侧连接有清理单元。9.根据权利要求2所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：第一导轨上开设有凹槽。10.根据权利要求8所述的一种感应式智能滑轨门窗系统，其特征是：清理单元包括有圆杆、联动块和叶片；连接架中部转动连接有圆杆；圆杆上固接有两个联动块；两个联动块均与连接架相接触；两个联动块相背侧均固接有一个叶片。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗的技术领域。更具体地，本发明涉及一种感应式智能滑轨门窗系统。背景技术现有中国专利：一种铝合金门窗，第二护杆与第一护杆沿窗框对角线对称设置，联动机构设于所述窗框内，窗扇转动通过联动机构能够驱使所述第一护杆与第二护杆进行翻转，具有保证窗户打开时的安全性能的同时不影响窗户的美观的效果，然而在雨天时，其无法自动将窗户关闭，导致雨水降落至房间中，若人工将窗户关闭用于防雨，则窗户的透气功能基本消失，导致房间内出现闷热现象，即其无法同时达到通风和防雨的效果，若设置其它设备用于通风，则会占用室内空间，且工作时需要耗费电能，不利于节能减排。发明内容本发明提供一种感应式智能滑轨门窗系统，其目的是克服现有窗户无法同时达到通风和防雨的效果的缺点。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种感应式智能滑轨门窗系统，包括有墙体、窗体、墙板、智能感应监测器、第二导流板、第四导流板、第二挡板、窗户组件、闭合通风组件和防漏组件；墙体前侧为室外，墙体后侧为室内；墙体后侧左部和后侧右部均固接有一个墙板；墙体前侧上部安装有智能感应监测器；墙体中部连接有窗户组件；窗户组件中部连接有两个窗体；墙体左部和右部均连接有一个用于闭合通风的闭合通风组件；两个闭合通风组件前侧均连接有两个第二导流板；两个闭合通风组件前侧均连接有两个第四导流板，并且四个第四导流板分别位于相邻的第二导流板后侧；两个第四导流板整体呈八字形；通过第二导流板和第四导流板相配合将贴合闭合通风组件前侧向左或向右流动的空气导流至闭合通风组件内侧且向上导流；两个闭合通风组件上侧均连接有一个第二挡板；窗户组件前侧下部连接有四个用于排出向内渗透的雨水的防漏组件。作为更进一步的优选方案，窗户组件包括有第一导轨、隔板、第一电动滑轨、第一电动滑块、第一密封条、第二导轨、联动条、滚轮和第二密封条；墙体内侧下部固接有两个第一导轨；两个第一导轨之间滑动连接有两个隔板；墙体内侧下部固接有第一电动滑轨，并且第一电动滑轨位于两个第一导轨之间；第一电动滑轨上滑动连接有四个第一电动滑块；四个第一电动滑块分别与相邻的隔板固接；两个隔板分别与相邻的窗体固接；两个窗体相向侧均固接有一个第一密封条；两个第一密封条在关窗的情况下相接触；墙体内侧上部固接有第二导轨；两个窗体上侧均固接有一个联动条；两个联动条均与第二导轨滑动连接；两个联动条上侧均转动连接有若干个滚轮；若干个滚轮均在第二导轨内侧滚动；两个墙板与墙体之间各形成有一个用于容纳窗体的容纳槽，容纳槽中设置有若干个与窗体配合共同将容纳槽内部与外界完全隔绝的第二密封条，若干个第二密封条分别设置于墙体和墙板上。作为更进一步的优选方案，位于右方的闭合通风组件包括有箱体、通道体、第一隔网、密封圈、第二隔网、导流单元和遮挡单元；墙体前侧右部固接有箱体；箱体下侧连通有通道体；通道体与墙体固接；通道体下侧固接有第一隔网；箱体后侧上部固接有密封圈；通道体前侧固接有第二隔网；箱体上连接有导流单元；位于右方的墙板上连接有遮挡单元。作为更进一步的优选方案，第二隔网由中部的方形网和其四周的条形网组成，四个条形网与方形网的夹角均为钝角，每相邻两个条形网的夹角为钝角。作为更进一步的优选方案，导流单元包括有第一连接块、第一导流板、第二连接块、第三导流板和第一挡板；箱体前侧下部固接有第一连接块；第一连接块上侧固接有第一导流板；箱体前侧左部和前侧右部均固接有一个第二连接块；两个第二连接块分别与相邻的第二导流板固接；两个第二导流板下侧均与第一导流板固接；两个第二导流板上侧之间固接有第三导流板；第三导流板与箱体固接；两个第四导流板均位于箱体内侧；两个第四导流板均与第一导流板固接；每相邻第二导流板和第四导流板之间均固接有一个第一挡板；箱体内侧上部与第二挡板固接。作为更进一步的优选方案，第一导流板下侧与箱体之间设置有第一间隙，两个第二导流板的相背侧均与箱体之间设置有一个第二间隙。作为更进一步的优选方案，遮挡单元包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、联动架、联动板和框体；墙板内侧上部固接有两个第二电动滑轨；两个第二电动滑轨上均滑动连接有一个第二电动滑块；两个第二电动滑块相向侧之间固接有联动架；联动架上侧固接有联动板；墙板上侧固接有框体；联动板与框体滑动连接。作为更进一步的优选方案，从右至左第二个防漏组件包括有管道、连接架和清理单元；第一导轨内部穿设有管道；管道前侧固接有连接架；连接架上设置有防护网；连接架前侧连接有清理单元。作为更进一步的优选方案，第一导轨上开设有凹槽。作为更进一步的优选方案，清理单元包括有圆杆、联动块和叶片；连接架中部转动连接有圆杆；圆杆上固接有两个联动块；两个联动块均与连接架相接触；两个联动块相背侧均固接有一个叶片。有益效果：本发明采用上述技术方案，通过第一电动滑块自动关闭和开启窗体，窗体关闭后通过箱体将空气导流至室内，达到通风效果，且通过箱体进风口和出风口的高度差，使得空气与雨水自动分离，避免雨水随着空气进入室内，达到防雨效果，即窗体关闭时同时提供防雨和通风效果，同时，通过第一导流板和第二导流板对贴合箱体前侧流动的空气进行导向，避免了贴合箱体前侧流动的空气无法进入室内的问题，从而提高通风效果，在导向过程中，通过第三导流板和第一挡板避免箱体内的空气斜向外流出，从而避免流入室内的空气量减小，同时，通过第二挡板多次改变空气流向，使得空气往复撞击箱体内侧壁，使得夹杂在空气中雨水撞击箱体内侧壁后失去势能向下流动，进一步提高防雨效果，同时，通过第二隔网避免风中的垃圾吹入至箱体中造成堵塞现象，由于第二隔网前侧四个角为钝角，相对于直角更加平滑，从而避免垃圾挂在第二隔网前侧影响通风；此外，通过管道和第一导轨上的凹槽将向内渗透的雨水排出，达到防水效果，且通过风力驱动联动块贴合连接架前侧进行圆周运动，将附着在连接架上的防护网上的杂质刮除，避免出现堵塞影响管道排水。附图说明图1示出了本发明感应式智能滑轨门窗系统的第一种视角的结构示意图；图2示出了本发明感应式智能滑轨门窗系统的第二种视角的结构示意图；图3示出了本发明感应式智能滑轨门窗系统的剖视图；图4示出了本发明窗户组件的部分结构示意图之一；图5示出了本发明窗户组件的部分结构前视图；图6示出了本发明窗户组件的部分结构示意图之二；图7示出了图6中A处的放大图；图8示出了本发明闭合通风组件的结构示意图；图9示出了本发明闭合通风组件的部分结构示意图之一；图10示出了本发明闭合通风组件的部分结构示意图之二；图11示出了本发明闭合通风组件的部分结构示意图之三；图12示出了本发明闭合通风组件的部分结构示意图之四；图13示出了本发明遮挡单元的结构示意图；图14示出了本发明防漏组件的结构示意图；图15示出了本发明防漏组件的部分结构示意图。图中标记为：1-墙体，2-窗体，3-墙板，4-智能感应监测器，201-第一导轨，202-隔板，203-第一电动滑轨，204-第一电动滑块，205-第一密封条，206-第二导轨，207-联动条，208-滚轮，209-第二密封条，301-箱体，302-通道体，303-第一隔网，304-密封圈，305-第一连接块，306-第一导流板，307-第二连接块，308-第二导流板，309-第三导流板，3010-第四导流板，3011-第一挡板，3012-第二挡板，3013-第二隔网，3014-第二电动滑轨，3015-第二电动滑块，3016-联动架，3017-联动板，3018-框体，401-管道，402-连接架，403-圆杆，404-联动块，405-叶片，91-第一间隙，92-第二间隙，93-凹槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施方案1一种感应式智能滑轨门窗系统，如图1-13所示，包括有墙体1、窗体2、墙板3、智能感应监测器4、第二导流板308、第四导流板3010、第二挡板3012、窗户组件、闭合通风组件和防漏组件；墙体1前侧为室外，墙体1后侧为室内；墙体1后侧左部和后侧右部均固接有一个墙板3；墙体1前侧上部安装有智能感应监测器4；墙体1中部连接有窗户组件；窗户组件中部连接有两个窗体2；墙体1左部和右部均连接有一个闭合通风组件；两个闭合通风组件前侧均连接有两个第二导流板308；两个闭合通风组件前侧均连接有两个第四导流板3010，并且四个第四导流板3010分别位于相邻的第二导流板308后侧；两个第四导流板3010整体呈八字形；两个闭合通风组件上侧均连接有一个第二挡板3012；窗户组件前侧下部连接有四个防漏组件。窗户组件包括有第一导轨201、隔板202、第一电动滑轨203、第一电动滑块204、第一密封条205、第二导轨206、联动条207、滚轮208和第二密封条209；墙体1内侧下部螺栓连接有两个第一导轨201；两个第一导轨201之间滑动连接有两个隔板202；墙体1内侧下部螺栓连接有第一电动滑轨203，并且第一电动滑轨203位于两个第一导轨201之间；第一电动滑轨203上滑动连接有四个第一电动滑块204；四个第一电动滑块204分别与相邻的隔板202固接；两个隔板202分别与相邻的窗体2固接；两个窗体2相向侧均固接有一个第一密封条205；两个第一密封条205在关窗的情况下相接触；墙体1内侧上部固接有第二导轨206；两个窗体2上侧均固接有一个联动条207；两个联动条207均与第二导轨206滑动连接；两个联动条207上侧均转动连接有若干个滚轮208；若干个滚轮208均在第二导轨206内侧滚动；两个墙板3与墙体1之间各形成有一个用于容纳窗体2的容纳槽，每个容纳槽中均设置有两个与窗体2配合共同将容纳槽内部与外界完全隔绝的第二密封条209，墙体1和墙板3上各设置一个第二密封条209。位于右方的闭合通风组件包括有箱体301、通道体302、第一隔网303、密封圈304、第二隔网3013、导流单元和遮挡单元；墙体1前侧右部螺栓连接有箱体301；箱体301下侧连通有通道体302；通道体302与墙体1固接；通道体302下侧固接有第一隔网303；箱体301后侧上部固接有密封圈304；通道体302前侧螺栓连接有第二隔网3013；箱体301上连接有导流单元；位于右方的墙板3上连接有遮挡单元；第二隔网3013由中部的方形网和其四周的条形网组成，四个条形网与方形网的夹角均为钝角，每相邻两个条形网的夹角为钝角；密封圈304为橡胶圈。导流单元包括有第一连接块305、第一导流板306、第二连接块307、第三导流板309和第一挡板3011；箱体301前侧下部螺栓连接有第一连接块305；第一连接块305上侧焊接有第一导流板306；箱体301前侧左部和前侧右部均螺栓连接有一个第二连接块307；两个第二连接块307分别与相邻的第二导流板308焊接；两个第二导流板308下侧均与第一导流板306固接；两个第二导流板308上侧之间固接有第三导流板309；第三导流板309与箱体301螺栓连接；两个第四导流板3010均位于箱体301内侧；两个第四导流板3010均与第一导流板306固接；每相邻第二导流板308和第四导流板3010之间均固接有一个第一挡板3011；箱体301内侧上部与第二挡板3012固接；第一导流板306下侧与箱体301之间设置有第一间隙91，两个第二导流板308的相背侧均与箱体301之间设置有一个第二间隙92。遮挡单元包括有第二电动滑轨3014、第二电动滑块3015、联动架3016、联动板3017和框体3018；墙板3内侧上部固接有两个第二电动滑轨3014；两个第二电动滑轨3014上均滑动连接有一个第二电动滑块3015；两个第二电动滑块3015相向侧之间固接有联动架3016；联动架3016上侧焊接有联动板3017；墙板3上侧螺栓连接有框体3018；联动板3017与框体3018滑动连接。墙体1前侧为室外，墙体1后侧为室内，常态使用时，第一电动滑块204在第一电动滑轨203上滑动，第一电动滑块204带动隔板202移动，隔板202带动两个窗体2相背或者相向运动，窗体2带动联动条207运动，联动条207带动滚轮208在第二导轨206中滚动，从而控制窗体2打开和关闭，打开窗体2时，隔板202带动窗体2运动至墙体1和墙板3内侧，使窗体2与相邻的密封圈304相接触，对箱体301密封，相对于现有滑动式窗户的开窗范围更大，相对于现有旋转式窗户更加安全；智能感应监测器4监测到降雨时，第一电动滑块204带动隔板202运动，使两个窗体2相向运动，将窗体2关闭，窗体2带动第一密封条205运动，使得两个第一密封条205紧密接触，避免雨水从两个窗体2的间隙流入至室内，同时通过四个第二密封条209对两个窗体2相背侧进行密封，通过第一导轨201和隔板202相配合对窗体2下侧密封，大大提高密封效果；窗体2关闭后，窗体2远离密封圈304停止对箱体301密封，然后第二电动滑块3015在第二电动滑轨3014上向下滑动，第二电动滑块3015带动联动架3016向下运动，联动架3016带动联动板3017向下运动，使得联动板3017停止对框体3018进行遮挡，起风时，室外空气夹杂雨水吹至箱体301中，空气中的雨水撞击箱体301内侧面后向下流动，然后通过通道体302排出，空气流入至箱体301上侧，然后从框体3018吹入室内，达到通风效果；若空气贴合箱体301前侧面向上流动，则空气难以流入至箱体301中，此时通过第一导流板306将贴合箱体301前侧面向上流动的空气通过第一间隙91导流至箱体301内侧，然后空气从箱体301上侧和框体3018吹入室内，达到通风效果，此过程中，通过第三导流板309对从箱体301内侧斜向外流出的空气导流回箱体301内侧，减小空气从箱体301向前流出的量，从而提高吹入室内的气流量；若空气贴合箱体301前侧向左或向右运动，则空气难以流入至箱体301中，此时通过第二导流板308将贴合箱体301前侧面向左或向右流动的空气通过第二间隙92倒入至箱体301内侧，然后通过第四导流板3010将空气导流至箱体301上侧，然后从框体3018吹入室内，达到通风效果，此过程中，通过第一挡板3011对避免箱体301内侧的空气向外流出，从而提高吹入室内的气流量；通风过程中，空气会将少量雨水带动至箱体301上侧，此时通过第二挡板3012多次改变空气流向，使得空气往复撞击箱体301内侧壁，雨水撞击箱体301内侧壁后失去势能向下流动，进一步防止雨水流入至室内；使用时通过第一电动滑块204自动关闭和开启窗体2，窗体2关闭后通过箱体301将空气导流至室内，达到通风效果，且通过箱体301进风口和出风口的高度差，使得空气与雨水自动分离，避免雨水随着空气进入室内，达到防雨效果，即窗体2关闭时同时提供防雨和通风效果，同时，通过第一导流板306和第二导流板308对贴合箱体301前侧流动的空气进行导向，避免了贴合箱体301前侧流动的空气无法进入室内的问题，从而提高通风效果，在导向过程中，通过第三导流板309和第一挡板3011避免箱体301内的空气斜向外流出，从而避免流入室内的空气量减小，同时，通过第二挡板3012多次改变空气流向，使得空气往复撞击箱体301内侧壁，使得夹杂在空气中雨水撞击箱体301内侧壁后失去势能向下流动，进一步提高防雨效果，同时，通过第二隔网3013避免风中的垃圾吹入至箱体301中造成堵塞现象，由于第二隔网3013前侧四个角为钝角，相对于直角更加平滑，从而避免垃圾挂在第二隔网3013前侧影响通风。实施方案2在实施方案1的基础上，如图1-3和图14-15所示，从右至左第二个防漏组件包括有管道401、连接架402和清理单元；第一导轨201内部穿设有管道401；管道401前侧固接有连接架402；连接架402上设置有防护网；连接架402前侧连接有清理单元；第一导轨201上开设有凹槽93。清理单元包括有圆杆403、联动块404和叶片405；连接架402中部转动连接有圆杆403；圆杆403上固接有两个联动块404；两个联动块404均与连接架402相接触；两个联动块404相背侧均焊接有一个叶片405。降雨时，窗体2前侧下部与第一导轨201夹角处受到水流冲击相对较大，使部分雨水从窗体2前侧与第一导轨201的间隙流入，此时雨水先渗透至凹槽93中，然后从管道401向外侧排出，达到防水效果，起风时，空气驱动叶片405，叶片405带动联动块404运动，联动块404带动圆杆403转动，使得联动块404贴合连接架402前侧进行圆周运动，将附着在连接架402上的防护网上的杂质刮除，避免出现堵塞影响管道401排水。应当理解，以上的描述仅仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
