标题title
一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法及装置，该方法包括：在旋喷注浆设备工作时，实时获取所述旋喷注浆设备的浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据、图像数据和超声波穿越数据；根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况；根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令；根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量。可见，本发明能够实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。
权利要求书clms
1.一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：在旋喷注浆设备工作时，实时获取所述旋喷注浆设备的浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据、图像数据和超声波穿越数据；根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况；根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令，并将所述控制指令发送给所述旋喷注浆设备；根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量。2.根据权利要求1所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述浆液传感数据通过设置在所述旋喷注浆设备的浆桶中的传感器获取；所述浆液传感数据包括浆液温度、浆液湿度、浆液图像和浆液超声波穿越数据中的至少一种；以及，所述根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况，包括：根据所述浆液传感数据，以及预设的传感数据和凝结程度的数学对应关系模型，确定所述旋喷注浆设备对应的浆液凝结程度参数；根据所述浆液凝结程度参数、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况。3.根据权利要求2所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述图像数据为通过设置在所述旋喷注浆设备的上方的摄像头对所述旋喷注浆设备对注浆孔进行注浆的过程进行记录得到的俯视图像数据和侧视图像数据；所述管道压力数据通过设置在所述旋喷注浆设备的输送管道内的压力传感器获得；所述红外测距数据包括所述旋喷注浆设备的注浆管底部与所述注浆孔底部之间的垂直距离和所述注浆管的任一喷头与所述注浆孔的内壁之间的水平距离；以及，所述根据所述浆液凝结程度参数、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况，包括：判断所述浆液凝结程度参数是否大于预设的凝结阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在凝浆异常情况；所述凝结阈值根据所述旋喷注浆设备的已工作时长和预设的正常凝结程度和时长的数学对应关系计算得到；判断所述红外测距数据与预设的距离参考值之间的距离差值是否大于预设的第一差值阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在提升异常情况；所述距离参考值根据所述已工作时长和预设的正常距离和时长的数学对应关系计算得到；判断所述管道压力数据与预设的压力参考值之间的压力差值是否大于预设的第二差值阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在压力异常情况；所述压力参考值根据所述已工作时长和预设的正常压力和时长的数学对应关系；根据所述图像数据，和预设的图像分析算法，判断所述旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况。4.根据权利要求3所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述根据所述图像数据，和预设的图像分析算法，判断所述旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况，包括：将所述俯视图像数据和所述侧视图像数据，输入至训练好的浆液喷洒图像分割模型，以得到所述俯视图像数据和侧视图像数据对应的俯视浆液喷洒图像和侧视浆液喷洒图像；根据所述俯视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒范围；根据所述侧视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒高度；计算所述浆液喷洒范围和所述浆液喷洒高度的乘积，得到所述旋喷注浆设备对应的当前浆液喷洒参数；根据所述已工作时长和预设的时长和冒浆程度的数学对应关系，计算当前冒浆阈值；判断所述当前浆液喷洒参数是否大于所述当前冒浆阈值，若是，则判断所述旋喷注浆设备存在冒浆异常情况，否则判断所述旋喷注浆设备不存在冒浆异常情况。5.根据权利要求4所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令，包括：依照以下规则确定所述旋喷注浆设备的控制指令：当判断到所述旋喷注浆设备存在凝浆异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为立即停止全部部件的工作并发送报警指令至监控终端；当判断到所述旋喷注浆设备存在提升异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制提升部件的提升速度为当前速度与第一参数值的和；所述第一参数值的正负符号与所述距离差值相同；所述第一参数值的绝对值大小与所述距离差值的绝对值大小成正比；当判断到所述旋喷注浆设备存在压力异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件的泵功率降低第二参数值；所述第二参数值的大小与所述压力差值成正比，当所述压力差值大于第三差值阈值时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件停止工作；当判断到所述旋喷注浆设备存在冒浆异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令包括：控制所述提升部件的提升速度提高第三参数值；控制旋转部件的旋转速度提高第四参数值；控制所述旋喷注浆设备的喷嘴直径缩小第五参数值；控制所述注浆泵部件的泵功率提高第六参数值；所述第三参数值、所述第四参数值、所述第五参数值和所述第六参数值均与冒浆差值成正比；所述冒浆差值为所述当前浆液喷洒参数和所述当前冒浆阈值之间的差值。6.根据权利要求5所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量，包括：根据所述超声波穿越数据和所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况；根据所述凝固进度和凝固异常情况，以及所述工作状况，预测所述旋喷桩工程的完成时间和完成质量。7.根据权利要求6所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述超声波穿越数据为设置在所述旋喷注浆设备上方的接收器接收到的由设置在所述注浆管底部的发射器发送的超声波数据；以及，所述根据所述超声波穿越数据和所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况，包括：将所述超声波穿越数据，输入至训练好的凝固进度预测神经网络中，以得到所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度；所述凝固进度预测神经网络通过包括有多个训练超声波穿越数据和对应的凝固进度标注的训练数据集训练得到；根据所述旋喷注浆设备的已工作时长和预设的时长和凝固进度的数学对应关系，得到所述旋喷桩工程对应的凝固进度参考值；判断所述旋喷桩工程的所述凝固进度与所述凝固进度参考值之间的进度差值是否大于预设的进度差阈值，以确定所述旋喷桩工程是否存在凝固异常情况。8.根据权利要求7所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，其特征在于，所述根据所述凝固进度和凝固异常情况，以及所述工作状况，预测所述旋喷桩工程的完成时间和完成质量，包括：将所述凝固进度和所述进度差值，输入至训练好的剩余工程时长预测神经网络，以得到所述旋喷桩工程的剩余工程时长；所述剩余工程时长通过包括有多个训练凝固进度和训练进度差值和对应的剩余工程时长的训练数据集训练得到；计算所述剩余工程时长和当前时间的和，得到所述旋喷桩工程的完成时间；计算所述剩余工程时长和所述已工作时长的和，得到预计总完成用时；计算所述预计总完成用时和所述旋喷桩工程对应的预计用时之间的用时差值；计算所述进度差值、所述用时差值、所述距离差值、所述压力差值和所述冒浆差值的加权求和值，得到所述旋喷桩工程对应的完成质量参数。9.一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于在旋喷注浆设备工作时，实时获取所述旋喷注浆设备的浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据、图像数据和超声波穿越数据；第一确定模块，用于根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况；第二确定模块，用于根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令，并将所述控制指令发送给所述旋喷注浆设备；预测模块，用于根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量。10.一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-8任一项所述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法及装置。背景技术高压旋喷桩施工技术是70年代日本首先提出，它是在静压灌浆的基础上，引进水力采煤技术而发展起来的，是利用射流作用切割掺搅地层，改变原地层的结构和组成，同时灌入水泥浆或复合浆形成凝结体，借以达到加固地基和防渗水的目的。现有的高压旋喷桩施工的控制技术，一般仍然采用人工对施工现场进行观察和记录，并根据观察结果和预设的操作手册来调整施工，没有考虑到利用多模态的传感数据来监控施工以及预测施工的效果。可见，现有技术存在缺陷，亟需解决。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法及装置，能够实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法，所述方法包括：在旋喷注浆设备工作时，实时获取所述旋喷注浆设备的浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据、图像数据和超声波穿越数据；根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况；根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令，并将所述控制指令发送给所述旋喷注浆设备；根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量。作为一个可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述浆液传感数据通过设置在所述旋喷注浆设备的浆桶中的传感器获取；所述浆液传感数据包括浆液温度、浆液湿度、浆液图像和浆液超声波穿越数据中的至少一种；以及，所述根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况，包括：根据所述浆液传感数据，以及预设的传感数据和凝结程度的数学对应关系模型，确定所述旋喷注浆设备对应的浆液凝结程度参数；根据所述浆液凝结程度参数、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况。作为一个可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述图像数据为通过设置在所述旋喷注浆设备的上方的摄像头对所述旋喷注浆设备对注浆孔进行注浆的过程进行记录得到的俯视图像数据和侧视图像数据；所述管道压力数据通过设置在所述旋喷注浆设备的输送管道内的压力传感器获得；所述红外测距数据包括所述旋喷注浆设备的注浆管底部与所述注浆孔底部之间的垂直距离和所述注浆管的任一喷头与所述注浆孔的内壁之间的水平距离；以及，所述根据所述浆液凝结程度参数、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况，包括：判断所述浆液凝结程度参数是否大于预设的凝结阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在凝浆异常情况；所述凝结阈值根据所述旋喷注浆设备的已工作时长和预设的正常凝结程度和时长的数学对应关系计算得到；判断所述红外测距数据与预设的距离参考值之间的距离差值是否大于预设的第一差值阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在提升异常情况；所述距离参考值根据所述已工作时长和预设的正常距离和时长的数学对应关系计算得到；判断所述管道压力数据与预设的压力参考值之间的压力差值是否大于预设的第二差值阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在压力异常情况；所述压力参考值根据所述已工作时长和预设的正常压力和时长的数学对应关系；根据所述图像数据，和预设的图像分析算法，判断所述旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况。作为一个可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据所述图像数据，和预设的图像分析算法，判断所述旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况，包括：将所述俯视图像数据和所述侧视图像数据，输入至训练好的浆液喷洒图像分割模型，以得到所述俯视图像数据和侧视图像数据对应的俯视浆液喷洒图像和侧视浆液喷洒图像；根据所述俯视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒范围；根据所述侧视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒高度；计算所述浆液喷洒范围和所述浆液喷洒高度的乘积，得到所述旋喷注浆设备对应的当前浆液喷洒参数；根据所述已工作时长和预设的时长和冒浆程度的数学对应关系，计算当前冒浆阈值；判断所述当前浆液喷洒参数是否大于所述当前冒浆阈值，若是，则判断所述旋喷注浆设备存在冒浆异常情况，否则判断所述旋喷注浆设备不存在冒浆异常情况。作为一个可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令，包括：依照以下规则确定所述旋喷注浆设备的控制指令：当判断到所述旋喷注浆设备存在凝浆异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为立即停止全部部件的工作并发送报警指令至监控终端；当判断到所述旋喷注浆设备存在提升异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制提升部件的提升速度为当前速度与第一参数值的和；所述第一参数值的正负符号与所述距离差值相同；所述第一参数值的绝对值大小与所述距离差值的绝对值大小成正比；当判断到所述旋喷注浆设备存在压力异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件的泵功率降低第二参数值；所述第二参数值的大小与所述压力差值成正比，当所述压力差值大于第三差值阈值时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件停止工作；当判断到所述旋喷注浆设备存在冒浆异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令包括：控制所述提升部件的提升速度提高第三参数值；控制旋转部件的旋转速度提高第四参数值；控制所述旋喷注浆设备的喷嘴直径缩小第五参数值；控制所述注浆泵部件的泵功率提高第六参数值；所述第三参数值、所述第四参数值、所述第五参数值和所述第六参数值均与冒浆差值成正比；所述冒浆差值为所述当前浆液喷洒参数和所述当前冒浆阈值之间的差值。作为一个可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量，包括：根据所述超声波穿越数据和所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况；根据所述凝固进度和凝固异常情况，以及所述工作状况，预测所述旋喷桩工程的完成时间和完成质量。作为一个可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述超声波穿越数据为设置在所述旋喷注浆设备上方的接收器接收到的由设置在所述注浆管底部的发射器发送的超声波数据；以及，所述根据所述超声波穿越数据和所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况，包括：将所述超声波穿越数据，输入至训练好的凝固进度预测神经网络中，以得到所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度；所述凝固进度预测神经网络通过包括有多个训练超声波穿越数据和对应的凝固进度标注的训练数据集训练得到；根据所述旋喷注浆设备的已工作时长和预设的时长和凝固进度的数学对应关系，得到所述旋喷桩工程对应的凝固进度参考值；判断所述旋喷桩工程的所述凝固进度与所述凝固进度参考值之间的进度差值是否大于预设的进度差阈值，以确定所述旋喷桩工程是否存在凝固异常情况。作为一个可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据所述凝固进度和凝固异常情况，以及所述工作状况，预测所述旋喷桩工程的完成时间和完成质量，包括：将所述凝固进度和所述进度差值，输入至训练好的剩余工程时长预测神经网络，以得到所述旋喷桩工程的剩余工程时长；所述剩余工程时长通过包括有多个训练凝固进度和训练进度差值和对应的剩余工程时长的训练数据集训练得到；计算所述剩余工程时长和当前时间的和，得到所述旋喷桩工程的完成时间；计算所述剩余工程时长和所述已工作时长的和，得到预计总完成用时；计算所述预计总完成用时和所述旋喷桩工程对应的预计用时之间的用时差值；计算所述进度差值、所述用时差值、所述距离差值、所述压力差值和所述冒浆差值的加权求和值，得到所述旋喷桩工程对应的完成质量参数。本发明第二方面公开了一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置，所述装置包括：获取模块，用于在旋喷注浆设备工作时，实时获取所述旋喷注浆设备的浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据、图像数据和超声波穿越数据；第一确定模块，用于根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况；第二确定模块，用于根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令，并将所述控制指令发送给所述旋喷注浆设备；预测模块，用于根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量。作为一个可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述浆液传感数据通过设置在所述旋喷注浆设备的浆桶中的传感器获取；所述浆液传感数据包括浆液温度、浆液湿度、浆液图像和浆液超声波穿越数据中的至少一种；以及，所述第一确定模块根据所述浆液传感数据、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况的具体方式，包括：根据所述浆液传感数据，以及预设的传感数据和凝结程度的数学对应关系模型，确定所述旋喷注浆设备对应的浆液凝结程度参数；根据所述浆液凝结程度参数、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况。作为一个可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述图像数据为通过设置在所述旋喷注浆设备的上方的摄像头对所述旋喷注浆设备对注浆孔进行注浆的过程进行记录得到的俯视图像数据和侧视图像数据；所述管道压力数据通过设置在所述旋喷注浆设备的输送管道内的压力传感器获得；所述红外测距数据包括所述旋喷注浆设备的注浆管底部与所述注浆孔底部之间的垂直距离和所述注浆管的任一喷头与所述注浆孔的内壁之间的水平距离；以及，所述第一确定模块根据所述浆液凝结程度参数、所述管道压力数据、所述红外测距数据和所述图像数据，以及所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备的工作状况的具体方式，包括：判断所述浆液凝结程度参数是否大于预设的凝结阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在凝浆异常情况；所述凝结阈值根据所述旋喷注浆设备的已工作时长和预设的正常凝结程度和时长的数学对应关系计算得到；判断所述红外测距数据与预设的距离参考值之间的距离差值是否大于预设的第一差值阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在提升异常情况；所述距离参考值根据所述已工作时长和预设的正常距离和时长的数学对应关系计算得到；判断所述管道压力数据与预设的压力参考值之间的压力差值是否大于预设的第二差值阈值，以判断所述旋喷注浆设备是否存在压力异常情况；所述压力参考值根据所述已工作时长和预设的正常压力和时长的数学对应关系；根据所述图像数据，和预设的图像分析算法，判断所述旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况。作为一个可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述第一确定模块根据所述图像数据，和预设的图像分析算法，判断所述旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况的具体方式，包括：将所述俯视图像数据和所述侧视图像数据，输入至训练好的浆液喷洒图像分割模型，以得到所述俯视图像数据和侧视图像数据对应的俯视浆液喷洒图像和侧视浆液喷洒图像；根据所述俯视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒范围；根据所述侧视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒高度；计算所述浆液喷洒范围和所述浆液喷洒高度的乘积，得到所述旋喷注浆设备对应的当前浆液喷洒参数；根据所述已工作时长和预设的时长和冒浆程度的数学对应关系，计算当前冒浆阈值；判断所述当前浆液喷洒参数是否大于所述当前冒浆阈值，若是，则判断所述旋喷注浆设备存在冒浆异常情况，否则判断所述旋喷注浆设备不存在冒浆异常情况。作为一个可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述第二确定模块根据所述工作状况，确定所述旋喷注浆设备的控制指令的具体方式，包括：依照以下规则确定所述旋喷注浆设备的控制指令：当判断到所述旋喷注浆设备存在凝浆异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为立即停止全部部件的工作并发送报警指令至监控终端；当判断到所述旋喷注浆设备存在提升异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制提升部件的提升速度为当前速度与第一参数值的和；所述第一参数值的正负符号与所述距离差值相同；所述第一参数值的绝对值大小与所述距离差值的绝对值大小成正比；当判断到所述旋喷注浆设备存在压力异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件的泵功率降低第二参数值；所述第二参数值的大小与所述压力差值成正比，当所述压力差值大于第三差值阈值时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件停止工作；当判断到所述旋喷注浆设备存在冒浆异常情况时，确定所述旋喷注浆设备的控制指令包括：控制所述提升部件的提升速度提高第三参数值；控制旋转部件的旋转速度提高第四参数值；控制所述旋喷注浆设备的喷嘴直径缩小第五参数值；控制所述注浆泵部件的泵功率提高第六参数值；所述第三参数值、所述第四参数值、所述第五参数值和所述第六参数值均与冒浆差值成正比；所述冒浆差值为所述当前浆液喷洒参数和所述当前冒浆阈值之间的差值。作为一个可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述预测模块根据所述超声波穿越数据和所述工作状况，预测所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量的具体方式，包括：根据所述超声波穿越数据和所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况；根据所述凝固进度和凝固异常情况，以及所述工作状况，预测所述旋喷桩工程的完成时间和完成质量。作为一个可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述超声波穿越数据为设置在所述旋喷注浆设备上方的接收器接收到的由设置在所述注浆管底部的发射器发送的超声波数据；以及，所述预测模块根据所述超声波穿越数据和所述旋喷注浆设备的已工作时长，确定所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况的具体方式，包括：将所述超声波穿越数据，输入至训练好的凝固进度预测神经网络中，以得到所述旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度；所述凝固进度预测神经网络通过包括有多个训练超声波穿越数据和对应的凝固进度标注的训练数据集训练得到；根据所述旋喷注浆设备的已工作时长和预设的时长和凝固进度的数学对应关系，得到所述旋喷桩工程对应的凝固进度参考值；判断所述旋喷桩工程的所述凝固进度与所述凝固进度参考值之间的进度差值是否大于预设的进度差阈值，以确定所述旋喷桩工程是否存在凝固异常情况。作为一个可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述预测模块根据所述凝固进度和凝固异常情况，以及所述工作状况，预测所述旋喷桩工程的完成时间和完成质量的具体方式，包括：将所述凝固进度和所述进度差值，输入至训练好的剩余工程时长预测神经网络，以得到所述旋喷桩工程的剩余工程时长；所述剩余工程时长通过包括有多个训练凝固进度和训练进度差值和对应的剩余工程时长的训练数据集训练得到；计算所述剩余工程时长和当前时间的和，得到所述旋喷桩工程的完成时间；计算所述剩余工程时长和所述已工作时长的和，得到预计总完成用时；计算所述预计总完成用时和所述旋喷桩工程对应的预计用时之间的用时差值；计算所述进度差值、所述用时差值、所述距离差值、所述压力差值和所述冒浆差值的加权求和值，得到所述旋喷桩工程对应的完成质量参数。本发明第三方面公开了另一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：可见，本发明实施例能够利用多种模态的传感数据来监控注浆设备的工作状况，并以此调整注浆设备的控制质量和预测工程的完成时间和质量，从而能够实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法的流程示意图。图2是本发明实施例公开的一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置的结构示意图。图3是本发明实施例公开的另一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置的结构示意图。图4是本发明实施例公开的一种旋喷设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第二”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法及装置，能够利用多种模态的传感数据来监控注浆设备的工作状况，并以此调整注浆设备的控制质量和预测工程的完成时间和质量，从而能够实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。以下分别进行详细说明。实施例一，请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法的流程示意图。其中，图1所描述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法应用于数据处理芯片、处理终端或处理服务器中。如图1所示，该用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法可以包括以下操作：101、在旋喷注浆设备工作时，实时获取旋喷注浆设备的浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据、图像数据和超声波穿越数据。102、根据浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况。103、根据工作状况，确定旋喷注浆设备的控制指令，并将控制指令发送给旋喷注浆设备。104、根据超声波穿越数据和工作状况，预测旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量。具体的，旋喷注浆设备的一种示例可以参见图4，其包括有钻机、高压泥浆泵、空压机、注浆管、喷头、浆桶等部件，可以通过钻机钻入目标区域形成注浆孔后，利用喷头旋转喷浆以形成旋喷固结体，随着钻机抬升以最终形成旋喷桩。一般的，利用旋喷注浆设备进行施工的步骤包括：①旋喷注浆时要注意设备启动顺序，应先空载启动空压机，待运转正常后再空载启动高压泵，同时向孔内送风和水，使风量和泵压逐渐升高至规定值，风、水畅通后，才开动注浆泵，待泵量泵压正常后开始注浆，待水泥浆流出喷头后，提升注浆管，自下而上喷射注浆。②深层旋喷时，应先喷浆后旋转和提升，在桩端有坐喷时间，以保证桩端质量。喷射注浆中需拆除注浆管时，应停止提升和回转，同时停止送浆，逐渐减少风量，最后停机。拆卸完毕继续喷射注浆时喷射注浆的孔段与前段搭接，防止固结体脱节。③在旋喷过程中，注意喷嘴局部或全部被堵，否则要拔管清洗后重新进行旋喷。④喷射注浆作业完成后，由于浆液的析水作用，一般均有不同程度的收缩，使固结体顶部出现凹穴，要及时用水灰比为1.0的水泥浆补灌。而在上述步骤中，可以通过本发明中的数据处理方法对多种传感数据进行获取和处理，以对注浆设备进行控制。可选的，浆液传感数据通过设置在旋喷注浆设备的浆桶中的传感器获取，具体的，浆液传感数据包括浆液温度、浆液湿度、浆液图像和浆液超声波穿越数据中的至少一种。相应的，浆桶的传感器也可以包括浆液温度传感器、浆液湿度传感器、浆液图像传感器和浆液超声波穿越传感器中的至少一种。其中浆液超声波穿越传感器可以包括设置在浆桶两端的发射器和接收器，并通过接收器接收由发射器发送的超声波数据以得到浆液超声波穿越数据，该超声波穿越数据可以用于表征浆桶内的浆液的凝结程度和材料特性。可选的，图像数据为通过设置在旋喷注浆设备的上方的摄像头对旋喷注浆设备对注浆孔进行注浆的过程进行记录得到的俯视图像数据和侧视图像数据，具体的，摄像头可以包括两个，一个设置为在旋喷注浆设备的正上方以俯视角度对准注浆孔，以获取俯视图像数据，另一个设置在旋喷注浆设备的侧上方，以侧视角度对准旋喷注浆设备，以获取侧视图像数据。可选的，管道压力数据通过设置在旋喷注浆设备的输送管道内的压力传感器获得，如设置在图4中的浆桶和高压泥浆泵和注浆管中的输送管道中。可选的，红外测距数据包括旋喷注浆设备的注浆管底部与注浆孔底部之间的垂直距离和注浆管的任一喷头与注浆孔的内壁之间的水平距离，具体的，其可以由设置在注浆管上的多个传感器来获取，例如由设置在注浆管底部的对准注浆孔底部的红外传感器获取该垂直距离，或是由设置在注浆管侧方的喷头附近的对准注浆孔内壁的红外传感器获取该水平距离。可选的，超声波穿越数据为设置在旋喷注浆设备上方的接收器接收到的由设置在注浆管底部的发射器发送的超声波数据，具体的超声波数据可以为超声波的声时值或计算得到的声速值以及接收器和发射器之间的距离值，这些数据可以有效表征旋喷桩工程的固结体的材料特性，以便于后续利用算法确定固结体的凝固程度。可见，上述发明实施例能够利用多种模态的传感数据来监控注浆设备的工作状况，并以此调整注浆设备的控制质量和预测工程的完成时间和质量，从而能够实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。作为一个可选的实施例，上述步骤中的，根据浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况，包括：根据浆液传感数据，以及预设的传感数据和凝结程度的数学对应关系模型，确定旋喷注浆设备对应的浆液凝结程度参数；根据浆液凝结程度参数、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况。可选的，本发明中的数学对应关系或数学对应关系模型，均可以为操作人员根据历史数据、经验数据或实验数据进行分析得到的，其可以为具体数值之间的对应表，或是根据动态规划算法拟合得到的多项式数学关系式，或是根据数据训练得到的神经网络预测模型，本发明不做限定。可见，通过该可选的实施例，能够根据传感数据和凝结程度的数学对应关系模型确定旋喷注浆设备对应的浆液凝结程度参数，以基于此确定工作状况，有助于实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。作为一个可选的实施例，上述步骤中的，根据浆液凝结程度参数、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况，包括：判断浆液凝结程度参数是否大于预设的凝结阈值，以判断旋喷注浆设备是否存在凝浆异常情况；凝结阈值根据旋喷注浆设备的已工作时长和预设的正常凝结程度和时长的数学对应关系计算得到；判断红外测距数据与预设的距离参考值之间的距离差值是否大于预设的第一差值阈值，以判断旋喷注浆设备是否存在提升异常情况；距离参考值根据已工作时长和预设的正常距离和时长的数学对应关系计算得到；判断管道压力数据与预设的压力参考值之间的压力差值是否大于预设的第二差值阈值，以判断旋喷注浆设备是否存在压力异常情况；压力参考值根据已工作时长和预设的正常压力和时长的数学对应关系；根据图像数据，和预设的图像分析算法，判断旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况。可见，通过该可选的实施例，能够分别根据浆液凝结程度参数、管道压力数据、红外测距数据和图像数据来确定旋喷注浆设备是否存在异常情况，以全面监测工作状况，有助于实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。作为一个可选的实施例，上述步骤中的，根据图像数据，和预设的图像分析算法，判断旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况，包括：将俯视图像数据和侧视图像数据，输入至训练好的浆液喷洒图像分割模型，以得到俯视图像数据和侧视图像数据对应的俯视浆液喷洒图像和侧视浆液喷洒图像；根据俯视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒范围；根据侧视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒高度；计算浆液喷洒范围和浆液喷洒高度的乘积，得到旋喷注浆设备对应的当前浆液喷洒参数；根据已工作时长和预设的时长和冒浆程度的数学对应关系，计算当前冒浆阈值；判断当前浆液喷洒参数是否大于当前冒浆阈值，若是，则判断旋喷注浆设备存在冒浆异常情况，否则判断旋喷注浆设备不存在冒浆异常情况。可选的，浆液喷洒图像分割模型可以通过图像分割算法来实现，例如结合神经网络算法和阈值判断算法来实现，其可以对图像数据中属于浆液图像的部分分割出来。可选的，对浆液喷洒范围或浆液喷洒高度的计算，均可以直接通过对喷洒图像相对于原图像的比例，以及原图像对应的比例和现实尺度的对应关系来计算。上述设置的目的之一在于，在旋喷桩工程的施工中，旋喷注浆设备在注浆时的冒浆情况需要进行有效的监控，一般而言，冒浆量需要维持在一定的大小，在冒浆量远远大于预设的浆量时，可以判定旋喷注浆设备的工作存在诸如提升速度过慢、喷射浆压力过小等问题，需要尽快予以解决否则会导致工程质量受损或是浆液浪费严重等后果，因此结合算法模型来对这一情况进行监控。可见，通过该可选的实施例，能够通过当前浆液喷洒参数和当前冒浆阈值的计算，以及对两者的判断来确定旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况，以全面监测工作状况，有助于实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。作为一个可选的实施例，上述步骤中的，根据工作状况，确定旋喷注浆设备的控制指令，包括：依照以下规则确定旋喷注浆设备的控制指令：当判断到旋喷注浆设备存在凝浆异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令为立即停止全部部件的工作并发送报警指令至监控终端；当判断到旋喷注浆设备存在提升异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令为控制提升部件的提升速度为当前速度与第一参数值的和；第一参数值的正负符号与距离差值相同；第一参数值的绝对值大小与距离差值的绝对值大小成正比；当判断到旋喷注浆设备存在压力异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件的泵功率降低第二参数值；第二参数值的大小与压力差值成正比，当压力差值大于第三差值阈值时，确定旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件停止工作；当判断到旋喷注浆设备存在冒浆异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令包括：控制提升部件的提升速度提高第三参数值；控制旋转部件的旋转速度提高第四参数值；控制旋喷注浆设备的喷嘴直径缩小第五参数值；控制注浆泵部件的泵功率提高第六参数值；第三参数值、第四参数值、第五参数值和第六参数值均与冒浆差值成正比；冒浆差值为当前浆液喷洒参数和当前冒浆阈值之间的差值。上述参数值的计算，可以由操作人员根据经验或实验结果来设定其具体的比例关系式和计算公式，任何满足上述比例关系的计算公式，均应当被视为包括在本发明的保护范围内。更具体的，上述判断情况中，部分情况是可能并存的，在并存时将计算出参数值和参数规则进行合并计算即可，而部分情况是指示设备停止工作的，则不允许并存，在这些情况出现时应立即停止工作并停止其他情况的判断或计算。可见，通过该可选的实施例，能够分别根据旋喷注浆设备存在的不同异常情况来确定设备部件的工作参数，以全面控制设备的工作，有助于实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行控制，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。作为一个可选的实施例，上述步骤中的，根据超声波穿越数据和工作状况，预测旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量，包括：根据超声波穿越数据和旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况；根据凝固进度和凝固异常情况，以及工作状况，预测旋喷桩工程的完成时间和完成质量。可见，通过该可选的实施例，能够根据超声波穿越数据和旋喷注浆设备的已工作时长来确定旋喷桩工程的情况，以进一步预测完成情况，有助于实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。作为一个可选的实施例，上述步骤中的，根据超声波穿越数据和旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况，包括：将超声波穿越数据，输入至训练好的凝固进度预测神经网络中，以得到旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度；凝固进度预测神经网络通过包括有多个训练超声波穿越数据和对应的凝固进度标注的训练数据集训练得到；根据旋喷注浆设备的已工作时长和预设的时长和凝固进度的数学对应关系，得到旋喷桩工程对应的凝固进度参考值；判断旋喷桩工程的凝固进度与凝固进度参考值之间的进度差值是否大于预设的进度差阈值，以确定旋喷桩工程是否存在凝固异常情况。可选的，本发明中的神经网络模型均可以为CNN结构、RNN结构或LTSM结构的神经网络模型，其可以通过梯度下降算法和相应预设的损失函数进行训练直至收敛。可见，通过该可选的实施例，能够根据凝固进度预测神经网络以及阈值判断规则来确定旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况，以进一步预测完成情况，有助于实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。作为一个可选的实施例，上述步骤中的，根据凝固进度和凝固异常情况，以及工作状况，预测旋喷桩工程的完成时间和完成质量，包括：将凝固进度和进度差值，输入至训练好的剩余工程时长预测神经网络，以得到旋喷桩工程的剩余工程时长；剩余工程时长通过包括有多个训练凝固进度和训练进度差值和对应的剩余工程时长的训练数据集训练得到；计算剩余工程时长和当前时间的和，得到旋喷桩工程的完成时间；计算剩余工程时长和已工作时长的和，得到预计总完成用时；计算预计总完成用时和旋喷桩工程对应的预计用时之间的用时差值；计算进度差值、用时差值、距离差值、压力差值和冒浆差值的加权求和值，得到旋喷桩工程对应的完成质量参数。可见，通过该可选的实施例，能够根据剩余工程时长预测神经网络和差值或加权求和计算来预测旋喷桩工程的完成时间和完成质量参数，这些计算结果一方面有助于工程人员对工程进行预判，也有助于施工单位对工程规划进行调整或对工程施工人员进行培训以改变坏的完成质量预测结果，有助于实现更加全面和智能地对旋喷桩工程进行监控和预判，利用数据处理提高工程智能化程度，提高效率，减少出错。实施例二，请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置的结构示意图。其中，图2所描述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置应用于数据处理芯片、处理终端或处理服务器中。如图2所示，该用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置可以包括：获取模块201，用于在旋喷注浆设备工作时，实时获取旋喷注浆设备的浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据、图像数据和超声波穿越数据；第一确定模块202，用于根据浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况；第二确定模块203，用于根据工作状况，确定旋喷注浆设备的控制指令，并将控制指令发送给旋喷注浆设备；预测模块204，用于根据超声波穿越数据和工作状况，预测旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量。作为一个可选的实施例，浆液传感数据通过设置在旋喷注浆设备的浆桶中的传感器获取；浆液传感数据包括浆液温度、浆液湿度、浆液图像和浆液超声波穿越数据中的至少一种；以及，第一确定模块202根据浆液传感数据、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况的具体方式，包括：根据浆液传感数据，以及预设的传感数据和凝结程度的数学对应关系模型，确定旋喷注浆设备对应的浆液凝结程度参数；根据浆液凝结程度参数、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况。作为一个可选的实施例，图像数据为通过设置在旋喷注浆设备的上方的摄像头对旋喷注浆设备对注浆孔进行注浆的过程进行记录得到的俯视图像数据和侧视图像数据；管道压力数据通过设置在旋喷注浆设备的输送管道内的压力传感器获得；红外测距数据包括旋喷注浆设备的注浆管底部与注浆孔底部之间的垂直距离和注浆管的任一喷头与注浆孔的内壁之间的水平距离；以及，第一确定模块202根据浆液凝结程度参数、管道压力数据、红外测距数据和图像数据，以及旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备的工作状况的具体方式，包括：判断浆液凝结程度参数是否大于预设的凝结阈值，以判断旋喷注浆设备是否存在凝浆异常情况；凝结阈值根据旋喷注浆设备的已工作时长和预设的正常凝结程度和时长的数学对应关系计算得到；判断红外测距数据与预设的距离参考值之间的距离差值是否大于预设的第一差值阈值，以判断旋喷注浆设备是否存在提升异常情况；距离参考值根据已工作时长和预设的正常距离和时长的数学对应关系计算得到；判断管道压力数据与预设的压力参考值之间的压力差值是否大于预设的第二差值阈值，以判断旋喷注浆设备是否存在压力异常情况；压力参考值根据已工作时长和预设的正常压力和时长的数学对应关系；根据图像数据，和预设的图像分析算法，判断旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况。作为一个可选的实施例，第一确定模块202根据图像数据，和预设的图像分析算法，判断旋喷注浆设备是否存在冒浆异常情况的具体方式，包括：将俯视图像数据和侧视图像数据，输入至训练好的浆液喷洒图像分割模型，以得到俯视图像数据和侧视图像数据对应的俯视浆液喷洒图像和侧视浆液喷洒图像；根据俯视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒范围；根据侧视浆液喷洒图像，计算浆液喷洒高度；计算浆液喷洒范围和浆液喷洒高度的乘积，得到旋喷注浆设备对应的当前浆液喷洒参数；根据已工作时长和预设的时长和冒浆程度的数学对应关系，计算当前冒浆阈值；判断当前浆液喷洒参数是否大于当前冒浆阈值，若是，则判断旋喷注浆设备存在冒浆异常情况，否则判断旋喷注浆设备不存在冒浆异常情况。作为一个可选的实施例，第二确定模块203根据工作状况，确定旋喷注浆设备的控制指令的具体方式，包括：依照以下规则确定旋喷注浆设备的控制指令：当判断到旋喷注浆设备存在凝浆异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令为立即停止全部部件的工作并发送报警指令至监控终端；当判断到旋喷注浆设备存在提升异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令为控制提升部件的提升速度为当前速度与第一参数值的和；第一参数值的正负符号与距离差值相同；第一参数值的绝对值大小与距离差值的绝对值大小成正比；当判断到旋喷注浆设备存在压力异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件的泵功率降低第二参数值；第二参数值的大小与压力差值成正比，当压力差值大于第三差值阈值时，确定旋喷注浆设备的控制指令为控制注浆泵部件停止工作；当判断到旋喷注浆设备存在冒浆异常情况时，确定旋喷注浆设备的控制指令包括：控制提升部件的提升速度提高第三参数值；控制旋转部件的旋转速度提高第四参数值；控制旋喷注浆设备的喷嘴直径缩小第五参数值；控制注浆泵部件的泵功率提高第六参数值；第三参数值、第四参数值、第五参数值和第六参数值均与冒浆差值成正比；冒浆差值为当前浆液喷洒参数和当前冒浆阈值之间的差值。作为一个可选的实施例，预测模块204根据超声波穿越数据和工作状况，预测旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的完成时间和完成质量的具体方式，包括：根据超声波穿越数据和旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况；根据凝固进度和凝固异常情况，以及工作状况，预测旋喷桩工程的完成时间和完成质量。作为一个可选的实施例，超声波穿越数据为设置在旋喷注浆设备上方的接收器接收到的由设置在注浆管底部的发射器发送的超声波数据；以及，预测模块204根据超声波穿越数据和旋喷注浆设备的已工作时长，确定旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度和凝固异常情况的具体方式，包括：将超声波穿越数据，输入至训练好的凝固进度预测神经网络中，以得到旋喷注浆设备对应的旋喷桩工程的凝固进度；凝固进度预测神经网络通过包括有多个训练超声波穿越数据和对应的凝固进度标注的训练数据集训练得到；根据旋喷注浆设备的已工作时长和预设的时长和凝固进度的数学对应关系，得到旋喷桩工程对应的凝固进度参考值；判断旋喷桩工程的凝固进度与凝固进度参考值之间的进度差值是否大于预设的进度差阈值，以确定旋喷桩工程是否存在凝固异常情况。作为一个可选的实施例，预测模块204根据凝固进度和凝固异常情况，以及工作状况，预测旋喷桩工程的完成时间和完成质量的具体方式，包括：将凝固进度和进度差值，输入至训练好的剩余工程时长预测神经网络，以得到旋喷桩工程的剩余工程时长；剩余工程时长通过包括有多个训练凝固进度和训练进度差值和对应的剩余工程时长的训练数据集训练得到；计算剩余工程时长和当前时间的和，得到旋喷桩工程的完成时间；计算剩余工程时长和已工作时长的和，得到预计总完成用时；计算预计总完成用时和旋喷桩工程对应的预计用时之间的用时差值；计算进度差值、用时差值、距离差值、压力差值和冒浆差值的加权求和值，得到旋喷桩工程对应的完成质量参数。上述实施例中的模块和步骤的具体的技术细节和技术效果，可以参照实施例一中的相应的表述，在此不再赘述。实施例三，请参阅图3，图3是本发明实施例公开的又一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置。图3所描述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置应用于数据处理芯片、处理终端或处理服务器中。如图3所示，该用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器301；与存储器301耦合的处理器302；其中，处理器302调用存储器301中存储的可执行程序代码，用于执行实施例一所描述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法的步骤。实施例四，本发明实施例公开了一种计算机读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行实施例一所描述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法的步骤。实施例五，本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一所描述的用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法的步骤。上述对本说明书特定实施例进行了描述，其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，附图中描绘的过程不一定必须按照示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、设备、非易失性计算机可读存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本说明书实施例提供的装置、设备、非易失性计算机可读存储介质与方法是对应的，因此，装置、设备、非易失性计算机存储介质也具有与对应方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述对应装置、设备、非易失性计算机存储介质的有益技术效果。在20世纪90年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件)就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、 Confluence、CUPL、HDCal、JHDL 、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL 等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本说明书实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本说明书实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书是参照根据本说明书实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器 和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带式磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种用于高压旋喷桩控制的多模态数据处理方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
