标题title
一种钢结构脚手架
摘要abst
本发明属于脚手架技术领域，尤其涉及一种钢结构脚手架；包括架体构件、回旋楼梯构件以及螺旋加强构件，架体构件的内部贴合侧壁位置设置有回旋楼梯构件，所述架体构件的中部设置有螺旋加强构件，且螺旋加强构件与架体构件的侧壁相连接；工人在上下本发明设置的脚手架时，借助回旋式楼梯构件无需采用攀爬方式上下脚手架，避免攀爬过程中脚手架单侧受力偏斜，回旋式楼梯构件可以将脚手架单侧受力分摊在脚手架的周侧，保证了脚手架的稳定性；结合承压式自锁方式进一步的防止脚手架上有重物或者人员时被移动，通过设计的螺旋钢柱对脚手架整体进行支撑，提高了脚手架的强度。
权利要求书clms
1.一种钢结构脚手架，包括架体构件、回旋楼梯构件以及螺旋加强构件，架体构件的内部贴合侧壁位置设置有回旋楼梯构件，所述架体构件的中部设置有螺旋加强构件，且螺旋加强构件与架体构件的侧壁相连接；其特征在于：所述的架体构件包括纵向设置的立钢杆和横向设置的横钢杆相互焊接成的框体结构，且焊接后的框体结构的四角均采用角钢进行连接，框体结构的上端设置有用于将所有立钢杆和角钢的上端相连接的口字型钢板，口字型钢板的外壁包覆有防止工作人员磕碰的橡胶套；所述的回旋楼梯构件包括平直段和倾斜段，所述的倾斜段和平直段相互交错连接，回旋楼梯构件呈从下往上螺旋延伸，所述的平直段通过肋板固定连接在角钢的内壁，平直段和肋板以及角钢的侧壁共同形成三角形结构；平直段和倾斜段之间通过滑动方式相连；所述的平直段上对应倾斜段相连接的侧壁均开设有侧边槽，倾斜段上与平直段相连接的一侧设置有凸起，且凸起滑动设置在侧边槽的内部，位于侧边槽的内部设置有与凸起相连接的弹簧；所述框体结构的上端设置有供工人站立的搭接平台，所述的搭接平台中部设置有圆形通孔；所述的螺旋加强构件包括螺旋钢柱，螺旋钢柱通过其外壁设置的若干个固定钢杆连接在立钢杆上，且螺旋钢柱的圆周方向设置有若干个贯穿螺旋钢柱的立柱，立柱的下端贯穿螺旋钢柱，位于螺旋钢柱下端的若干个立柱之间共同固定连接有固定钢环，位于立柱的内部贯穿设置有上下滑动的定压柱，定压柱的上端共同连接有与搭接平台中部的圆形通孔相配合的圆钢板；所述框体结构的下端固定设置有十字钢板，且十字钢板的上端均匀设置有带有卡槽的圆槽，圆槽的内部通过弹簧滑动设置有锁定柱，且锁定柱的下端连接有表面开设十字槽的橡胶垫；锁定柱的上端设置有限位槽，十字钢板上位于圆槽的外部转动设置有跷板，且跷板的一端抵触在对应位置的定压柱正下方；所述圆槽上方对应的横钢杆上设置有耳板，耳板上转动连接有弧形压杆，且弧形压杆的一端抵在限位槽内部，弧形压杆的另一端抵触在跷板的上端。2.根据权利要求1所述的一种钢结构脚手架，其特征在于，所述的倾斜段下端中部通过螺栓设置有固定架，固定架的下端通过螺栓自上而下依次设置有一号支架、二号支架和三号支架；所述的一号支架和三号支架通过滑动方式安装在对应位置的立钢杆上，二号支架通过滑动配合方式安装在与一号支架相连接的立钢杆对侧的立钢杆上；所述一号支架、二号支架和三号支架与立钢杆的安装方式相同，均是在立钢杆上开设槽孔，槽孔的内部设置有限位杆，限位杆的外壁套设弹簧，一号支架、二号支架和三号支架的下端均是滑动套设在限位杆的外壁并与其外壁的弹簧相抵触。3.根据权利要求1所述的一种钢结构脚手架，其特征在于，所述角钢的下端设置有万向定位轮，且所述的万向定位轮设置有锁定结构；搭接平台的一个侧壁开设有供工人沿着回旋楼梯构件走到搭接平台上端的矩形通槽，且搭接平台的上端外壁滑动设置有与矩形通槽相互配合的滑板，滑板用于填充矩形通槽保证搭接平台的完整性。
说明书desc
技术领域本发明属于脚手架技术领域，尤其涉及一种钢结构脚手架。背景技术钢结构脚手架是一种使用钢材构建的临时支撑结构，用于提供施工人员在施工现场高空作业的平台。主要由钢管、钢板、连接件等组成，具有轻巧、坚固、可靠的特点。目前的钢结构脚手架在使用的过程中，主要存在以下问题：1、工人上下攀爬过程中会使脚手架单侧受力，随着攀爬的高度增加，脚手架极易倾斜产生倾倒，存在危险；2、对于高度较高的脚手架，工人上下攀爬过程中极耗费体力，攀爬过程中会由于体力不支出现从高处跌落的情况，且为了便于工人上到脚手架的顶端，通常将其顶部设置为镂空状，缺少安全防护；3、在需要对脚手架进行位置移动时，有时候由于疏忽或者节省时间，会连同脚手架上的重物或者工人一起挪动，从而容易在移动的过程中由于惯性造成人或者重物重心不稳而从脚手架上掉落的状况。所以为了提高脚手架使用过程中的稳定性，本发明提供了一种钢结构脚手架。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供了一种钢结构脚手架，以解决目前脚手架在工人上下攀爬的过程中单侧受力易倾斜、在脚手架上有人或者重物时挪动产生危险等的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：本发明实施例提供一种钢结构脚手架，包括架体构件、回旋楼梯构件以及螺旋加强构件，架体构件的内部贴合侧壁位置设置有回旋楼梯构件，所述架体构件的中部设置有螺旋加强构件，且螺旋加强构件与架体构件的侧壁相连接；所述的架体构件包括纵向设置的立钢杆和横向设置的横钢杆相互焊接成的框体结构，且焊接后的框体结构的四角均采用角钢进行连接，框体结构的上端设置有用于将所有立钢杆和角钢的上端相连接的口字型钢板，口字型钢板的外壁包覆有防止工作人员磕碰的橡胶套。所述的回旋楼梯构件包括平直段和倾斜段，所述的倾斜段和平直段相互交错连接，回旋楼梯构件呈从下往上螺旋延伸，所述的平直段通过肋板固定连接在角钢的内壁，平直段和肋板以及角钢的侧壁共同形成三角形结构；平直段和倾斜段之间通过滑动方式相连。所述的平直段上对应倾斜段相连接的侧壁均开设有侧边槽，倾斜段上与平直段相连接的一侧设置有凸起，且凸起滑动设置在侧边槽的内部，位于侧边槽的内部设置有与凸起相连接的弹簧。根据有利的实施例，所述的倾斜段下端中部通过螺栓设置有固定架，固定架的下端通过螺栓自上而下依次设置有一号支架、二号支架和三号支架；所述的一号支架和三号支架通过滑动方式安装在对应位置的立钢杆上，二号支架通过滑动配合方式安装在与一号支架相连接的立钢杆对侧的立钢杆上；所述一号支架、二号支架和三号支架与立钢杆的安装方式相同，均是在立钢杆上开设槽孔，槽孔的内部设置有限位杆，限位杆的外壁套设弹簧，一号支架、二号支架和三号支架的下端均是滑动套设在限位杆的外壁并与其外壁的弹簧相抵触。根据有利的实施例，所述角钢的下端设置有万向定位轮，且所述的万向定位轮设置有锁定结构；框体结构的上端设置有供工人站立的搭接平台，所述的搭接平台中部设置有圆形通孔，搭接平台的一个侧壁开设有供工人沿着回旋楼梯构件走到搭接平台上端的矩形通槽，且搭接平台的上端外壁滑动设置有与矩形通槽相互配合的滑板，滑板用于填充矩形通槽保证搭接平台的完整性。根据有利的实施例，所述的螺旋加强构件包括螺旋钢柱，螺旋钢柱通过其外壁设置的若干个固定钢杆连接在立钢杆上，且螺旋钢柱的圆周方向设置有若干个贯穿螺旋钢柱的立柱，立柱的下端贯穿螺旋钢柱，位于螺旋钢柱下端的若干个立柱之间共同固定连接有固定钢环，位于立柱的内部贯穿设置有上下滑动的定压柱，定压柱的上端共同连接有与搭接平台中部的圆形通孔相配合的圆钢板。根据有利的实施例，所述框体结构的下端固定设置有十字钢板，且十字钢板的上端均匀设置有带有卡槽的圆槽，圆槽的内部通过弹簧滑动设置有锁定柱，且锁定柱的下端连接有表面开设十字槽的橡胶垫；锁定柱的上端设置有限位槽，十字钢板上位于圆槽的外部转动设置有跷板，且跷板的一端抵触在对应位置的定压柱正下方。根据有利的实施例，所述圆槽上方对应的横钢杆上设置有耳板，耳板上转动连接有弧形压杆，且弧形压杆的一端抵在限位槽内部，弧形压杆的另一端抵触在跷板的上端。与现有技术相比较，本发明实施例提供的一种钢结构脚手架具有如下有益效果：1、本发明采用回旋式楼梯构件设计，无需工人采用攀爬方式上下脚手架，避免了上下脚手架过程中脚手架单侧受力容易发生倾倒的问题；回旋楼梯构件上端有工人行走时会将单侧的偏心载荷进行对向分摊，保证上下脚手架过程中脚手架的稳定性，并且采用回旋楼梯构件上下脚手架的设计方式也降低了工人上下脚手架过程中的体力损耗。2、本发明通过普通的万向定位轮自锁对脚手架进行定位，方便工人上下脚手架；而承压式的自锁方式可以避免脚手架上有人或者重物时被一起挪动，且脚手架上的重物或者人可以结合承压式自锁方式增强脚手架的稳定性。3、工人上下脚手架借助回旋式楼梯构件无需采用攀爬方式上下脚手架，避免攀爬过程中脚手架单侧受力偏斜，回旋式楼梯构件可以将脚手架单侧受力分摊在脚手架的周侧，保证了脚手架的稳定性；结合承压式自锁方式进一步的防止脚手架上有重物或者人员时被移动，此外，通过螺旋钢柱对脚手架整体进行支撑，提高了脚手架的强度。附图说明图1为本钢结构脚手架的立体结构示意图。图2为本钢结构脚手架去除搭接平台后的立体结构示意图。图3为本钢结构脚手架的主视图。图4为本发明倾斜段的连接示意图。图5为本发明平直段的连接示意图。图6为本发明图3中的A处局部放大图。图7为本发明图1中的B处局部放大图。图中附图标记：1、架体构件；2、回旋楼梯构件；3、螺旋加强构件；11、立钢杆；12、横钢杆；13、角钢；14、口字型钢板；131、万向定位轮；15、搭接平台；16、圆形通孔；17、矩形通槽；18、滑板；21、平直段；22、倾斜段；23、肋板；24、侧边槽；25、凸起；26、固定架；27、一号支架；28、二号支架；29、三号支架；221、槽孔；222、限位杆；31、螺旋钢柱；32、固定钢杆；33、立柱；34、固定钢环；35、定压柱；36、圆钢板；37、十字钢板；38、圆槽；39、锁定柱；40、橡胶垫；41、限位槽；42、跷板；43、耳板；44、弧形压杆。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步的详细说明。请结合参阅图1和图2，一种钢结构脚手架，包括架体构件1、回旋楼梯构件2以及螺旋加强构件3，架体构件1的内部贴合侧壁位置设置有回旋楼梯构件2，所述架体构件1的中部设置有螺旋加强构件3，且螺旋加强构件3与架体构件1的侧壁相连接；所述的架体构件1包括纵向设置的立钢杆11和横向设置的横钢杆12相互焊接成的框体结构，且焊接后的框体结构的四角均采用角钢13进行连接，框体结构的上端设置有用于将所有立钢杆11和角钢13的上端相连接的口字型钢板14，口字型钢板14的外壁包覆有防止工作人员磕碰的橡胶套；使用时，提前将本钢结构脚手架挪动到指定的位置，工人借助回旋楼梯构件2上下脚手架，而内部的螺旋加强构件3可以提高架体构件1的稳定性。参阅图1，所述角钢13的下端设置有万向定位轮131，且所述的万向定位轮131设置有锁定结构；框体结构的上端设置有供工人站立的搭接平台15，所述的搭接平台15中部设置有圆形通孔16，搭接平台15的一个侧壁开设有供工人沿着回旋楼梯构件2走到搭接平台15上端的矩形通槽17，且搭接平台15的上端外壁滑动设置有与矩形通槽17相互配合的滑板18，滑板18用于填充矩形通槽17保证搭接平台15的完整性。移动脚手架至工作位置时，首先通过推动架体构件1借助万向定位轮131进行移动，移动到达指定位置时即可将万向定位轮131锁定，从而对脚手架进行初步定位方便工人上下脚手架，当移动到搭接平台15的上端时，即可拉动滑板18将矩形通槽17覆盖，脚手架顶部设滑板18，工作人员爬上脚手架顶部后将滑板18闭合，以保证脚手架顶部的完整性，保证工人在脚手架上移动过程中的安全。参阅图1、图2和图5，所述的回旋楼梯构件2包括平直段21和倾斜段22，所述的倾斜段22和平直段21相互交错连接，回旋楼梯构件2呈从下往上螺旋延伸，所述的平直段21通过肋板23固定连接在角钢13的内壁，平直段21和肋板23以及角钢13的侧壁共同形成三角形结构，提高回旋楼梯构件2的强度，平直段21和倾斜段22之间通过滑动方式相连，便于后期工人踩在倾斜段22上时倾斜段22可以和平直段21进行小距离的相对运动，从而将单侧受力进行分解。参阅图7，所述的平直段21上对应倾斜段22相连接的侧壁均开设有侧边槽24，倾斜段22上与平直段21相连接的一侧设置有凸起25，且凸起25滑动设置在侧边槽24的内部，位于侧边槽24的内部设置有与凸起25相连接的弹簧。参阅图4，所述的倾斜段22下端中部通过螺栓设置有固定架26，固定架26的下端通过螺栓自上而下依次设置有一号支架27、二号支架28和三号支架29；所述的一号支架27和三号支架29通过滑动方式安装在对应位置的立钢杆11上，二号支架28通过滑动配合方式安装在与一号支架27相连接的立钢杆11对侧的立钢杆11上；所述一号支架27、二号支架28和三号支架29与立钢杆11的安装方式相同，均是在立钢杆11上开设槽孔221，槽孔221的内部设置有限位杆222，限位杆222的外壁套设弹簧，一号支架27、二号支架28和三号支架29的下端均滑动套设在限位杆222的外壁并与其外壁的弹簧相抵触。倾斜段22受力时，通过固定架26对一号支架27进行抵压，而一号支架27受力下压二号支架28，通过二号支架28将所承受的部分下压力分解在对侧的立钢杆11上，二号支架28无法滑动时通过其未与立钢杆11连接的一端下压三号支架29，通过三号支架29将所受的其余部分承载力分摊在与之连接的立钢杆11上；活动的一号支架27、二号支架28和三号支架29能够分解向下的承载力，使得承载力分摊至对侧立钢杆11，从而保证脚手架整体的稳定。参阅图1、图3、图5和图6，所述的螺旋加强构件3包括螺旋钢柱31，螺旋钢柱31通过其外壁设置的若干个固定钢杆32连接在立钢杆11上，且螺旋钢柱31的圆周方向设置有若干个贯穿螺旋钢柱31的立柱33，立柱33的下端贯穿螺旋钢柱31，位于螺旋钢柱31下端的若干个立柱33之间共同固定连接有固定钢环34，位于立柱33的内部贯穿设置有上下滑动的定压柱35，定压柱35的上端共同连接有与搭接平台15中部的圆形通孔16相配合的圆钢板36；螺旋钢柱31为脚手架做支撑，增强脚手架的稳定性。参阅图3和图6，所述框体结构的下端固定设置有十字钢板37，且十字钢板37的上端均匀设置有带有卡槽的圆槽38，圆槽38的内部通过弹簧滑动设置有锁定柱39，且锁定柱39的下端连接有表面开设十字槽以增加摩擦力的橡胶垫40；锁定柱39的上端设置有限位槽41，十字钢板37上位于圆槽38的外部转动设置有跷板42，且跷板42的一端抵触在对应位置的定压柱35正下方。参阅图6，所述圆槽38上方对应的横钢杆12上设置有耳板43，耳板43上转动连接有弧形压杆44，且弧形压杆44的一端抵在限位槽41内部，弧形压杆44的另一端抵触在跷板42的上端。当圆钢板36的上端有人或者重物时，圆钢板36带动定压柱35向下移动，通过定压柱35下压跷板42一端翘起后，跷板42另一端对弧形压杆44一端实施顶压使其翻转，最后通过弧形压杆44另一端下压锁定柱39，使得锁定柱39的下端与地面贴合抵紧，进一步的通过橡胶垫40与地面的摩擦阻力来防止脚手架上端有人或者重物被随意挪动，采用的承压式自锁方式利用杠杆原理对微小距离进行放大，从而提高脚手架与地面的抵压力。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
