标题title
一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置及其吊运方法
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置及其吊运方法，包括自提升模组、吊装模组及承载模组，自提升模组的高度可等量递进改变，吊装模组固定设置在自提升模组顶部，吊装模组作用端高度在自提升模组顶部与地面范围间调整，承载模组固定配合在吊装模组作用端上，当进行吊运施工时，建筑材料在承载模组上稳定装载，随吊装模组和自提升模组作用产生高度变化到达施工区域，高度的改变基于地面实现，且在进行操作时，只需略大于支撑架宽度的活动范围即可，无需转动操作增加作用范围，在应对狭小空间时，可以做到自由地吊运高度调整，相较于基于高处的定点式吊装方案操作更加方便，对于整体的吊运工作的施工效率有了显著的提升。
权利要求书clms
1.一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，包括：自提升模组，直立设置在建筑施工区域中，所述自提升模组的高度可等量递进改变；吊装模组，固定设置在自提升模组顶部，所述吊装模组作用端高度在自提升模组顶部与地面范围间调整；承载模组，固定配合在吊装模组作用端上，当进行吊运施工时，建筑材料和/或施工人员在承载模组上稳定装载，随吊装模组和自提升模组作用产生高度变化到达施工区域。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，所述自提升模组包括：底座；支撑架，包括若干个以竖直状态排列并依次固定的支撑模块，所述支撑架底端与所述底座固定；桁架，固定设置在所述支撑架顶部；抓取件，滑动连接在所述桁架底部，对支撑模块进行吊取；套框，呈半包围姿态相对支撑架滑动安装，所述套框上装载有推顶件，当支撑架进行支撑模块加装时，所述套框滑动至支撑架顶部止停，接着所述推顶件向上推顶所述桁架，于套框中形成空腔，供所述抓取件吊取支撑模块填入。3.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，所述吊装模组包括：基板，固定安装在所述自提升模组顶部；转动输出件，对称地设置在所述基板上；装载架，固定安装在所述基板上，且所述装载架中转动安装有辊轮，所述辊轮伸出装载架一端与转动输出件的输出端固定连接；缆绳，一端缠绕在所述辊轮上，另一端竖直向下垂落且固定有连接头，所述缆绳在所述转动输出件作用下相对所述辊轮收放；挂钩，固定安装在所述连接头底部；环扣，对称地固定在所述承载模组顶部，所述环扣与所述挂钩扣接配合。4.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，所述承载模组包括：第一基部，对称地设置在承载模组覆盖形成矩形区域的长边一侧；第二基部，对称地固定在第一基部间，所述第二基部边沿构成承载模组覆盖形成矩形区域的短边一侧；X向单体，对称地设置在第一基部间，若干个所述X向单体均与第二基部呈滑动插接；Y向单体，对称地设置在第二基部间，若干个所述Y向单体均与X向单体滑动插接，构成网状承载区域，当承载模组承载线材时，绑缚材料通过网状承载区域对线材进行绑缚固定；底部支撑件，固定铺设在所述Y向单体顶面上；边缘限位件，固定设置在所述Y向单体上，当承载模组承载板材时，板材的端面限位在边缘限位件间；防跳限位件，固定设置所述第二基部上，所述防跳限位件越过第二基部向内的部分呈圆柱状，当承载模组承载板材时，事先在板材上开设与防跳限位件对应的盲孔，进行承载时，将盲孔对准防跳限位件圆柱部分插入；护栏，固定安装在所述第一基部及所述第二基部顶面上。5.根据权利要求4所述的一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，所述第一基部包括：固定部，所述固定部上等距开设有若干个连接孔；活动部，对称地设置在固定部外；连接杆，固定安装在活动部一端上，所述固定部中开设有柱形空腔，所述连接杆与柱形空腔滑动配合；卡柱，螺纹连接在连接杆上且可相对连接杆拆装，所述卡柱与所述连接孔卡接配合；滚轮，对称地安装在固定部上。6.根据权利要求4所述的一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，所述边缘限位件包括：端块，固定安装在所述Y向单体上；导孔，对称地开设在端块上；导杆，与所述导孔相对滑动设置；压板，固定安装在导杆伸出导孔一端上，且压板与所述端块间连接有弹簧，所述弹簧包覆在导杆外。7.根据权利要求4所述的一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，所述底部支撑件选用聚氨酯材料制成。8.根据权利要求4所述的一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，其特征在于，所述X向单体的端部设有外螺纹，通过外螺纹螺纹连接有端盖，所述端盖相对X向单体拎紧时，端盖直径与第二基部接触面的厚度一致。9.一种吊运方法，通过权利要求1到8任一项所述的用于建筑施工的狭小空间吊运装置实现，其特征在于，包括以下步骤：1）地基构建：进行狭小空间吊运施工时，选定土壤结构坚实的区域夯实构建自提升模组安装的地基；2）基础高度确定：确定好实际吊装工作所需的高度，选取对应数量的支撑模块搭建自提升模组；3）材料及人员进场：先控制吊装模组放卷，将承载模组下降到与地面齐平，而后建筑所需施工材料和人员进入承载模组的矩形承载区域中；4）紧固装载：材料放置到承载模组上后，按照材料的不用类型采用不同的紧固措施，线管状的材料平铺地放置到X向单体与Y向单体顶部，通过钢丝绳穿过网状承载区域对其进行绑缚固定，块状的材料先开孔与防跳限位件配合好，而后移动处于边缘限位件的限位范围中；5）安全防护：承载模组装载施工人员时，施工人员将安全带与护栏绑缚固定；6）吊装施工：完善所有准备工作后，启动吊装模组，将承载模组提升转运到施工区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑吊运施工技术领域，具体涉及一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置及其吊运方法。背景技术吊运施工是一种高空作业方式，一般是通过吊车或吊篮将作业人员和建筑施工所需材料垂直运送到高空作业区域，以完成高空施工任务。受到实际的施工环境中限制，一些特定区域的吊运工作只能在狭小空间中进行，现有的吊运装置在应对狭小空间施工时存在以下不足之处：在狭小空间中，大型起吊装置无法施展，往往采用定点式吊装的方案，即在一个确定的高度紧固设定提升装置进行吊运工作，但吊装施工的区域往往不会固定，在高度方向会不断地改变，这就需要不断地更换定点，操作起来十分不便；在狭小空间中，往往难以附加对建筑材料相关的紧固辅助，导致在进行吊运提升时容易产生晃动，施工的安全缺乏保障；吊运施工的承载物构型并非恒定，在不占用外部空间的前提下，现有的吊装方式难以提供可以适应不同构造承载物料的紧固方案。综合上述，亟待提供一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置及其吊运方法对相关问题进行改进。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置及其吊运方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，包括自提升模组、吊装模组及承载模组，自提升模组直立设置在建筑施工区域中，所述自提升模组的高度可等量递进改变，吊装模组固定设置在自提升模组顶部，所述吊装模组作用端高度在自提升模组顶部与地面范围间调整，承载模组固定配合在吊装模组作用端上，当进行吊运施工时，建筑材料和/或施工人员在承载模组上稳定装载，随吊装模组和自提升模组作用产生高度变化到达施工区域。作为本发明进一步的方案：自提升模组包括底座、支撑架、桁架、抓取件及套框，支撑架包括若干个以竖直状态排列并依次固定的支撑模块，所述支撑架底端与所述底座固定，桁架固定设置在所述支撑架顶部，抓取件滑动连接在所述桁架底部，对支撑模块进行吊取，套框呈半包围姿态相对支撑架滑动安装，所述套框上装载有推顶件，当支撑架进行支撑模块加装时，所述套框滑动至支撑架顶部止停，接着所述推顶件向上推顶所述桁架，于套框中形成空腔，供所述抓取件吊取支撑模块填入。作为本发明进一步的方案：吊装模组包括基板、转动输出件、装载架、辊轮、缆绳、连接头、挂钩及环扣，基板固定安装在所述自提升模组顶部，转动输出件对称地设置在所述基板上，装载架固定安装在所述基板上，且所述装载架中转动安装有辊轮，所述辊轮伸出装载架一端与转动输出件的输出端固定连接，缆绳一端缠绕在所述辊轮上，另一端竖直向下垂落且固定有连接头，所述缆绳在所述转动输出件作用下相对所述辊轮收放，挂钩固定安装在所述连接头底部，环扣对称地固定在所述承载模组顶部，所述环扣与所述挂钩扣接配合。作为本发明进一步的方案：承载模组包括第一基部、第二基部、Y向单体、X向单体、底部支撑件、边缘限位件、防跳限位件及护栏，第一基部对称地设置在承载模组覆盖形成矩形区域的长边一侧，第二基部对称地固定在第一基部间，所述第二基部边沿构成承载模组覆盖形成矩形区域的短边一侧，X向单体对称地设置在第一基部间，若干个所述X向单体均与第二基部呈滑动插接，Y向单体对称地设置在第二基部间，若干个所述Y向单体均与X向单体滑动插接，构成网状承载区域，当承载模组承载线材时，绑缚材料通过网状承载区域对线材进行绑缚固定，底部支撑件固定铺设在所述Y向单体顶面上，边缘限位件固定设置在所述Y向单体上，当承载模组承载板材时，板材的端面限位在边缘限位件间，防跳限位件固定设置所述第二基部上，所述防跳限位件越过第二基部向内的部分呈圆柱状，当承载模组承载板材时，事先在板材上开设与防跳限位件对应的盲孔，进行承载时，将盲孔对准防跳限位件圆柱部分插入，护栏固定安装在所述第一基部及所述第二基部顶面上。作为本发明进一步的方案：第一基部包括固定部、活动部、连接杆、卡柱及滚轮，所述固定部上等距开设有若干个连接孔，活动部对称地设置在固定部外，连接杆固定安装在活动部一端上，所述固定部中开设有柱形空腔，所述连接杆与柱形空腔滑动配合，卡柱螺纹连接在连接杆上且可相对连接杆拆装，所述卡柱与所述连接孔卡接配合，滚轮对称地安装在固定部上。作为本发明进一步的方案：边缘限位件包括端块、导孔、导杆、弹簧及压板，端块固定安装在所述Y向单体上，导孔对称地开设在端块上，导杆与所述导孔相对滑动设置，压板固定安装在导杆伸出导孔一端上，且压板与所述端块间连接有弹簧，所述弹簧包覆在导杆外。作为本发明进一步的方案：底部支撑件选用聚氨酯材料制成。作为本发明进一步的方案：X向单体的端部设有外螺纹，通过外螺纹螺纹连接有端盖，所述端盖相对X向单体拎紧时，端盖直径与第二基部接触面的厚度一致。一种吊运方法，通过上述的用于建筑施工的狭小空间吊运装置实现，包括以下步骤：1）地基构建：进行狭小空间吊运施工时，选定土壤结构坚实的区域夯实构建自提升模组安装的地基；2）基础高度确定：确定好实际吊装工作所需的高度，选取对应数量的支撑模块搭建自提升模组；3）材料及人员进场：先控制吊装模组放卷，将承载模组下降到与地面齐平，而后建筑所需施工材料和人员进入承载模组的矩形承载区域中；4）紧固装载：材料放置到承载模组上后，按照材料的不用类型采用不同的紧固措施，线管状的材料平铺地放置到X向单体与Y向单体顶部，通过钢丝绳穿过网状承载区域对其进行绑缚固定，块状的材料先开孔与防跳限位件配合好，而后移动处于边缘限位件的限位范围中；5）安全防护：承载模组装载施工人员时，施工人员将安全带与护栏绑缚固定；6）吊装施工：完善所有准备工作后，启动吊装模组，将承载模组提升转运到施工区域。本发明的有益效果：高度的改变基于地面实现，且在进行操作时，只需略大于支撑架宽度的活动范围即可，无需转动操作增加作用范围，在应对狭小空间时，可以做到自由地吊运高度调整，相较于基于高处的定点式吊装方案操作更加方便，对于整体的吊运工作的施工效率有了显著的提升；防晃动的措施基于承载模组自身的设置去进行实现，而不需要进行占用空间的外部附加，并且防晃动措施可以按照承载物件的不同形态进行划分。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体组合结构示意图；图2是本发明整体分解结构示意图；图3是本发明自提升模组整体结构示意图；图4是本发明自提升模组细节结构示意图；图5是本发明吊装模组结构示意图；图6是本发明承载模组整体结构示意图；图7是本发明承载模组分解结构示意图；图8是本发明第一基部分解结构示意图；图9是本发明边缘限位件结构示意图；图10是本发明承载模组装载块状建材示意图；图11是本发明承载模组装载线管状建材示意图；图12是本发明处于狭小施工区域工作示意图。图中：1、自提升模组；101、底座；102、支撑架；1020、支撑模块；103、桁架；104、抓取件；105、套框；2、吊装模组；201、基板；202、转动输出件；203、装载架；204、辊轮；205、缆绳；206、连接头；207、挂钩；208、环扣；3、承载模组；301、第一基部；3010、固定部；3011、连接孔；3012、活动部；3013、连接杆；3014、卡柱；3015、滚轮；302、第二基部；303、Y向单体；304、X向单体；305、端盖；306、底部支撑件；307、边缘限位件；3071、端块；3072、导孔；3073、导杆；3074、弹簧；3075、压板；308、防跳限位件；309、护栏；4、板材；5、线材；6、钢丝绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1到图12所示，一种用于建筑施工的狭小空间吊运装置，包括自提升模组1、吊装模组2及承载模组3，自提升模组1直立设置在建筑施工区域中，所述自提升模组1的高度可等量递进改变，吊装模组2固定设置在自提升模组1顶部，所述吊装模组2作用端高度在自提升模组1顶部与地面范围间调整，承载模组3固定配合在吊装模组2作用端上，当进行吊运施工时，建筑材料和/或施工人员在承载模组3上稳定装载，随吊装模组2和自提升模组1作用产生高度变化到达施工区域。在应对狭小的施工空间时，相较于传统的定点式吊运施工方案，本申请构建了新的高度调整方式，具体，参考图1到图4，自提升模组1包括底座101、支撑架102、桁架103、抓取件104及套框105，支撑架102包括若干个以竖直状态排列并依次固定的支撑模块1020，所述支撑架102底端与所述底座101固定，桁架103固定设置在所述支撑架102顶部，抓取件104滑动连接在所述桁架103底部，对支撑模块1020进行吊取，套框105呈半包围姿态相对支撑架102滑动安装，所述套框上装载有推顶件，当支撑架102进行支撑模块1020加装时，所述套框滑动至支撑架102顶部止停，接着所述推顶件向上推顶所述桁架103，于套框105中形成空腔，供所述抓取件104吊取支撑模块1020填入。自提升模组1作为实现装置独特的高度调整作用的核心支撑，其内部的作用机制在于：当需要改变吊运最大范围的高度时，这里以向上提升的作用为例，在自提升模组1中，支撑架102是由多个支撑模块1020以竖直的形式依次可拆装垒起形成的，提升作用要求对其高度进行改变，实质上就是改变组成支撑架102的支撑模块1020模数，首先将套框滑动至支撑架102顶部止停，推顶件向上推顶桁架103，于套框105中形成空腔，供抓取件104吊取支撑模块1020填入，由于套框105向正对抓取件104一侧设置有延伸部，图4中可以看出，延伸部上设置有驱动支撑模块1020直线靠近或远离支撑基体的推顶件，利用推顶件将吊起的支撑模块1020推入空腔中，再将新的支撑模块1020与支撑架102进行紧固安装，即可完整实现。需要特殊说明的是，上述中，套框105的滑动作用、抓取件104的提升作用、抓取件104相对桁架103的滑动作用以及推顶件的作用方式，虽然输出方向上有所差别，但其本质均可等效为实现直线驱动的作用机制，而此类机制是本领域技术人员可以理解的常规技术手段，此处不再展开赘述。总结上述，其高度的改变基于地面实现，且在进行操作时，只需略大于支撑架102宽度的活动范围即可，无需转动操作增加作用范围，在应对狭小空间时，可以做到自由地吊运高度调整，相较于基于高处的定点式吊装方案操作更加方便，对于整体的吊运工作的施工效率有了显著的提升。实施例二基于上述实施例，参考图5，具体的吊装操作通过以下内容进行具体实施：吊装模组2包括基板201、转动输出件202、装载架203、辊轮204、缆绳205、连接头206、挂钩207及环扣208，基板201固定安装在所述自提升模组1顶部，转动输出件202对称地设置在所述基板201上，装载架203固定安装在所述基板201上，且所述装载架203中转动安装有辊轮204，所述辊轮204伸出装载架203一端与转动输出件202的输出端固定连接，缆绳205一端缠绕在所述辊轮204上，另一端竖直向下垂落且固定有连接头206，所述缆绳205在所述转动输出件202作用下相对所述辊轮204收放，挂钩207固定安装在所述连接头206底部，环扣208对称地固定在所述承载模组3顶部，所述环扣208与所述挂钩207扣接配合；吊装模组2的设置，使得在需要对承载模组3高度进行调整时，可以通过转动输出件202的驱动，这里的转动输出件202可以选用电机等可提供扭矩的设施，来控制辊轮204转动，从而实现对缆绳205的收放卷，通过环扣208与挂钩207的连接作用，将牵引力传递至承载模组3一侧，即可实现。实施例三基于上述实施例，参考图6到图11，关于承载模组3承载物件作用方面的改善，具体实施内容如下：承载模组3包括第一基部301、第二基部302、Y向单体303、X向单体304、底部支撑件306、边缘限位件307、防跳限位件308及护栏309，第一基部301对称地设置在承载模组3覆盖形成矩形区域的长边一侧，第二基部302对称地固定在第一基部301间，所述第二基部302边沿构成承载模组3覆盖形成矩形区域的短边一侧，X向单体304对称地设置在第一基部301间，若干个所述X向单体304均与第二基部302呈滑动插接，Y向单体303对称地设置在第二基部302间，若干个所述Y向单体303均与X向单体304滑动插接，构成网状承载区域，当承载模组3承载线材5时，绑缚材料通过网状承载区域对线材5进行绑缚固定，底部支撑件306固定铺设在所述Y向单体303顶面上，边缘限位件307固定设置在所述Y向单体303上，当承载模组3承载板材4时，板材4的端面限位在边缘限位件307间，防跳限位件308固定设置所述第二基部302上，所述防跳限位件308越过第二基部302向内的部分呈圆柱状，当承载模组3承载板材4时，事先在板材4上开设与防跳限位件308对应的盲孔，进行承载时，将盲孔对准防跳限位件308圆柱部分插入，护栏309固定安装在所述第一基部301及所述第二基部302顶面上。防晃动的措施基于承载模组3自身的设置去进行实现，而不需要进行占用空间的外部附加，具体地，防晃动措施可以按照承载物件的不同形态进行划分：对于线材5：底部支撑件306选用聚氨酯材料制成，提供底部支撑，绑缚材料如钢丝绳6通过网状承载区域对线材5进行绑缚固定，形成如图11所示状态，线材5得以充分固定；对于块材：先预开盲孔，而后如图10所示状态相对承载模组3放置，放置时，底部支撑件306选用聚氨酯材料制成，提供底部支撑；水平向上边缘限位件307包括端块3071、导孔3072、导杆3073、弹簧3074及压板3075，端块3071固定安装在所述Y向单体303上，导孔3072对称地开设在端块3071上，导杆3073与所述导孔3072相对滑动设置，压板3075固定安装在导杆3073伸出导孔3072一端上，且压板3075与所述端块3071间连接有弹簧3074，所述弹簧3074包覆在导杆3073外，具有弹性的压板3075会与物件的端面紧贴，压合着物件，将物件的晃动范围限定在两对应设置的边缘限位件307间，防止过度滑动造成脱落的危险；竖直向上，防跳限位件308固定设置第二基部302上，防跳限位件308越过第二基部302向内的部分呈圆柱状，当承载模组3承载板材4时，事先在板材4上开设与防跳限位件308对应的盲孔，进行承载时，将盲孔对准防跳限位件308圆柱部分插入，直接的硬性接触可以有效防止块状建材在吊运过程中，在竖直向上产生跳动。实施例四如图1到图12所示，基于上述实施例，承载模组3还可以进行长度方向上的调整来提高其承载的适应度。具体的，第一基部301包括固定部3010、活动部3012、连接杆3013、卡柱3014及滚轮3015，所述固定部3010上等距开设有若干个连接孔3011，活动部3012对称地设置在固定部3010外，连接杆3013固定安装在活动部3012一端上，所述固定部3010中开设有柱形空腔，所述连接杆3013与柱形空腔滑动配合，卡柱3014螺纹连接在连接杆3013上且可相对连接杆3013拆装，所述卡柱3014与所述连接孔3011卡接配合，滚轮3015对称地安装在固定部3010上，活动部3012可以相对固定部3010进行滑动，改变承载模组3的承载范围；与上述相适配的，X向单体304的端部设有外螺纹，通过外螺纹螺纹连接有端盖305，所述端盖305相对X向单体304拎紧时，端盖305直径与第二基部302接触面的厚度一致。实施例五如图1到图12所示，基于上述实施例，一种吊运方法，通过上述的用于建筑施工的狭小空间吊运装置实现，包括以下步骤：1）地基构建：进行狭小空间吊运施工时，选定土壤结构坚实的区域夯实构建自提升模组1安装的地基；2）基础高度确定：确定好实际吊装工作所需的高度，选取对应数量的支撑模块1020搭建自提升模组1；3）材料及人员进场：先控制吊装模组2放卷，将承载模组3下降到与地面齐平，而后建筑所需施工材料和人员进入承载模组3的矩形承载区域中；4）紧固装载：材料放置到承载模组3上后，按照材料的不用类型采用不同的紧固措施，线管状的材料平铺地放置到X向单体304与Y向单体303顶部，通过钢丝绳6穿过网状承载区域对其进行绑缚固定，块状的材料先开孔与防跳限位件308配合好，而后移动处于边缘限位件307的限位范围中；5）安全防护：承载模组3装载施工人员时，施工人员将安全带与护栏309绑缚固定；6）吊装施工：完善所有准备工作后，启动吊装模组2，将承载模组3提升转运到施工区域。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
