标题title
一种自调节角度式推雪板
摘要abst
本发明公开了一种自调节角度式推雪板，包括主推雪板与副推雪板，还包括设置于主推雪板前侧的压力板，两侧副推雪板均与主推雪板铰接设置，主推雪板远离压力板的一侧端设有用于调节侧板角度的角度调节机构；角度调节机构包括基杆、推杆以及螺套，螺套转动设置于基杆内，推杆对称设置于螺套轴向的两侧，推杆一端与螺套螺纹连接、另一端与副推雪板滑动连接，压力板前后滑动设置于主推雪板上并驱动螺套转动，主推雪板上设有驱动压力板朝外侧移动的第一回复件，主推雪板上还设有驱动螺套转动使副推雪板回复至初始状态的第二回复件。本发明可根据推雪受到的压力来控制副推雪板的角度，从而改变推雪宽度，避免除雪车受到过大载荷。
权利要求书clms
1.一种自调节角度式推雪板，其特征在于：包括主推雪板以及对称设置于主推雪两侧的副推雪板，还包括设置于主推雪板前侧的压力板，两侧副推雪板均与主推雪板铰接设置，所述主推雪板远离压力板的一侧端设有用于调节侧板角度的角度调节机构；角度调节机构包括基杆、推杆以及螺套，所述螺套转动设置于基杆内，所述推杆对称设置于螺套轴向的两侧，所述推杆一端与螺套螺纹连接、另一端与副推雪板滑动连接，所述压力板前后滑动设置于主推雪板上并驱动螺套转动，所述主推雪板上设有驱动压力板朝外侧移动的第一回复件，主推雪板上还设有驱动螺套转动使副推雪板回复至初始状态的第二回复件。2.根据权利要求1所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述基杆中部与主推雪板之间连接有第一延伸部，所述螺套外壁上设有齿盘，所述第一延伸部上前后滑动设置有齿条，所述齿条与齿盘啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述压力板靠近主推雪板的一侧设有推轴，所述主推雪板靠近压力板的一侧设置有第二延伸部，所述第二延伸部内设有供推轴滑动的轴槽，所述齿条一端位于轴槽内，第一回复件包括第一弹簧，所述第一弹簧设置于第二延伸部靠近压力板一侧的外端端面上，第一弹簧套设于推轴上。4.根据权利要求3所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述齿条位于轴槽内的一端设有抵轴，齿条与抵轴之间设有衔接杆，第二回复件包括第二弹簧，所述第二弹簧套设于衔接杆上且一端与抵轴相抵，所述第二弹簧另一端与轴槽远离压力板的一侧内壁相抵。5.根据权利要求3所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述推轴转动设置于压力板上，所述轴槽内壁上设有螺旋槽，所述推轴外壁上设有导轴，所述导轴滑动设置于螺旋槽内。6.根据权利要求3所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述第二延伸部上螺纹连接有调压螺套，所述调压螺套靠近压力板的一端端面与第一弹簧相抵。7.根据权利要求4所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述主推雪板底部设有基座，所述基座内上下滑动设置有连接部，连接部底部转动设有滚轮，所述衔接杆外壁的底部设有驱动连接部向下移动的驱动块，所述基座内设有驱动连接部向上移动的第三回复件。8.根据权利要求7所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：连接部包括竖杆与设置于竖杆底部的横杆，所述滚轮对称设置于横杆的两侧。9.根据权利要求8所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述基座内设有供竖杆滑动的滑槽、以及供横杆滑动的滑移槽，所述轴槽底部设有供驱动块滑动的驱动槽，竖杆顶部设有第一斜面，所述驱动块上设有与第一斜面相抵的第二斜面，所述滑槽内设有复位槽，所述竖杆位于复位槽处设有复位板，第三回复件包括第三弹簧，所述第三弹簧设置于复位槽内、且套设于竖杆上，第三弹簧顶端与复位板相抵。10.根据权利要求1所述的一种自调节角度式推雪板，其特征在于：所述副推雪板后侧端面设有导轨，所述导轨上设有导槽，所述导槽上下两侧内壁设有限位槽，所述推杆远离螺套的一端滑动设置于导槽内，推杆位于导槽内的一端外壁上设有与限位槽形成滑动连接的限位杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种推雪板，具体为一种自调节角度式推雪板。背景技术当雪下得比较大时，路面很快会有较厚的积雪，会严重影响人和车辆的通行，如不及时清理，则会在持续的碾压作用下形成坚硬并且光滑的冰层，容易造成交通安全事故，因此需要有推雪、铲雪等除雪装置来及时的清理掉路面积雪。现有推雪板可通过连接架与除雪车连接使用，推雪板的两侧还设有导雪板，导雪板便于将雪导向推雪板的两侧排出，但现有导雪板的角度调节一般是驾驶人通过液压缸的液压系统调节，无法根据推雪板推雪受到推雪力进行适应性调节，在推雪受到压力过大时还保持导雪板的角度不变，将增大除雪车或液压系统的载荷，容易损坏设备。发明内容本发明的目的在于提供一种自调节角度式推雪板，以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自调节角度式推雪板，包括主推雪板以及对称设置于主推雪两侧的副推雪板，还包括设置于主推雪板前侧的压力板，两侧副推雪板均与主推雪板铰接设置，所述主推雪板远离压力板的一侧端设有用于调节侧板角度的角度调节机构；角度调节机构包括基杆、推杆以及螺套，所述螺套转动设置于基杆内，所述推杆对称设置于螺套轴向的两侧，所述推杆一端与螺套螺纹连接、另一端与副推雪板滑动连接，所述压力板前后滑动设置于主推雪板上并驱动螺套转动，所述主推雪板上设有驱动压力板朝外侧移动的第一回复件，主推雪板上还设有驱动螺套转动使副推雪板回复至初始状态的第二回复件。优选的，所述基杆中部与主推雪板之间连接有第一延伸部，所述螺套外壁上设有齿盘，所述第一延伸部上前后滑动设置有齿条，所述齿条与齿盘啮合连接。优选的，所述压力板靠近主推雪板的一侧设有推轴，所述主推雪板靠近压力板的一侧设置有第二延伸部，所述第二延伸部内设有供推轴滑动的轴槽，所述齿条一端位于轴槽内，第一回复件包括第一弹簧，所述第一弹簧设置于第二延伸部靠近压力板一侧的外端端面上，第一弹簧套设于推轴上。优选的，所述齿条位于轴槽内的一端设有抵轴，齿条与抵轴之间设有衔接杆，第二回复件包括第二弹簧，所述第二弹簧套设于衔接杆上且一端与抵轴相抵，所述第二弹簧另一端与轴槽远离压力板的一侧内壁相抵。优选的，所述推轴转动设置于压力板上，所述轴槽内壁上设有螺旋槽，所述推轴外壁上设有导轴，所述导轴滑动设置于螺旋槽内。优选的，所述第二延伸部上螺纹连接有调压螺套，所述调压螺套靠近压力板的一端端面与第一弹簧相抵。优选的，所述主推雪板底部设有基座，所述基座内上下滑动设置有连接部，连接部底部转动设有滚轮，所述衔接杆外壁的底部设有驱动连接部向下移动的驱动块，所述基座内设有驱动连接部向上移动的第三回复件。优选的，连接部包括竖杆与设置于竖杆底部的横杆，所述滚轮对称设置于横杆的两侧。优选的，所述基座内设有供竖杆滑动的滑槽、以及供横杆滑动的滑移槽，所述轴槽底部设有供驱动块滑动的驱动槽，竖杆顶部设有第一斜面，所述驱动块上设有与第一斜面相抵的第二斜面，所述滑槽内设有复位槽，所述竖杆位于复位槽处设有复位板，第三回复件包括第三弹簧，所述第三弹簧设置于复位槽内、且套设于竖杆上，第三弹簧顶端与复位板相抵。优选的，所述副推雪板后侧端面设有导轨，所述导轨上设有导槽，所述导槽上下两侧内壁设有限位槽，所述推杆远离螺套的一端滑动设置于导槽内，推杆位于导槽内的一端外壁上设有与限位槽形成滑动连接的限位杆。与现有技术相比，本发明的有益效果为：主推雪板的两侧铰接设置副推雪板，主推雪板背部的基杆上转动设置螺套，螺套两端螺纹连接推杆，推杆远离螺套的一端与两侧副推雪板滑动连接，通过转动螺套可调节两侧副推雪板与主推雪板的角度；主推雪板前侧滑动设置压力板，螺套上设置齿盘，基杆上滑动设置于齿盘啮合的齿条，压力板推雪过程中产生的压力带动压力板滑动，压力板滑动通过推轴可推动齿条滑动，从而带动齿盘转动，齿盘带动螺套转动而使推杆移动，副推雪板通过与推杆的连接从而发生转动，推雪板转动将改变推雪板的推雪面积，从而降低或增加推雪压力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明整体的结构示意图；图2是本发明凸显基杆内部的说明示意图；图3是图2中A部分的放大示意图；图4是本发明凸显第二延伸部与基座内部的剖视示意图；图5是图4中B部分的放大示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、主推雪板；2、副推雪板；3、角度调节机构；301、基杆；302、推杆；3021、方杆；3022、圆杆；303、螺套；4、压力板；5、第一延伸部；6、齿盘；7、齿条；8、推轴；9、第二延伸部；10、轴槽；11、第一弹簧；12、抵轴；13、衔接杆；14、第二弹簧；15、螺旋槽；16、导轴；17、调压螺套；18、基座；19、连接部；191、竖杆；192、横杆；20、滚轮；21、驱动块；22、滑槽；23、滑移槽；24、驱动槽；25、第一斜面；26、第二斜面；27、复位槽；28、复位板；29、第三弹簧；30、导轨；31、导槽；32、限位槽；33、限位杆；34、齿条槽；35、衔接杆槽；36、限位块；37、稳定杆；38、插口；39、方杆槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种自调节角度式推雪板，包括主推雪板1以及对称设置于主推雪两侧的副推雪板2，还包括设置于主推雪板1前侧的压力板4，两侧副推雪板2均与主推雪板1铰接设置，所述主推雪板1远离压力板4的一侧端设有用于调节侧板角度的角度调节机构3；角度调节机构3包括基杆301、推杆302以及螺套303，所述螺套303转动设置于基杆301内，所述推杆302对称设置于螺套303轴向的两侧，所述推杆302一端与螺套303螺纹连接、另一端与副推雪板2滑动连接，所述压力板4前后滑动设置于主推雪板1上并驱动螺套303转动，所述主推雪板1上设有驱动压力板4朝外侧移动的第一回复件，主推雪板1上还设有驱动螺套303转动使副推雪板2回复至初始状态的第二回复件。从上述描述可知：在推雪过程中，压力板4优先于主推雪板1进行推雪，在压力板4受到的推雪压力过大时，压力板4朝主推雪板1一侧滑动一定距离后将驱动螺套303转动，从而通过螺套303的转动带动推杆302移动而减小两侧副推雪板2与主推雪板1的角度，降低推雪面积，避免除雪车受到过大的推雪载荷，在推雪压力减小时，在第一回复件与第二回复件的作用下将使副推雪板2展开，增加推雪面积，提高推雪效率。具体的，所述基杆301中部与主推雪板1之间连接有第一延伸部5，所述螺套303外壁上设有齿盘6，所述第一延伸部5上前后滑动设置有齿条7，所述齿条7与齿盘6啮合连接。从上述描述可知：第一延伸部5使基杆301与主推雪板1之间形成一定间距，保证推杆302移动时使两侧的副推雪板2能更好的发生转动，通过齿条7与齿盘6的啮合连接，在齿条7移动后可以使螺套303稳定转动。具体的，所述压力板4靠近主推雪板1的一侧设有推轴8，所述主推雪板1靠近压力板4的一侧设置有第二延伸部9，所述第二延伸部9内设有供推轴8滑动的轴槽10，所述齿条7一端位于轴槽10内，第一回复件包括第一弹簧11，所述第一弹簧11设置于第二延伸部9靠近压力板4一侧的外端端面上，第一弹簧11套设于推轴8上。从上述描述可知：第二延伸部9将使压力板4与主推雪板1之间形成一个滑动的空间，设置第一弹簧11，在压力板4受到推雪压力较小时可以产生一个回复力。具体的，所述齿条7位于轴槽10内的一端设有抵轴12，齿条7与抵轴12之间设有衔接杆13，第二回复件包括第二弹簧14，所述第二弹簧14套设于衔接杆13上且一端与抵轴12相抵，所述第二弹簧14另一端与轴槽10远离压力板4的一侧内壁相抵。从上述描述可知：在压力板4受到的推雪压力减小使压力板4在第一弹簧11作用下回复初始位置后，在第二弹簧14的作用下，齿条7将发生滑动而回复初始位置，使两侧的副推雪板2展开，实现更大的推雪面积，提高推雪效率。具体的，所述推轴8转动设置于压力板4上，所述轴槽10内壁上设有螺旋槽15，所述推轴8外壁上设有导轴16，所述导轴16滑动设置于螺旋槽15内。从上述描述可知：在压力板4移动的过程中，推轴8通过导轴16与螺旋槽15的配合而发生转动，将提供一定的缓冲力，避免压力板4仅通过第一弹簧11与第二延伸部9连接、在推雪过程中产生的高频往复震动。具体的，所述第二延伸部9上螺纹连接有调压螺套17，所述调压螺套17靠近压力板4的一端端面与第一弹簧11相抵。从上述描述可知：通过转动调压螺套17，可以改变第一弹簧11的压缩量，从而控制压力板4发生滑动所需的推雪压力的大小。具体的，所述主推雪板1底部设有基座18，所述基座18内上下滑动设置有连接部19，连接部19底部转动设有滚轮20，衔接杆13外壁的底部设有驱动连接部19向下移动的驱动块21，所述基座18内设有驱动连接部19向上移动的第三回复件。从上述描述可知：在压力板4与遇到障碍物并与障碍物相抵时，将带动推轴8持续在轴槽10内移动一段距离，推动衔接杆13持续移动一段距离，并通过驱动块21移动而驱使连接部19下移，使滚轮20顶起主推雪板1，使滚轮20直接与地面接触，避免障碍物直接与主推雪板1撞击而损坏主推雪板1、除雪车及主推雪板1与推雪车之间的连接结构。具体的，连接部19包括竖杆191与设置于竖杆191底部的横杆192，所述滚轮20对称设置于横杆192的两侧。从上述描述可知：滚轮20对称设置将增加主推雪板1通过滚轮20移动一段距离的稳定性。具体的，所述基座18内设有供竖杆191滑动的滑槽22、以及供横杆192滑动的滑移槽23，所述轴槽10底部设有供驱动块21滑动的驱动槽24，竖杆191顶部设有第一斜面25，所述驱动块21上设有与第一斜面25相抵的第二斜面26，所述滑槽22内设有复位槽27，所述竖杆191位于复位槽27处设有复位板28，第三回复件包括第三弹簧29，所述第三弹簧29设置于复位槽27内、且套设于竖杆191上，第三弹簧29顶端与复位板28相抵。从上述描述可知：在越过障碍物后，在第三弹簧29的作用下，滚轮20将自动回收至滑移槽23内，使主推雪板1与副推雪板2继续进行推雪工作。具体的，所述副推雪板2后侧端面设有导轨30，所述导轨30上设有导槽31，所述导槽31上下两侧内壁设有限位槽32，所述推杆302远离螺套303的一端滑动设置于导槽31内，推杆302位于导槽31内的一端外壁上设有与限位槽32形成滑动连接的限位杆33。从上述描述可知：在推杆302通过螺套303的转动而发生移动时，推杆302将通过与导槽31的配合稳定带动副推雪板2转动。请参阅图1-5所示，本发明的实施例为：参阅图1，一种自调节角度式推雪板，包括主推雪板1以及对称设置于主推雪两侧的副推雪板2，还包括设置于主推雪板1前侧的压力板4，两侧副推雪板2均与主推雪板1铰接设置，所述主推雪板1远离压力板4的一侧端设有用于调节侧板角度的角度调节机构3，其中压力板4朝主推雪板1一侧的投影面积位于主推雪板1内；参阅图1、2、3，角度调节机构3包括基杆301、推杆302以及螺套303，所述基杆301中部与主推雪板1之间连接有第一延伸部5，第一延伸部5将基杆301与主推雪板1之间形成一定间距，基杆301内设有转槽，螺套303通过与转槽的配合转动设置于基杆301内，所述推杆302对称设置于螺套303轴向的两侧，所述推杆302一端与螺套303螺纹连接、另一端与副推雪板2滑动连接，所述压力板4前后滑动设置于主推雪板1上并驱动螺套303转动。参阅图1、3，本实施例中，所述副推雪板2后侧端面设有导轨30，所述导轨30上设有导槽31，所述导槽31上下两侧内壁设有限位槽32，所述推杆302远离螺套303的一端滑动设置于导槽31内，推杆302位于导槽31内的一端外壁上设有与限位槽32形成滑动连接的限位杆33，在推杆302通过螺套303的转动而发生移动时，推杆302将通过与导槽31的配合稳定带动副推雪板2转动，需要说明的是：主板两侧的副推雪板2在初始状态时，副板与主板有一定角度，使推杆302的移动带动副推雪板2转动更顺畅。推杆302包括方杆3021与圆杆3022，圆杆3022与螺套303螺纹连接，方杆3021固定于圆杆3022远离螺套303的一端，方杆3021远离圆杆3022的一端位于导槽31内，限位杆33设置于方杆3021的一端上下两侧，其中基杆301内设有供方杆3021滑动的方杆槽39，在螺套303转动打动圆杆3022移动时，方杆3021在方杆槽39内滑动而不发生转动，使推杆301稳定移动而调整副推雪板2的角度。参阅图1、2、3，其中压力板4带动螺套303转动的方式为：所述螺套303外壁上设有齿盘6，基杆301上留有供齿盘6转动的齿盘槽，第一延伸部5上设有齿条槽34，齿条槽34内滑动设有与齿盘6啮合连接的齿条7。所述压力板4靠近主推雪板1的一侧设有推轴8，所述主推雪板1靠近压力板4的一侧设置有第二延伸部9，所述第二延伸部9内设有供推轴8滑动的轴槽10，所述齿条7一端位于轴槽10内，在压力板4受到一定的推雪压力后将向后移动，在一端一定距离后继续移动将使推轴8推动齿条7，从而带动齿条7移动，并通过齿条7带动齿盘6转动，最终带动螺套303转动。参阅图1，为了在压力板4受到的推雪压力减小时使压力板4带动推轴8回复至初始位置，在第二延伸部9与压力板4之间设置第一回复件，第一回复件可以为第一弹簧11或者其它弹力件，第一弹簧11套设于推轴8上，压力板4受到的推雪压力降低时，第一弹簧11将带动推雪板朝远离主推雪板1的一侧移动。参阅图1、4、5，为了在压力板4受到的推雪压力降低时，主推雪板1两侧的副推雪板2向外展开实现更高的推雪效率，主推雪板1上还设有驱动螺套303转动使副推雪板2回复至初始状态的第二回复件，其中第二回复件可以为第二弹簧14或其它弹性件。所述齿条7位于轴槽10内的一端设有抵轴12，齿条7与抵轴12之间设有衔接杆13，齿条槽34与轴槽10之间设有供衔接杆13滑动的衔接杆槽35，第二弹簧14套设于衔接杆13上且一端与抵轴12相抵，所述第二弹簧14另一端与轴槽10远离压力板4的一侧内壁相抵，为了防止在第二弹簧14作用下带动齿条7脱离与齿盘6的啮合，齿条7上设置限位块36，限位块36初始状态下卡接于第一延伸部5位于齿条槽34开口处的外壁上。参阅图1、2、3，本实施例中，推轴8转动设置于压力板4上，轴槽10内壁上设有螺旋槽15，推轴8外壁上设有导轴16，导轴16滑动设置于螺旋槽15内，在压力板4移动的过程中，推轴8通过导轴16与螺旋槽15的配合而发生转动，将提供一定的缓冲力，避免压力板4仅通过第一弹簧11与第二延伸部9连接、在推雪过程中产生的高频往复震动，为了压力板4滑动稳定，在压力板4靠近主推雪板1的一侧设置多组稳定杆37，主推雪板1上设置供稳定杆37滑动的插口38。参阅图1，本实施例中，第二延伸部9上螺纹连接有调压螺套17，调压螺套17靠近压力板4的一端端面与第一弹簧11相抵，通过转动调压螺套17，可以改变第一弹簧11的压缩量，从而控制压力板4发生滑动所需的推雪压力的大小，在第一弹簧11压缩量越大时，压力板4移动所需受到的推雪力则越大，在第一弹簧11压缩量越小时，压力板4移动所需受到的推雪力则越小。参阅图1、4、5主推雪板1底部设有基座18，基座18内上下滑动设置有连接部19，连接部19底部转动设有滚轮20，衔接杆13外壁的底部设有驱动连接部19向下移动的驱动块21，基座18内设有驱动连接部19向上移动的第三回复件。连接部19包括竖杆191与设置于竖杆191底部的横杆192，滚轮20对称设置于横杆192的两侧。基座18内设有供竖杆191滑动的滑槽22、以及供横杆192滑动的滑移槽23，衔接杆槽35底部设有供驱动块21滑动的驱动槽24，竖杆191顶部设有第一斜面25，驱动块21上设有与第一斜面25相抵的第二斜面26，需要说明的是：驱动块21的第二斜面26与竖杆191的第一斜面25相抵并驱动竖杆191向下移动后，驱动块21底端平面部分将持续抵接竖杆191顶端，直至驱动块21跟随衔接杆13往回滑动后，驱动块21才与竖杆191脱离抵接，使竖杆191下移带动滚轮20与地面接触时保持稳定，滑槽22内设有复位槽27，竖杆191位于复位槽27处设有复位板28，第三回复件包括第三弹簧29，第三弹簧29设置于复位槽27内、且套设于竖杆191上，第三弹簧29顶端与复位板28相抵，需要说明的是：初始状态下，复位板28位于复位槽27顶端，此时竖杆191顶端位于驱动槽24内，推轴8在轴槽10内移动过程分为三个阶段：第一阶段为推轴8在压力板4受到推雪压力的作用发生滑动的滑动阶段，在推轴8进行滑动阶段之后继续朝齿条7一侧移动将发生与抵轴12相抵并带动齿条7移动的第二阶段，在推轴8滑动并带动抵轴12移动后继续再朝齿条7一侧滑动一段距离后将形成使驱动块21与竖杆191顶部的第二斜面26相抵的第三阶段，现有技术中，推雪板的越障方式一般为自身撞击障碍物后发生向上移动，越过障碍后在压簧的作用下复原，另一种则是推雪板与除雪车之间活动连接，在推雪板撞击障碍物时将发生向上转动，本发明通过滚轮20伸出主推雪板1的方式有效降低现有技术中推雪板与障碍物撞击产生的刚性冲击。本发明的一个具体使用方式为：在除雪车带动主推雪板1进行推雪时，副推雪板2展开至允许展开的最大角度，在除雪车移动过程中，主推雪板1与副推雪板2配合进行大面积除雪。在除雪过程中，若压力板4受到的推雪压力增大时将带动推轴8在轴槽10内发生一定的滑动，在压力板4受到的推雪压力持续增大至一定程度并带动压力板4持续朝主推雪板1一侧滑动时，推轴8将发生第二阶段，及与抵轴12相抵并带动齿条7滑动，齿条7滑动将带动齿盘6转动，齿盘6转动将带动螺套303转动，螺套303转动将带动两侧推杆302朝相互靠近的一侧移动，从而驱使两侧副推雪板2内收，降低主推雪板1与副推雪板2形成的推雪面积，来适应推雪压力。在需要增加压力板4带动推轴8推动齿条7移动所需受到的推雪压力时，可通过转动调压螺套17，使调压螺套17增大第一弹簧11的压缩量，此时压力板4带动推轴8移动相同距离所需受到的推雪压力则增大；在需要降低压力板4带动推轴8推动齿条7移动所需受到的推雪压力时，可通过反向转动调压螺套17，使调压螺套17减少第一弹簧11的压缩量，此时压力板4带动推轴8移动相同距离所需受到的推雪压力则减小。在压力板4带动推轴8移动并带动齿条7移动一段距离后，若压力板4受到的推雪压力再增大而带动压力板4继续朝主推雪板1一侧滑动时，推轴8则进入第三阶段，即推轴8滑动并通过带动衔接杆13移动而带动驱动块21与竖杆191顶部的第二斜面26相抵，使竖杆191下滑，竖杆191下滑并带动横杆192下滑并带动滚轮20移出至主推雪板1底部，从而驱使主推雪板1向上移动一段距离，避免与障碍物发生直接的刚性冲击。在越过障碍物后，在第三弹簧29的作用下，将带动复位板28在复位槽27内上移，从而将滚轮20收至基座18内部，避免影响主推雪板1与副推雪板2推雪。在压力板4受到的推雪压力减小时，第一弹簧11将推动压力板4回复至初始位置，抵轴12市区推轴8的抵接后将在第二弹簧14的作用下回复至初始限位块36与第一延伸部5外端面相抵的位置。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
