标题title
一种防止钻孔跑斜的钻进装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种防止钻孔跑斜的钻进装置及方法，属于地质勘探钻进技术领域。技术方案是：所述导向钻头、扩孔钻头、外管、高精度钻杆柱、钻杆连接头和高强度钻杆柱从下至上依次连接；所述导向钻头由切削具一和钢体一组成，钢体一的上端设置有母螺纹，切削具一设置在钢体一的下端；所述扩孔钻头由钢体二和切削具二组成，钢体二下端设置公螺纹，与钢体一的上端母螺纹相连，钢体二上端设置母螺纹，与外管螺纹连接，钢体二的外径侧设置切削具二。本发明能够减小钻孔的轨迹偏移的同时还能实现钻杆柱的高速旋转，提高进尺效率，节省钻探成本。
权利要求书clms
1.一种防止钻孔跑斜的钻进装置，其特征在于：包含导向钻头、扩孔钻头、外管、高精度钻杆柱、钻杆连接头和高强度钻杆柱，所述导向钻头、扩孔钻头、外管、高精度钻杆柱、钻杆连接头和高强度钻杆柱从下至上依次连接；所述导向钻头由切削具一和钢体一组成，钢体一的上端设置有母螺纹，切削具一设置在钢体一的下端；所述扩孔钻头由钢体二和切削具二组成，钢体二为空心圆柱结构，钢体二下端设置公螺纹，与钢体一上端的母螺纹相连，钢体二上端设置母螺纹，与外管下端螺纹连接，钢体二的外径侧设置切削具二；切削具一外径小于切削具二外径。2.根据权利要求1所述的一种防止钻孔跑斜的钻进装置，其特征在于：所述切削具一外径小于切削具二外径3-7mm。3.根据权利要求1或2所述的一种防止钻孔跑斜的钻进装置，其特征在于：所述切削具一为金刚石切削具或PDC切削具。4.根据权利要求1或2所述的一种防止钻孔跑斜的钻进装置，其特征在于：所述高强度钻杆柱包含从下至上依次螺纹连接的母接头、钻杆体和公接头，母接头与钻杆连接头螺纹连接。5.根据权利要求1或2所述的一种防止钻孔跑斜的钻进装置，其特征在于：所述钢体二的下端外径侧设有环形凹槽，切削具二镶嵌在环形凹槽内。6.一种防止钻孔跑斜的钻进方法，采用权利要求1-5任意一项所述的防止钻孔跑斜的钻进装置进行，其特征在于：①使用大外径钻头的钻具从地面向下钻进一段距离，然后在钻孔内下入技术套管一，并在井口固定技术套管一；②固定完技术套管一后，提钻，将钻具的钻头更换为小一口径的钻头，再将该钻具下放至钻孔孔底，该钻具在技术套管一内钻进至易跑斜地层时，下入技术套管二，在井口固定技术套管二，将技术套管一和技术套管二在井口做防水防漏处理；③提钻，将导向钻头、扩孔钻头、外管、高精度钻杆柱、钻杆连接头和高强度钻杆柱连接成一体，组成钻进装置，将钻进装置下放至钻孔孔底，地面动力带动钻进装置转动，此时钻进装置完全位于技术套管二内，钻进阻力较小，采用高转速钻进，导向钻头钻进时，会在孔底岩石上钻进一个小孔径钻孔，导向钻头完全进入岩石的小孔径钻孔内，之后由扩孔钻头进行扩孔，扩孔钻头开始工作后，由于导向钻头始终位于小孔径钻孔内，高精度钻杆柱和高强度钻杆柱的摆动作用只能作用扩孔钻头上，导向钻头始终能够沿钻孔轴线旋转，在最大限度上减少钻孔的偏斜；④钻进装置钻进至超过易跑斜地层一段距离后，提钻，更换常规钻具钻进至终孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防止钻孔跑斜的钻进装置及方法，属于地质勘探钻进技术领域。背景技术在地质钻进中，对钻孔轨迹有严格的要求，通常以倾角和方位角来表示，当钻孔的倾角和方位角发生来回的偏移，钻孔的轨迹就会变成一条向下的螺旋线。通常使用低精度钻杆柱、钻具连接扩孔器钻头进行地质钻进工作，正常钻头的直径和钻孔的直径是相同的，低精度钻杆柱旋转时的摆动较大，从而使孔底钻具的摆动加大，使钻头的旋转不是沿钻孔的轴线旋转，而是沿轴线来回摆动。另外，切削具的底面切削岩石时受力不均，在易钻进的岩层中这种作用受地层影响造成的钻孔轨迹的变化还比较小，但是在易跑斜的地层中，这种作用会被放大，造成钻孔的轨迹来回变化，最后轨迹变成一条来回摆动的螺旋线，造成钻进阻力的加大，引起孔内事故的频发。通常在钻孔轨迹发生偏移时，会采取降低钻进速度的方式利用钻杆自身的惯性使钻杆回到原来的轨迹，但是，这种方法会严重降低钻进效率增加钻探成本；另一种方法是使用偏心钻具，偏心钻具的使用效果很好，但是加工工艺复杂，从外管到钻头的偏心量要一致，加工周期长，成品率低，不适合大规模的生产。另外，使用高精度钻杆柱能解决一部分的钻孔偏斜问题，但是在千枚岩地层等易跑斜地层或对精度要求较高的钻孔时，其钻孔轨迹也不能完全符合地质要求。发明内容本发明的目的是提供一种防止钻孔跑斜的钻进装置及方法，可以高效的在易偏斜地层中钻进，在最大限度上减少钻孔的偏斜，提高工作效率，解决背景技术存在的上述问题。本发明的技术方案是：一种防止钻孔跑斜的钻进装置，包含导向钻头、扩孔钻头、外管、高精度钻杆柱、钻杆连接头和高强度钻杆柱，所述导向钻头、扩孔钻头、外管、高精度钻杆柱、钻杆连接头和高强度钻杆柱从下至上依次连接；所述导向钻头由切削具一和钢体一组成，钢体一的上端设置有母螺纹，切削具一设置在钢体一的下端；所述扩孔钻头由钢体二和切削具二组成，钢体二为空心圆柱结构，钢体二下端设置公螺纹，与钢体一上端的母螺纹相连，钢体二上端设置母螺纹，与外管下端螺纹连接，钢体二的外径侧设置切削具二；切削具一外径小于切削具二外径。进一步地，所述切削具一外径小于切削具二外径3-7mm。进一步地，所述切削具一为金刚石切削具或PDC切削具。进一步地，所述高强度钻杆柱包含从下至上依次螺纹连接的母接头、钻杆体和公接头，母接头与钻杆连接头螺纹连接。进一步地，所述钢体二的下端外径侧设有环形凹槽，切削具二镶嵌在环形凹槽内。使用防止钻孔跑斜的钻进装置进行钻进工作时，由地面动力带动高强度钻杆柱旋转，高强度钻杆柱将旋转和扭矩向下依次传递到高精度钻杆柱、外管、扩孔钻头和导向钻头，实现整个装置的旋转钻进。高精度钻杆柱长度一般200米左右，由于高精度钻杆柱旋转稳定，摆动小，带动钻头旋转时钻头也相对稳定，减少对孔底的扰动，有利于提高钻头的转速，使钻头能够沿轴线转动。导向钻头和扩孔钻头的组合使用，钻进时导向钻头会在孔底先钻进一个稍小孔径的钻孔，之后由扩孔钻头进行扩孔，由于导向钻头始终位于稍小孔径的钻孔内，高精度钻杆柱和高强度钻杆柱的摆动作用只能作用扩孔钻头，导向钻头始终能够沿钻孔轴线旋转，在最大限度上减少钻孔的偏斜。导向钻头先期入岩起到定位导向作用，其与扩孔钻头之间的距离短，刚性好，不易弯折，一定程度上控制扩孔钻头的偏斜，保证钻孔按入岩轨迹钻进。扩孔钻头在钻杆柱和导向钻头之间，起到隔离作用，钻杆柱传递的摆动经进过扩孔钻头后对导向钻头的影响就会很小。进一步地，扩孔钻头和导向钻头可以直接连接，也可以在扩孔钻头和导向钻头之间加入导向扶正器，导向扶正器能够进一步地减少钻杆柱对导向钻头的摆动干扰。一种防止钻孔跑斜的钻进方法，采用上述防止钻孔跑斜的钻进装置进行，步骤如下：①使用大外径钻头的钻具从地面向下钻进一段距离，然后在钻孔内下入技术套管一，并在井口固定技术套管一；②固定完技术套管一后，提钻，将钻具的钻头更换为小一口径的钻头，再将该钻具下放至钻孔孔底，该钻具在技术套管一内钻进至易跑斜地层时，下入技术套管二，在井口固定技术套管二，将技术套管一和技术套管二在井口做防水防漏处理；③提钻，将导向钻头、扩孔钻头、外管、高精度钻杆柱、钻杆连接头和高强度钻杆柱连接成一体，组成钻进装置，将钻进装置下放至钻孔孔底，地面动力带动钻进装置转动，此时钻进装置完全位于技术套管二内，钻进阻力较小，采用高转速钻进，导向钻头钻进时，会在孔底岩石上钻进一个小孔径钻孔，导向钻头完全进入岩石的小孔径钻孔内，之后由扩孔钻头进行扩孔，扩孔钻头开始工作后，由于导向钻头始终位于小孔径钻孔内，高精度钻杆柱和高强度钻杆柱的摆动作用只能作用扩孔钻头上，导向钻头始终能够沿钻孔轴线旋转，在最大限度上减少钻孔的偏斜；④钻进至超过易跑斜地层一段距离后，提钻，更换常规钻具钻进至终孔。本发明的积极效果：能够减小钻孔的轨迹偏移的同时还能实现钻杆柱的高速旋转，提高进尺效率，节省钻探成本。附图说明图1为本发明实施例装置结构示意图；图2为本发明实施例扩孔钻头结构示意图；图3为本发明实施例导向钻头结构示意图；图4为本发明实施例技术套管一和技术套管二安装示意图；图5为本发明实施例钻进示意图；图6为本发明实施例钻杆柱连接示意图；图中：导向钻头1、扩孔钻头2、外管3、高精度钻杆柱4、钻杆连接头5、高强度钻杆柱6、切削具一7、钢体一8、切削具二9、钢体二10、技术套管一11、技术套管二12、公接头13、钻杆体14、母接头15。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明：参照附图1-6，本实施例提供一种防止钻孔跑斜的钻进装置，包含导向钻头1、扩孔钻头2、外管3、高精度钻杆柱4、钻杆连接头5和高强度钻杆柱6，所述导向钻头1、扩孔钻头2、外管3、高精度钻杆柱4、钻杆连接头5和高强度钻杆柱6从下至上依次连接。所述导向钻头1由切削具一7和钢体一8组成，切削具一7为金刚石切削具或PDC切削具，钢体一8的上端设置有母螺纹，切削具一7设置在钢体一8的下端。所述扩孔钻头2由钢体二10和切削具二9组成，钢体二10为空心圆柱结构，钢体二10下端设置公螺纹，与钢体一8上端的母螺纹相连，钢体二10上端设置母螺纹，与外管3下端螺纹连接，钢体二10的下端外径侧设有环形凹槽，切削具二9镶嵌在环形凹槽内。切削具一7外径小于切削具二9外径。所述导向钻头1主要用于钻进磨削岩石，引导钻具的前进方向。优选地，导向钻头1的切削具一7外径小于扩孔钻头2的切削具二9外径3-7mm，而导向钻头1的内径与正常的取心钻头内径一致。优选地，所述钢体一8和钢体二10均为空心圆柱结构。优选地，所述外管3为空心钢管，外管3上端与高精度钻杆柱4下端螺纹连接。所述高精度钻杆柱4由单根的高精度钻杆组成，高精度钻杆要求钻杆直线度小于1:6000，两端螺纹同轴度0.05mm。所述高强度钻杆柱6由单根高强度带接头钻杆组成。参照附图6，本实施例中，钻杆柱由从下至上依次连接的高精度钻杆柱4、钻杆连接头5和高强度钻杆柱6组成，其中高强度钻杆柱6包含从下至上依次螺纹连接的母接头15、钻杆体14和公接头13，高精度钻杆柱4上端通过钻杆连接头5与母接头15下端螺纹连接，母接头15上端与钻杆体14下端螺纹连接，钻杆体14上端与公接头13下端螺纹连接。优选地，所述高强度钻杆柱6其钻深能力可达到2000米。优选地，所述高精度钻杆柱4其钻深能力可达到1000米。一种防止钻孔跑斜的钻进方法，采用上述防止钻孔跑斜的钻进装置进行，步骤如下：①用大外径钻头的钻具从地面向下钻进一段距离，然后在钻孔内下入技术套管一11，并在井口固定技术套管一11；②固定完技术套管一11后，提钻，将钻具的钻头更换为小一口径的钻头，再将该钻具下放至钻孔孔底，该钻具在技术套管一11内钻进至易跑斜地层时，下入技术套管二12，在井口固定技术套管二12，将技术套管一11和技术套管二12在井口做防水防漏处理；③提钻，将导向钻头1、扩孔钻头2、外管3、高精度钻杆柱4、钻杆连接头5和高强度钻杆柱6连接成一体，组成钻进装置，将钻进装置下放至钻孔孔底，地面动力带动钻进装置转动，此时钻进装置完全位于技术套管二12内，钻进阻力较小，采用高转速钻进，导向钻头1钻进时，会在孔底岩石上钻进一个小孔径钻孔，导向钻头1完全进入岩石的小孔径钻孔内，之后由扩孔钻头2进行扩孔，扩孔钻头2开始工作后，由于导向钻头1始终位于小孔径钻孔内，高精度钻杆柱4和高强度钻杆柱6的摆动作用只能作用扩孔钻头2上，导向钻头1始终能够沿钻孔轴线旋转，在最大限度上减少钻孔的偏斜；④钻进至超过易跑斜地层一段距离后，提钻，更换常规钻具钻进至终孔。结合附图5，本实施例中，导向钻头1的外径为92mm，扩孔钻头2的外径为98.5mm。高强度钻杆柱6的外径为91mm，公接头13和母接头15的外径为93.5mm，钻杆体14采用热轧管材制造，钻杆体14两端直接加工公螺纹，公接头13和母接头15均为45MnMoB材质，热处理后使用。高精度钻杆柱4的外径为89mm，材质45MnMoB，采用冷轧管材制造，杆体两端热处理，杆体直线度1:6000；所用外管3的外径为92mm。钻进施工中，首先用外径为114mm的钻杆带外径为152mm的钻头钻进20-50mm，下入技术套管一11，技术套管一11的外径为139.7mm或146mm。技术套管一11固定好后，提钻，更换外径为114 mm的钻杆带外径为122mm的钻头，将更换后的钻具下放至钻孔内，钻进施工至易跑斜地层，此时将外径为118mm技术套管二12下至钻孔孔底，技术套管一11和技术套管二12均在井口固定，并做好防护，防止岩粉和泥浆进入技术套管一11、技术套管二12和井壁之间，将技术套管一11和技术套管二12粘死。提钻，依次连接导向钻头1、扩孔钻头2、外管3、高精度钻杆柱4、钻杆连接头5和高强度钻杆柱6，组成钻进装置，将钻进装置下放至孔底，开始钻进，此时钻进装置完全位于技术套管二12内，钻进阻力较小，采用高转速钻进，在前端的导向钻头1完全进入岩石，扩孔钻头2开始工作后，高精度钻杆柱4和高强度钻杆柱6旋转对对钻具带来的不稳定性最终施加在扩孔钻头2上，而导向钻头1不会受到干扰，沿钻孔轴线旋转钻进。转速越高，高精度钻杆柱4的稳定性越好，旋转时对钻孔轴线的偏移越小，高强度钻杆柱6旋转时发生的摆动经过高精度钻杆柱4的缓冲作用对扩孔钻头2和导向钻头1影响很小，因此高精度钻杆柱4、外管3、扩孔钻头2和导向钻头1在旋转中相对于钻孔轴线的偏移很小，从而实现钻头在钻进过程中的不跑斜。钻进至超过易跑斜地层20至50米后，提钻更换正常的钻头扩孔器连接低精度钻杆柱钻进至终孔。本发明适用于孔深超过1000米的钻孔，高精度钻杆柱4制造成本高，连接强度低，因此需要使用高强度的低精度钻杆柱在上部用于传递扭矩、承受整个钻杆柱的拉力，而高精度钻杆柱4在距离孔底较近部位承受钻进时需要的压力和较低的扭矩。
