标题title
承重墙浇筑成型装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及承重墙浇筑成型装置，解决了人工振实混凝土时不便于精准控制振动棒插入间距的问题，包括底板、安装架、驱动机构和连接机构，底板上固定有侧模板，侧模板上固定有钢筋孔，安装架底部转动设有滚轮，底板上对称固定有滑轨，安装架内转动设有螺杆，螺杆上螺纹连接有支撑架，支撑架与安装架间固定有伸缩杆，支撑架底部固定有安装板，安装板底部均匀固定有振动棒，支撑架内固定有安装箱，安装箱侧面固定连接有电线和控制器，安装箱底部固定有与振动棒连接的橡胶软管，本发明通过在安装架内均匀固定振动棒，然后通过驱动机构带动滚轮滚动一定的距离，控制振动棒的插入间距，通过振动棒对侧模板内的混凝土进行振实。
权利要求书clms
1.承重墙浇筑成型装置，包括：底板，所述底板上固定有侧模板，侧模板上固定有钢筋孔，其特征在于，还包括：安装架，安装架底部转动设有滚轮，底板上对称固定有滑轨，滚轮滚动连接在滑轨上，安装架内转动设有螺杆，螺杆上螺纹连接有支撑架，支撑架与安装架之间安装有伸缩杆，支撑架底部固定有安装板，安装板底部均匀固定有多个振动棒，支撑架上固定有安装箱，安装箱侧面连接有电线，安装箱底部安装有与振动棒连接的橡胶软管，安装箱上固定有用于连通电线和橡胶软管的控制器；还包括：驱动机构，驱动机构位于安装架内部，用于驱动滚轮转动；还包括：连接机构，连接机构位于安装架内部，用于带动螺杆转动。2.根据权利要求1所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述驱动机构包括主轴，安装架顶部固定有放置箱，放置箱内侧转动连接有主轴，主轴上固定有第一蜗杆，所述安装架一侧固定安装有固定箱，固定箱内部转动设有辅助轴，辅助轴顶部贯穿固定箱并固定安装有第一蜗轮，第一蜗轮与第一蜗杆啮合，辅助轴底部固定安装有第二蜗杆，固定箱内底部转动安装有第一转轴，第一转轴上固定安装有与第二蜗杆啮合的第二蜗轮，第一转轴贯穿固定箱侧面的一端固定有第一齿轮，安装架底部对称固定有滚轮架，滚轮转动安装在滚轮架上，滚轮的转轴一端安装有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，放置箱内固定有驱动限位机构。3.根据权利要求2所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述驱动限位机构包括驱动把手，主轴内滑动设有驱动杆，驱动杆外端与驱动把手固定连接，驱动杆远离驱动把手的一端固定安装有嵌柱，主轴远离驱动把手的一端固定有与嵌柱滑动嵌合的嵌槽，放置箱靠近驱动把手的一侧安装有限位架，限位架上均匀开设有一圈第一定位孔，驱动把手上安装有辅助板，辅助板上开设有第二定位孔。4.根据权利要求3所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述连接机构包括固定轴，驱动杆远离驱动把手的一端固定有固定轴，放置箱内壁固定有放置板，固定轴与放置板滑动连接，放置箱内转动设有第二转轴，固定轴上固定有第三齿轮和第四齿轮，第二转轴上固定有第五齿轮和第六齿轮，第三齿轮可与第五齿轮啮合，第四齿轮可与第六齿轮啮合，第二转轴上固定有第一圆锥齿轮，螺杆顶部贯穿放置箱底部固定有与第一圆锥齿轮啮合的第二圆锥齿轮，放置箱外侧设有用于定位第三齿轮与第五齿轮啮合以及第四齿轮与第六齿轮啮合的定位机构。5.根据权利要求4所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述第三齿轮与第六齿轮相同，第四齿轮与第五齿轮相同。6.根据权利要求4所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述定位机构包括定位箱，放置箱靠近驱动把手的一侧固定有定位箱，定位箱内滑动设有定位销，定位箱内固定有压簧，压簧活动端与定位销固定，驱动杆上转动设有转动环，转动环设有两个，转动环外壁上开设有用于定位销嵌入的定位槽，定位销远离定位槽的一端贯穿定位箱固定有拉环。7.根据权利要求3所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述第一定位孔与第二定位孔之间穿设定位杆。8.根据权利要求7所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述第一定位孔外侧固定有数字标识。9.根据权利要求2所述的承重墙浇筑成型装置，其特征在于：所述安装架远离固定箱的一侧固定有用于电线穿过的引导环。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及承重墙浇筑成型装置。背景技术装配式钢筋混凝土结构是我国建筑结构发展的重要方向之一，与现浇施工工法相比，装配式施工更能符合绿色施工的节地、节能、节水和环境保护等要求，降低对环境的负面影响，有利于我国建筑工业化的发展，提高生产效率节约能源，发展绿色环保建筑，并且有利于提高建筑工程质量。在往模板内浇筑混凝土后，需要对混凝土进行振实，现有的方法是人工拿持振动棒来对混凝土进行插入式振动，但是由于模板成型的墙体面积较大，工人不便于对模板正中心处的混凝土进行振实，同时不便于控制振动棒的插入间距，为此，提出承重墙浇筑成型装置。发明内容本发明的目的在于提供一种承重墙浇筑成型装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：承重墙浇筑成型装置，包括：底板，所述底板上固定有侧模板，侧模板上固定有钢筋孔，还包括：安装架，安装架底部转动设有滚轮，底板上对称固定有滑轨，滚轮滚动连接在滑轨上，安装架内转动设有螺杆，螺杆上螺纹连接有支撑架，支撑架与安装架之间安装有伸缩杆，支撑架底部固定有安装板，安装板底部均匀固定有多个振动棒，支撑架上固定有安装箱，安装箱侧面连接有电线，安装箱底部安装有与振动棒连接的橡胶软管，安装箱上固定有用于连通电线和橡胶软管的控制器；还包括：驱动机构，驱动机构位于安装架内部，用于驱动滚轮转动；还包括：连接机构，连接机构位于安装架内部，用于带动螺杆转动。优选的，所述驱动机构包括主轴，安装架顶部固定有放置箱，放置箱内侧转动连接有主轴，主轴上固定有第一蜗杆，安装架一侧固定安装有固定箱，固定箱内部转动设有辅助轴，辅助轴顶部贯穿固定箱并固定安装有第一蜗轮，第一蜗轮与第一蜗杆啮合，辅助轴底部固定安装有第二蜗，固定箱内底部转动安装有第一转轴，第一转轴上固定安装有与第二蜗啮合的第二蜗轮，第一转轴贯穿固定箱侧面的一端固定有第一齿轮，安装架底部对称固定有滚轮架，滚轮转动安装在滚轮架上，滚轮的转轴一端安装有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，放置箱内固定有驱动限位机构。优选的，所述驱动限位机构包括驱动把手，主轴内滑动设有驱动杆，驱动杆外端与驱动把手固定连接，驱动杆远离驱动把手的一端固定安装有嵌柱，主轴远离驱动把手的一端固定有与嵌柱滑动嵌合的嵌槽，放置箱靠近驱动把手的一侧安装有限位架，限位架上均匀开设有一圈第一定位孔，驱动把手上安装有辅助板，辅助板上开设有第二定位孔。优选的，所述连接机构包括固定轴，驱动杆远离驱动把手的一端固定有固定轴，放置箱内壁固定有放置板，固定轴与放置板滑动连接，放置箱内转动设有第二转轴，固定轴上固定有第三齿轮和第四齿轮，第二转轴上固定有第五齿轮和第六齿轮，第三齿轮可与第五齿轮啮合，第四齿轮可与第六齿轮啮合，第二转轴上固定有第一圆锥齿轮，螺杆顶部贯穿放置箱底部固定有与第一圆锥齿轮啮合的第二圆锥齿轮，放置箱外侧设有用于定位第三齿轮与第五齿轮啮合以及第四齿轮与第六齿轮啮合的定位机构。优选的，所述第三齿轮与第六齿轮相同，第四齿轮与第五齿轮相同。优选的，所述定位机构包括定位箱，放置箱靠近驱动把手的一侧固定有定位箱，定位箱内滑动设有定位销，定位箱内固定有压簧，压簧活动端与定位销固定，驱动杆上转动设有转动环，转动环设有两个，转动环外壁上开设有用于定位销嵌入的定位槽，定位销远离定位槽的一端贯穿定位箱固定有拉环。优选的，所述第一定位孔与第二定位孔之间穿设定位杆。优选的，所述第一定位孔外侧固定有数字标识。优选的，所述安装架远离固定箱的一侧固定有用于电线穿过的引导环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过驱动把手带动驱动杆转轴，进而带动主轴转动，主轴通过第一蜗杆和第一蜗轮带动辅助轴转动，辅助轴上的第二蜗杆通过与第二蜗轮啮合带动第一转轴转动，第一转轴通过第一齿轮与第二齿轮啮合带动两个滚轮同步转动，进而带动安装架整体移动合适距离，记录驱动把手转动圈数以及第二定位孔对应的第一定位孔，以便后续通过转动驱动把手带动安装架移动相同的距离，精准控制振动棒插入混凝土的间距，对混凝土进行振实。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中安装架结构示意图；图3为本发明中安装架局部剖视示意图；图4为本发明中驱动机构和连接机构局部示意图；图5为本发明中定位机构示意图；图6为图2中A处放大图。图中：1、底板；2、侧模板；3、钢筋孔；4、安装架；5、滚轮；6、滑轨；7、螺杆；8、支撑架；9、伸缩杆；10、安装板；11、振动棒；12、安装箱；13、电线；14、橡胶软管；15、控制器；16、驱动机构；17、连接机构；18、主轴；19、放置箱；20、第一蜗杆；21、固定箱；22、辅助轴；23、第一蜗轮；24、第二蜗杆；25、第一转轴；26、第二蜗轮；27、第一齿轮；28、滚轮架；29、第二齿轮；30、驱动限位机构；31、驱动把手；32、驱动杆；33、嵌柱；34、嵌槽；35、限位架；36、第一定位孔；37、辅助板；38、第二定位孔；39、固定轴；40、放置板；41、第二转轴；42、第三齿轮；43、第四齿轮；44、第五齿轮；45、第六齿轮；46、第一圆锥齿轮； 48、第二圆锥齿轮；49、定位机构；50、定位箱；51、定位销；52、压簧；53、转动环；54、定位槽；55、拉环；56、防滑槽；57、定位杆；58、数字标识；59、引导环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图6，图示中的承重墙浇筑成型装置，包括底板1、安装架4、驱动机构16和连接机构17，底板1上固定有侧模板2，侧模板2上固定有钢筋孔3，安装架4底部转动设有滚轮5，底板1上对称固定有滑轨6，滚轮5滚动连接在滑轨6上，滚轮5外侧设有防滑槽56，安装架4内转动设有螺杆7，螺杆7上螺纹连接有支撑架8，支撑架8与安装架4之间固定有伸缩杆9，支撑架8底部固定有安装板10，安装板10底部均匀固定有多个振动棒11，支撑架8内固定有安装箱12，安装箱12侧面固定连接有电线13，安装箱12底部固定有与振动棒11连接的橡胶软管14，安装箱12上固定有用于连通电线13和橡胶软管14的控制器15，驱动机构16位于安装架4内，用于驱动滚轮5转动，连接机构17位于安装架4内，用于带动螺杆7转动。如图3和图4所示，驱动机构16包括主轴18，安装架4顶部固定有放置箱19，放置箱19内侧转动连接有主轴18，主轴18上固定有第一蜗杆20，安装架4一侧固定安装有固定箱21，固定箱21内部转动设有辅助轴22，辅助轴22顶部贯穿固定箱21并固定安装有第一蜗轮23，第一蜗轮23与第一蜗杆20啮合，辅助轴22底部固定有第二蜗杆24，固定箱21底部内侧转动设有第一转轴25，第一转轴25上固定有与第二蜗杆24啮合的第二蜗轮26，第一转轴25贯穿固定箱21侧面的一端固定有第一齿轮27，安装架4底部对称固定有滚轮架28，滚轮5转动安装在滚轮架28上，滚轮5的转轴一端安装有第二齿轮29，第二齿轮29与第一齿轮27啮合，放置箱19内固定有驱动限位机构30。驱动限位机构30包括驱动把手31，主轴18内滑动设有驱动杆32，驱动杆32外端与驱动把手31固定，驱动杆32远离驱动把手31的一端固定有嵌柱33，主轴18远离驱动把手31的一端固定有与嵌柱33滑动嵌合的嵌槽34，放置箱19靠近驱动把手31的一侧固定有限位架35，限位架35上均匀开设有一圈第一定位孔36，驱动把手31上固定有辅助板37，辅助板37上开设有第二定位孔38。连接机构17包括固定轴39，驱动杆32远离驱动把手31的一端固定有固定轴39，放置箱19内固定有放置板40，固定轴39与放置板40滑动连接，放置箱19内转动设有第二转轴41，固定轴39上固定有第三齿轮42和第四齿轮43，第二转轴41上固定有第五齿轮44和第六齿轮45，第三齿轮42可与第五齿轮44啮合，第四齿轮43可与第六齿轮45啮合，第二转轴41上固定有第一圆锥齿轮46，螺杆7顶部贯穿放置箱19底部固定有与第一圆锥齿轮46啮合的第二圆锥齿轮48，放置箱19外侧设有用于定位第三齿轮42与第五齿轮44啮合以及第四齿轮43与第六齿轮45啮合的定位机构49。如图4所示，第三齿轮42与第六齿轮45相同，第四齿轮43与第五齿轮44相同，第三齿轮42外径小于第四齿轮43外径。定位机构49包括定位箱50，放置箱19靠近驱动把手31的一侧固定有定位箱50，定位箱50内滑动设有定位销51，定位箱50内固定有压簧52，压簧52活动端与定位销51固定，驱动杆32上转动设有转动环53，转动环53设有两个，转动环53外壁上开设有用于定位销51嵌入的定位槽54，定位销51远离定位槽54的一端贯穿定位箱50固定有拉环55。安装架4远离固定箱21的一侧固定有用于电线13穿过的引导环59。通过驱动把手31带动驱动杆32转动，驱动杆32通过嵌柱33与嵌槽34的嵌合带动主轴18转动，主轴18上的第一蜗杆20通过与第一蜗轮23的啮合带动辅助轴22转动，辅助轴22上的第二蜗杆24通过与第二蜗轮26的啮合带动第一转轴25转动，第一转轴25通过第一齿轮27与第二齿轮29的啮合带动滚轮5转动，从而带动安装架4整体向前移动一定的距离，此时记录驱动把手31转动的圈数，同时确定第二定位孔38与第一定位孔36的对应关系，以便后续继续转动驱动把手31来带动安装架4整体移动相同的距离，实现精准控制安装架4内振动棒11在混凝土中的插入间距，对混凝土进行振实；通过向内按压驱动杆32，带动第四齿轮43与第六齿轮45啮合，此时定位销51嵌入远离驱动把手31的转动环53的定位槽54内，同时嵌柱33从嵌槽34内脱出，转动驱动把手31不会带动主轴18转动，但可以带动固定轴39转动，固定轴39通过第四齿轮43与第六齿轮45的啮合带动第二转轴41转动，第二转轴41通过第一圆锥齿轮46与第二圆锥齿轮48的啮合带动螺杆7转动，螺杆7推动支撑架8下移，将振动棒11快速插入混凝土中，电线13与外界电源连通，通过控制器15启动振动棒11，对混凝土进行振实，振实完毕后，关闭控制器15，通过继续向内按压驱动杆32，将第三齿轮42与第五齿轮44啮合，此时定位销51嵌入靠近驱动把手31的转动环53的定位槽54内，转动驱动把手31带动螺杆7转动，带动支撑架8上升，将振动棒11从混凝土中拔出；通过振动棒11的快进慢出可以避免混凝土中留有空气，保证混凝土的振实。请参阅图2，对上述方案进一步说明：第一定位孔36与第二定位孔38间滑动设有定位杆57；在将安装架4移动到可以插入振动棒11的位置时，将定位杆57插入第二定位孔38和第一定位孔36内，可以更好的确定第二定位孔38与第一定位孔36的对应关系，同时保证安装架4每次运动的距离的一致性。请参阅图6，对上述方案进一步说明：第一定位孔36外侧固定有数字标识58；数字标识58可以标识各个第一定位孔36，以便更好的确定第二定位孔38与第一定位孔36的对应关系。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
