标题title
双轮电动车充电站及充电站系统
摘要abst
本申请涉及电动车辆充电站技术领域，具体而言，涉及一种双轮电动车充电站及充电站系统，包括框架和多个充电单元，以及均安装于所述框架的多个水平传送单元和两个竖向传送单元，所述充电单元用于安置双轮电动车，且所述充电单元用于与双轮电动车电连接，所述竖向传送单元用于带动所述充电单元在竖直方向上移动，两个所述竖向传送单元在水平方向上排列，各所述水平传送单元在竖直方向上排列，所述水平传送单元用于在水平方向上将所述充电单元从一个所述竖向传送单元移动至另一个所述竖向传送单元。本申请的目的在于针对现有技术中涉及的至少一个技术问题，提供一种双轮电动车充电站及充电站系统。
权利要求书clms
1.双轮电动车充电站，其特征在于，包括框架和多个充电单元，以及均安装于所述框架的多个水平传送单元和两个竖向传送单元，所述充电单元用于安置双轮电动车，且所述充电单元用于与双轮电动车电连接，所述竖向传送单元用于带动所述充电单元在竖直方向上移动，两个所述竖向传送单元在水平方向上排列，各所述水平传送单元在竖直方向上排列，所述水平传送单元用于在水平方向上将所述充电单元从一个所述竖向传送单元移动至另一个所述竖向传送单元。2.根据权利要求1所述的双轮电动车充电站，其特征在于，所述竖向传送单元包括竖向移动连接装置和竖向轨道组件，在所述竖向轨道组件上安装有多个所述竖向移动连接装置，所述竖向移动连接装置用于沿所述竖向轨道组件在竖直方向上移动，且所述竖向移动连接装置用于与所述充电单元可分离的连接。3.根据权利要求2所述的双轮电动车充电站，其特征在于，所述竖向移动连接装置包括第一本体，以及均安装于所述第一本体的竖向移动组件和第一连接组件，所述第一连接组件包括第一插销和固定于所述第一本体的第一电磁铁，在所述第一插销的长度方向上所述第一插销的一端为靠近所述第一电磁铁设置的第一磁性端，所述第一插销的另一端为第一插接端，所述第一插销在所述第一插销的长度方向上与所述第一本体滑动配合，在所述充电单元上形成有第一插槽，所述第一插销与所述第一插槽可分离的配合，所述第一插销的长度方向平行于水平面。4.根据权利要求3所述的双轮电动车充电站，其特征在于，所述竖向轨道组件包括均在竖直方向上延伸的轨道本体和第一蜗杆，在所述轨道本体上形成有在竖直方向上延伸的轨道滑槽，所述第一蜗杆位于所述轨道滑槽内，所述竖向移动组件包括第一涡轮和固定于所述第一本体的第一转动驱动件，所述第一本体与所述轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，所述第一涡轮安装于所述第一转动驱动件，所述第一涡轮与所述第一蜗杆配合；或者，所述竖向轨道组件包括均在竖直方向上延伸的轨道本体和齿条，在所述轨道本体上形成有在竖直方向上延伸的轨道滑槽，所述齿条安装于所述轨道滑槽内，所述竖向移动组件包括齿轮和固定于所述第一本体的第一转动驱动件，所述第一本体与所述轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，所述齿轮与所述齿条配合。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的双轮电动车充电站，其特征在于，包括三个所述水平传送单元。6.根据权利要求1至4中任意一项所述的双轮电动车充电站，其特征在于，所述水平传送单元包括水平移动连接装置和水平导轨组件，所述水平移动连接装置包括第二本体，以及均安装于所述第二本体的水平移动组件和第二连接组件，各所述水平移动连接装置通过各自的所述水平移动组件一一对应的与各所述水平导轨组件在第一方向上可移动配合，所述第二连接组件用于与所述充电单元可分离的连接，所述第一方向为两个所述竖向传送单元的排列方向。7.根据权利要求6所述的双轮电动车充电站，其特征在于，所述水平移动组件包括第二转动驱动件和第二涡轮，所述第二转动驱动件安装于所述第二本体，所述第二涡轮安装于所述第二转动驱动件，所述水平导轨组件包括均在所述第一方向上延伸的导轨本体和第二蜗杆，在所述导轨本体上形成有在所述第一方向上延伸的导轨滑槽，所述第二蜗杆位于所述导轨滑槽内，所述第二本体与所述导轨滑槽在所述第一方向上滑动配合，所述第二涡轮与所述第二蜗杆配合。8.根据权利要求7所述的双轮电动车充电站，其特征在于，在所述充电单元上设置有第二插槽，在所述第二插槽的相对设置的两个侧壁上均设置有卡槽，所述第二本体包括用于与所述第二插槽插接的插接部，所述第二连接组件包括两个第二插销和固定于所述第二本体的第二电磁铁，所述第二电磁铁位于所述插接部，两个所述第二插销一一对应的位于所述第二电磁铁的相对两侧，在两个所述第二插销的排列方向上所述第二插销的一端为靠近所述第二电磁铁设置的第二磁性端、另一端为卡接端，在两个所述第二插销的排列方向上所述第二插销与所述插接部滑动配合，两个所述卡接端用于一一对应的与两个所述卡槽卡合，两个所述第二插销的排列方向平行于水平面。9.根据权利要求8所述的双轮电动车充电站，其特征在于，在第二方向上所述水平传送单元位于所述充电单元的一侧，所述竖向传送单元位于所述充电单元的另一侧，所述第二方向垂直于所述第一方向，且所述第二方向平行于水平面。10.充电站系统，其特征在于，包括多个如权利要求1至9中任意一项所述的双轮电动车充电站，各所述双轮电动车充电站在水平方向上排列，任意相邻的两个所述双轮电动车充电站之间均相互连接，所述双轮电动车充电站还包括多个安装于所述框架的太阳能板，所述太阳能板用于为所述充电单元、所述水平传送单元和所述竖向传送单元供电。
说明书desc
技术领域本申请涉及电动车辆充电站技术领域，具体而言，涉及一种双轮电动车充电站及充电站系统。背景技术随着人们环保意识的增强，电动车辆被越来越多应用于城市交通，特别是双轮电动车由于其行驶的灵活性及驾驶的便捷性，深受广大城市居民的欢迎。然而，目前城市中很少有为双轮电动车充电的专门设备和场地，双轮电动车的充电一般是在用户家中或办公场所进行的，给电动车的使用带来不便，但是，由于双轮电动车的广泛使用，如果在城市中为双轮电动车提供专门的充电设备，需要提供大量场地停放双轮电动车，就会造成城市内土地资源的浪费。发明内容本申请的目的在于针对背景技术中涉及的至少一个技术问题，提供一种双轮电动车充电站及充电站系统。为了实现上述目的，本申请采用以下技术方案：本申请提供一种双轮电动车充电站，包括框架和多个充电单元，以及均安装于所述框架的多个水平传送单元和两个竖向传送单元，所述充电单元用于安置双轮电动车，且所述充电单元用于与双轮电动车电连接，所述竖向传送单元用于带动所述充电单元在竖直方向上移动，两个所述竖向传送单元在水平方向上排列，各所述水平传送单元在竖直方向上排列，所述水平传送单元用于在水平方向上将所述充电单元从一个所述竖向传送单元移动至另一个所述竖向传送单元。可选地，所述竖向传送单元包括竖向移动连接装置和竖向轨道组件，在所述竖向轨道组件上安装有多个所述竖向移动连接装置，所述竖向移动连接装置用于沿所述竖向轨道组件在竖直方向上移动，且所述竖向移动连接装置用于与所述充电单元可分离的连接。该技术方案的有益效果在于：这样，当竖向移动连接装置与充电单元连接后，能够带动该充电单元沿竖直方向移动，并在水平传送单元与该充电单元连接后，竖向移动连接装置能够与充电单元分离，使竖向移动连接装置不易阻碍充电单元在水平方向上的移动。可选地，所述竖向移动连接装置包括第一本体，以及均安装于所述第一本体的竖向移动组件和第一连接组件，所述第一连接组件包括第一插销和固定于所述第一本体的第一电磁铁，在所述第一插销的长度方向上所述第一插销的一端为靠近所述第一电磁铁设置的第一磁性端，所述第一插销的另一端为第一插接端，所述第一插销在所述第一插销的长度方向上与所述第一本体滑动配合，在所述充电单元上形成有第一插槽，所述第一插销与所述第一插槽可分离的配合，所述第一插销的长度方向平行于水平面。该技术方案的有益效果在于：当向第一电磁铁通入电流，使第一电磁铁靠近第一磁性端的一端的磁极与第一磁性端的磁极相异时，第一磁性端就会被第一电磁铁吸引并与第一电磁铁磁力连接，此时第一插销从第一插槽中拔出，进而实现竖向移动连接装置与充电单元之间的分离；当改变通入第一电磁铁的电流的方向，就改变了第一电磁铁靠近第一磁性端的一端的磁极，进而在磁力作用下将第一磁性端推至远离第一电磁铁的位置，进而使第一插销插入第一插槽，进而实现竖向移动连接装置与充电单元之间的连接。可选地，所述竖向轨道组件包括均在竖直方向上延伸的轨道本体和第一蜗杆，在所述轨道本体上形成有在竖直方向上延伸的轨道滑槽，所述第一蜗杆位于所述轨道滑槽内，所述竖向移动组件包括第一涡轮和固定于所述第一本体的第一转动驱动件，所述第一本体与所述轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，所述第一涡轮安装于所述第一转动驱动件，所述第一涡轮与所述第一蜗杆配合。该技术方案的有益效果在于：这样，当第一转动驱动件带动第一涡轮转动时，由于第一涡轮与第一蜗杆配合，且第一本体与轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，第一涡轮、第一转动驱动件、第一本体和第一连接组件就会作为整体沿轨道滑槽在竖直方向上移动，进而实现竖向移动连接装置相对竖向轨道组件在竖直方向上移动。可选地，所述竖向轨道组件包括均在竖直方向上延伸的轨道本体和齿条，在所述轨道本体上形成有在竖直方向上延伸的轨道滑槽，所述齿条安装于所述轨道滑槽内，所述竖向移动组件包括齿轮和固定于所述第一本体的第一转动驱动件，所述第一本体与所述轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，所述齿轮与所述齿条配合。该技术方案的有益效果在于：这样，当第一转动驱动件带动齿轮转动时，由于齿轮与齿条配合，且第一本体与轨道滑槽配合，齿轮、第一转动驱动件、第一本体和第一连接组件就会作为整体沿轨道滑槽在竖直方向移动。可选地，本申请所提供的双轮电动车充电站，包括三个所述水平传送单元。可选地，所述水平传送单元包括水平移动连接装置和水平导轨组件，所述水平移动连接装置包括第二本体，以及均安装于所述第二本体的水平移动组件和第二连接组件，各所述水平移动连接装置通过各自的所述水平移动组件一一对应的与各所述水平导轨组件在所述第一方向上可移动配合，所述第二连接组件用于与所述充电单元可分离的连接，所述第一方向为两个所述竖向传送单元的排列方向。该技术方案的有益效果在于：这样，当水平移动连接装置通过水平移动组件与充电单元连接后，能够带动该充电单元沿第一方向移动，并在竖向传送单元与该充电单元连接后，使第二连接组件与充电单元能够分离，进而使水平移动连接装置不易阻碍充电单元01在竖直方向上的移动。可选地，所述水平移动组件包括第二转动驱动件和第二涡轮，所述第二转动驱动件安装于所述第二本体，所述第二涡轮安装于所述第二转动驱动件，所述水平导轨组件包括均在所述第一方向上延伸的导轨本体和第二蜗杆，在所述导轨本体上形成有在所述第一方向上延伸的导轨滑槽，所述第二蜗杆位于所述导轨滑槽内，所述第二本体与所述导轨滑槽在所述第一方向上滑动配合，所述第二涡轮与所述第二蜗杆配合。该技术方案的有益效果在于：这样，当第二转动驱动件带动第二涡轮转动时，由于第二涡轮与第二蜗杆配合，且第二本体与导轨滑槽在第一方向上滑动配合，第二涡轮、第二转动驱动件、第二本体和第二连接组件就会作为整体沿导轨滑槽在第一方向上移动，进而实现水平移动连接装置相对水平导轨组件在竖直方向上移动。可选地，在所述充电单元上设置有第二插槽，在所述第二插槽的相对设置的两个侧壁上均设置有卡槽，所述第二本体包括用于与所述第二插槽插接的插接部，所述第二连接组件包括两个第二插销和固定于所述第二本体的第二电磁铁，所述第二电磁铁位于所述插接部，两个所述第二插销一一对应的位于所述第二电磁铁的相对两侧，在两个所述第二插销的排列方向上所述第二插销的一端为靠近所述第二电磁铁设置的第二磁性端、另一端为卡接端，在两个所述第二插销的排列方向上所述第二插销与所述插接部滑动配合，两个所述卡接端用于一一对应的与两个所述卡槽卡合，两个所述第二插销的排列方向平行于水平面。该技术方案的有益效果在于：这样，当第二电磁铁通电后第二电磁铁两端的磁极分别与相应的两个第二磁性端的磁极相反时，两个第二插销就会在磁力的作用下向第二电磁铁移动并与第二电磁铁磁力连接，此时，两个卡接端与两个卡槽均分离，插接部就可以与第二插槽分离，进而使水平传送单元与相应的充电单元分离；当需要使水平传送单元与充电单元连接时，则将插接部插入第二插槽，将电流通入第二电磁铁，使第二电磁铁两端的磁极极性与相应的两个第二磁性端的磁极极性相同，两个第二插销就会在磁力的作用下向远离第二电磁铁的方向移动并使两个卡接端分别与两个卡槽卡合，进而将水平传送单元与相应的充电单元连接。可选地，在第二方向上所述水平传送单元位于所述充电单元的一侧，所述竖向传送单元位于所述充电单元的另一侧，所述第二方向垂直于所述第一方向，且所述第二方向平行于水平面。该技术方案的有益效果在于：这样，沿水平导轨组件移动的水平移动连接装置与沿竖向轨道组件移动的竖向移动连接装置之间不易产生干涉。本申请的另一个方面提供一种充电站系统，包括多个本申请所提供的双轮电动车充电站，各所述双轮电动车充电站在水平方向上排列，任意相邻的两个所述双轮电动车充电站之间均相互连接，所述双轮电动车充电站还包括多个安装于所述框架的太阳能板，所述太阳能板用于为所述充电单元、所述水平传送单元和所述竖向传送单元供电。本申请提供的技术方案可以达到以下有益效果：本申请所提供的双轮电动车充电站及充电站系统，专门为双轮电动车提供了充电设备，使用户无需将双轮电动车移动至家中或办公场所进行充电，为双轮电动车的使用提供过了便利，同时，由于双轮电动车充电站利用了竖直方向上的多层空间，减小了对场地面积的占用，节省了城市资源。本申请的附加技术特征及其优点将在下面的描述内容中阐述地更加明显，或通过本申请的具体实践可以了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的双轮电动车充电站的一种实施方式的部分立体结构示意图；图2为本申请实施例提供的双轮电动车充电站的一种实施方式的部分立体结构示意图；图3为图2中A处的局部放大结构示意图；图4为本申请实施例提供的充电单元的一种实施方式的立体结构示意图；图5为本申请实施例提供的双轮电动车充电站的一种实施方式的部分内部结构示意图；图6为本申请实施例提供的双轮电动车充电站的一种实施方式的部分内部结构示意图；图7为本申请实施例提供的双轮电动车充电站的一种实施方式的部分内部结构示意图；图8为本申请实施例提供的双轮电动车充电站的一种实施方式的部分内部结构示意图；图9为本申请实施例提供的充电单元的一种实施方式的部分剖视结构示意图；图10为本申请实施例提供的充电系统的一种实施方式的立体结构示意图；图11至图17分别为本申请实施例提供的双轮电动车充电站的一种实施方式处于七种状态的结构示意图。附图标记：01-充电单元；02-框架；03-太阳能板；04-轨道本体；05-导轨本体；06-水平移动连接装置；07-竖向移动连接装置；08-第二插槽；09-控制面板；10-底座；11-第一插槽；12-第二蜗杆；13-第二涡轮；14-第二转动驱动件；15-卡接端；16-第二磁性端；17-第二电磁铁；18-第二插销；19-开口；20-第二本体；21-第一本体；22-第一蜗杆；23-第一涡轮；24-第一转动驱动件；25-第一电磁铁；26-第一磁性端；27-第一插销；28-第一插接端；29-开口；30-卡槽；31-空位；32-取放双轮电动车的位置；33-斜坡；34-导轨滑槽；012-第二充电单元；013-第三充电单元；014-第四充电单元；015-第五充电单元；061-第一水平移动连接装置；062-第二水平移动连接装置；063-第三水平移动连接装置；071-第一竖向移动连接装置；072-第二竖向移动连接装置；073-第三竖向移动连接装置；074-第四竖向移动连接装置；075-第五竖向移动连接装置；076-第六竖向移动连接装置；011-第一充电单元；100-双轮电动车；200-双轮电动车充电站。具体实施方式下面将结合附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。如图1、图2和图11至图17中所示，本申请的一个方面提供一种双轮电动车充电站200，包括框架02和多个充电单元01，以及均安装于所述框架02的多个水平传送单元和两个竖向传送单元，所述充电单元01用于安置双轮电动车100，且所述充电单元01用于与双轮电动车100电连接，所述竖向传送单元用于带动所述充电单元01在竖直方向上移动，两个所述竖向传送单元在水平方向上排列，各所述水平传送单元在竖直方向上排列，所述水平传送单元用于在水平方向上将所述充电单元01从一个所述竖向传送单元移动至另一个所述竖向传送单元。本申请实施例中，充电单元01的数量可为2个至5个，例如，可以为3个、4个和5个等数量，优选的，所述充电单元01的数量为5个；充电单元01可以由太阳能板03供电，也可以由市政供电系统进行供电，还可以使充电单元01自身具有太阳能板03和电池，将阳光转化为电能进行储存，或者工作人员定期对充电单元01中的电池进行更换，将电量已消耗的电池更换为满电电池。本申请实施例所提供的双轮电动车充电站200，在使用时，将需停放的双轮电动车100放置在空置的充电单元01上进行充电，当需从某一个充电单元01上取车时，先控制竖向传送单元带动所需移动的充电单元01在竖直方向上移动，再控制水平传送单元将需移动的充电单元01从一个竖向传送单元移动至另一个竖向传送单元，或者先控制水平传送单元将需移动的充电单元01从一个竖向传动单元移动至另一个竖向传送单元，然后控制竖向传送单元带动所需移动的充电单元01在竖直方向上移动，以此将承载有待取双轮电动车100的充电单元01移动至取车位置，用户从充电单元01上完成取车后，该充电单元01空置，用于下一个双轮电动车100的停放和充电，本申请所提供的双轮电动车充电站200，专门为双轮电动车100提供了充电设备，使用户无需将双轮电动车100移动至家中或办公室等工作公场所进行充电，为双轮电动车100的使用提供过了便利，同时，由于双轮电动车充电站200利用了竖直方向上的多层空间，减小了对场地面积的占用，节省了城市资源。可选地，所述竖向传送单元包括竖向移动连接装置07和竖向轨道组件，在所述竖向轨道组件上安装有多个所述竖向移动连接装置07，所述竖向移动连接装置07用于沿所述竖向轨道组件在竖直方向上移动，且所述竖向移动连接装置07用于与所述充电单元01可分离的连接。这样，当竖向移动连接装置07与充电单元01连接后，能够带动该充电单元01沿竖直方向移动，并在水平传送单元与该充电单元01连接后，竖向移动连接装置07能够与充电单元01分离，使竖向移动连接装置07不易阻碍充电单元01在水平方向上的移动。当竖向移动连接装置07与充电单元01连接时，可实现太阳能板03向充电单元01中的电池充电。本申请实施例中，每个所述竖向传送单元中竖向移动连接装置07的数量优选的与水平传送单元的数量相同，每个竖向轨道组件上可设置2个以上竖向移动连接装置07，一些情况下，可以设置2至5个竖向移动连接装置07，例如，竖向移动连接装置07的个数可以为3个或4个等数量，优选的，在每个传送杆组件上设置3个竖向移动连接装置07。可选地，所述竖向移动连接装置07包括第一本体21，以及均安装于所述第一本体21的竖向移动组件和第一连接组件，所述第一连接组件包括第一插销27和固定于所述第一本体21的第一电磁铁25，在所述第一插销27的长度方向上所述第一插销27的一端为靠近所述第一电磁铁25设置的第一磁性端26，所述第一插销27的另一端为第一插接端28，所述第一插销27在所述第一插销27的长度方向上与所述第一本体21滑动配合，在所述充电单元01上形成有第一插槽11，所述第一插销27与所述第一插槽11可分离的配合，所述第一插销27的长度方向平行于水平面。本申请实施例中，当向第一电磁铁25通入电流，使第一电磁铁25靠近第一磁性端26的一端的磁极与第一磁性端26的磁极相异时，第一磁性端26就会被第一电磁铁25吸引并与第一电磁铁25磁力连接，此时第一插销27从第一插槽11中拔出，进而实现竖向移动连接装置07与充电单元01之间的分离；当改变通入第一电磁铁25的电流的方向，就改变了第一电磁铁25靠近第一磁性端26的一端的磁极，此时第一电磁铁25靠近第一磁性端26的一端的磁极与第一磁性端26的磁极相同，进而在磁力作用下将第一磁性端26推至远离第一电磁铁25的位置，使第一插销27插入第一插槽11，进而实现竖向移动连接装置07与充电单元01之间的连接。当然，还可以使所述竖向移动连接装置07还包括弹性复位件，所述弹性复位件与所述第一插销27和所述第一本体21均连接以使所述第一磁性端26偏置在与所述第一电磁铁25接触的位置。第一电磁铁25通电产生与第一磁性端26极性相同的磁极，就可以将第一插销27推至远离第一电磁铁25的位置，使第一插销27插入充电单元01上的第一插槽11，当停止向第一电磁铁25通入电流时，第一插销27就会在弹性复位件的作用下向第一电磁铁25靠近，使第一插接端28与第一插槽11分离。优选的，使第一本体21为盒体，第一电磁铁25和第一插销27的第一磁性端26均位于盒体内，在盒体上形成有供第一插销27穿过的开口29，在第一插销27上靠近第一磁性端26的位置安装有限位件以使第一插销27难以从盒体中掉出。本申请实施例中，在第一本体21上可以专门设置为第一电磁铁25及竖向移动组件供电的电源；通入第一电磁铁25的电流的方向变化，可以通过电流换向器实现，也可以通过计算机控制程序控制实现。如图5和图6所示，可选地，所述竖向轨道组件包括均在竖直方向上延伸的轨道本体04和第一蜗杆22，在所述轨道本体04上形成有在竖直方向上延伸的轨道滑槽，所述第一蜗杆22位于所述轨道滑槽内，所述竖向移动组件包括第一涡轮23和固定于所述第一本体21的第一转动驱动件24，所述第一本体21与所述轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，所述第一涡轮23安装于所述第一转动驱动件24，所述第一涡轮23与所述第一蜗杆22配合；这样，当第一转动驱动件24带动第一涡轮23转动时，由于第一涡轮23与第一蜗杆22配合，且第一本体21与轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，第一涡轮23、第一转动驱动件24、第一本体21和第一连接组件就会作为整体沿轨道滑槽在竖直方向上移动，进而实现竖向移动连接装置07相对竖向轨道组件在竖直方向上移动。或者，可选地，所述竖向轨道组件包括均在竖直方向上延伸的轨道本体04和齿条，在所述轨道本体04上形成有在竖直方向上延伸的轨道滑槽，所述齿条安装于所述轨道滑槽内，所述竖向移动组件包括齿轮和固定于所述第一本体21的第一转动驱动件24，所述第一本体21与所述轨道滑槽在竖直方向上滑动配合，所述齿轮与所述齿条配合；这样，当第一转动驱动件24带动齿轮转动时，由于齿轮与齿条配合，且第一本体21与轨道滑槽配合，齿轮、第一转动驱动件24、第一本体21和第一连接组件就会作为整体沿轨道滑槽在竖直方向移动。优选的，齿条固定于轨道滑槽的内壁上。本申请实施例中，第一电磁铁25和第一转动驱动件24可以由太阳能板03等电源供电，可以通过电线直接将第一电磁铁25和第一转动驱动件24均与太阳能板03连接，以实现为第一电磁铁25和第一转动驱动件24供电；也可以使轨道本体04与太阳能板03等电源电连接，使第一本体21与轨道本体04电接触，且使第一电磁铁25和第一转动驱动件24均与第一本体21电连接，进而实现为第一电磁铁25和第一转动驱动件24供电。可选地，本申请实施例所提供的双轮电动车充电站200，包括三个所述水平传送单元。当然，本申请实施例中，水平传送单元的数量也可以为2个，或4个以上，例如为4个、5个或6个等数量。可选地，所述水平传送单元包括水平移动连接装置06和水平导轨组件，所述水平移动连接装置06包括第二本体20，以及均安装于所述第二本体20的水平移动组件和第二连接组件，各所述水平移动连接装置06通过各自的所述水平移动组件一一对应的与各所述水平导轨组件在所述第一方向上可移动配合，所述第二连接组件用于与所述充电单元01可分离的连接，所述第一方向为两个所述竖向传送单元的排列方向。这样，当水平移动连接装置06通过水平移动组件与充电单元01连接后，能够带动该充电单元01沿第一方向移动，并在竖向传送单元与该充电单元01连接后，使第二连接组件与充电单元01能够分离，进而使水平移动连接装置06不易阻碍充电单元01在竖直方向上的移动。如图7和图8所示，可选地，所述水平移动组件包括第二转动驱动件14和第二涡轮13，所述第二转动驱动件14安装于所述第二本体20，所述第二涡轮13安装于所述第二转动驱动件14，所述水平导轨组件包括均在所述第一方向上延伸的导轨本体05和第二蜗杆12，在所述导轨本体05上形成有在所述第一方向上延伸的导轨滑槽34，所述第二蜗杆12位于所述导轨滑槽34内，所述第二本体20与所述导轨滑槽34在所述第一方向上滑动配合，所述第二涡轮13与所述第二蜗杆12配合。这样，当第二转动驱动件14带动第二涡轮13转动时，由于第二涡轮13与第二蜗杆12配合，且第二本体20与导轨滑槽34在第一方向上滑动配合，第二涡轮13、第二转动驱动件14、第二本体20和第二连接组件就会作为整体沿导轨滑槽34在第一方向上移动，进而实现水平移动连接装置06相对水平导轨组件在水平方向上移动。当然，也可以将第二涡轮13替换为齿轮，将第二蜗杆12替换为齿条。或者，可选地，所述水平移动组件包括第二转动驱动件14和滚轮，所述第二转动驱动件14安装于所述第二本体20，所述滚轮安装于所述第二转动驱动件14，所述滚轮与所述导轨滑槽34配合。如图7至图9所示，可选地，在所述充电单元01上设置有第二插槽08，在所述第二插槽08的相对设置的两个侧壁上均设置有卡槽30，所述第二本体20包括用于与所述第二插槽08插接的插接部，所述第二连接组件包括两个第二插销18和固定于所述第二本体20的第二电磁铁17，所述第二电磁铁17位于所述插接部，两个所述第二插销18一一对应的位于所述第二电磁铁17的相对两侧，在两个所述第二插销18的排列方向上所述第二插销18的一端为靠近所述第二电磁铁17设置的第二磁性端16、另一端为卡接端15，在两个所述第二插销18的排列方向上所述第二插销18与所述插接部滑动配合，两个所述卡接端15用于一一对应的与两个所述卡槽30卡合，两个所述第二插销18的排列方向平行于水平面。优选的，两个所述第二插销18的排列方向平行于所述第一方向。这样，当第二电磁铁17通电后第二电磁铁17两端的磁极分别与相应的两个第二磁性端16的磁极相反时，两个第二插销18就会在磁力的作用下向第二电磁铁17移动并与第二电磁铁17磁力连接，此时，两个卡接端15与两个卡槽30均分离，插接部就可以与第二插槽08分离，进而使水平传送单元与相应的充电单元01分离；当需要使水平传送单元与充电单元01连接时，则将插接部插入第二插槽08，将电流通入第二电磁铁17，使第二电磁铁17两端的磁极极性与相应的两个第二磁性端16的磁极极性相同，两个第二插销18就会在磁力的作用下向远离第二电磁铁17的方向移动并使两个卡接端15分别与两个卡槽30卡合，进而将水平传送单元与相应的充电单元01连接。优选的，使第二本体20为盒体，第二电磁铁17和第二插销18的第二磁性端16均位于盒体内，在盒体上形成有供第二插销18穿过的开口19，在第二插销18上靠近第二磁性端16的位置安装有限位件，使第二插销18难以从盒体中掉出。当然，还可以使所述水平传送单元还包括弹性复位件，弹性复位件与第二插销18和第二本体20均连接，以使第二磁性端16偏置在与所述第二电磁铁17接触的位置，第二电磁铁17通电产生与第二磁性端16极性相同的磁极，就可以将第二插销18推至远离第二电磁铁17的位置，使卡接端15插入充电单元01上的卡槽30，停止通入电流，则第二插销18会在弹性复位件的作用下向第二电磁铁17移动，进而使卡接端15与卡槽30分离。本申请实施例中，第二电磁铁17和第二转动驱动件14可以由太阳能板03等电源供电，可以通过电线直接将第二电磁铁17和第二转动驱动件14均与太阳能板03连接，以实现为第二电磁铁17和第二转动驱动件14供电；也可以使导轨本体05与太阳能板03等电源电连接，使第二本体20与导轨本体05电接触，且使第二电磁铁17和第二转动驱动件14均与第二本体20电连接，进而实现为第二电磁铁17和第二转动驱动件14供电。本申请实施例中，在第二本体20上可以专门设置为第二电磁铁17及水平移动组件供电的电源；通入第二电磁铁17的电流的方向变化，可以通过电流换向器实现，也可以通过计算机控制程序控制实现。可选地，在第二方向上所述水平传送单元位于所述充电单元01的一侧，所述竖向传送单元位于所述充电单元01的另一侧，所述第二方向垂直于所述第一方向，且所述第二方向平行于水平面。这样，沿水平导轨组件移动的水平移动连接装置06与沿竖向轨道组件移动的竖向移动连接装置07之间不易产生干涉。当然，也可以使水平传送单元和竖向传送单元均位于充电单元01的同一侧，此时，在第一蜗杆22与第二蜗杆12交汇的位置，可使第一蜗杆22和第二蜗杆12均断开，在第一蜗杆22上形成第一开口，且在第二蜗杆12形成第二开口，第一开口在竖直方向上的尺寸要小于第一涡轮23在竖直方向上的尺寸，这样，使第一涡轮23的上下两端，能够分别与第一开口上方的部分第一蜗杆22和第一开口下方的部分第一蜗杆22配合，进而使第一涡轮23在移动至第一开口的位置时能够顺利的通过第一开口继续沿第一蜗杆22移动，并使第二涡轮13在竖直方向上的尺寸小于第一开口在竖直方向上的尺寸，优选的，使水平移动连接装置06与导轨滑槽34配合的端部在竖直方向上的尺寸小于第一开口在竖直方向上的尺寸，进而使水平移动连接装置06能够顺利通过第一开口，且使第二涡轮13在第一方向上的两端，能够分别与第二开口在第一方向上两侧的部分第一蜗杆22配合，进而使第二涡轮13在移动至第二开口的位置时能够顺利的通过第二开口继续沿第二蜗杆12移动，使第一涡轮23在第一方向上的尺寸小于第二开口在水平方向上的尺寸，优选的，使竖向移动连接装置07与轨道滑槽配合的端部在第一方向上的尺寸小于第二开口在第一方向上的尺寸，进而使竖向移动连接装置07能够顺利通过第二开口。优选的，所述第二本体20还包括连接部，所述水平移动组件安装于所述连接部，所述连接部与所述插接部连接成L形结构，所述插接部位于所述连接部的下方。本申请实施例中，轨道本体04和导轨本体05均优选为框架02的一部分，轨道本体04可以为框架02的竖梁，导轨本体05可以为框架02的横梁，当然，轨道本体04和导轨本体05也可以均不属于框架02，并均与框架02固定连接。如图4所示，本申请实施例中，充电单元01包括底部的底座10和控制面板09，底座10水平设置用于承托双轮电动车100，控制面板09垂直固定于底座10的顶部，在控制面板09内安装电池，该电池用于为设置在底座10上的双轮电动车100充电，在控制面板09上设置有为双轮电动车100充电的开关、插座和相关按钮。如图10所示，本申请的另一个方面提供一种充电站系统，包括多个本申请所提供的双轮电动车充电站200，各所述双轮电动车充电站200在水平方向上排列，任意相邻的两个所述双轮电动车充电站200之间均相互连接，所述双轮电动车充电站200还包括多个安装于所述框架02的太阳能板03，所述太阳能板03用于为所述充电单元01、所述水平传送单元和所述竖向传送单元供电。也就是说，随意指出相邻的两个双轮电动车充电站200，这相邻的两个双轮电动车充电站200就是相互连接的。所述充电站系统优选的包括至少两个双轮电动车充电站200。当然，本申请实施例中所述充电站系统也可以仅包括一个双轮电动车充电站200。本申请所提供的充电站系统，应用了本申请所提供的双轮电动车充电站200，专门为双轮电动车100提供了充电设备，使用户无需将双轮电动车100移动至家中或办公场所进行充电，为双轮电动车100的使用提供过了便利，同时，由于双轮电动车充电站200利用了竖直方向上的多层空间，减小了对场地面积的占用，节省了城市土地资源。本申请实施例中所提供的充电站系统中包括在第一方向上排列的多个双轮电动车充电站200，和/或，在第二方向上排列的多个双轮电动车充电站200，这些双轮电动车充电站200的各侧壁和各顶壁均安装太阳能板03，在双轮电动车充电站200上留出的取放双轮电动车的位置32，该位置不能让太阳能板03覆盖。为了更好的说明本申请所提供的双轮电动车充电站200及充电站系统，本申请还提供一种双轮电动车充电站200及充电站系统的应用实例。该应用实例具体如下：如图11至图17所示，双轮电动车充电站200包括五个充电单元01、三个在竖直方向上排列的水平传送单元和两个在第一方向上排列的竖向传送单元，相应的，双轮电动车充电站200形成三层结构，每一个水平传送单元对应一层结构，每一层结构可以容纳在第一方向上排列的两个充电单元01，每个竖向传送单元包括三个竖向移动连接装置07和一个竖向轨道组件，在轨道本体04上各竖向移动连接装置07在竖直方向上排列，也就是说，双轮电动车充电站200包括六个竖向移动连接装置07和两个竖向轨道组件，竖向移动连接装置07的数量比充电单元01的数量多一个，每个水平传送单元包括一个水平移动连接装置06和一个水平导轨组件，水平移动连接装置06用于在导轨本体上沿第一方向移动。为了使描述和理解更加清楚，对所述双轮电动车充电站200中各充电单元01、竖向移动连接装置07和水平移动连接装置06进行命名：如图11所示，在一层取放双轮电动车的位置32处的充电单元01命名为第一充电单元011，与第一充电单元011同在第一层的充电单元01命名为第二充电单元012，第一充电单元011上方对应的第二层的充电单元01命名为第三充电单元013，第二充电单元012上方对应的第二层和第三层的充电单元01分别命名为第四充电单元014和第五充电单元015；与第一层水平传送单元对应的水平移动连接装置06为第一水平移动连接装置061，与第二层水平传送单元对应的水平移动连接装置06为第二水平移动连接装置062，与第三层水平传送单元对应的水平移动连接装置06为第三水平移动连接装置063；与取放双轮电动车的位置32处相对应的三个竖向移动连接装置07从下到上分别为第一竖向移动连接装置071、第三竖向移动连接装置073和第五竖向移动连接装置075，另外的三个竖向移动连接装置07从下到上分别为第二竖向移动连接装置072、第四竖向移动连接装置074和第六竖向移动连接装置076。假设，现要取出停放第二充电单元012上的双轮电动车100，设定图11中的双轮电动车充电站200处于初始状态，双轮电动车充电站200的第一层有设置第一充电单元011和第二充电单元012，第三竖向移动连接装置073与第一充电单元011连接，第一竖向移动连接装置071位于第三竖向移动连接装置073的下方，第二充电单元012与第二竖向移动连接装置072连接，第三充电单元013与第五竖向移动连接装置075连接，第四充电单元014与第四竖向移动连接装置074连接，第五充电单元015与第六竖向移动连接装置076连接，第一水平移动连接装置061的位置与第二充电单元012的位置对应，第二水平移动连接装置062的位置与第四充电单元014的位置对应，第三水平移动连接装置063位于第一充电单元011的上方，在第三层中第四充电单元014的上方未设置充电单元01，形成空位31。为了取出停放第二充电单元012上的双轮电动车100，对所述双轮电动车充电站200做如下控制：如图12所示，第一步：控制第五竖向移动连接装置075将第三充电单元013移动第三层的空位31，控制第三水平移动连接装置063与第三充电单元013连接，控制第三竖向移动连接装置073将第一充电单元011移动至第二层，控制第一水平移动连接装置061与第二充电单元012连接，控制第二竖向移动连接装置072与第二充电单元012分离；如图13所示，第二步：控制第一水平移动连接装置061将第二充电单元012移动至取放双轮电动车的位置32处，控制第一竖向移动连接装置071与第二充电单元012连接，控制第一水平移动连接装置061与第二充电单元012分离；如图14所示，第三步：控制第四竖向移动连接装置074将第四充电单元014移动至第一层，控制第六竖向移动连接装置076将第五充电单元015移动至第二层，控制第一水平移动连接装置061与第四充电单元014连接，控制第四竖向移动连接装置074与第四充电单元014分离，控制第二水平移动连接装置062与第五充电单元015连接，控制第六竖向移动连接装置076与第五充电单元015分离；如图15所示，第四步：控制第三水平移动连接装置063将第三充电单元013移出空位31；如图16所示，第五步：控制第六竖向移动连接装置076移动至第三层并与第三充电单元013连接，控制第三水平移动连接装置063与第三充电单元013分离并移动至空位31，控制第四竖向移动连接装置074移动至第二层并与第五充电单元015连接，控制第二水平移动连接装置062与第五充电单元015分离，控制第二水平移动连接装置062与第一充电单元011连接，并控制第三竖向移动连接装置073与第一充电单元011分离，控制第二竖向移动连接装置072与第四充电单元014连接，第一水平移动连接装置061与第四充电单元014分离，控制第一水平移动连接装置061与第二充电单元012连接，并控制第一竖向移动连接装置071与第二充电单元012分离，控制第一竖向移动连接装置071移动至第二充电单元012下方，控制第三竖向移动连接装置073移动至第一层并与第二充电单元012连接，控制第一水平移动连接装置061与第二充电单元012分离，控制第五竖向移动连接装置075移动至第二层并与第一充电单元011连接，控制第二水平移动连接装置062与第一充电单元011分离；如图17所示，第六步：控制第一水平移动连接装置061和第二水平移动连接装置062移动至远离取放双轮电动车的位置32处。完成以上步骤，就可以从取放双轮电动车的位置32处，将双轮电动车100从第二充电单元012上取下，空置的第二充电单元012等待再次停放双轮电动车。可以参考上述应用实例移动各充电单元01，以将任一充电单元01移动至取放双轮电动车的位置32处。优选的，在取放双轮电动车的位置32处设置有斜坡33，以使双轮电动车100移动至位于取放双轮电动车的位置32处充电单元01或从该充电单元01上移出。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
