标题title
一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法
摘要abst
本申请提供一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，首先建立了预制需要的预制坐标系及局部坐标系，同时提出了以局部坐标系为基础的节段6个测点空间定位计算方法，然后在此基础上提出了具体的预制线形确定方法。利用梁段顶面6个测点测定梁段空间定位的方法以及测定相邻梁段的匹配关系进行线形拼接的预制线形计算方法，具有抗施工干扰性好，得到的预制线形具有精度高的优点；采用分段循环施工的流程更紧密，施工进度更快；本申请最终得到整桥的预制线形参数中的端节点坐标，是以后线形拼装的基础，拼装线形需要在预制线形的基础上得到；6点局部坐标是线形拼装时梁段空间定位的基础，是现场拼装误差的识别及纠正的基础。
权利要求书clms
1.一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，包括步骤：S1，在预制场地布置长线预制胎架，并建立预制场地对应的预制坐标系；S2，在所述长线预制胎架上分节段依次预制每节梁段，预制完成后在每节梁段的梁顶预埋6个测点；其中，在首节梁段预制完成后，采集所述首节梁段上的6个测点在所述预制坐标系下的整体坐标，之后每预制完成一节梁段，同时采集当前梁段及其相邻的先完成预制的梁段上的6点整体坐标；S3，建立所述首节梁段对应的局部坐标系；S4，根据第i节梁段采集的6点整体坐标，采用高程修正算法对所述第i节梁段的两个端节点的高程进行修正，得到修正后的所述第i节梁段的端节点坐标，并确定所述端节点坐标在局部坐标系下的7个坐标参数初始值；其中，i的初始值为1；两个端节点分别是该节段顶面中心线与节段接缝的交点，两个端节点沿顺桥向相对设于节段的两侧；S5，将所述第i节梁段首次采集到的6点整体坐标根据坐标系转换公式换算成在所述局部坐标系下的6点局部坐标，并将第i节梁段对应的6点局部坐标以及第二次采集的所述第i节梁段的6点整体坐标，采用坐标系转换公式得到所述第i节梁段在局部坐标系的用于反映梁段空间姿态的7个坐标参数修正值；S6，将与所述第i节梁段同时采集的第i+1节梁段的6点整体坐标，通过所述第i节梁段在局部坐标系的7个坐标参数修正值采用坐标系转换公式，得到第i+1节梁段在所述局部坐标系下的6点局部坐标，再根据所述第i节梁段在局部坐标系的7个坐标参数初始值和第i+1节梁段对应的6点局部坐标，得到所述第i+1节梁段拼接在第i节梁段后的6点整体坐标；S7，依据所述第i+1节梁段拼接在第i节梁段后的6点整体坐标，将i+1赋值给i，并返回步骤S4~S6，得到后一梁段在所述局部坐标系下的7个坐标参数修正值以及后一梁段在拼接后对应的6点局部坐标；S8，重复步骤S7，依次进行后面梁段的拼接计算，直到拼接完成所有梁段，从而得到整桥的预制线形参数；其中，所述预制线形参数包括在预制坐标系下每节梁段修正后的端节点坐标值，以及每节梁段的梁顶6个测点在所述局部坐标系下的6点局部坐标。2.根据权利要求1所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，所述步骤S1中建立预制场地对应的预制坐标系具体包括步骤：以所述长线预制胎架的起始端部中心为原点，所述长线预制胎架的顺胎架方向为X轴，竖直向上为Z轴，Y轴符合左手螺旋法则，建立所述预制坐标系。3.根据权利要求2所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，所述步骤S2中在所述长线预制胎架上分节段依次预制每节梁段具体包括步骤：S21，进行当前T构的第一个半T构波形钢腹板节段的预制：其中，在第一个半T构的第j节梁段~第j+2节梁段预制完成时，将已达到移梁条件的第j节梁段吊离所述长线预制胎架，再进行第j+3节梁段的预制；其中，j的初始值为1；S22，将j+1赋值给j，并判断第j+3节梁段是否为最后一节梁段；若是，进入步骤S23；若否，返回步骤S21；S23，通过无极顶托调节装置调节空出位置的底模线形，进行第一个T构的第二个半T构波形钢腹板节段的预制；其中，在第二个半T构的第k节梁段~第k+2节梁段预制完成时，将已达到移梁条件的第k节梁段吊离所述长线预制胎架，再进行第k+3节梁段的预制；其中，k的初始值为1；S24，将k+1赋值给k，并判断第k+3节梁段是否为最后一节梁段；若是，进入步骤S25；若否，返回步骤S23；S25，重复步骤S21~S24，直到预制完成所有T构波形钢腹板梁的所有梁段。4.根据权利要求2所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，所述步骤S3具体包括步骤：S31，设M为梁段顶面中心线与节段接缝的交点，第i节梁段两侧节点Mi及Mi-1在所述预制坐标系下的坐标为，；S32，以Mi点为坐标原点，以Mi至Mi-1连线为X轴，Y轴过Mi点且与水平面成α角，Z轴满足左手螺旋法则，且向上为正建立第i节梁段的局部坐标系；其中，在预制坐标系中，第i节梁段的局部坐标系X轴的坐标向量xi=；Y轴坐标向量yi由X轴的坐标向量xi在水平面的投影向量x1=绕Z轴顺时针旋转90°，再绕X轴逆时针旋转角度α得到；其中，yi=×cosα,×cosα,×sinα)；Z轴坐标向量zi=xi×yi。5.根据权利要求1所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，所述6个测点依次为HM、QM、HL、HR、QL、QR；其中，HM、QM位于梁段的纵向中心线上，并且均与对应的接缝边距值为d；HL、HR位于同一横向直线上，并与对应的接缝边距值为d，HL、HR均与对应的波形钢腹板的顶部中心相对应；QL、QR位于同一横向直线上，并与对应的接缝边距值为d，QL、QR均与对应的波形钢腹板的顶部中心对应。6.根据权利要求5所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，所述坐标转换公式为：；其中，/＞为变换矩阵，第i节梁段的6个测点在局部坐标系下的坐标分别为，对应的整体坐标为，为局部坐标系原点在整体坐标系下的坐标值。7.根据权利要求5所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，所述步骤S4中的采用高程修正算法对所述第i节梁段的两个端节点的高程进行修正，得到修正后的所述第i节梁段的端节点坐标具体包括步骤：根据第i节梁段的QL，QM，QR三点坐标的高程取平均得到代表值ZQ，根据第i节梁段的HL，HM，HR三点坐标的高程取平均得到代表值ZH；根据ZQ，ZH对第i节梁段的节点高程ZMi及ZMi-1值采用线性外插方法进行修正，具体公式如下：ZMi=/×+ZH；ZMi-1=-/×d+ZH；其中，L为梁段沿顺桥向的梁长，d为预埋测点距对应接缝边缘的距离值。8.根据权利要求5所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，d的范围设置在10cm~20cm之间。9.根据权利要求3所述的波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，其特征在于，每个半T构波形钢腹板节段具有7~13节梁段。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁技术领域，尤其涉及一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法。背景技术波形钢腹板PC组合梁是上世纪90年代兴起的新型桥梁结构，其显著特点是采用波形钢腹板取代混凝土腹板，与传统的混凝土箱梁相比，该结构充分利用了混凝土抗压、波形钢腹板抗剪性能，大幅度减少了结构自重，波形钢腹板PC组合梁桥已成为国内重点推广的结构形式之一。同时，桥梁施工质量控制尤为重要，其中线形控制是施工质量控制的重中之重，因此，准确有效地获取桥梁的线形数据对于线形控制具有重要指导意义。目前，波形钢腹板PC组合梁桥一般采用悬浇法进行施工，采用悬浇法施工进度慢，同时由于悬浇法施工混凝土加载临期过早，收缩和徐变明显，导致线形实测值与理论计算一般偏差较大，线形计算精度较低。同时悬浇法施工的调整线形偏差的方法会导致相邻节段间会存在一定折角，线形不够平顺，问题严重时会影响行车舒适性。鉴于此，有必要提出一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法以解决或至少缓解上述缺陷。发明内容本发明的主要目的在于提供一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，以解决现有技术中的波形钢腹板PC组合梁桥一般采用悬浇法进行施工，采用悬浇法施工进度慢、由于混凝土存在明显的收缩和徐变，导致线形实测值与理论计算一般偏差较大，线形计算精度较低的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，包括步骤：S1，在预制场地布置长线预制胎架，并建立预制场地对应的预制坐标系；S2，在所述长线预制胎架上分节段依次预制每节梁段，预制完成后在每节梁段的梁顶预埋6个测点；其中，在首节梁段预制完成后，采集所述首节梁段上的6个测点在所述预制坐标系下的整体坐标，之后每预制完成一节梁段，同时采集当前梁段及其相邻的先完成预制的梁段上的6点整体坐标；S3，建立所述首节梁段对应的局部坐标系；S4，根据第i节梁段采集的6点整体坐标，采用高程修正算法对所述第i节梁段的两个端节点的高程进行修正，得到修正后的所述第i节梁段的端节点坐标，并确定所述端节点坐标在局部坐标系下的7个坐标参数初始值；其中，i的初始值为1；两个端节点分别是该节段顶面中心线与节段接缝的交点，两个端节点沿顺桥向相对设于节段的两侧；S5，将所述第i节梁段首次采集到的6点整体坐标根据坐标系转换公式换算成在所述局部坐标系下的6点局部坐标，并将第i节梁段对应的6点局部坐标以及第二次采集的所述第i节梁段的6点整体坐标，采用坐标系转换公式得到所述第i节梁段在局部坐标系的用于反映梁段空间姿态的7个坐标参数修正值；S6，将与所述第i节梁段同时采集的第i+1节梁段的6点整体坐标，通过所述第i节梁段在局部坐标系的7个坐标参数修正值采用坐标系转换公式，得到第i+1节梁段在所述局部坐标系下的6点局部坐标，再根据所述第i节梁段在局部坐标系的7个坐标参数初始值和第i+1节梁段对应的6点局部坐标，得到所述第i+1节梁段拼接在第i节梁段后的6点整体坐标；S7，依据所述第i+1节梁段拼接在第i节梁段后的6点整体坐标，将i+1赋值给i，并返回步骤S4~S6，得到后一梁段在所述局部坐标系下的7个坐标参数修正值以及后一梁段在拼接后对应的6点局部坐标；S8，重复步骤S7，依次进行后面梁段的拼接计算，直到拼接完成所有梁段，从而得到整桥的预制线形参数；其中，所述预制线形参数包括在预制坐标系下每节梁段修正后的端节点坐标值，以及每节梁段的梁顶6个测点在所述局部坐标系下的6点局部坐标。优选地，所述步骤S1中建立预制场地对应的预制坐标系具体包括步骤：以所述长线预制胎架的起始端部中心为原点，所述长线预制胎架的顺胎架方向为X轴，竖直向上为Z轴，Y轴符合左手螺旋法则，建立所述预制坐标系。优选地，所述步骤S2中在所述长线预制胎架上分节段依次预制每节梁段具体包括步骤：S21，进行当前T构的第一个半T构波形钢腹板节段的预制：其中，在第一个半T构的第j节梁段~第j+2节梁段预制完成时，将已达到移梁条件的第j节梁段吊离所述长线预制胎架，再进行第j+3节梁段的预制；其中，j的初始值为1；S22，将j+1赋值给j，并判断第j+3节梁段是否为最后一节梁段；若是，进入步骤S23；若否，返回步骤S21；S23，通过无极顶托调节装置调节空出位置的底模线形，进行第一个T构的第二个半T构波形钢腹板节段的预制；其中，在第二个半T构的第k节梁段~第k+2节梁段预制完成时，将已达到移梁条件的第k节梁段吊离所述长线预制胎架，再进行第k+3节梁段的预制；其中，k的初始值为1；S24，将k+1赋值给k，并判断第k+3节梁段是否为最后一节梁段；若是，进入步骤S25；若否，返回步骤S23；S25，重复步骤S21~S24，直到预制完成所有T构波形钢腹板梁的所有梁段。优选地，所述步骤S3具体包括步骤：S31，设M为梁段顶面中心线与节段接缝的交点，第i节梁段两侧节点Mi及Mi-1在所述预制坐标系下的坐标为，；S32，以Mi点为坐标原点，以Mi至Mi-1连线为X轴，Y轴过Mi点且与水平面成α角，Z轴满足左手螺旋法则，且向上为正建立第i节梁段的局部坐标系；其中，在预制坐标系中，第i节梁段的局部坐标系X轴的坐标向量xi=；Y轴坐标向量yi由X轴的坐标向量xi在水平面的投影向量x1=绕Z轴顺时针旋转90°，再绕X轴逆时针旋转角度α得到；其中，yi=×cosα,×cosα,×sinα)；Z轴坐标向量zi=xi×yi。优选地，所述6个测点依次为HM、QM、HL、HR、QL、QR；其中，HM、QM位于梁段的纵向中心线上，并且均与对应的接缝边距值为d；HL、HR位于同一横向直线上，并与对应的接缝边距值为d，HL、HR均与对应的波形钢腹板的顶部中心相对应；QL、QR位于同一横向直线上，并与对应的接缝边距值为d，QL、QR均与对应的波形钢腹板的顶部中心对应。优选地，所述坐标转换公式为：；其中，为变换矩阵，第i节梁段的6个测点在局部坐标系下的坐标分别为，对应的整体坐标为，为局部坐标系原点在整体坐标系下的坐标值。优选地，所述步骤S4中的采用高程修正算法对所述第i节梁段的两个端节点的高程进行修正，得到修正后的所述第i节梁段的端节点坐标具体包括步骤：根据第i节梁段的QL，QM，QR三点坐标的高程取平均得到代表值ZQ，根据第i节梁段的HL，HM，HR三点坐标的高程取平均得到代表值ZH；根据ZQ，ZH对第i节梁段的节点高程ZMi及ZMi-1值采用线性外插方法进行修正，具体公式如下：ZMi=/×+ZH；ZMi-1=-/×d+ZH；其中，L为梁段沿顺桥向的梁长，d为预埋测点距对应接缝边缘的距离值。优选地，d的范围设置在10cm~20cm之间。优选地，每个半T构波形钢腹板节段具有7~13节梁段。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本申请提供一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，提出了基于分段长线预制施工的波形钢腹板梁桥的线形确定方法，首先建立了预制需要的预制坐标系及局部坐标系，同时提出了以局部坐标系为基础的节段6个测点空间定位计算方法，然后在此基础上提出了具体的预制线形确定方法。本申请利用梁段顶面6个测点测定梁段空间定位的方法以及测定相邻梁段的匹配关系进行线形拼接的预制线形计算方法，具有抗施工干扰性好，得到的预制线形精度高的优点；采用分段循环施工的流程可以更紧密，施工进度更快。本申请最终得到整桥的预制线形参数中的端节点坐标，是以后线形拼装的基础，拼装线形需要在预制线形的基础上得到；6点局部坐标是线形拼装时梁段空间定位的基础，是现场拼装误差的识别及纠正的基础。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明一实施例中的流程示意图；图2为本发明一实施例中的分段长线预制工艺原理示意图；图3为本发明一实施例中的节段空间定位测点布置图；图4为本发明一实施例中的节段预制测量步骤示意图；图5为本发明一实施例中的浇筑第N+1、第N+7、第N+13节梁段时长线预制胎架的台座上的布置情况；图6为本发明一实施例中的浇筑第N+2、第N+8、第N+14节梁段时长线预制胎架的台座上的布置情况。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一该特征。另外，各份实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本领域技术人员应当知晓的时，目前，波形钢腹板PC组合梁桥一般采用悬浇法进行施工，采用悬浇法施工进度慢，同时由于悬浇法施工混凝土加载临期过早，收缩和徐变明显，导致线形实测值与理论计算一般偏差较大，线形计算精度较低。同时悬浇法施工的调整线形偏差的方法会导致相邻节段间会存在一定折角，线形不够平顺，问题严重时会影响行车舒适性。请参阅附图1至图6，本发明提供的一实施例中的一种波形钢腹板梁桥的预制线形确定方法，包括步骤：S1，在预制场地布置长线预制胎架，并建立预制场地对应的预制坐标系；为了获取预制阶段的预制线形数据，本申请首先建立预制场地对应的预制坐标系，通过建立预制坐标系能够适应预制场，保证数据的精确度。具体的，作为具体示例，请参阅图2，所述步骤S1中建立预制场地对应的预制坐标系具体包括步骤：以所述长线预制胎架的起始端部中心为原点，所述长线预制胎架的顺胎架方向为X轴，竖直向上为Z轴，Y轴符合左手螺旋法则，建立所述预制坐标系。需要注意的是，预制线形预制阶段线形控制的目标值，可以通过切线初始位移法进行确定，该部分现有技术已有解决方案，不做赘述。预制线形的计算公式如下：预制线形=设计成桥线形-按切线法获得的成桥竖向位移；值得注意的是，预制线形给出的是梁段两端中点的三维坐标，三维坐标采用的是与设计文件相同的大桥整体坐标系。S2，在所述长线预制胎架上分节段依次预制每节梁段，预制完成后在每节梁段的梁顶预埋6个测点，用于节段空间定位，6个预埋测点能够被位置检测装置检测到，例如全站仪；其中，在首节梁段预制完成后，采集所述首节梁段上的6个测点在所述预制坐标系下的整体坐标，即在预制坐标系下的坐标值，之后每预制完成一节梁段，同时采集当前梁段及其相邻的先完成预制的梁段上的6点整体坐标，即采集每个测点的在预制坐标系下的整体坐标；需要注意的是，预制过程中每预制完成一节梁段的过程会对相邻的先完成预制的梁段形成扰动，该扰动会使得相邻的先完成预制的梁段的空间姿态发生变化，如果忽略该扰动带来的影响会使得最终得到的理论线形和实际预制线形之间的偏差较大，因此本申请在首节梁段预制完成后，采集所述首节梁段上的6个测点在所述预制坐标系下的整体坐标，之后每预制完成一节梁段，同时采集当前梁段及其相邻的先完成预制的梁段上的6点整体坐标，以为后续进行梁段之间的线形拼接打下基础，目的是为了消除线形拼接过程中因扰动带来的偏差。作为一优选的实施方式，所述步骤S2中在所述长线预制胎架上分节段依次预制每节梁段具体包括步骤：S21，进行当前T构的第一个半T构波形钢腹板节段的预制：其中，在第一个半T构的第j节梁段~第j+2节梁段预制完成时，将已达到移梁条件的第j节梁段吊离所述长线预制胎架，再进行第j+3节梁段的预制；其中，j的初始值为1；即在达到3节梁段预制完成的时间段后，就将先行预制的第j节梁段吊离所述长线预制胎架，再继续后面梁段的预制。S22，将j+1赋值给j，并判断第j+3节梁段是否为最后一节梁段；若是，进入步骤S23；若否，返回步骤S21；S23，通过无极顶托调节装置调节空出位置的底模线形，进行第一个T构的第二个半T构波形钢腹板节段的预制；其中，在第二个半T构的第k节梁段~第k+2节梁段预制完成时，将已达到移梁条件的第k节梁段吊离所述长线预制胎架，再进行第k+3节梁段的预制；其中，k的初始值为1；即在完成第一个半T构波形钢腹板节段的预制后开始第二个半T构波形钢腹板节段的预制。S24，将k+1赋值给k，并判断第k+3节梁段是否为最后一节梁段；若是，进入步骤S25；若否，返回步骤S23；S25，重复步骤S21~S24，直到预制完成所有T构波形钢腹板梁的所有梁段。具体的，整个桥梁包括多个T构，每个T构包括第一个半T构和第二个半T构，如图5-6所示，当第一个半“T”构的N#～#节段预制完成，就把已达到移梁条件的N#节段吊离长线预制胎架，进行#节段的预制。当#节段预制完成，就将#节段调离长线预制胎架，进行#节段的预制。以此类推，当预制至#节段时，前端已空出4个节段位置，此时通过无极顶托调节装置调节空出位置的底模线形，进行第二个半“T”构波形钢腹板节段N#的预制，以此类推，直到预制完成所有T构波形钢腹板梁的所有梁段。通过采用分段循环施工使得施工流程更紧密，施工进度更快。其中，图5是正在浇筑第N+1、第N+7、第N+13节梁段时台座上的布置情况；图6是第N+1、第N+7、第N+13节梁段已经浇筑完成，马上要浇筑第N+2、第N+8、第N+14节梁段时台座上的布置情况；从图上可以看到第N+1、第N+7、第N+13已经浇筑完成后，第N+5、第N+11达到移梁条件，已经被移走。总体来说图5-6体现的是台座预制循环过程中，梁段布置的一个动态变化过程。S3，建立所述首节梁段对应的局部坐标系；为了获取所有梁段拼接之后的预制线形，本申请通过建立首节梁段对应的局部坐标系，将所有梁段统一转换到该局部坐标系下，以便得到所有梁段拼接之后的预制线形。进一步地，所述步骤S3具体包括步骤：S31，设M为梁段顶面中心线与节段接缝的交点，第i节梁段两侧节点Mi及Mi-1在所述预制坐标系下的坐标为，；S32，以Mi点为坐标原点，以Mi至Mi-1连线为X轴，Y轴过Mi点且与水平面成α角，Z轴满足左手螺旋法则，且向上为正建立第i节梁段的局部坐标系；其中，在预制坐标系中，第i节梁段的局部坐标系X轴的坐标向量xi=；Y轴坐标向量yi由X轴的坐标向量xi在水平面的投影向量x1=绕Z轴顺时针旋转90°，再绕X轴逆时针旋转角度α得到；其中，yi=×cosα,×cosα,×sinα)；Z轴坐标向量zi=xi×yi。进一步地，所述6个测点依次为HM、QM、HL、HR、QL、QR；其中，HM、QM位于梁段的纵向中心线上，并且均与对应的接缝边距值为d；HL、HR位于同一横向直线上，并与对应的接缝边距值为d，HL、HR均与对应的波形钢腹板的顶部中心相对应；QL、QR位于同一横向直线上，并与对应的接缝边距值为d，QL、QR均与对应的波形钢腹板的顶部中心对应。S4，根据第i节梁段采集的6点整体坐标，采用高程修正算法对所述第i节梁段的两个端节点的高程进行修正，得到修正后的所述第i节梁段的端节点坐标，并确定所述端节点坐标在局部坐标系下的7个坐标参数初始值；其中，i的初始值为1；两个端节点分别是该节段顶面中心线与节段接缝的交点，两个端节点沿顺桥向相对设于节段的两侧；作为一较佳的实施方式，所述步骤S4中的采用高程修正算法对所述第i节梁段的两个端节点的高程进行修正，得到修正后的所述第i节梁段的端节点坐标具体包括步骤：根据第i节梁段的QL，QM，QR三点坐标的高程取平均得到代表值ZQ，根据第i节梁段的HL，HM，HR三点坐标的高程取平均得到代表值ZH；根据ZQ，ZH对第i节梁段的节点高程ZMi及ZMi-1值采用线性外插方法进行修正，具体公式如下：ZMi=/×+ZH；ZMi-1=-/×d+ZH；其中，L为梁段沿顺桥向的梁长，d为预埋测点距对应接缝边缘的距离值。作为较佳示例，d的范围设置在10cm~20cm之间。需要注意的是，由于端节点靠近接缝位置，不好预埋测点，难以直接检测到端节点的坐标，因此本申请对新浇筑节段顶面的6点实测高程对预制节点高程进行修正，根据节段的QL，QM，QR三点坐标的高程取平均得到代表值ZQ，根据HL，HM，HR三点坐标的高程取平均得到代表值ZH。根据ZQ，ZH对节段的节点高程ZMi及ZMi-1值采用线性外插方法进行修正，由此可以通过梁顶好检测的测点位置通过上述转换得到精度较高的端节点坐标。S5，将所述第i节梁段首次采集到的6点整体坐标根据坐标系转换公式换算成在所述局部坐标系下的6点局部坐标，并将第i节梁段对应的6点局部坐标以及第二次采集的所述第i节梁段的6点整体坐标，采用坐标系转换公式得到所述第i节梁段在局部坐标系的用于反映梁段空间姿态的7个坐标参数修正值；需要注意的是，从预制坐标系通过坐标系转换公式可以换算到局部坐标系；由于预制过程中每预制完成一节梁段的过程会对相邻的先完成预制的梁段形成扰动，该扰动会使得相邻的先完成预制的梁段的空间姿态发生变化，因此需要知道每预制完成一节梁段后，相邻的先完成预制的梁段新的空间姿态，即用于反映梁段空间姿态的7个坐标参数修正值。进一步地，所述坐标转换公式为：；其中，/＞为变换矩阵，第i节梁段的6个测点在局部坐标系下的坐标分别为，对应的整体坐标为，为局部坐标系原点在整体坐标系下的坐标值。值得注意的是，节段局部坐标系的7个参数，及α值确定后节段的空间姿态就确定了，求局部坐标系7个参数的计算方法具体方法如下:设第i节段6个测点在节段局部坐标下的坐标分别为，对应的整体坐标为，通过坐标转换公式可得式式中为局部坐标系原点在预制坐标系下的坐标值，第i节段局部坐标的方向余弦为：，代入式后得到一个非线性方程组，共有18个方程式，包含7个未知参数即，及Y轴与水平面的夹角α，可采用非线性最小二乘法进行非线性方程组的求解得到。S6，将与所述第i节梁段同时采集的第i+1节梁段的6点整体坐标，通过所述第i节梁段在局部坐标系的7个坐标参数修正值采用坐标系转换公式，得到第i+1节梁段在所述局部坐标系下的6点局部坐标，再根据所述第i节梁段在局部坐标系的7个坐标参数初始值和第i+1节梁段对应的6点局部坐标，得到所述第i+1节梁段拼接在第i节梁段后的6点整体坐标；需要注意的是，在上述转换过程中，本申请利用的是相邻两个梁段的匹配关系是固定的，即第i+1节段的6个测点与第i节段的局部坐标系的相对关系是固定不变的，由此实现上述的转换过程。S7，依据所述第i+1节梁段拼接在第i节梁段后的6点整体坐标，将i+1赋值给i，并返回步骤S4~S6，得到后一梁段在所述局部坐标系下的7个坐标参数修正值以及后一梁段在拼接后对应的6点局部坐标；S8，重复步骤S7，依次进行后面梁段的拼接计算，直到拼接完成所有梁段，从而得到整桥的预制线形参数；其中，所述预制线形参数包括在预制坐标系下每节梁段修正后的端节点坐标值，以及每节梁段的梁顶6个测点在所述局部坐标系下的6点局部坐标。值得注意的是，预制线形中的端节点坐标，是以后线形拼装的基础，拼装线形需要在预制线形的基础上得到；6点局部坐标是线形拼装时梁段空间定位的基础，是现场拼装误差的识别及纠正的基础。本申请利用梁段顶面6个测点测定梁段空间定位的方法以及测定相邻梁段的匹配关系进行线形拼接的预制线形计算方法，具有抗施工干扰性好，得到的预制线形精度高的优点；采用分段循环施工的流程可以更紧密，施工进度更快。作为具体示例，每个半T构波形钢腹板节段具有7~13节梁段。在其他实施例中，本领域技术人员还可以根据实际需要设定每个半T构波形钢腹板节段的梁段节数。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
