标题title
一种钢结构吊顶逆向支撑结构
摘要abst
本发明公开了一种钢结构吊顶逆向支撑结构，属于吊顶逆向支撑领域，包括钢结构梁，所述钢结构梁的底部设置有预埋板。通过在支撑机构上设置稳固机构，在进行安装时，第一挂接件和第二挂接件的距离较近，使得方便对第一稳固板和第四稳固板与第一挂接件和第二挂接件进行连接，避免了安装时，第一挂接件和第二挂接件的距离较远，导致安装时，需要工作人员自行调整高度，影响了安装速度，增加了高空作业的风险，并且对第二稳固板和第三稳固板进行转动时，可以自适应的对第一稳固板和第二稳固板之间的长度进行调整，避免了现有需要通过螺纹筒进行转动才能对其长度进行调整，使其调整的速度较慢。
权利要求书clms
1.一种钢结构吊顶逆向支撑结构，包括钢结构梁，所述钢结构梁的底部设置有预埋板，所述预埋板包括第一安装板和第二安装板，所述第一安装板与钢结构梁固定连接，其特征在于：还包括设置于所述预埋板下方的支撑柱，所述支撑柱的表面滑动连接有支撑筒，所述支撑筒的底部固定安装有连接件；稳固机构，所述稳固机构设置于所述支撑筒的表面，用于提升相邻两个支撑筒的稳定性；调节机构，所述调节机构设置于所述支撑柱的一侧，用于调节相邻两个连接件的高度。2.根据权利要求1所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述稳固机构包括固定于所述支撑筒底部表面的第一挂接件，所述第一挂接件的一侧转动连接有第一稳固板，所述第一稳固板的一端固定安装有收缩壳，所述收缩壳的内部且位于第一稳固板的一侧滑动连接有第二稳固板，所述第二稳固板的中部转动连接有第三稳固板，并且第二稳固板的一端设置有第四稳固板，所述第四稳固板的一端转动连接有第二挂接件，所述第二挂接件的两侧固定安装有滑动机构。3.根据权利要求2所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述第二挂接件与支撑筒的表面滑动连接，所述第二稳固板两端的结构相同，所述第四稳固板通过收缩壳与第二稳固板相互连接，所述第三稳固板上的结构与第二稳固板上的结构相同。4.根据权利要求2所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述滑动机构包括固定于所述第二挂接件顶部表面的支撑架，所述支撑架内侧的表面固定安装有支撑杆，所述支撑杆中部的表面转动连接有滑动轮，所述滑动轮的表面与支撑筒的表面转动连接，所述支撑架共设置有两个，两个所述支撑架对称分布在第二挂接件的两侧，所述第二稳固板的中部设置有定位机构。5.根据权利要求4所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述定位机构包括固定于所述第二稳固板外表面的定位盘，所述定位盘远离第二稳固板的一侧开设有多个定位槽，所述第三稳固板远离第二稳固板的一侧固定安装有安装盘，所述安装盘靠近第二稳固板的一侧固定安装有伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定安装有定位杆，多个所述定位槽呈圆形分布，所述伸缩杆位于第二稳固板和第三稳固板的内部，并且伸缩杆的表面与第二稳固板和第三稳固板的内部转动连接。6.根据权利要求1所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述调节机构包括固定于支撑柱一端的调节壳，所述调节壳的内部滑动连接有调节块，所述调节块的两侧固定安装有拉动弹簧，并且调节块靠近拉动弹簧一端固定安装有引导块，所述支撑筒的内部开设有调节槽，并且支撑筒的内部且位于调节槽的内部开设有多个固定槽，所述第二安装板的内部设置有自锁机构。7.根据权利要求6所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述调节壳的一端位于调节槽的内部，并且调节壳与调节槽滑动连接，所述调节块共设置有两个，两个调节块对称分布在调节壳的两侧，所述拉动弹簧的两端分别与两个调节块的表面固定连接，所述引导块为三角形。8.根据权利要求6所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述自锁机构包括开设于第二安装板内部的收缩槽，所述收缩槽的内部滑动连接有触发板，所述触发板靠近收缩槽的一侧固定安装有挤压杆，并且触发板靠近收缩槽的一侧固定安装有推动弹簧，所述支撑柱的顶部设置有收缩机构。9.根据权利要求8所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述挤压杆位于支撑柱的内部，并且挤压杆的表面与支撑柱的内部滑动连接，所述推动弹簧的一端与收缩槽的内表面固定连接，所述挤压杆为方形，并且挤压杆的一端位于引导块的上方。10.根据权利要求8所述的一种钢结构吊顶逆向支撑结构，其特征在于：所述收缩机构包括固定于所述第二安装板底部的收缩筒，所述收缩筒的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端与支撑柱的顶端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊顶逆向支撑领域，更具体地说，涉及一种钢结构吊顶逆向支撑结构。背景技术在建筑、装修等工程施工中，普遍采用钢结构件组建多种所需的结构。钢结构件因其结构强度高、施工工艺简单、高效而得到广泛应用。在通过钢结构搭建的大跨度、大层高建筑体内，其吊顶上需要布设大量的设备管线，若采用传统的设置吊顶钢梁转换层的方法，会大大增加屋面的载荷，不仅提高了施工成本，还增加了施工难度，如果采用焊接的方式进行施工，存在焊渣掉落伤人、引起火情的风险，且通过焊接方式连接的大跨度吊顶结构难以保证结构安全。根据百度文库《钢结构室内吊顶反支撑的做法》一文的记载：现代的房屋建筑设计造型新颖、结构多样，很多的大型场所都采用了钢结构，钢结构框架具备了跨度大、节省空间等很多优点，但由于构建造型、增加强度等原因没能给后期的装饰工程留下宽松可行的空间。授权公告号为CN112982802A的中国专利公开了一种钢结构吊顶逆向支撑结构，通过设置吊筋和吊筋上的套管结构对钢结构的吊顶组件进行连接固定，在不过多增加钢结构负荷的前提下实现吊顶组件的连接安装，在实际施工过程中组装方式简单快捷，不需焊接等操作，消除了安全隐患。针对上述问题，现有专利给出了解决方案，但其部分建筑多样性导致钢结构的跨度较大，进而导致钢结构给出的吊点的起伏较大，而在面对起伏较大的吊点时，支撑结构上交错成三角形的稳固机构则无法根据需要进行快速的上下调整，需要一圈圈的对螺纹筒进行转动，速度较慢且会增加工人的劳动强度，影响对支撑结构的安装速度。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种钢结构吊顶逆向支撑结构。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种钢结构吊顶逆向支撑结构，包括钢结构梁，所述钢结构梁的底部设置有预埋板，所述预埋板包括第一安装板和第二安装板，所述第一安装板与钢结构梁固定连接；还包括设置于所述预埋板下方的支撑柱，所述支撑柱的表面滑动连接有支撑筒，所述支撑筒的底部固定安装有连接件；稳固机构，所述稳固机构设置于所述支撑筒的表面，用于提升相邻两个支撑筒的稳定性；调节机构，所述调节机构设置于所述支撑柱的一侧，用于调节相邻两个连接件的高度。进一步的，所述稳固机构包括固定于所述支撑筒底部表面的第一挂接件，所述第一挂接件的一侧转动连接有第一稳固板，所述第一稳固板的一端固定安装有收缩壳，所述收缩壳的内部且位于第一稳固板的一侧滑动连接有第二稳固板，所述第二稳固板的中部转动连接有第三稳固板，并且第二稳固板的一端设置有第四稳固板，所述第四稳固板的一端转动连接有第二挂接件，所述第二挂接件的两侧固定安装有滑动机构。进一步的，所述第二挂接件与支撑筒的表面滑动连接，所述第二稳固板两端的结构相同，所述第四稳固板通过收缩壳与第二稳固板相互连接，所述第三稳固板上的结构与第二稳固板上的结构相同。进一步的，所述滑动机构包括固定于所述第二挂接件顶部表面的支撑架，所述支撑架内侧的表面固定安装有支撑杆，所述支撑杆中部的表面转动连接有滑动轮，所述滑动轮的表面与支撑筒的表面转动连接，所述支撑架共设置有两个，两个所述支撑架对称分布在第二挂接件的两侧，所述第二稳固板的中部设置有定位机构。进一步的，所述定位机构包括固定于所述第二稳固板外表面的定位盘，所述定位盘远离第二稳固板的一侧开设有多个定位槽，所述第三稳固板远离第二稳固板的一侧固定安装有安装盘，所述安装盘靠近第二稳固板的一侧固定安装有伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定安装有定位杆，多个所述定位槽呈圆形分布，所述伸缩杆位于第二稳固板和第三稳固板的内部，并且伸缩杆的表面与第二稳固板和第三稳固板的内部转动连接。进一步的，所述调节机构包括固定于支撑柱一端的调节壳，所述调节壳的内部滑动连接有调节块，所述调节块的两侧固定安装有拉动弹簧，并且调节块靠近拉动弹簧一端固定安装有引导块，所述支撑筒的内部开设有调节槽，并且支撑筒的内部且位于调节槽的内部开设有多个固定槽，所述第二安装板的内部设置有自锁机构。进一步的，所述调节壳的一端位于调节槽的内部，并且调节壳与调节槽滑动连接，所述调节块共设置有两个，两个调节块对称分布在调节壳的两侧，所述拉动弹簧的两端分别与两个调节块的表面固定连接，所述引导块为三角形。进一步的，所述自锁机构包括开设于第二安装板内部的收缩槽，所述收缩槽的内部滑动连接有触发板，所述触发板靠近收缩槽的一侧固定安装有挤压杆，并且触发板靠近收缩槽的一侧固定安装有推动弹簧，所述支撑柱的顶部设置有收缩机构。进一步的，所述挤压杆位于支撑柱的内部，并且挤压杆的表面与支撑柱的内部滑动连接，所述推动弹簧的一端与收缩槽的内表面固定连接，所述挤压杆为方形，并且挤压杆的一端位于引导块的上方。进一步的，所述收缩机构包括固定于所述第二安装板底部的收缩筒，所述收缩筒的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端与支撑柱的顶端固定连接。相比于现有技术，本发明的有益效果：本方案通过在支撑机构上设置稳固机构，在进行安装时，第一挂接件和第二挂接件的距离较近，使得方便对第一稳固板和第四稳固板与第一挂接件和第二挂接件进行连接，避免了安装时，第一挂接件和第二挂接件的距离较远，导致安装时，需要工作人员自行调整高度，影响了安装速度，增加了高空作业的风险，并且对第二稳固板和第三稳固板进行转动时，可以自适应的对第一稳固板和第二稳固板之间的长度进行调整，避免了现有需要通过螺纹筒进行转动才能对其长度进行调整，使其调整的速度较慢。本方案通过设置滑动机构，通过在第二挂接件的底部和顶部安装可以进行转动的滑动轮，达到对第二挂接件进行限位不会倾斜，且减少了第二挂接件与支撑筒之间的摩擦力，使得对第二稳固板和第三稳固板的转动比较省力，减少了安装时工作人员得到劳动强度。本方案通过设置定位机构，通过对定位杆进行拉动便可以对第二稳固板和第三稳固板进行转动，转动后由伸缩杆带动定位杆进行复位，使得对第二稳固板和第三稳固板的转动以及转动后的定位均比较方便，其操作比较简单，避免了通过螺栓进行定位时，需要借助工具进行转动，而高空作业时工具的携带较为不便，且对工具的取放会影响安装速度，影响对支撑结构的安装进程。本方案通过设置调节机构，在第一挂接件和第二挂接件对连接件的高度固定后，通过向上拉动的方式对支撑柱的高度进行调整，使其相邻的连接件高度可以保持统一，不需要进行对照调整，同时对支撑柱的高度调节只需要对第二安装板拉动，使得对不同高度的钢结构梁进行安装支撑结构时，较为方便，使得可以提升对支撑结构的安装速度。本方案通过设置自锁机构，使得在对第二安装板进行安装时，只需拉动第二安装板与第一安装板接触便可以实现对移动后第二安装板的定位，避免了现有的通过螺钉等方式进行固定时，需要在对第二安装板进行移动后，然后在对定位的螺钉等部件进行转动，增加了其操作步骤导致安装速度较慢。本方案通过设置收缩筒和螺纹杆，使得在支撑筒或者支撑柱出现损坏时，可以通过对螺纹筒进行转动来降低第二安装板的高度，使得第二安装板和第一安装板之间存在间隔，进而不会在对触发板进行挤压，进而便可以使得挤压杆不再对引导块进行挤压，使得可以对支撑柱进行移动，进而便可以方便对支撑柱或者支撑筒进行更换。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为本发明提供的图1所示的第二稳固板的立体图；图3为本发明提供的图1所示的支撑筒的立体图；图4为本发明提供的图3所示的第二挂接件的立体图；图5为本发明提供的图2所示的定位机构的立体图；图6为本发明提供的图3所示的第二安装板的立体图；图7为本发明提供的图6所示的A处放大图；图8为本发明提供的图6所示的第二安装板的侧视图；图9为本发明提供的图8所示的B处放大图；图10为本发明提供的图3所示的支撑筒的局部结构示意图；图11为本发明提供的图10所示的C处放大图。图中标号说明：1、钢结构梁；2、预埋板；21、第一安装板；22、第二安装板；3、支撑柱；4、支撑筒；5、连接件；6、稳固机构；61、第一挂接件；62、第一稳固板；63、收缩壳；64、第二稳固板；65、第三稳固板；66、第四稳固板；67、第二挂接件；68、滑动机构；681、支撑架；682、支撑杆；683、滑动轮；684、定位机构；6841、定位盘；6842、定位槽；6843、安装盘；6844、伸缩杆；6845、定位杆；7、调节机构；71、调节壳；72、调节块；73、拉动弹簧；74、引导块；75、调节槽；76、固定槽；77、自锁机构；771、收缩槽；772、触发板；773、挤压杆；774、推动弹簧；775、收缩机构；7751、收缩筒；7752、螺纹杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，一种钢结构吊顶逆向支撑结构，钢结构吊顶关于吊点的介绍如下：有的区间吊点难选，吊点间距过大；钢结构给出的吊点起伏大，平整度差，很多的吊杆长度超过1.5m等等，给装饰吊顶工程带来困难。包括钢结构梁1，所述钢结构梁1的底部设置有预埋板2，所述预埋板2包括第一安装板21和第二安装板22，所述第一安装板21与钢结构梁1固定连接；还包括设置于所述预埋板2下方的支撑柱3，所述支撑柱3的表面滑动连接有支撑筒4，所述支撑筒4的底部固定安装有连接件5；稳固机构6，所述稳固机构6设置于所述支撑筒4的表面，用于提升相邻两个支撑筒4的稳定性；调节机构7，所述调节机构7设置于所述支撑柱3的一侧，用于调节相邻两个连接件5的高度。如图1所示，所述稳固机构6包括固定于所述支撑筒4底部表面的第一挂接件61，所述第一挂接件61的一侧转动连接有第一稳固板62，所述第一稳固板62的一端固定安装有收缩壳63，所述收缩壳63的内部且位于第一稳固板62的一侧滑动连接有第二稳固板64，所述第二稳固板64的中部转动连接有第三稳固板65，并且第二稳固板64的一端设置有第四稳固板66，所述第四稳固板66的一端转动连接有第二挂接件67，所述第二挂接件67的两侧固定安装有滑动机构68。如图1所示，所述第二挂接件67与支撑筒4的表面滑动连接，所述第二稳固板64两端的结构相同，所述第四稳固板66通过收缩壳63与第二稳固板64相互连接，所述第三稳固板65上的结构与第二稳固板64上的结构相同。针对在实际使用过程中，支撑机构在使用时，是通过螺纹筒转动的方式对支撑机构进行调节，需要反复的进行转动，导致不方便进行调节的问题。当需要对两个相邻的支撑机构进行连接时，通过安装栓使得第一稳固板62和第一挂接件61进行连接，同理通过安装栓对第四稳固板66和第二挂接件67进行连接，连接后对第二稳固板64和第三稳固板65进行转动，使得第二稳固板64和第三稳固板65呈三角形，在第二稳固板64和第三稳固板65转动的同时，会使得第一稳固板62和第三稳固板65的一端带动第二挂接件67进行移动，进而便可以对两个相邻支撑机构的连接。通过在支撑机构上设置稳固机构6，在进行安装时，第一挂接件61和第二挂接件67的距离较近，使得方便对第一稳固板62和第四稳固板66与第一挂接件61和第二挂接件67进行连接，避免了安装时，第一挂接件61和第二挂接件67的距离较远，导致安装时，需要工作人员自行调整高度，影响了安装速度，并且对第二稳固板64和第三稳固板65进行转动时，可以自适应的对第一稳固板62和第二稳固板64之间的长度进行调整，避免了现有需要通过螺纹筒进行转动才能对其长度进行调整，使其调整的速度较慢的问题。如图4所示，所述滑动机构68包括固定于所述第二挂接件67顶部表面的支撑架681，所述支撑架681内侧的表面固定安装有支撑杆682，所述支撑杆682中部的表面转动连接有滑动轮683，所述滑动轮683的表面与支撑筒4的表面转动连接，所述支撑架681共设置有两个，两个所述支撑架681对称分布在第二挂接件67的两侧，所述第二稳固板64的中部设置有定位机构684。针对在实际使用过程中，第二挂接件67在上下进行移动时，由于第二挂接件67的推动力在一侧，可能会导致一侧的力使得第二挂接件67的倾斜，进而使得第二挂接件67移动时阻力增加，使得对第二挂接件67的移动比较费力。通过在第二挂接件67一侧的顶部和底部安装滑动轮683，且滑动轮683在移动时受到支撑筒4的限制，进而达到可以对第二挂接件67进行限位的目的，使得第二挂接件67移动时不会因单侧受力进行倾斜，导致与支撑筒4的摩擦阻力增加，使得对第二挂接件67的移动比较费力的问题。如图5所示，所述定位机构684包括固定于所述第二稳固板64外表面的定位盘6841，所述定位盘6841远离第二稳固板64的一侧开设有多个定位槽6842，所述第三稳固板65远离第二稳固板64的一侧固定安装有安装盘6843，所述安装盘6843靠近第二稳固板64的一侧固定安装有伸缩杆6844，所述伸缩杆6844的一端固定安装有定位杆6845，多个所述定位槽6842呈圆形分布，所述伸缩杆6844位于第二稳固板64和第三稳固板65的内部，并且伸缩杆6844的表面与第二稳固板64和第三稳固板65的内部转动连接。针对在实际使用过程中，转动后的第二稳固板64和第三稳固板65不方便进行定位的问题。当需要对第二稳固板64和第三稳固板65进行转动时，通过对定位杆6845进行拉动，定位杆6845移动会使得定位杆6845不再位于定位槽6842的内部，进而便可以对第二稳固板64和第三稳固板65进行转动，而转动完成后，不再对定位杆6845进行拉动，使得由伸缩杆6844自动伸缩带动定位杆6845进行复位，使得定位杆6845的一端进入定位槽6842的内部，完成对转动后第二稳固板64和第三稳固板65的定位，避免了现有通过螺栓挤压的方式进行定位时，需要反复的对螺栓进行转动，导致定位速度较慢的问题。如图7和图11所示，所述调节机构7包括固定于支撑柱3一端的调节壳71，所述调节壳71的内部滑动连接有调节块72，所述调节块72的两侧固定安装有拉动弹簧73，并且调节块72靠近拉动弹簧73一端固定安装有引导块74，所述支撑筒4的内部开设有调节槽75，并且支撑筒4的内部且位于调节槽75的内部开设有多个固定槽76，所述第二安装板22的内部设置有自锁机构77。如图7和图11所示，所述调节壳71的一端位于调节槽75的内部，并且调节壳71与调节槽75滑动连接，所述调节块72共设置有两个，两个调节块72对称分布在调节壳71的两侧，所述拉动弹簧73的两端分别与两个调节块72的表面固定连接，所述引导块74为三角形。如图9所示，所述自锁机构77包括开设于第二安装板22内部的收缩槽771，所述收缩槽771的内部滑动连接有触发板772，所述触发板772靠近收缩槽771的一侧固定安装有挤压杆773，并且触发板772靠近收缩槽771的一侧固定安装有推动弹簧774，所述支撑柱3的顶部设置有收缩机构775。如图9所示，所述挤压杆773位于支撑柱3的内部，并且挤压杆773的表面与支撑柱3的内部滑动连接，所述推动弹簧774的一端与收缩槽771的内表面固定连接，所述挤压杆773为方形，并且挤压杆773的一端位于引导块74的上方。针对在实际使用过程中，不方便对安装后的支撑筒4进行定位的问题。对支撑结构进行安装时，在对第一挂接件61和第二挂接件67进行安装后，通过对第二安装板22进行拉动，第二安装板22向上移动会带动触发板772向上移动，而当第二安装板22与第一安装板21接触后，会使得触发板772受到挤压进入收缩槽771的内部，而触发板772移动会带动挤压杆773移动，挤压杆773移动会使得挤压杆773对引导块74进行挤压，引导块74移动会带动调节块72移动，调节块72移动会使得调节块72的一端进入固定槽76的内部，进而便可以对移动后的支撑柱3和第二安装板22进行自动定位。在对第二安装板22进行安装时，只需将第二安装板22移动对第一安装板21接触使得触发板772进入收缩槽771的内部，进而便可以完成对移动后第二安装板22的自动定位，避免了现有的通过对螺纹筒进行转动才能对支撑柱3和支撑筒4的高度进行调节，速度较慢且不方便操作，影响对支撑结构的安装速度。如图8所示，所述收缩机构775包括固定于所述第二安装板22底部的收缩筒7751，所述收缩筒7751的内部螺纹连接有螺纹杆7752，所述螺纹杆7752的一端与支撑柱3的顶端固定连接。针对在实际使用过程中，不方便对安装后的第二安装板22进行拆卸的问题。当需要对第二安装板22进行拆卸时，通过对收缩筒7751进行转动，收缩筒7751转动会使得收缩筒7751向下移动，收缩筒7751向下移动会带动第二安装板22向下移动，第二安装板22向下移动会使得第二安装板22与第一安装板21不再紧密接触，进而触发板772移出收缩槽771的内部，同时使得引导块74不再受到挤压杆773的挤压，进而便可以通过拉动弹簧73对调节块72进行拉动，使得调节块72进行复位，避免了第二安装板22安装后，在支撑柱3或者支撑筒4出现损坏时，无法对其损坏的支撑柱3或者支撑筒4进行更换的问题。使用方法：在使用时，首先对第一挂接件61和第二挂接件67上的第二稳固板64和第四稳固板66进行安装，安装后通过对定位杆6845进行拉动，使得定位杆6845与定位槽6842不再卡接，然后对第二稳固板64和第三稳固板65进行转动，使其可以带动第一挂接件61和第二挂接件67相互远离，实现对支撑筒4的支撑限位，对第二挂接件67固定后，通过对第二安装板22进行拉动，使得第二安装板22带动触发板772向上移动，触发板772向上移动会使得第一安装板21和第二安装板22进行配合对触发板772进行挤压，使得触发板772收缩至收缩槽771的内部，然后再由触发板772带动挤压杆773对引导块74进行挤压，使其引导块74带动调节块72进入固定槽76的内部，完成对移动后第二安装板22的自动定位，而当需要对第二安装板22进行拆下时，通过对收缩筒7751进行转动，使得第二安装板22向下移动，进而不再对触发板772进行挤压，进而便可以解除对第二安装板22的定位，然后便可以对支撑柱3或者支撑筒4进行更换。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
