标题title
一种液压凿岩机
摘要abst
本发明公开了一种液压凿岩机，涉及液压凿岩机领域，包括凿岩机主体筒；挺进机构，在凿岩工作时挺进机构可以观测凿头凿入的深度；凿岩机构，所述凿岩机构配合凿岩钻头进行凿岩作业；两个相对称的喷涂机构，喷涂机构可以为钎尾喷涂润滑液。该液压凿岩机，能够通过存留仓中的润滑液间歇性喷出并通过液体细化挡块进行分散，分散后的润滑液将均匀的喷涂在钎子杆上，粘附有润滑液的钎子杆与钎尾管套滑动时将大大减少摩擦力，避免由于润滑液消耗殆尽导致钎子杆与钎尾管套磨损严重的问题，进而增加该装置的使用寿命，且无需停止凿岩作业并可以进行填充润滑液，不影响工程进度且操作方便。
权利要求书clms
1.一种液压凿岩机，其特征在于，包括：凿岩机主体筒；挺进机构，所述挺进机构设置于凿岩机主体筒的外部，所述挺进机构包括挺进板和支撑柱，所述挺进板固定连接在凿岩机主体筒的外表面，所述挺进板滑动连接在支撑柱的外表面；凿岩机构，所述凿岩机构设置于凿岩机主体筒的内部，所述凿岩机构包括钎子杆，所述凿岩机主体筒的内壁转动连接有转动管，所述钎子杆的一端固定连接有受击钎头，所述凿岩机主体筒的内壁固定连接有伺服电机；两个相对称的防护外壳，两个所述防护外壳均固定连接在凿岩机主体筒的外表面；两个相对称的联动机构，两个所述联动机构分别设置于两个防护外壳的内部，所述联动机构包括活动滑槽板，所述活动滑槽板的外表面固定连接有拨片，所述防护外壳的内壁固定连接有支撑座，所述支撑座的外表面通过销轴铰接有撬动架，所述活动滑槽板与撬动架滑动连接；两个相对称的喷涂机构，两个所述喷涂机构分别设置于两个防护外壳的内部，所述喷涂机构包括存留仓和受压块，所述存留仓的内壁滑动连接有活塞，所述活塞的外表面固定连接有固定柱，所述固定柱与存留仓滑动连接，所述固定柱远离存留仓的一端固定连接有受压滑槽板，所述受压滑槽板与撬动架滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种液压凿岩机，其特征在于：所述支撑柱的外表面分别固定连接有两个刻度尺，所述挺进板的外表面固定连接有两个与刻度尺相适配的指针。3.根据权利要求1所述的一种液压凿岩机，其特征在于：所述受击钎头与转动管相啮合，所述转动管的外表面固定连接有齿轮一，所述伺服电机的输出端固定连接有齿轮二，所述齿轮一与齿轮二相啮合，所述凿岩机主体筒的一端通过多组螺栓固定连接有液压式撞击器，所述液压式撞击器与受击钎头相适配。4.根据权利要求1所述的一种液压凿岩机，其特征在于：所述钎子杆的外表面固定连接有拨动盘，所述凿岩机主体筒的内部设置有钎尾管套，所述钎子杆滑动连接在钎尾管套的内壁，所述凿岩机主体筒的外部设置有法兰板，所述法兰板通过多组螺栓与凿岩机主体筒固定连接。5.根据权利要求4所述的一种液压凿岩机，其特征在于：所述拨片滑动连接在拨动盘的内壁，所述凿岩机主体筒的外表面开设有与活动滑槽板相适配的滑槽，所述活动滑槽板通过凿岩机主体筒的滑槽与凿岩机主体筒滑动连接，所述活动滑槽板的外表面固定连接有两个滑块，两个所述滑块的外表面均滑动连接有滑轨，两个所述滑轨均固定连接在防护外壳的内壁。6.根据权利要求1所述的一种液压凿岩机，其特征在于：所述存留仓通过固定块固定连接在凿岩机主体筒的外表面，所述存留仓的外表面固定连通有油管，所述油管远离存留仓的一端贯穿防护外壳的内壁并延伸至凿岩机主体筒的外部，所述存留仓的外表面固定连接有液体细化挡块。7.根据权利要求1所述的一种液压凿岩机，其特征在于：所述受压块的外表面通过销轴铰接有铰接杆，所述存留仓的外表面固定连通有连通管，所述连通管的内壁滑动连接有封堵块，所述铰接杆远离受压块的一端通过销轴与封堵块相铰接，所述受压滑槽板的外表面固定连接有与受压块相适配的挤压板。8.根据权利要求1所述的一种液压凿岩机，其特征在于：所述存留仓的底面固定连接有四个支撑块，所述存留仓的底部设置有两个限位杆，两个所述限位杆的两端均通过存留仓的支撑块与存留仓固定连接，两个所述限位杆均与受压块滑动连接，两个所述限位杆的外表面均套设有伸缩弹簧，两个所述伸缩弹簧的一端均固定连接在受压块的侧面，两个所述伸缩弹簧远离受压块的一端分别通过存留仓的两个支撑块与存留仓固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压凿岩机技术领域，具体为一种液压凿岩机。背景技术在道路或者隧道施工的过程中需要对坚硬的岩石进行定点爆破，其主要工作流程是通过凿岩机在岩石上钻出孔洞，并将炸药放置在钻孔中，通过定点爆破对山体进行清除，液压凿岩机作为凿岩机的一种，其工作原理是用高压油作为动力推动活塞冲击钎子，附有独立回转机构的一种凿岩机械，由阀控制活塞往复运动，由于油压比气压力高得多，与风动凿岩机近似，但其活塞直径较小、长度较大、波形较好，在活塞运动改变方向而产生高峰压力时，机上装有蓄能器，液压凿岩机具有钻速快、冲击功高、扭矩大、可调性等优点。经检索专利号为CN104033102B公开了冲击式液压凿岩机，包括设在上部的冲击机构、设在中部的旋转机构和设在下部的冲洗机构，冲击机构包括激振箱体、冲击液压马达、活塞杆和空气弹簧，旋转机构包括旋转箱体、旋转液压马达和设在旋转箱体内的主动齿轮、中间齿轮、从动齿轮和钎杆，钎杆竖直设置，钎杆的上端正对钎尾冲击头；该装置对激振箱体冲击反弹力较小，避免齿轮、轴承等零件损坏，影响激振箱体振幅，凿入效率较高。在道路或者隧道施工的过程中，人们需要使用液压凿岩机对岩石进行钻孔来方便后续的山体爆破工作，在上述专利的实施方案中虽然可以提高液压凿岩机凿入效率，但是难以避免液压凿岩机工作时钎尾与钎尾导向套高速摩擦导致两者出现间隙进而引发凿岩机剧烈震动的问题，目前的液压凿岩机工作原理是通过高压油作为动力推动活塞往复冲击钎尾，为了增加对钎尾的稳定性和导向性需要在液压凿岩机内壁设置钎尾导向套，并在钎尾与钎尾导向套之间涂抹润滑剂减少两者的摩擦，但是长此以往由于钎尾与钎尾导向套高速摩擦产生大量热量，钎尾与钎尾导向套之间原本的润滑剂将受高温蒸发，钎尾与钎尾导向套继续摩擦将导致两者之间出现间隙，若间隙过大将直接导致凿岩机在工作时产生剧烈震动甚至出现打崩的现象，减少凿岩机的使用寿命，另一方面当钎尾与钎尾导向套之间需要添加润滑剂时，需要停止凿岩作业并拆卸凿岩机对其进行维护保养，维护过程将直接影响工程进度。为此，我们提供了一种液压凿岩机解决以上问题。发明内容本发明的目的就是为了弥补现有技术的不足，提供了一种液压凿岩机，解决了液压凿岩机工作时钎尾与钎尾导向套高速摩擦导致两者出现间隙进而引发凿岩机剧烈震动的问题。本发明为解决上述技术问题，提供了一种液压凿岩机，包括：凿岩机主体筒；挺进机构，所述挺进机构设置于凿岩机主体筒的外部，所述挺进机构包括挺进板和支撑柱，所述挺进板固定连接在凿岩机主体筒的外表面，所述挺进板滑动连接在支撑柱的外表面；凿岩机构，所述凿岩机构设置于凿岩机主体筒的内部，所述凿岩机构包括钎子杆，所述凿岩机主体筒的内壁转动连接有转动管，所述钎子杆的一端固定连接有受击钎头，所述凿岩机主体筒的内壁固定连接有伺服电机；两个相对称的防护外壳，两个所述防护外壳均固定连接在凿岩机主体筒的外表面；两个相对称的联动机构，两个所述联动机构分别设置于两个防护外壳的内部，所述联动机构包括活动滑槽板，所述活动滑槽板的外表面固定连接有拨片，所述防护外壳的内壁固定连接有支撑座，所述支撑座的外表面通过销轴铰接有撬动架，所述活动滑槽板与撬动架滑动连接；两个相对称的喷涂机构，两个所述喷涂机构分别设置于两个防护外壳的内部，所述喷涂机构包括存留仓和受压块，所述存留仓的内壁滑动连接有活塞，所述活塞的外表面固定连接有固定柱，所述固定柱与存留仓滑动连接，所述固定柱远离存留仓的一端固定连接有受压滑槽板，所述受压滑槽板与撬动架滑动连接。进一步的，所述支撑柱的外表面分别固定连接有两个刻度尺，所述挺进板的外表面固定连接有两个与刻度尺相适配的指针。通过采用上述技术方案，挺进板的外表面设置有推进装置，工作人员可以启动挺进板上的推动电机带动凿岩机主体筒向钻孔处推进，并通过观察指针在刻度尺上移动的距离推断出凿岩孔的深度。进一步的，所述受击钎头与转动管相啮合，所述转动管的外表面固定连接有齿轮一，所述伺服电机的输出端固定连接有齿轮二，所述齿轮一与齿轮二相啮合，所述凿岩机主体筒的一端通过多组螺栓固定连接有液压式撞击器，所述液压式撞击器与受击钎头相适配。通过采用上述技术方案，液压式撞击器是利用高压油作为动力推动活塞冲击，使液压式撞击器持续对受击钎头进行冲击，启动伺服电机带动齿轮二旋转，齿轮二旋转通过齿轮一、转动管和受击钎头带动钎子杆进行旋转，并启动挺进板上的推动电机带动凿岩机主体筒向钻孔处推进，使钎子杆上的钻杆旋转并敲击向钻孔处推进，实现凿岩作业。进一步的，所述钎子杆的外表面固定连接有拨动盘，所述凿岩机主体筒的内部设置有钎尾管套，所述钎子杆滑动连接在钎尾管套的内壁，所述凿岩机主体筒的外部设置有法兰板，所述法兰板通过多组螺栓与凿岩机主体筒固定连接。通过采用上述技术方案，钎尾管套对钎子杆起到稳定以及导向的作用，当需要更换钎尾管套时，将法兰板上的螺栓进行拆除便可以将钎尾管套取出更换新的钎尾管套，增加该装置维修工作时便捷性。进一步的，所述拨片滑动连接在拨动盘的内壁，所述凿岩机主体筒的外表面开设有与活动滑槽板相适配的滑槽，所述活动滑槽板通过凿岩机主体筒的滑槽与凿岩机主体筒滑动连接，所述活动滑槽板的外表面固定连接有两个滑块，两个所述滑块的外表面均滑动连接有滑轨，两个所述滑轨均固定连接在防护外壳的内壁。通过采用上述技术方案，拨动盘中部具有槽口，当钎子杆进行旋转时，两个拨片通过拨动盘的槽口与拨动盘滑动连接，当液压式撞击器撞击受击钎头带动钎子杆进行移动时，钎子杆上的拨动盘将拨动拨片带动活动滑槽板进行移动。进一步的，所述存留仓通过固定块固定连接在凿岩机主体筒的外表面，所述存留仓的外表面固定连通有油管，所述油管远离存留仓的一端贯穿防护外壳的内壁并延伸至凿岩机主体筒的外部，所述存留仓的外表面固定连接有液体细化挡块。通过采用上述技术方案，将外部润滑液通过泵加压流通至油管中，油管中的润滑液将注入至存留仓中等待喷射，存留仓中喷出的润滑液将拍击在液体细化挡块上，使喷出的润滑液细化，细化后的润滑液将喷涂在钎子杆上，增加润滑液喷涂时的均匀性。进一步的，所述受压块的外表面通过销轴铰接有铰接杆，所述存留仓的外表面固定连通有连通管，所述连通管的内壁滑动连接有封堵块，所述铰接杆远离受压块的一端通过销轴与封堵块相铰接，所述受压滑槽板的外表面固定连接有与受压块相适配的挤压板。通过采用上述技术方案，当活塞推动存留仓中润滑液时，挤压板移动顶压受压块，受压块移动将通过伸缩弹簧推动封堵块向下移动，此时存留仓与外部连通，方便将存留仓中的润滑液喷出。进一步的，所述存留仓的底面固定连接有四个支撑块，所述存留仓的底部设置有两个限位杆，两个所述限位杆的两端均通过存留仓的支撑块与存留仓固定连接，两个所述限位杆均与受压块滑动连接，两个所述限位杆的外表面均套设有伸缩弹簧，两个所述伸缩弹簧的一端均固定连接在受压块的侧面，两个所述伸缩弹簧远离受压块的一端分别通过存留仓的两个支撑块与存留仓固定连接。通过采用上述技术方案，撬动架反向偏移带动受压滑槽板远离存留仓时，受压块不再受挤压板的挤压，受压块将受两个伸缩弹簧的弹簧压力进行复位，使受压块通过铰接杆顶压封堵块进入存留仓的喷出口中，使封堵块保持对存留仓喷出口的封堵效果，避免存留仓中的润滑液外漏。与现有技术相比，该液压凿岩机具备如下有益效果：一、本发明通过设置有喷涂机构，使受压滑槽板带动活塞挤压存留仓中的润滑液，使存留仓中的润滑液喷出并通过液体细化挡块进行分散，分散后的润滑液将均匀的喷涂在钎子杆上，粘附有润滑液的钎子杆与钎尾管套滑动时将大大减少摩擦力，由于摩擦产生大量热量，钎子杆与钎尾管套之间原本的润滑液将受高温蒸发，通过存留仓的持续喷出作业补充所需的润滑液，避免由于润滑液消耗殆尽导致钎子杆与钎尾管套磨损严重的问题，进而增加该装置的使用寿命。二、本发明通过设置有凿岩机构和联动机构，在凿岩钻孔时，液压式撞击器将敲击受击钎头带动钎子杆进行移动，钎子杆移动时将通过拨动盘带动活动滑槽板挤压撬动架，撬动架受挤压发生偏转进而对受压滑槽板进行挤压，活塞受到受压滑槽板的挤压将存留仓中的润滑液喷涂至钎子杆上，由于液压式撞击器敲击受击钎头后凿岩机主体筒受力将继续向前挺进，钎子杆受岩壁顶压从而复位，使钎子杆在凿岩机主体筒中做往复移动，进而使两个存留仓持续对钎子杆进行喷涂润滑液，无需停止凿岩作业并可以进行填充润滑液，不影响工程进度且操作方便。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明挺进机构的分体结构示意图；图3为本发明凿岩机主体筒内部的立体结构示意图；图4为本发明防护外壳内部的立体结构示意图；图5为本发明凿岩机构的分体结构示意图；图6为本发明联动机构的立体结构示意图；图7为本发明喷涂机构的立体结构示意图；图8为本发明存留仓内部的立体结构示意图。图中：1、凿岩机主体筒；2、挺进机构；21、挺进板；22、支撑柱；23、指针；24、刻度尺；3、凿岩机构；31、钎子杆；32、法兰板；33、拨动盘；34、受击钎头；35、转动管；36、齿轮一；37、伺服电机；38、齿轮二；39、钎尾管套；4、联动机构；41、活动滑槽板；42、拨片；43、滑块；44、滑轨；45、支撑座；46、撬动架；5、喷涂机构；501、存留仓；502、油管；503、受压滑槽板；504、固定柱；505、活塞；506、挤压板；507、受压块；508、限位杆；509、伸缩弹簧；510、铰接杆；511、封堵块；512、连通管；513、液体细化挡块；6、防护外壳；7、液压式撞击器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种液压凿岩机，包括凿岩机主体筒1，凿岩机主体筒1的外部设置有挺进机构2，挺进机构2包括挺进板21和支撑柱22，挺进板21固定连接在凿岩机主体筒1的外表面，挺进板21滑动连接在支撑柱22的外表面，支撑柱22的外表面分别固定连接有两个刻度尺24，挺进板21的外表面固定连接有两个与刻度尺24相适配的指针23，挺进板21的外表面设置有推进装置，工作人员可以启动挺进板21上的推动电机带动凿岩机主体筒1向钻孔处推进，并通过观察指针23在刻度尺24上移动的距离推断出凿岩孔的深度。请参阅图3和图5，凿岩机主体筒1内部设置有凿岩机构3，凿岩机构3包括钎子杆31，凿岩机主体筒1的内壁转动连接有转动管35，钎子杆31的一端固定连接有受击钎头34，受击钎头34与转动管35相啮合，转动管35的外表面固定连接有齿轮一36，凿岩机主体筒1的内壁固定连接有伺服电机37，伺服电机37的输出端固定连接有齿轮二38，齿轮一36与齿轮二38相啮合，凿岩机主体筒1的一端通过多组螺栓固定连接有液压式撞击器7，液压式撞击器7与受击钎头34相适配，液压式撞击器7是利用高压油作为动力推动主轴冲击，使液压式撞击器7持续对受击钎头34进行冲击，启动伺服电机37带动齿轮二38旋转，齿轮二38旋转通过齿轮一36、转动管35、和受击钎头34带动钎子杆31进行旋转，并启动挺进板21上的推动电机带动凿岩机主体筒1向钻孔处推进，使钎子杆31上的钻杆旋转并敲击向钻孔处推进，实现凿岩作业。钎子杆31的外表面固定连接有拨动盘33，凿岩机主体筒1的内部设置有钎尾管套39，钎子杆31滑动连接在钎尾管套39的内壁，凿岩机主体筒1的外部设置有法兰板32，法兰板32通过多组螺栓与凿岩机主体筒1固定连接，钎尾管套39对钎子杆31起到稳定以及导向的作用，当需要更换钎尾管套39时，将法兰板32上的螺栓进行拆除便可以将钎尾管套39取出更换新的钎尾管套39，增加该装置维修工作时便捷性。请参阅图4和图6，凿岩机主体筒1的外表面固定连接有两个防护外壳6，两个防护外壳6的内部均设置有联动机构4，联动机构4包括活动滑槽板41，活动滑槽板41的外表面固定连接有拨片42，拨片42滑动连接在拨动盘33的内壁，凿岩机主体筒1的外表面开设有与活动滑槽板41相适配的滑槽，活动滑槽板41通过凿岩机主体筒1的滑槽与凿岩机主体筒1滑动连接，拨动盘33中部具有槽口，当钎子杆31进行旋转时，两个拨片42通过拨动盘33的槽口与拨动盘33滑动连接，当液压式撞击器7撞击受击钎头34带动钎子杆31进行移动时，钎子杆31上的拨动盘33将拨动拨片42带动活动滑槽板41进行移动。活动滑槽板41的外表面固定连接有两个滑块43，两个滑块43的外表面均滑动连接有滑轨44，两个滑轨44均固定连接在防护外壳6的内壁，防护外壳6的内壁固定连接有支撑座45，支撑座45的外表面通过销轴铰接有撬动架46，活动滑槽板41与撬动架46滑动连接，通过滑块43与滑轨44滑动连接，增加活动滑槽板41移动时的稳定性，拨动盘33拨动拨片42带动活动滑槽板41进行移动时，活动滑槽板41移动将挤压撬动架46使撬动架46发生偏转，通过支撑座45的设置，增加撬动架46的稳定性，且活动滑槽板41移动过程中不与支撑座45发生干涉。请参阅图7和图8，两个防护外壳6的内部均设置有喷涂机构5，喷涂机构5包括存留仓501和受压块507，存留仓501通过固定块固定连接在凿岩机主体筒1的外表面，存留仓501的外表面固定连通有油管502，油管502远离存留仓501的一端贯穿防护外壳6的内壁并延伸至凿岩机主体筒1的外部，存留仓501的外表面固定连接有液体细化挡块513，将外部润滑液通过泵加压流通至油管502中，油管502中的润滑液将注入至存留仓501中等待喷射，存留仓501中喷出的润滑液将拍击在液体细化挡块513上，使喷出的润滑液细化，细化后的润滑液将喷涂在钎子杆31上，增加润滑液喷涂时的均匀性，通过存留仓501的持续喷出作业补充所需的润滑液，避免由于润滑液消耗殆尽导致钎子杆31与钎尾管套39磨损严重的问题，进而增加该装置的使用寿命。存留仓501的内壁滑动连接有活塞505，活塞505的外表面固定连接有固定柱504，固定柱504与存留仓501滑动连接，固定柱504远离存留仓501的一端固定连接有受压滑槽板503，受压滑槽板503与撬动架46滑动连接，拨动盘33拨动拨片42带动活动滑槽板41进行移动时，活动滑槽板41移动将挤压撬动架46使撬动架46发生偏转，撬动架46发生偏转将挤压受压滑槽板503，受压后的受压滑槽板503将通过固定柱504推动存留仓501中的活塞505，活塞505将推动存留仓501中存留的润滑液喷出。受压块507的外表面通过销轴铰接有铰接杆510，存留仓501的外表面固定连通有连通管512，连通管512的内壁滑动连接有封堵块511，铰接杆510远离受压块507的一端通过销轴与封堵块511相铰接，受压滑槽板503的外表面固定连接有与受压块507相适配的挤压板506，当活塞505推动存留仓501中润滑液时，挤压板506移动顶压受压块507，受压块507移动将通过伸缩弹簧509推动封堵块511向下移动，此时存留仓501与外部连通，方便将存留仓501中的润滑液喷出。存留仓501的底面固定连接有四个支撑块，存留仓501的底部设置有两个限位杆508，两个限位杆508的两端均通过存留仓501的支撑块与存留仓501固定连接，两个限位杆508均与受压块507滑动连接，两个限位杆508的外表面均套设有伸缩弹簧509，两个伸缩弹簧509的一端均固定连接在受压块507的侧面，两个伸缩弹簧509远离受压块507的一端分别通过存留仓501的两个支撑块与存留仓501固定连接，撬动架46反向偏移带动受压滑槽板503远离存留仓501时，受压块507不再受挤压板506的挤压，受压块507将受两个伸缩弹簧509的弹簧压力进行复位，使受压块507通过铰接杆510顶压封堵块511进入存留仓501的喷出口中，使封堵块511保持对存留仓501喷出口的封堵效果，避免存留仓501中的润滑液外漏。工作原理：在凿岩钻孔时，将钻杆与钎子杆31固定连接，液压式撞击器7将敲击受击钎头34带动钎子杆31进行移动，并启动伺服电机37带动齿轮二38旋转，齿轮二38旋转通过齿轮一36、转动管35、和受击钎头34带动钎子杆31进行旋转，并启动挺进板21上的推动电机带动凿岩机主体筒1向钻孔处推进，使钎子杆31上的钻杆旋转并敲击向钻孔处推进，实现凿岩作业，在钎子杆31移动时将通过拨动盘33带动活动滑槽板41挤压撬动架46，撬动架46受挤压发生偏转进而对受压滑槽板503进行挤压，使受压滑槽板503带动活塞505挤压存留仓501中的润滑液，使存留仓501中的润滑液喷出并通过液体细化挡块513进行分散，分散后的润滑液将均匀的喷涂在钎子杆31上，粘附有润滑液的钎子杆31与钎尾管套39滑动时将大大减少摩擦力，通过存留仓501的持续喷出作业补充所需的润滑液，避免由于润滑液消耗殆尽导致钎子杆31与钎尾管套39磨损严重的问题，进而增加该装置的使用寿命，由于液压式撞击器7敲击受击钎头34后凿岩机主体筒1受力将继续向前挺进，钎子杆31受岩壁顶压从而复位，使钎子杆31在凿岩机主体筒1中做往复移动，进而使两个存留仓501持续对钎子杆31进行喷涂润滑液，无需停止凿岩作业并可以进行填充润滑液，不影响工程进度且操作方便。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
