标题title
一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法
摘要abst
本发明公开了一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法，属于岩土采样技术领域。该自动定位的泥岩采样设备及其采样方法，通过设置定位器，当电机运行时，电机则会同步带动扇叶运行并带动下方伸缩柱旋转，此时，扇叶会通过输气管排放气体并将气体沿着环形管分别注入钻杆和伸缩杆内，安装壳则会因压力堆积而推动定位板向外移动，使得定位板逐渐伸出钻杆外，使得定位板插入土壤内部，使得该采样设备在使用时可以通过定位钻头实现初步的位置固定，且在后续对泥岩进行取样的过程中可以通过压力排放出定位板实现二次固定的效果，避免在取样的过程中由于取样钻头下压时的反推力而导致该采样设备出现上移或错位的情况，保障了该采样设备使用时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：包括，外壳机构，包括设备基板、设置在设备基板上方的防护外壳和储液箱，其中储液箱设置在设备基板上方；以及，驱动机构，包括动力组件、与动力组件连接的输气管、环形管、伸缩柱和排液壳，其中，伸缩柱与动力组件连接，所述排液壳设置在伸缩柱外；以及，定位机构，包括驱动器、与驱动器连接的转杆、与转杆连接的传动轮、传动带和钻头组件，其中传动轮为四个，四个传动轮通过传动带连接。2.如权利要求1所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述设备基板上方与防护外壳固定连接，所述设备基板的上方与储液箱固定连接；所述储液箱由水箱和其内部设置的水泵组成，所述储液箱的另一端与环形管相连通。3.如权利要求2所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述动力组件上方的排气口与输气管相连通，所述输气管的另一端与环形管相连通，所述动力组件的下方穿过排液壳与伸缩柱传动连接，所述排液壳套接在伸缩柱外，所述伸缩柱的底端与取样钻头的顶端固定连接；所述动力组件固定连接在设备基板上，所述环形管固定连接在设备基板上，所述排液壳固定连接在设备基板下方。4.如权利要求3所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述取样钻头外套接有轴承，所述轴承外固定连接有两个固定架，且两个固定架的上方分别与两个伸缩杆的底端固定连接，且两个伸缩杆的顶端分别与两个泄压组件相连通；所述泄压组件的上方穿过设备基板与环形管相连通。5.如权利要求4所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述泄压组件包括密封壳，所述密封壳内开设有连接槽，所述密封壳的一侧卡接有销轴，所述销轴外设置有卷簧，所述销轴外固定连接有密封板，所述密封板卡接在密封壳外，所述卷簧的两端分别与密封板和密封壳固定连接；所述密封壳通过连接槽分别与伸缩杆和环形管相连通。6.如权利要求3所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述动力组件包括定位支架，所述定位支架内固定连接有电机，所述电机的上方与扇叶传动连接；所述定位支架固定连接在设备基板上，所述电机的底端穿过设备基板与伸缩柱传动连接，所述扇叶上方排气口与输气管的底端相连通。7.如权利要求3所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述驱动器的底端与其中一个转杆的顶端传动连接，四个转杆外分别与四个传动轮的内壁固定连接，四个传动轮通过传动带传动连接，所述转杆的底端通过轴套与钻头组件传动连接，且四个钻头组件外均卡接有输气组件，所述钻头组件的底端与定位钻头固定连接；所述驱动器固定连接在设备基板上，所述转杆外设置的轴套卡接在设备基板上。8.如权利要求7所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述钻头组件包括钻杆，所述钻杆外开设有若干个进气孔，所述钻杆外开设有两个对接卡槽，所述钻杆的底端开设有通孔，所述通孔与若干个进气孔相连通，所述钻杆的底端开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有若干个定位器，所述定位器与通孔相连通；所述钻杆通过对接卡槽与输气组件相互卡接，所述钻杆的顶端与转杆传动连接。9.如权利要求8所述的自动定位的泥岩采样设备，其特征在于：所述输气组件包括对接卡套，所述对接卡套内固定连接有对接卡条，所述对接卡套外固定连接有对接管，所述对接卡套与对接管相连通；所述对接卡套通过对接卡条卡接在对接卡槽内，所述对接卡槽与进气孔相连通，所述对接管的另一端与环形管相连通；所述定位器包括安装壳，所述安装壳内滑动连接有定位板，所述安装壳内固定连接有固定板，所述安装壳内设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与固定板的一侧和定位板对应的一侧固定连接，所述定位板的另一侧开设有斜面槽；所述安装壳固定连接在安装槽内。10.如权利要求1-9任一项所述的一种自动定位的泥岩采样设备的采样方法，其特征在于，包括以下采样步骤：S1、在使用该采样设备时，需将该采样设备运输至所需使用的位置，并将选定采样地点后将取样钻头与采样地点进行对应定位，定位完毕后即可启动驱动器对该采样设备进行运行使用；S2、当驱动器运行时，人员需辅助压制防护外壳，避免该采样设备整体出现偏移，且在驱动器运行的过程中，驱动器则会带动其中一个转杆旋转，且由于四个转杆通过传动轮和传动连接，因此，四个传动轮以及下方的钻杆和定位钻头会同步旋转，此时人员对该采样设备向下施加压力，使得定位钻头随着旋转逐渐向地下伸入，在钻入指定深度后即可关闭驱动器，并启动电机；S3、当电机运行时，电机则会同步带动扇叶运行并带动下方伸缩柱旋转，此时，扇叶会通过输气管排放气体并将气体沿着环形管分别注入钻杆和伸缩杆内，当气体沿着对接管和对接卡套进入进气孔内时，则会沿着通孔进入安装壳内，使得安装壳内压力快速升高，此时，安装壳则会因压力堆积而推动定位板向外移动，使得定位板逐渐伸出钻杆外，使得定位板插入土壤内部，且在定位板移动至极限位置时，气体则难以进入通孔管内，此时气体则会大量涌入伸缩杆并推动伸缩杆伸展，使得该采样设备在使用时不仅可以通过定位钻头实现初步的位置固定，且在后续对泥岩进行取样的过程中可以通过压力排放出定位板实现二次固定的效果，避免在取样的过程中由于取样钻头下压时的反推力而导致该采样设备出现上移或错位的情况，保障了该采样设备使用时的稳定性；S4、由于电机在运行时会同步带动扇叶运行并带动下方伸缩柱旋转，且在定位板难以移动时，伸缩杆则会推动取样钻头下移，此时，伸缩柱随着取样钻头下移的同时会带动取样钻头同步旋转，且在取样钻头下移的过程中阻力逐渐增大，使得伸缩杆上方连接的泄压组件逐渐开启，此时进入伸缩杆内部的气体则会在推动伸缩杆伸展的同时排出部分，使得气体喷洒在取样钻头表面；S5、在取样完毕后，只需反向启动电机，使得电机带动伸缩柱反向旋转的同时，扇叶反向运行，此时扇叶会通过输气管抽取伸缩杆以及通孔内的气体，使得取样钻头逐渐上移的同时，四周用于固定钻杆的定位板也将收回，从而对该采样设备进行回收。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土采样技术领域，特别是一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法。背景技术土壤取样器，是指用于获取土壤样品的工具。常用的有土钻、铁锹和铁铲。土钻由硬质材料制成的钻头和手柄组成。钻头常为螺旋形或者筒形，螺旋形钻头的顶端是一对可以旋转切入土壤的锐利刀口，紧接着刀口有一个膨大的盛土空腔，随着手柄的旋转向下钻入土面，可将欲采集土层的土样导入空腔；筒形土钻的直径在两端稍有差异，与手柄相连的一端略大于与土壤接触的一端，保证土钻取土时已经进入圆筒内的土壤不会因土钻的移动而散落，从而对泥岩进行取样采集。目前的泥岩采样设备较为简陋，实际使用时若泥岩较为坚硬，不仅难以对采样设备整体进行定位，且在采样的过程中需要多人配合才能保持采样设备整体的稳定性，导致现有的泥岩采样设备存在一定的安全隐患，同时，采样设备在钻孔的过程中容易存在过热的情况，若不及时降温容易对采样钻头造成过度损耗，进而影响采样设备的使用寿命以及采样效果。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的岩土采样存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是目前在采样的过程中需要多人配合才能保持采样设备整体的稳定性，导致现有的泥岩采样设备存在一定的安全隐患，同时，采样设备在钻孔的过程中容易存在过热的情况，若不及时降温容易对采样钻头造成过度损耗，进而影响采样设备的使用寿命以及采样效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法，包括，外壳机构，包括设备基板、设置在设备基板上方的防护外壳和储液箱，其中储液箱设置在设备基板上方；以及，驱动机构，包括动力组件、与动力组件连接的输气管、环形管、伸缩柱和排液壳，其中，伸缩柱与动力组件连接，所述排液壳设置在伸缩柱外；以及，定位机构，包括驱动器、与驱动器连接的转杆、与转杆连接的传动轮、传动带和钻头组件，其中传动轮为四个，四个传动轮通过传动带连接。作为本发明的进一步方案：所述设备基板上方与防护外壳固定连接，所述设备基板的上方与储液箱固定连接；所述储液箱由水箱和其内部设置的水泵组成，所述储液箱的另一端与环形管相连通。作为本发明的进一步方案：所述动力组件上方的排气口与输气管相连通，所述输气管的另一端与环形管相连通，所述动力组件的下方穿过排液壳与伸缩柱传动连接，所述排液壳套接在伸缩柱外，所述伸缩柱的底端与取样钻头的顶端固定连接；所述动力组件固定连接在设备基板上，所述环形管固定连接在设备基板上，所述排液壳固定连接在设备基板下方。作为本发明的进一步方案：所述取样钻头外套接有轴承，所述轴承外固定连接有两个固定架，且两个固定架的上方分别与两个伸缩杆的底端固定连接，且两个伸缩杆的顶端分别与两个泄压组件相连通；所述泄压组件的上方穿过设备基板与环形管相连通。作为本发明的进一步方案：所述泄压组件包括密封壳，所述密封壳内开设有连接槽，所述密封壳的一侧卡接有销轴，所述销轴外设置有卷簧，所述销轴外固定连接有密封板，所述密封板卡接在密封壳外，所述卷簧的两端分别与密封板和密封壳固定连接；所述密封壳通过连接槽分别与伸缩杆和环形管相连通。作为本发明的进一步方案：所述动力组件包括定位支架，所述定位支架内固定连接有电机，所述电机的上方与扇叶传动连接；所述定位支架固定连接在设备基板上，所述电机的底端穿过设备基板与伸缩柱传动连接，所述扇叶上方排气口与输气管的底端相连通。作为本发明的进一步方案：所述驱动器的底端与其中一个转杆的顶端传动连接，四个转杆外分别与四个传动轮的内壁固定连接，四个传动轮通过传动带传动连接，所述转杆的底端通过轴套与钻头组件传动连接，且四个钻头组件外均卡接有输气组件，所述钻头组件的底端与定位钻头固定连接；所述驱动器固定连接在设备基板上，所述转杆外设置的轴套卡接在设备基板上。作为本发明的进一步方案：所述钻头组件包括钻杆，所述钻杆外开设有若干个进气孔，所述钻杆外开设有两个对接卡槽，所述钻杆的底端开设有通孔，所述通孔与若干个进气孔相连通，所述钻杆的底端开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有若干个定位器，所述定位器与通孔相连通；所述钻杆通过对接卡槽与输气组件相互卡接，所述钻杆的顶端与转杆传动连接。作为本发明的进一步方案：所述输气组件包括对接卡套，所述对接卡套内固定连接有对接卡条，所述对接卡套外固定连接有对接管，所述对接卡套与对接管相连通；所述对接卡套通过对接卡条卡接在对接卡槽内，所述对接卡槽与进气孔相连通，所述对接管的另一端与环形管相连通；所述定位器包括安装壳，所述安装壳内滑动连接有定位板，所述安装壳内固定连接有固定板，所述安装壳内设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与固定板的一侧和定位板对应的一侧固定连接，所述定位板的另一侧开设有斜面槽；所述安装壳固定连接在安装槽内；一种自动定位的泥岩采样设备的采样方法，包括以下采样步骤：S1、在使用该采样设备时，需将该采样设备运输至所需使用的位置，并将选定采样地点后将取样钻头与采样地点进行对应定位，定位完毕后即可启动驱动器对该采样设备进行运行使用；S2、当驱动器运行时，人员需辅助压制防护外壳，避免该采样设备整体出现偏移，且在驱动器运行的过程中，驱动器则会带动其中一个转杆旋转，且由于四个转杆通过传动轮和传动连接，因此，四个传动轮以及下方的钻杆和定位钻头会同步旋转，此时人员对该采样设备向下施加压力，使得定位钻头随着旋转逐渐向地下伸入，在钻入指定深度后即可关闭驱动器，并启动电机；S3、当电机运行时，电机则会同步带动扇叶运行并带动下方伸缩柱旋转，此时，扇叶会通过输气管排放气体并将气体沿着环形管分别注入钻杆和伸缩杆内，当气体沿着对接管和对接卡套进入进气孔内时，则会沿着通孔进入安装壳内，使得安装壳内压力快速升高，此时，安装壳则会因压力堆积而推动定位板向外移动，使得定位板逐渐伸出钻杆外，使得定位板插入土壤内部，且在定位板移动至极限位置时，气体则难以进入通孔管内，此时气体则会大量涌入伸缩杆并推动伸缩杆伸展，使得该采样设备在使用时不仅可以通过定位钻头实现初步的位置固定，且在后续对泥岩进行取样的过程中可以通过压力排放出定位板实现二次固定的效果，避免在取样的过程中由于取样钻头下压时的反推力而导致该采样设备出现上移或错位的情况，保障了该采样设备使用时的稳定性；S4、由于电机在运行时会同步带动扇叶运行并带动下方伸缩柱旋转，且在定位板难以移动时，伸缩杆则会推动取样钻头下移，此时，伸缩柱随着取样钻头下移的同时会带动取样钻头同步旋转，且在取样钻头下移的过程中阻力逐渐增大，使得伸缩杆上方连接的泄压组件逐渐开启，此时进入伸缩杆内部的气体则会在推动伸缩杆伸展的同时排出部分，使得气体喷洒在取样钻头表面；S5、在取样完毕后，只需反向启动电机，使得电机带动伸缩柱反向旋转的同时，扇叶反向运行，此时扇叶会通过输气管抽取伸缩杆以及通孔内的气体，使得取样钻头逐渐上移的同时，四周用于固定钻杆的定位板也将收回，从而对该采样设备进行回收。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：该自动定位的泥岩采样设备及其采样方法，通过设置动力组件和定位器，当电机运行时，电机则会同步带动扇叶运行并带动下方伸缩柱旋转，此时，扇叶会通过输气管排放气体并将气体沿着环形管分别注入钻杆和伸缩杆内，此时，安装壳则会因压力堆积而推动定位板向外移动，使得定位板逐渐伸出钻杆外，使得定位板插入土壤内部，使得该采样设备在使用时不仅可以通过定位钻头实现初步的位置固定，且在后续对泥岩进行取样的过程中可以通过压力排放出定位板实现二次固定的效果，避免在取样的过程中由于取样钻头下压时的反推力而导致该采样设备出现上移或错位的情况，保障了该采样设备使用时的稳定性；该自动定位的泥岩采样设备及其采样方法，通过设置取样钻头和泄压组件，由于电机在运行时会同步带动扇叶运行并带动下方伸缩柱旋转，且在定位板难以移动时，伸缩杆则会推动取样钻头下移，此时，伸缩柱随着取样钻头下移的同时会带动取样钻头同步旋转，且在取样钻头下移的过程中阻力逐渐增大，使得伸缩杆上方连接的泄压组件逐渐开启，此时进入伸缩杆内部的气体则会在推动伸缩杆伸展的同时排出部分，使得气体喷洒在取样钻头表面，从而加快取样钻头表面的空气流速实现对取样钻头加速降温的效果，使得该采样设备不仅可以实现自动化的操作，且可以在取样钻头打孔取样的过程中对其进行降温处理，避免取样钻头出现过热损坏的情况，从而保障了该采样设备的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法中立体的结构示意图。图2为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法中外壳机构立体的结构示意图。图3为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法中定位机构立体的结构示意图。图4为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法中钻头组件立体的剖面结构示意图。图5为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法中定位器立体的剖面结构示意图。图6为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法图4中A处放大的结构示意图。图7为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法中驱动机构立体的结构示意图。图8为本发明提供的实施例所述的一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法中泄压组件立体的剖面结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1如图1-3和图6所示，本发明提供一种技术方案：一种自动定位的泥岩采样设备及其采样方法，包括，外壳机构100，包括设备基板101、设置在设备基板101上方的防护外壳102和储液箱103，其中储液箱103设置在设备基板101上方；以及，驱动机构200，包括动力组件201、与动力组件201连接的输气管202、环形管203、伸缩柱205和排液壳204，其中，伸缩柱205与动力组件201连接，排液壳204设置在伸缩柱205外；以及，定位机构300，包括驱动器301、与驱动器301连接的转杆302、与转杆302连接的传动轮303、传动带304和钻头组件305，其中传动轮303为四个，四个传动轮303通过传动带304连接。进一步的：设备基板101上方与防护外壳102固定连接，设备基板101的上方与储液箱103固定连接，储液箱103由水箱和其内部设置的水泵组成，储液箱103的另一端与环形管203相连通，动力组件201上方的排气口与输气管202相连通，输气管202的另一端与环形管203相连通，动力组件201的下方穿过排液壳204与伸缩柱205传动连接，排液壳204套接在伸缩柱205外，伸缩柱205的底端与取样钻头206的顶端固定连接，动力组件201固定连接在设备基板101上，环形管203固定连接在设备基板101上，排液壳204固定连接在设备基板101下方，因设置有排液壳204，使得在通过取样钻头206打孔取样时，液体可以喷洒在取样钻头206表面，一方面软化下方土壤，另一方面加速取样钻头206散热，保障使用该采样设备时的安全。取样钻头206外套接有轴承207，轴承207外固定连接有两个固定架208，且两个固定架208的上方分别与两个伸缩杆209的底端固定连接，且两个伸缩杆209的顶端分别与两个泄压组件2010相连通，泄压组件2010的上方穿过设备基板101与环形管203相连通。本实施例中，当电机201b运行时，电机201b则会同步带动扇叶201c运行并带动下方伸缩柱205旋转，此时，扇叶201c会通过输气管202排放气体并将气体沿着环形管203分别注入钻杆305a和伸缩杆209内，当气体沿着对接管306c和对接卡套306b进入进气孔305b内时，则会沿着通孔305d进入安装壳305f-1内，使得安装壳305f-1内压力快速升高，此时，安装壳305f-1则会因压力堆积而推动定位板305f-2向外移动，使得定位板305f-2逐渐伸出钻杆305a外，使得定位板305f-2插入土壤内部，且在定位板305f-2移动至极限位置时，气体则难以进入通孔305d管内，此时气体则会大量涌入伸缩杆209并推动伸缩杆209伸展，使得该采样设备在使用时不仅可以通过定位钻头307实现初步的位置固定，且在后续对泥岩进行取样的过程中可以通过压力排放出定位板305f-2实现二次固定的效果，避免在取样的过程中由于取样钻头206下压时的反推力而导致该采样设备出现上移或错位的情况，保障了该采样设备使用时的稳定性。实施例2结合附图2和附图4，得出：泄压组件2010包括密封壳2010a，密封壳2010a内开设有连接槽2010b，密封壳2010a的一侧卡接有销轴2010c，销轴2010c外设置有卷簧2010d，销轴2010c外固定连接有密封板2010e，密封板2010e卡接在密封壳2010a外，卷簧2010d的两端分别与密封板2010e和密封壳2010a固定连接，密封壳2010a通过连接槽2010b分别与伸缩杆209和环形管203相连通，动力组件201包括定位支架201a，定位支架201a内固定连接有电机201b，电机201b的上方与扇叶201c传动连接，定位支架201a固定连接在设备基板101上，电机201b的底端穿过设备基板101与伸缩柱205传动连接，扇叶201c上方排气口与输气管202的底端相连通，因设置有卷簧2010d，当伸缩杆209内部压力较低时，则卷簧2010d带动密封板2010e复位，从而保障伸缩杆209内部压力可以保持推动轴承207以及定位钻头307下移。驱动器301的底端与其中一个转杆302的顶端传动连接，四个转杆302外分别与四个传动轮303的内壁固定连接，四个传动轮303通过传动带304传动连接，转杆302的底端通过轴套与钻头组件305传动连接，且四个钻头组件305外均卡接有输气组件306，钻头组件305的底端与定位钻头307固定连接，驱动器301固定连接在设备基板101上，转杆302外设置的轴套卡接在设备基板101上。本实施例中：由于电机201b在运行时会同步带动扇叶201c运行并带动下方伸缩柱205旋转，且在定位板305f-2难以移动时，伸缩杆209则会推动取样钻头206下移，此时，伸缩柱205随着取样钻头206下移的同时会带动取样钻头206同步旋转，且在取样钻头206下移的过程中阻力逐渐增大，使得伸缩杆209上方连接的泄压组件2010逐渐开启，此时进入伸缩杆209内部的气体则会在推动伸缩杆209伸展的同时排出部分，使得气体喷洒在取样钻头206表面，从而加快取样钻头206表面的空气流速实现对取样钻头206加速降温的效果，使得该采样设备不仅可以实现自动化的操作，且可以在取样钻头206打孔取样的过程中对其进行降温处理，避免取样钻头206出现过热损坏的情况，从而保障了该采样设备的使用寿命。实施例3结合附图5和附图6，得出：钻头组件305包括钻杆305a，钻杆305a外开设有若干个进气孔305b，钻杆305a外开设有两个对接卡槽305c，钻杆305a的底端开设有通孔305d，通孔305d与若干个进气孔305b相连通，钻杆305a的底端开设有安装槽305e，安装槽305e内固定连接有若干个定位器305f，定位器305f与通孔305d相连通，钻杆305a通过对接卡槽305c与输气组件306相互卡接，钻杆305a的顶端与转杆302传动连接。输气组件306包括对接卡套306b，对接卡套306b内固定连接有对接卡条306a，对接卡套306b外固定连接有对接管306c，对接卡套306b与对接管306c相连通，对接卡套306b通过对接卡条306a卡接在对接卡槽305c内，对接卡槽305c与进气孔305b相连通，对接管306c的另一端与环形管203相连通，定位器305f包括安装壳305f-1，安装壳305f-1内滑动连接有定位板305f-2，安装壳305f-1内固定连接有固定板305f-3，安装壳305f-1内设置有弹簧305f-4，弹簧305f-4的两端分别与固定板305f-3的一侧和定位板305f-2对应的一侧固定连接，定位板305f-2的另一侧开设有斜面槽305f-5，安装壳305f-1固定连接在安装槽305e内。本实施例中：在取样完毕后，只需反向启动电机201b，使得电机201b带动伸缩柱205反向旋转的同时，扇叶201c反向运行，此时扇叶201c会通过输气管202抽取伸缩杆209以及通孔305d内的气体，使得取样钻头206逐渐上移的同时，四周用于固定钻杆305a的定位板305f-2也将收回，从而对该采样设备进行回收，使得在使用该采样设备时可以实现自动化钻头、取样以及回收的效果，降低了该采样设备使用难度的同时可以保障其使用时的安全性。在使用该采样设备时，需将该采样设备运输至所需使用的位置，并将选定采样地点后将取样钻头206与采样地点进行对应定位，定位完毕后即可启动驱动器301对该采样设备进行运行使用；当驱动器301运行时，人员需辅助压制防护外壳102，避免该采样设备整体出现偏移，且在驱动器301运行的过程中，驱动器301则会带动其中一个转杆302旋转，且由于四个转杆302通过传动轮303和传动连接，因此，四个传动轮303以及下方的钻杆305a和定位钻头307会同步旋转，此时人员对该采样设备向下施加压力，使得定位钻头307随着旋转逐渐向地下伸入，在钻入指定深度后即可关闭驱动器301，并启动电机201b；当电机201b运行时，电机201b则会同步带动扇叶201c运行并带动下方伸缩柱205旋转，此时，扇叶201c会通过输气管202排放气体并将气体沿着环形管203分别注入钻杆305a和伸缩杆209内，当气体沿着对接管306c和对接卡套306b进入进气孔305b内时，则会沿着通孔305d进入安装壳305f-1内，使得安装壳305f-1内压力快速升高，此时，安装壳305f-1则会因压力堆积而推动定位板305f-2向外移动，使得定位板305f-2逐渐伸出钻杆305a外，使得定位板305f-2插入土壤内部，且在定位板305f-2移动至极限位置时，气体则难以进入通孔305d管内，此时气体则会大量涌入伸缩杆209并推动伸缩杆209伸展，使得该采样设备在使用时不仅可以通过定位钻头307实现初步的位置固定，且在后续对泥岩进行取样的过程中可以通过压力排放出定位板305f-2实现二次固定的效果，避免在取样的过程中由于取样钻头206下压时的反推力而导致该采样设备出现上移或错位的情况，保障了该采样设备使用时的稳定性；由于电机201b在运行时会同步带动扇叶201c运行并带动下方伸缩柱205旋转，且在定位板305f-2难以移动时，伸缩杆209则会推动取样钻头206下移，此时，伸缩柱205随着取样钻头206下移的同时会带动取样钻头206同步旋转，且在取样钻头206下移的过程中阻力逐渐增大，使得伸缩杆209上方连接的泄压组件2010逐渐开启，此时进入伸缩杆209内部的气体则会在推动伸缩杆209伸展的同时排出部分，使得气体喷洒在取样钻头206表面；在取样完毕后，只需反向启动电机201b，使得电机201b带动伸缩柱205反向旋转的同时，扇叶201c反向运行，此时扇叶201c会通过输气管202抽取伸缩杆209以及通孔305d内的气体，使得取样钻头206逐渐上移的同时，四周用于固定钻杆305a的定位板305f-2也将收回，从而对该采样设备进行回收。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
