标题title
一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法及监测系统
摘要abst
本申请涉及一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，包括以下步骤：获取转体结构的倾斜度；根据所述转体结构的倾斜度计算所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，以判断所述转体结构的稳定状态。本发明提供一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，建立转体结构的倾斜度与转体结构的各个撑脚在转体过程中的实时离地间隙的换算关系，根据撑脚的实时离地间隙确定转体结构的倾斜状态，继而全面掌握转体结构的整体稳定状态，直观有效；而且对于结构特征各异的不同桥梁来说，可以设定不同的结构状态变化的正常阈值区间，避免失真，准确判断转体结构的稳定状态，保障转体施工安全。
权利要求书clms
1.一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，其特征在于，包括以下步骤：获取转体结构的倾斜度；根据所述转体结构的倾斜度计算所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，以判断所述转体结构的稳定状态。2.如权利要求1所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，其特征在于，所述根据所述转体结构的倾斜度计算所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙包括：将所述转体结构进行垂直投射，以所述转体结构中心为原点，确定X轴和Y轴，建立平面直角坐标系；确定某一所述撑脚在所述平面直角坐标系中的坐标；根据所述转体结构的倾斜度确定所述转体结构在转体过程中绕X轴和Y轴的旋转角度；再根据所述撑脚在转体过程中绕X轴和Y轴旋转的坐标变化计算所述撑脚的离地间隙变化值；根据所述撑脚的初始离地间隙和离地间隙变化值确定实时离地间隙。3.如权利要求1所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，其特征在于，所述判断所述转体结构的稳定状态包括：根据所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，判断是否达到状态阈值；若所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙未达到状态阈值，则该时刻下所述转体结构处于稳定状态；若所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙达到状态阈值，则该时刻下所述转体结构处于不稳定状态。4.如权利要求3所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，其特征在于，以某一撑脚的离地间隙为0或者某一撑脚离地间隙为0时转体结构的倾斜度作为所述状态阈值。5.如权利要求1所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，其特征在于，所述获取转体结构的倾斜度包括：在所述转体结构上安装倾角仪；安装所述倾角仪后，所述倾角仪的倾角数据置零处理，以与所述转体结构的初始状态同步。6.如权利要求5所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，其特征在于，在所述转体结构的临时固结约束拆除前，安装所述倾角仪。7.如权利要求5所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，其特征在于，所述撑脚的离地间隙的初始值不为0。8.一种桥梁转体结构稳定状态的监测系统，其特征在于，所述监测系统包括：倾角仪，安装于转体结构上，以获取所述转体结构的倾角数据；数据传输模块，用于将所述倾角仪获得的倾角数据进行收集和传输；以及数据分析显示模块，用于根据所述数据传输模块传输的倾角数据计算并显示所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，以判断所述转体结构的稳定状态。9.如权利要求8所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测系统，其特征在于，所述倾角仪为双轴倾角仪，所述倾角仪的双轴分别对应所述转体结构的纵横向布置。10.如权利要求8至9任一项所述的一种桥梁转体结构稳定状态的监测系统，其特征在于，所述倾角仪通过安装座固定安装于所述转体结构的桥墩墩柱一侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及桥梁工程技术领域，具体涉及一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法及监测系统。背景技术转体桥梁的施工工艺多应用于涉铁立交工程。工艺思路是将本应上跨铁路线路的桥梁，预先沿铁路线路方向进行预制，预制完成后，利用转体结构——球铰对其进行平面转动，使其到达预期位置，从而实现在短时间内跨越铁路线路的目的，以规避或降低桥梁上部结构的施工对铁路正常运营的安全风险。在施工过程中，必须对桥梁转体结构的状态进行实时监测，以保障转体施工的安全。桥梁转体结构的实时监测一般包括平转状态监测和稳定状态监测。目前，常规方法是结合测量机器人采集到的转体结构梁端的监测点数据，通过平面关系换算，对转体过程中的平转状态进行实时监测，从而为转体桥梁的施工提供必要的修正依据。但对于转体结构的稳定状态监测来说，测量机器人所采集的数据为梁端监测点的绝对坐标变化值，通过相对关系间接换算，很难直接反映出转体结构的稳定状态，也不能准确的设定结构状态变化的正常阈值区间。对于结构特征各异的不同桥梁来说，常存在失真情况，难以准确判断转体结构的稳定状态，影响转体施工安全。发明内容本申请实施例提供一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法及监测系统，以解决相关技术中通过梁端监测数据难以准确判断转体结构的稳定状态导致影响转体施工安全的技术问题。第一方面，本申请实施例提供了一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，采用如下技术方案：一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，包括以下步骤：获取转体结构的倾斜度；根据所述转体结构的倾斜度计算所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，以判断所述转体结构的稳定状态。在一些实施例中，所述根据所述转体结构的倾斜度计算所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙包括：将所述转体结构进行垂直投射，以所述转体结构中心为原点，确定X轴和Y轴，建立平面直角坐标系；确定某一所述撑脚在所述平面直角坐标系中的坐标；根据所述转体结构的倾斜度确定所述转体结构在转体过程中绕X轴和Y轴的旋转角度；再根据所述撑脚在转体过程中绕X轴和Y轴旋转的坐标变化计算所述撑脚的离地间隙变化值；根据所述撑脚的初始离地间隙和离地间隙变化值确定实时离地间隙。在一些实施例中，所述判断所述转体结构的稳定状态包括：根据所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，判断是否达到状态阈值；若所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙未达到状态阈值，则该时刻下所述转体结构处于稳定状态；若所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙达到状态阈值，则该时刻下所述转体结构处于不稳定状态。在一些实施例中，以某一撑脚的离地间隙为0或者某一撑脚离地间隙为0时转体结构的倾斜度作为所述状态阈值。在一些实施例中，所述获取转体结构的倾斜度包括：在所述转体结构上安装倾角仪；安装所述倾角仪后，所述倾角仪的倾角数据置零处理，以与所述转体结构的初始状态同步。在一些实施例中，在所述转体结构的临时固结约束拆除前，安装所述倾角仪。在一些实施例中，所述撑脚的离地间隙的初始值不为0。第二方面，本申请实施例还提供一种桥梁转体结构稳定状态的监测系统，采用如下技术方案：一种桥梁转体结构稳定状态的监测系统，所述监测系统包括：倾角仪，安装于转体结构上，以获取所述转体结构的倾角数据；数据传输模块，用于将所述倾角仪获得的倾角数据进行收集和传输；以及数据分析显示模块，用于根据所述数据传输模块传输的倾角数据计算并显示所述转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，以判断所述转体结构的稳定状态。在一些实施例中，所述倾角仪为双轴倾角仪，所述倾角仪的双轴分别对应所述转体结构的纵横向布置。在一些实施例中，所述倾角仪通过安装座固定安装于所述转体结构的桥墩墩柱一侧。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请提供一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，建立转体结构的倾斜度与转体结构的各个撑脚在转体过程中的实时离地间隙的换算关系，根据撑脚的实时离地间隙确定转体结构的倾斜状态，继而全面掌握转体结构的整体稳定状态，直观有效；而且对于结构特征各异的不同桥梁来说，可以设定不同的结构状态变化的正常阈值区间，避免失真，准确判断转体结构的稳定状态，保障转体施工安全。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例中桥梁转体结构稳定状态的监测方法的流程图。图2为本发明一实施例中平面直角坐标系的示意图。图3为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向的示意图。图4为本发明一实施例中撑脚所在位置俯视图。图5为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向分别绕X轴、Y轴旋转的示意图。图6为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向绕Y轴旋转的示意图。图7为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向绕X轴旋转的示意图。图8为本发明一实施例中桥梁转体结构稳定状态的监测系统的结构示意图。图9为本发明一实施例中桥梁转体结构稳定状态的监测系统的倾角仪的安装位置示意图。图10为图9所示桥梁转体结构稳定状态的监测系统中A部分的放大图。附图标记：100、撑角；1、转体结构；2倾角仪；21、安装座；3、数据传输模块；4、数据分析显示模块。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。转体桥梁的施工工艺中，球铰作为转体结构，是转体桥梁的核心构件，球铰的工作机理是设置了上下两层刚性滑动面，滑动面之间填充特殊材料，以降低摩阻。为结构安全性考虑，滑动面为局部球状体，故而其名称为之：球铰。从结构固结特征分析，转体桥梁分为上下两部结构，下部结构为锚固状态，上部结构为可滑动状态。在转体施工时，上部结构相对下部结构产生水平方向的转动，使桥梁平面位置发生改变，从平行于铁路转动至铁路上方的预期位置。在工程实际中，上下球铰发生的相对运动，往往不单是平面转动。结构在转体过程中，下球铰为固定的静止状态，上球铰随上部转体结构一起，发生沿球铰中心的平面转动及球铰球心的垂直滑动。受到结构重心的偏心效应影响，转体结构在平转的同时，会在其重心偏位方向产生竖向倾斜，其倾斜度由重心偏位程度决定。转体结构为球铰，在球铰滑动面外周等间距布设撑脚及撑脚滑道，克服转体结构的偏心效应，在有限条件下提供反力支撑，使结构达到稳定转体的理想状态。本申请发明人发现，从结构特征分析，转体结构在转体过程中的倾斜状态，作为判断转体结构稳定性最直接的状态参数，更为直观、有效。如图1所示，图1为本发明实施例一中桥梁转体结构稳定状态的监测方法的流程图。本申请实施例提供了一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，调整方法包括以下步骤：步骤S1、获取转体结构的倾斜度；步骤S2、根据转体结构的倾斜度计算转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，以判断转体结构的稳定状态。本申请实施例提供一种桥梁转体结构稳定状态的监测方法，建立转体结构的倾斜度与转体结构的各个撑脚在转体过程中的实时离地间隙的换算关系，根据撑脚的实时离地间隙确定转体结构的倾斜状态，继而全面掌握转体结构的整体稳定状态，直观有效；而且对于结构特征各异的不同桥梁来说，可以设定不同的结构状态变化的正常阈值区间，避免失真，准确判断转体结构的稳定状态，保障转体施工安全。转体结构为现有技术，在此并不赘述，适用于结构特征各异的不同桥梁。在一些实施例中，步骤S1获取转体结构的倾斜度包括：步骤S11、在转体结构上安装倾角仪；步骤S12、安装倾角仪后，倾角仪的倾角数据置零处理，以与转体结构的初始状态同步。倾角仪是基于牛顿第二定律为理论基础，运用惯性原理的一种加速度传感器，用来测量相对于水平面的倾角变化量，输出角度以水准面为参考，其基准面可被再次校准。数据输出的接口形式包括RS232、RS485及可定制等多种方式。通过上述方案，在转体结构施工过程中，根据倾角仪的工作机理，利用倾角仪获得转体结构的倾角数据，所监测的参数变化值直接反应出转体结构的纵横向倾斜度，从而达到实时监测的目的。倾角仪的数据精度较高且稳定可靠，可完全满足使用需求。在一些实施例中，在转体结构的临时固结约束拆除前，安装倾角仪。具体地，在转体结构球铰位置的临时固结约束拆除前，安装倾角仪，准确确定转体结构临时约束拆除前的初始状态。安装时尽量使倾角仪初始数据接近0值，以保证倾角仪的初始状态为最理想的工作状态。在一些实施例中，撑脚的离地间隙的初始值不为0。撑脚的离地间隙的初始值不为0，说明了各个撑脚均存在一定的离地间隙，即位于转体结构上的撑脚与转体结构具有相同的倾斜度。在一些实施例中，步骤S2根据转体结构的倾斜度计算转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙包括：步骤S21、将转体结构进行垂直投射，以转体结构中心为原点，确定X轴和Y轴，建立平面直角坐标系；步骤S22、确定某一撑脚在平面直角坐标系中的坐标；步骤S23、根据转体结构的倾斜度确定转体结构在转体过程中绕X轴和Y轴的旋转角度；步骤S24、根据撑脚在转体过程中绕X轴和Y轴旋转的坐标变化计算撑脚的离地间隙变化值；步骤S25、根据撑脚的初始离地间隙和离地间隙变化值确定实时离地间隙。通过上述方案，基于倾角仪获得的转体结构的倾斜度等倾角数据，结合转体结构的构造尺寸特征，对各个撑脚在转体过程中的实时离地间隙进行精确换算。以转体结构为球铰为例，具体计算过程如下：步骤S21、将转体结构进行垂直投射，以转体结构中心为原点，确定X轴和Y轴，建立平面直角坐标系。如图2和图3所示，其中，图2为本发明一实施例中平面直角坐标系的示意图。图3为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向的示意图。将转体结构进行垂直投射到平面位置，以球铰球心为原点O，确定X轴和Y轴，梁体横桥向指向铁路线路侧为X轴正方向，顺桥向铁路大里程方向为Y轴正方向，建立平面直角坐标系。步骤S22、确定某一撑脚在平面直角坐标系中的坐标。把所有绕球铰球心运动的点全部纳入一个系统内考虑，即同一个“球”中。如图2和图4所示，其中，图4为本发明一实施例中撑脚所在位置俯视图。其中，虚线所示的圆形为撑脚所在的圆。取任意一撑角100的底面几何中心记为C，因撑脚100的初始安装位置是确定的，所以C点在平面直角坐标系中的初始坐标、撑脚与滑道间的离地间隙为已知。C点初始坐标记为，C点初始离地间隙记为hx0。步骤S23、根据转体结构的倾斜度确定转体结构在转体过程中绕X轴和Y轴的旋转角度。如图5至图7所示，其中，图5为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向分别绕X轴、Y轴旋转的示意图。图6为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向绕Y轴旋转的示意图。图7为本发明一实施例中撑脚在Z轴方向绕X轴旋转的示意图。某一时刻当转体结构旋转，倾角仪显示转体结构的倾斜度为，即整个上部球铰体系绕Y'轴、X'轴旋转角度分别为α，β。步骤S24、根据撑脚在转体过程中绕X轴和Y轴旋转的坐标变化计算撑脚的离地间隙变化值。如图6和图7所示，C点在绕Y轴、X轴上旋转圆的圆心分别记为O'、O''，则O'C与X'轴初始夹角为∠CO'Q。计算公式为：；将体系先分解为在X'O'Z面旋转，对应Y轴坐标不变，C点旋转后的点记为C'，旋转角为∠CO'C'。计算公式为：旋转角；；则：；。同理，C'点继续分解为在Y'O''Z面旋转，对应X轴坐标不变，C'点旋转后的点记为C''，旋转角为∠C'O''C''。计算公式为：旋转角；。步骤S25、根据撑脚的初始离地间隙和离地间隙变化值确定实时离地间隙。C点初始离地间隙记为；体系旋转后，离地间隙变化值；实时离地间隙；而：；则：实时离地间隙。通过上述方案，建立转体结构的倾斜度与转体结构的各个撑脚在转体过程中的实时离地间隙的换算关系，精确推算出撑脚的实时离地间隙。在一些实施例中，判断转体结构的稳定状态包括：根据转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，判断是否达到状态阈值；若转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙未达到状态阈值，则该时刻下转体结构处于稳定状态；若转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙达到状态阈值，则该时刻下转体结构处于不稳定状态。通过上述方案，转体结构的撑脚在转体过程中的实时离地间隙达到状态阈值时，说明某一撑脚位置产生抵抗不平衡力矩的反作用力，此时表明转体结构的平衡状态出现了除球铰以外的其他支点作用力，后续撑脚可能会受力，达不到稳定转体的理想状态。在一些实施例中，以某一撑脚的离地间隙为0或者某一撑脚离地间隙为0时转体结构的倾斜度作为状态阈值。以某一撑脚的离地间隙为0作为状态阈值为例，某一撑脚的离地间隙不为0时，即未达到状态阈值，判断该时刻下转体结构为稳定状态；某一撑脚的离地间隙为0时，即达到状态阈值，说明撑脚已处于着地状态，如撑脚与滑道面已经密贴，在密贴处会产生一定的弹性变形，后续撑脚可能会受力，达不到稳定转体的理想状态，判断该时刻下转体结构为不稳定状态。通过上述方案评估该时刻下转体结构的稳定状态更为直接、准确。如图8和图9所示，其中，图8为本发明一实施例中桥梁转体结构稳定状态的监测系统的控制关系示意图。图9为本发明一实施例中桥梁转体结构稳定状态的监测系统的结构示意图。本申请实施例还提供一种桥梁转体结构稳定状态的监测系统，采用如下技术方案：一种桥梁转体结构稳定状态的监测系统，监测系统包括：倾角仪2，安装于转体结构1上，以获取转体结构1的倾角数据；数据传输模块3，用于将倾角仪2获得的倾角数据进行收集和传输；以及数据分析显示模块4，用于根据数据传输模块3传输的倾角数据计算并显示转体结构1的撑脚在转体过程中的实时离地间隙，以判断转体结构1的稳定状态。通过上述方案，利用倾角仪能够实时监测转体结构的倾斜度，反映转体结构当前的倾斜状态，利用数据分析显示模块精确换算出转体结构的各个撑脚在转体过程中的实时离地间隙，判断是否达到状态阈值，继而全面掌握转体结构的整体稳定状态，直观有效；而且相较于静力水准仪或其他同步标高测量的传感元器件，倾角仪的数据传输频次可完全满足监测参数的时效性需求，避免了数据延时或同步性差的问题，实时性更好、准确性更高。在一些实施例中，转体结构1为球铰，球铰的滑动面外周等间距布设撑脚。在一些实施例中，倾角仪2为双轴倾角仪，倾角仪2的双轴分别对应转体结构1的纵横向布置，便于后续操作和计算。在一些实施例中，倾角仪2通过安装座21固定安装于转体结构1的桥墩墩柱一侧。如图10所示，图10为图9所示桥梁转体结构稳定状态的监测系统中A部分的放大图。具体地，倾角仪2放置于L型安装座21上，L型安装座21固定安装于转体结构1的桥墩墩柱一侧，如通过环氧胶粘贴于墩柱表面，当然，也可以通过其他安装方式将倾角仪安装在转体结构1的上部。安装方法简便多样。数据传输模块3采用RS485方式，通过Zigbee或4G无线通信等其他通信技术，对倾角数据进行实时收集，并将倾角数据传输至数据分析显示模块4。数据分析显示模块4判断转体结构1的稳定状态时，如，直接读取倾角仪2的倾角数据，以倾角数据反应转体结构1当前的倾斜状态；又如，对倾角仪2的倾角数据进行换算，得到该状态下各个撑脚的离地间隙，直观反应该时刻下转体结构1稳定状态的变化趋势。上述实施例中数据传输模块3以及数据分析显示模块4可以为一种计算机设备，通过一种在计算机设备上运行的计算机程序，实现上述监测方法。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口，其中，存储器可以包括非易失性存储介质和内存储器。非易失性存储介质可存储操作系统和计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器执行任意一种监测方法。处理器用于提供计算和控制能力，支撑整个计算机设备的运行。内存储器为非易失性存储介质中的计算机程序的运行提供环境，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行任意一种监测方法。应当理解的是，处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的方法或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且术语“包括”“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
