标题title
一种断电应急启闭的天窗系统总成
摘要abst
本发明公开了一种断电应急启闭的天窗系统总成，涉及天窗启闭系统技术领域，包括天窗主体机构、顶撑机构和拉动机构，所述顶撑机构包括底板，所述底板的顶面中心位置处设置有压力转换组件。本发明通过在软板和底板之间设置压力转换组件，当水对天窗玻璃施加压力时，第一密封塞向下对液压油施压，从而使液压油通过泄压阀进入导液管内部，喷嘴的管口对准脱离孔，高压产生的液流从喷嘴冲击限位块，直至限位块脱离限位，两侧的拉簧的拉力对第一连接板向外拉动，使第二转动杆的连接距离减小，从而使第二转动杆将底板向一侧拉动，强制底板滑动开启天窗顶口，为水下高压条件下天窗玻璃的开启提供驱动力。
权利要求书clms
1.一种断电应急启闭的天窗系统总成，包括天窗主体机构、顶撑机构和拉动机构，其特征在于：所述顶撑机构包括底板，所述底板的顶面中心位置处设置有压力转换组件，所述底板的顶面四个拐角位置处均设置有顶撑组件，所述顶撑组件与所述压力转换组件之间设置有变流组件，所述拉动机构包括滑动组件和连接组件；所述滑动组件包括第一限位框，所述第一限位框的内侧壁固定连接有两个半槽导轨，两个所述半槽导轨的内侧壁滑动连接有第一连接板，所述半槽导轨的内侧壁滑动连接有限位块，所述连接组件包括第二转动杆，所述第二转动杆的一端与底板的侧壁转动连接，所述第二转动杆的另一端与限位块的侧壁固定连接，所述第一限位框的侧壁固定连接有第二限位框，所述第一连接板的外侧壁与所述第二限位框的内侧壁滑动连接，所述第二限位框的两端均固定连接有第二连接板，所述第一连接板与所述第二连接板之间固定连接有拉簧；所述压力转换组件包括密封筒，所述密封筒的底端与底板的顶面固定连接，所述密封筒的内侧壁滑动连接有第一密封塞，所述密封筒的侧壁开设有导流孔，所述导流孔的侧壁固定连接有导液管，所述导液管的一端固定连接有泄压阀，所述导液管的另一端固定连接有喷嘴，所述第二限位框外侧壁开设有脱离孔。2.根据权利要求1所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述天窗主体机构包括天窗玻璃，所述天窗玻璃的底面固定连接有软板，所述天窗玻璃的外侧壁固定连接有密封圈，所述软板的两侧均滑动连接有第一导轨，所述软板的底面四个拐角位置处均开设有冲顶孔，所述底板的两端均固定连接有滑动臂，所述滑动臂的外侧壁滑动连接有第二导轨。3.根据权利要求1所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述顶撑组件包括连接环，所述连接环的底面固定连接有液压筒，所述液压筒的外侧壁滑动连接有密封盖。4.根据权利要求3所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述密封盖的底端固定连接有固定座，所述固定座的外侧壁连通有储液筒，所述储液筒的内侧壁固定连接有变径导管，所述变径导管的一端贯穿所述液压筒的内侧壁。5.根据权利要求4所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述变流组件包括转动座，所述转动座与所述底板固定连接，所述转动座的内侧壁转动连接有转动杆。6.根据权利要求5所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述转动杆的外侧壁滑动连接有滑动套环，所述转动杆的侧壁滑动连接有插接弯杆，所述插接弯杆的一侧固定连接有第二密封塞。7.根据权利要求6所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述第二密封塞的外侧壁与所述储液筒的内侧壁滑动连接，所述滑动套环的侧壁固定连接有滑动弯杆。8.根据权利要求7所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述密封筒的侧壁开设有升降槽，所述滑动弯杆的一端贯穿所述升降槽的内侧壁并与第一密封塞的顶面固定连接。9.根据权利要求2所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述第一密封塞的顶面中心位置处固定连接有撑筒，所述撑筒的顶端与所述软板的底面固定连接，所述撑筒的内侧壁设置有弹簧。10.根据权利要求9所述的一种断电应急启闭的天窗系统总成，其特征在于：所述弹簧的顶端与所述软板固定连接，所述弹簧的底端与所述第一密封塞的顶面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及天窗启闭系统技术领域，具体为一种断电应急启闭的天窗系统总成。背景技术电动天窗通常由框架总成、玻璃总成、遮阳板总成、挡风板总成、排水槽总成、机械组等子系统组成。天窗主体框架结构大多为H形金属框，前框为塑料形式，与金属框架通过卡接和螺栓连接的方式连接，汽车的天窗通过智能自动化来自动启合，天窗玻璃可通过手动或电机驱动实现翘起和打开，具有通风换气和采光散热等功能。现有技术中，如中国专利号为：CN106427504B的“一种驾校内汽车天窗自动启闭的使用方法”，包括设定天窗开启信息、接收信息并判断设定信息与当前环境信息、控制天窗开启、反馈车主离开位置信息、判断车主离开超出距离后的天窗关闭提示确认等步骤。但现有技术中，在汽车发生的交通事故中，有很多汽车落入水中时，汽车的窗户和天窗无法正常开启而造成的严重事故，归根结底，就是水中汽车的天窗驱动件失效，由于汽车在水中水压过大，外界的压力向内锁死了窗口的正常启闭，正常靠人力无法提供有效地开启天窗的力，所以汽车天窗在使用时存在安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种断电应急启闭的天窗系统总成，以解决上述背景技术提出的汽车在水中水压过大，外界的压力向内锁死了窗口的正常启闭，正常靠人力无法提供有效地开启天窗的力，所以汽车天窗在使用时存在安全隐患的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种断电应急启闭的天窗系统总成，包括天窗主体机构、顶撑机构和拉动机构，所述顶撑机构包括底板，所述底板的顶面中心位置处设置有压力转换组件，所述底板的顶面四个拐角位置处均设置有顶撑组件，所述顶撑组件与所述压力转换组件之间设置有变流组件，所述拉动机构的包括滑动组件和连接组件，第一导轨、第二导轨和第一限位框均固定嵌入在车体的内部，顶撑机构和天窗主体机构之间通过压力转换组件连接，当车辆位于水中时，由于外界水压较大，容易导致天窗玻璃难以开启，通过设置压力转换组件将天窗玻璃向上顶起，从而对外界的水压实现抵消的作用，从而减小天窗玻璃与第一导轨之间的摩擦力，以便于将天窗玻璃水平滑动开启；所述滑动组件包括第一限位框，所述第一限位框的内侧壁固定连接有两个半槽导轨，两个所述半槽导轨的内侧壁滑动连接有第一连接板，所述半槽导轨的内侧壁滑动连接有限位块，所述连接组件包括第二转动杆，所述第二转动杆的一端与底板的侧壁转动连接，所述第二转动杆的另一端与限位块的侧壁固定连接，所述第一限位框的侧壁固定连接有第二限位框，所述第一连接板的外侧壁与所述第二限位框的内侧壁滑动连接，所述第二限位框的两端均固定连接有第二连接板，所述第一连接板与所述第二连接板之间固定连接有拉簧，在密封筒的内部灌入液压油等液体，当底板与软板之间产生过大的压力时，密封筒的内部空腔产生挤压，液压油的压力增大，当液压油达到泄压阀的阈值时，代表汽车进入水中，并且外界水压对天窗玻璃的正常开启产生障碍，从而使液压油喷出，喷嘴的管口对准脱离孔位置，喷嘴的出水半径减小，使液压油的冲击力足够使限位块移动，使限位块脱离半槽导轨的限位，从而让第一连接板不再受到限位块的限位，限位块受到两侧的拉簧的拉力，从而使限位块向两端位置处滑动，以至于第二转动杆的连接距离减小，第二转动杆将底板向一侧拉动，强制底板滑动开启天窗顶口；所述压力转换组件包括密封筒，所述密封筒的底端与底板的顶面固定连接，所述密封筒的内侧壁滑动连接有第一密封塞，所述密封筒的侧壁位于所述第一密封塞的下方位置处开设有导流孔，所述导流孔的侧壁固定连接有导液管，所述导液管的一端固定连接有泄压阀，所述导液管的另一端固定连接有喷嘴，所述第二限位框外侧壁开设有脱离孔，使用时，软板的顶面受到水压，软板的底面与车体的内部空腔接触，软板受到向下的压力，使软板带动撑筒向下移动，从而使撑筒带动第一密封塞向下移动，以至于第一密封塞的下端液压挤压，为顶撑组件的顶起提供驱动力，并使第一连接板脱离限位收缩，对底板水平拉动。优选的，所述天窗主体机构包括天窗玻璃，所述天窗玻璃的底面固定连接有软板，所述天窗玻璃的外侧壁固定连接有密封圈，所述软板的两侧均滑动连接有第一导轨，所述软板的底面四个拐角位置处均开设有冲顶孔，所述底板的两端均固定连接有滑动臂，所述滑动臂的外侧壁滑动连接有第二导轨。优选的，所述顶撑组件包括连接环，所述连接环的底面固定连接有液压筒，所述液压筒的外侧壁滑动连接有密封盖。优选的，所述密封盖的底端固定连接有固定座，所述固定座的外侧壁连通有储液筒，所述储液筒的内侧壁固定连接有变径导管，所述变径导管的一端贯穿所述液压筒的内侧壁。优选的，所述变流组件包括转动座，所述转动座与所述底板固定连接，所述转动座的内侧壁转动连接有转动杆。优选的，所述转动杆的外侧壁滑动连接有滑动套环，所述转动杆的侧壁滑动连接有插接弯杆，所述插接弯杆的一侧固定连接有第二密封塞。优选的，所述第二密封塞的外侧壁与所述储液筒的内侧壁滑动连接，所述滑动套环的侧壁固定连接有滑动弯杆。优选的，所述密封筒的侧壁开设有升降槽，所述滑动弯杆的一端贯穿所述升降槽的内侧壁并与第一密封塞的顶面固定连接。优选的，所述第一密封塞的顶面中心位置处固定连接有撑筒，所述撑筒的顶端与所述软板的底面固定连接，所述撑筒的内侧壁设置有弹簧。优选的，所述弹簧的顶端与所述软板固定连接，所述弹簧的底端与所述第一密封塞的顶面固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在软板和底板之间设置压力转换组件，当水对天窗玻璃施加压力时，第一密封塞向下对液压油施压，从而使液压油通过泄压阀进入导液管内部，喷嘴的管口对准脱离孔，高压产生的液流从喷嘴冲击限位块，直至限位块脱离限位，两侧的拉簧的拉力对第一连接板向外拉动，使第二转动杆的连接距离减小，从而使第二转动杆将底板向一侧拉动，强制底板滑动开启天窗顶口，为水下高压条件下天窗玻璃的开启提供驱动力。2、本发明中，天窗玻璃施压使第一密封塞向下移动，第一密封塞带动滑动弯杆下降，滑动弯杆带动滑动套环向下移动，使滑动套环带动套接在内部的转动杆下压并转动位置，使插接弯杆带动第二密封塞向外扩张，第二密封塞在储液筒的内部滑动，将储液筒内液压油顶出并导向液压筒内部，使液压筒内部液压油增多，液压筒在密封盖的内部向上滑动并将连接环顶起，以此来减小了水压对天窗玻璃的挤压限位，便于拉簧的收缩拉动底板开启。3、本发明中，储液筒向液压筒输液时，通过在储液筒和液压筒之间设置变径导管，变径导管位于储液筒位置处开口大，使得第二密封塞移动定量的距离时，第二密封塞位移带出的液压油更多，变径导管位于储液筒位置处开口小，使得定量排出的液压油能够更大程度改变液压筒的压力，液压筒带动连接环向上顶起的位移量增大，进一步减小了水压对天窗玻璃的限位，便于在更高水压下开启天窗玻璃逃生。附图说明图1为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成的立体结构示意图一；图2为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成的立体结构示意图二；图3为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成中天窗主体机构的爆炸效果图；图4为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成中拉动机构的结构示意图；图5为图4中A处局部结构放大效果图；图6为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成中拉动机构的部分结构剖视图；图7为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成中顶撑机构的结构示意图；图8为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成中压力转换组件的侧面剖视图；图9为本发明一种断电应急启闭的天窗系统总成中顶撑组件的部分结构爆炸效果图。图中：1、天窗主体机构；11、天窗玻璃；12、软板；13、第一导轨；14、密封圈；15、冲顶孔；2、顶撑机构；21、第二导轨；22、滑动臂；23、底板；24、顶撑组件；241、连接环；242、液压筒；243、密封盖；244、固定座；245、储液筒；246、变径导管；25、压力转换组件；251、密封筒；252、导流孔；253、升降槽；254、第一密封塞；255、弹簧；256、撑筒；26、变流组件；261、滑动弯杆；262、滑动套环；263、转动座；264、转动杆；265、插接弯杆；266、第二密封塞；3、拉动机构；31、滑动组件；311、第一限位框；312、脱离孔；313、半槽导轨；314、第二限位框；315、限位块；316、第一连接板；317、拉簧；318、第二连接板；32、连接组件；321、第二转动杆；322、导液管；323、喷嘴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-9所示：一种断电应急启闭的天窗系统总成，包括天窗主体机构1、顶撑机构2和拉动机构3，顶撑机构2包括底板23，底板23的顶面中心位置处设置有压力转换组件25，底板23的顶面四个拐角位置处均设置有顶撑组件24，顶撑组件24与压力转换组件25之间设置有变流组件26，拉动机构3的包括滑动组件31和连接组件32，第一导轨13、第二导轨21和第一限位框311均固定嵌入在车体的内部，顶撑机构2和天窗主体机构1之间通过压力转换组件25连接，当车辆位于水中时，由于外界水压较大，容易导致天窗玻璃11难以开启，通过设置压力转换组件25将天窗玻璃11向上顶起，从而对外界的水压实现抵消的作用，减小天窗玻璃11与第一导轨13之间的摩擦力，以便于将天窗玻璃11水平滑动开启；滑动组件31包括第一限位框311，第一限位框311的内侧壁固定连接有两个半槽导轨313，两个半槽导轨313的内侧壁滑动连接有第一连接板316，半槽导轨313的内侧壁滑动连接有限位块315，连接组件32包括第二转动杆321，第二转动杆321的一端与底板23的侧壁转动连接，第二转动杆321的另一端与限位块315的侧壁固定连接，第一限位框311的侧壁固定连接有第二限位框314，第一连接板316的外侧壁与第二限位框314的内侧壁滑动连接，第二限位框314的两端均固定连接有第二连接板318，第一连接板316与第二连接板318之间固定连接有拉簧317，在密封筒251的内部灌入液压油等液体，当底板23与软板12之间产生过大的压力时，密封筒251的内部空腔产生挤压，液压油的压力增大，当液压油达到泄压阀的阈值时，代表汽车进入水中，并且外界水压对天窗玻璃11的正常开启产生障碍，从而使液压油喷出，喷嘴323的管口对准脱离孔312位置，喷嘴323的出水半径减小，使液压油的冲击力足够使限位块315移动，使限位块315脱离半槽导轨313的限位，从而让第一连接板316不再受到限位块315的限位，限位块315受到两侧的拉簧317的拉力，限位块315向两端位置处滑动，以至于第二转动杆321的连接距离减小，第二转动杆321将底板23向一侧拉动，强制底板23滑动开启天窗顶口；压力转换组件25包括密封筒251，密封筒251的底端与底板23的顶面固定连接，密封筒251的内侧壁滑动连接有第一密封塞254，密封筒251的侧壁位于第一密封塞254的下方位置处开设有导流孔252，导流孔252的侧壁固定连接有导液管322，导液管322的一端固定连接有泄压阀，导液管322的另一端固定连接有喷嘴323，第二限位框314外侧壁开设有脱离孔312，使用时，软板12的顶面受到水压，软板12的底面与车体的内部空腔接触，软板12受到向下的压力，使软板12带动撑筒256向下移动，从而使让撑筒256带动第一密封塞254向下移动，以至于第一密封塞254的下端液压挤压，为顶撑组件24的顶起提供驱动力，并使第一连接板316脱离限位收缩，对底板23水平拉动。根据图1-4、图7和图9所示，天窗主体机构1包括天窗玻璃11，天窗玻璃11的底面固定连接有软板12，天窗玻璃11的外侧壁固定连接有密封圈14，软板12的两侧均滑动连接有第一导轨13，软板12的底面四个拐角位置处均开设有冲顶孔15，底板23的两端均固定连接有滑动臂22，滑动臂22的外侧壁滑动连接有第二导轨21。顶撑组件24包括连接环241，连接环241的底面固定连接有液压筒242，液压筒242的外侧壁滑动连接有密封盖243。密封盖243的底端固定连接有固定座244，固定座244的外侧壁连通有储液筒245，储液筒245的内侧壁固定连接有变径导管246，变径导管246的一端贯穿液压筒242的内侧壁，当第一导轨13与天窗玻璃11之间滑动卡接，第一导轨13之间产生一定的间隙，通过密封圈14实现天窗玻璃11下方的密封，上方的水压过大时，使天窗玻璃11克服与第一导轨13之间的摩擦力向下加压，通过在软板12的四个拐角位置处设置冲顶孔15，通过在冲顶孔15的位置处设置顶撑组件24，变径导管246的前端采用硅胶的软管制成，且液压筒242的底端与固定座244的内腔相连筒，储液筒245内部的液压油进入到液压筒242内部后，液压筒242向上产生位移，柔性的变径导管246始终让储液筒245内腔的液压油与液压筒242内的液压油处于连通状态，对软板12的四个拐角位置处同时施加顶压的作用力，使天窗玻璃11向上克服水压并顶起软板12的四个拐角，从而将天窗玻璃11向上顶起，使得了天窗玻璃11能在第一导轨13表面滑动。根据图3和图7-9所示，变流组件26包括转动座263，转动座263与底板23固定连接，转动座263的内侧壁转动连接有转动杆264。转动杆264的外侧壁滑动连接有滑动套环262，转动杆264的侧壁滑动连接有插接弯杆265，插接弯杆265的一侧固定连接有第二密封塞266。第二密封塞266的外侧壁与储液筒245的内侧壁滑动连接，滑动套环262的侧壁固定连接有滑动弯杆261，天窗玻璃11带动软板12的中间部分向下挤压变形，从而使第一密封塞254向下挤压下方的液压油，以至于第一密封塞254的高度位置下降，第一密封塞254带动滑动弯杆261高度位置下降，滑动弯杆261带动滑动套环262位置下降，使得了滑动套环262带动套接在内部的转动杆264下压并转动位置，转动杆264保持趋近于水平的状态，当施加向下的作用力时，使转动杆264套接插接弯杆265的位置向外移动，从而使插接弯杆265带动第二密封塞266向外扩张，使第二密封塞266在储液筒245的内部滑动，将储液筒245内液压油顶出并导向液压筒242内部，使液压筒242内部液压油增多，液压筒242在密封盖243的内部向上滑动并将连接环241顶起。根据图3和图7-9所示，密封筒251的侧壁开设有升降槽253，滑动弯杆261的一端贯穿升降槽253的内侧壁并与第一密封塞254的顶面固定连接。第一密封塞254的顶面中心位置处固定连接有撑筒256，撑筒256的顶端与软板12的底面固定连接，撑筒256的内侧壁设置有弹簧255。弹簧255的顶端与软板12固定连接，弹簧255的底端与第一密封塞254的顶面固定连接，在密封筒251的外侧对应滑动弯杆261位置处均设置转动座263，从而使滑动弯杆261的高度位置可以调节，当密封筒251的内部液压压力过大时，导致第一密封塞254的高度位置下降，对转动杆264的转动角度进行调节，通过设置变径导管246，在储液筒245处管径较大，从而使第二密封塞266移动引起的流动的液压油增多，而变径导管246的管口处管径较细，便于插入较小的液压筒242内部，提升了液压油改变对内部压力的影响。本装置的使用方法及工作原理：汽车落水时，水压压迫天窗玻璃11，天窗玻璃11向下挤压软板12，软板12带动撑筒256移动，撑筒256带动第一密封塞254向下移动，使第一密封塞254的下端液压挤压，液压油的压力增大；水压持续增大时，天窗玻璃11难以手动开启，此时，第一密封塞254向下移动，第一密封塞254带动滑动弯杆261高度位置下降，滑动弯杆261带动滑动套环262位置下降，滑动套环262带动套接在内部的转动杆264下压并转动位置，转动杆264保持趋近于水平的状态，使转动杆264套接插接弯杆265的位置向外移动，使插接弯杆265带动第二密封塞266向外扩张，使第二密封塞266在储液筒245的内部滑动，将储液筒245内液压油顶出并导向液压筒242内部，使液压筒242内部液压油增多，液压筒242在密封盖243的内部向上滑动并将连接环241顶起，液压油通过冲顶孔15向上冲击软板12，软板12的四个拐角向上顶起天窗玻璃11，克服水的压力，减小水压对天窗玻璃11启闭的影响；同时，第一密封塞254下液压油达到泄压阀的阈值时，使液压油喷出，喷嘴323的管口对准脱离孔312位置，液压油的冲击力使限位块315移动，使限位块315脱离半槽导轨313的限位，使第一连接板316不再受到限位块315的限位，限位块315受到两侧的拉簧317的拉力，限位块315向两端位置处滑动，第二转动杆321的连接距离减小，第二转动杆321将底板23向一侧拉动并开启天窗顶口。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
