标题title
一种UHPC-CFST组合柱结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及钢‑混组合柱结构技术领域，且公开了一种UHPC‑CFST组合柱结构及其施工方法，解决了由于模板体积较大，而且模板通过螺栓或者其他连接件进行组合拼装，后期拆除较为不便的问题，其包括两个CFST柱，CFST柱包括钢管，钢管内浇筑有普通混凝土，两个钢管之间设有UHPC板，UHPC板包括两个钢板，两个钢板分别与两个钢管固定连接，钢板的两侧分别设有构造连接板，构造连接板和相对应的钢管固定连接，相邻两个构造连接板之间通过若干钢筋连接；充分发挥了UHPC、CFST各自的优势，并产生了组合增效作用，以及便于对第一侧模板、第二侧模板和拼接模板进行拆除，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种UHPC-CFST组合柱结构，包括两个CFST柱，其特征在于：所述CFST柱包括钢管，钢管内浇筑有普通混凝土，两个钢管之间设有UHPC板，UHPC板包括两个钢板，两个钢板分别与两个钢管固定连接，钢板的两侧分别设有构造连接板，构造连接板和相对应的钢管固定连接，相邻两个构造连接板之间通过若干钢筋连接，且钢筋贯穿相对应的钢板，钢筋和钢板固定连接，两个钢板之间设有钢筋组合结构；其中一个钢管上设有两个第一侧模板，且两个第一侧模板分别位于相邻两个构造连接板相远离的一侧，另一个钢管上设有两个第二侧模板，且两个第二侧模板分别位于相邻两个构造连接板相远离的一侧，第一侧模板和第二侧模板分别通过定位插接组件与相对应的构造连接板连接，第一侧模板和第二侧模板之间设有若干依次排列的拼接模板，拼接模板和第一侧模板上分别开设有第一插槽，拼接模板和第二侧模板上分别开设有凹槽，凹槽内设有与第一插槽相配合的插板，且插板的一端位于相对应的第一插槽内，凹槽的顶部内壁开设有第一矩形孔，插板上固定连接有推板，且推板贯穿第一矩形孔，插板的两侧分别开设有若干滑槽，滑槽内设有限位柱，限位柱和滑槽的内壁通过压缩弹簧连接，第一插槽的内壁上开设有若干与限位柱相配合的第一球形槽，凹槽的内壁上开设有若干与限位柱相配合的第二球形槽，两个钢管之间设有两个加固箱，第一侧模板和第二侧模板分别通过锁死件与加固箱连接，加固箱上设有与推板相配合的加固限位调整组件。2.根据权利要求1所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述加固限位调整组件包括若干设置于加固箱上的加固板，加固板上开设有与推板相配合的容纳槽，且推板位于相对应的容纳槽内，加固箱的内壁上开设有若干第二矩形孔，加固箱内设有若干活动块，活动块的一端贯穿相对应的第二矩形孔，且活动块和相对应的加固板固定连接，活动块上贯穿有滑板，滑板的两端分别通过连接块与加固箱的内壁固定连接，加固箱上设有与活动块相配合的分离式推动结构。3.根据权利要求2所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述分离式推动结构包括设置于加固箱内的转轴，转轴的两端分别通过轴承与加固箱的内壁连接，转轴的外部套设有若干螺纹套，螺纹套的外部套设有按压板，按压板和螺纹套的连接方式为螺纹连接，且滑板贯穿相对应的按压板，螺纹套的外部套设有支撑部，螺纹套和支撑部的连接处设有轴承，支撑部和加固箱的内壁固定连接，螺纹套和转轴通过阻尼同步件连接，加固箱上设有与转轴相配合的驱动连接单元。4.根据权利要求3所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述阻尼同步件包括固定安装于螺纹套一端的第一阻尼盘，且转轴贯穿第一阻尼盘，转轴的外部固定套设有若干第二阻尼盘，且第二阻尼盘和第一阻尼盘相接触。5.根据权利要求3所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述驱动连接单元包括固定套设于转轴外部的第一伞齿轮，加固箱内设有连接轴，连接轴的一端固定连接有与第一伞齿轮相配合的第二伞齿轮，连接轴的另一端与位于加固箱外部的转盘固定连接，连接轴和加固箱的连接处设有轴承，转盘上开设有用于与驱动器连接的卡槽。6.根据权利要求1所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述钢筋组合结构包括两个安装板，两个安装板分别位于两个钢板相靠近的一侧，两个安装板之间通过若干钢筋网连接，两个钢板相靠近的一侧分别开设有若干限位槽，限位槽的内壁上开设有贯穿孔，限位槽内设有限位块，限位块和相对应的安装板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述定位插接组件包括固定安装于构造连接板上的安装块，第一侧模板和第二侧模板上分别开设有与安装块相配合的通孔，安装块贯穿相对应的通孔，第一侧模板和第二侧模板上分别设有安装壳，安装壳的横截面为U形结构，且安装壳套设于安装块的外部，安装块的两侧分别开设有若干第一定位槽，安装壳上贯穿有两个第一定位板，第一定位板的一端位于相对应的第一定位槽内，第一定位板的另一端固定连接有第一活动板，第一活动板和安装壳通过若干拉伸弹簧连接，安装壳上设有升降板，升降板的两端分别固定连接有升降架，升降板上贯穿有两个导向柱，导向柱和安装壳固定连接，导向柱远离安装壳的一端固定连接有止动块，升降架和第一活动板通过滑动接触结构连接。8.根据权利要求7所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述滑动接触结构包括分别固定安装于第一活动板两侧的固定块，升降架的两端分别固定连接有支撑柱，固定块上设有倾斜面，且支撑柱和固定块上的倾斜面相接触。9.根据权利要求7所述的一种UHPC-CFST组合柱结构，其特征在于：所述锁死件包括若干分别固定安装于加固箱两端的固定板，固定板上贯穿有第二活动板，第一侧模板和第二侧模板上分别开设有若干与第二活动板相配合的第二插槽，第二活动板的一端位于相对应的第二插槽内，第二活动板的另一端固定连接有限位板，限位板和固定板相接触，第二活动板的外部套设有固定架，固定架和相对应的第一活动板固定连接，固定架上固定连接有第二定位板，第二活动板上开设有第二定位槽，且第二定位板位于相对应的第二定位槽内，升降板的外部套设有铁环，铁环的一侧设有磁铁块，且磁铁块和升降板固定连接。10.一种如权利要求1所述的UHPC-CFST组合柱结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：工作人员将两个钢管固定于预设位置，工作人员分别通过定位插接组件将第一侧模板和第二侧模板安装于相对应的构造连接板上，工作人员驱动其中一个拼接模板移动至第一侧模板的一侧，且拼接模板上的插板位于第一侧模板上的第一插槽的一侧时，工作人员驱动推板移动，以使插板的一端插入第一侧模板上的第一插槽内，且限位柱位于相对应的第一球形槽的一侧，压缩弹簧驱动限位柱的一端插入第一球形槽内，以使拼接模板相对第一侧模板固定；步骤二：工作人员将下一个拼接模板上的插板插入上一个拼接模板的第一插槽内，直至最后一个拼接模板安装于第二侧模板的一侧，工作人员驱动第二侧模板上的推板，以使位于第二侧模板上的插板插入最后一个拼接模板上的第一插槽内，同理，工作人员在另一个第一侧模板和第二侧模板之间安装其他的拼接模板；步骤三：当两组第一侧模板和第二侧模板之间均安装完拼接模板时，工作人员将加固箱的两端分别通过锁死件与第一侧模板和第二侧模板固定连接，加固箱通过加固限位调整组件对推板和拼接模板进行支撑加固；步骤四：工作人员分别配置普通混凝土和超高性能混凝土，将配置好的普通混凝土浇筑于钢管内，将配置好的超高性能混凝土浇筑于钢管、第一侧模板、第二侧模板和拼接模板组合的空间，当普通混凝土和超高性能混凝土成型后，工作人员通过锁死件解除对加固箱的固定，对加固箱进行拆除，加固限位调整组件解除对推板位置的限位，工作人员驱动位于第二侧模板上的推板移动，以使第二侧模板上的插板脱离拼接模板上的第一插槽，插板完全移动至凹槽内，且限位柱移动至相对应的第二球形槽的一侧，压缩弹簧推动限位柱插入相对应的第二球形槽内，插板相对第二侧模板固定，解除对位于第二侧模板一侧的拼接模板位置的限定；步骤五：工作人员驱动位于第二侧模板一侧的拼接模板上的推板和插板移动，以使插板脱离下一个拼接模板上的第一插槽，即可完成第一个拼接模板的拆除，同理，工作人员对下一个拼接模板进行拆除，直至完成对位于第一侧模板一侧的最后一个拼接模板的拆除，工作人员通过定位插接组件解除对第一侧模板和第二侧模板位置的限定，工作人员再将第一侧模板和第二侧模板分别从相对应的构造连接板上拆除下来，即可分别完成第一侧模板、第二侧模板和拼接模板的拆除。
说明书desc
技术领域本发明属于钢-混组合柱结构技术领域，具体为一种UHPC-CFST组合柱结构及其施工方法。背景技术UHPC是续高强度、高性能混凝土之后研究成功的一种超高强度、低脆性、耐久性优异并具有广阔应用前景的新型超高强混凝土，CFST结构凭借其截面尺寸小、刚度和承压能力大、抗震性能好、施工方便快捷的优势，成为房建和桥梁工程中应用非常广泛的结构形式之一，现有技术中，公开号为CN104295004A的一种UHPC-CFST组合柱结构及其施工方法，将配制好的超高性能混凝土浇筑于模板内，以形成UHPC板，当超高性能混凝土凝结好后，再将模板进行拆除，其中，由于模板体积较大，而且模板通过螺栓或者其他连接件进行组合拼装，后期拆除较为不便，存在一定的局限性。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种UHPC-CFST组合柱结构及其施工方法，有效的解决了上述背景技术中由于模板体积较大，而且模板通过螺栓或者其他连接件进行组合拼装，后期拆除较为不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种UHPC-CFST组合柱结构，包括两个CFST柱，所述CFST柱包括钢管，钢管内浇筑有普通混凝土，两个钢管之间设有UHPC板，UHPC板包括两个钢板，两个钢板分别与两个钢管固定连接，钢板的两侧分别设有构造连接板，构造连接板和相对应的钢管固定连接，相邻两个构造连接板之间通过若干钢筋连接，且钢筋贯穿相对应的钢板，钢筋和钢板固定连接，两个钢板之间设有钢筋组合结构；其中一个钢管上设有两个第一侧模板，且两个第一侧模板分别位于相邻两个构造连接板相远离的一侧，另一个钢管上设有两个第二侧模板，且两个第二侧模板分别位于相邻两个构造连接板相远离的一侧，第一侧模板和第二侧模板分别通过定位插接组件与相对应的构造连接板连接，第一侧模板和第二侧模板之间设有若干依次排列的拼接模板，拼接模板和第一侧模板上分别开设有第一插槽，拼接模板和第二侧模板上分别开设有凹槽，凹槽内设有与第一插槽相配合的插板，且插板的一端位于相对应的第一插槽内，凹槽的顶部内壁开设有第一矩形孔，插板上固定连接有推板，且推板贯穿第一矩形孔，插板的两侧分别开设有若干滑槽，滑槽内设有限位柱，限位柱和滑槽的内壁通过压缩弹簧连接，第一插槽的内壁上开设有若干与限位柱相配合的第一球形槽，凹槽的内壁上开设有若干与限位柱相配合的第二球形槽，两个钢管之间设有两个加固箱，第一侧模板和第二侧模板分别通过锁死件与加固箱连接，加固箱上设有与推板相配合的加固限位调整组件。优选的，所述加固限位调整组件包括若干设置于加固箱上的加固板，加固板上开设有与推板相配合的容纳槽，且推板位于相对应的容纳槽内，加固箱的内壁上开设有若干第二矩形孔，加固箱内设有若干活动块，活动块的一端贯穿相对应的第二矩形孔，且活动块和相对应的加固板固定连接，活动块上贯穿有滑板，滑板的两端分别通过连接块与加固箱的内壁固定连接，加固箱上设有与活动块相配合的分离式推动结构。优选的，所述分离式推动结构包括设置于加固箱内的转轴，转轴的两端分别通过轴承与加固箱的内壁连接，转轴的外部套设有若干螺纹套，螺纹套的外部套设有按压板，按压板和螺纹套的连接方式为螺纹连接，且滑板贯穿相对应的按压板，螺纹套的外部套设有支撑部，螺纹套和支撑部的连接处设有轴承，支撑部和加固箱的内壁固定连接，螺纹套和转轴通过阻尼同步件连接，加固箱上设有与转轴相配合的驱动连接单元。优选的，所述阻尼同步件包括固定安装于螺纹套一端的第一阻尼盘，且转轴贯穿第一阻尼盘，转轴的外部固定套设有若干第二阻尼盘，且第二阻尼盘和第一阻尼盘相接触。优选的，所述驱动连接单元包括固定套设于转轴外部的第一伞齿轮，加固箱内设有连接轴，连接轴的一端固定连接有与第一伞齿轮相配合的第二伞齿轮，连接轴的另一端与位于加固箱外部的转盘固定连接，连接轴和加固箱的连接处设有轴承，转盘上开设有用于与驱动器连接的卡槽。优选的，所述钢筋组合结构包括两个安装板，两个安装板分别位于两个钢板相靠近的一侧，两个安装板之间通过若干钢筋网连接，两个钢板相靠近的一侧分别开设有若干限位槽，限位槽的内壁上开设有贯穿孔，限位槽内设有限位块，限位块和相对应的安装板固定连接。优选的，所述定位插接组件包括固定安装于构造连接板上的安装块，第一侧模板和第二侧模板上分别开设有与安装块相配合的通孔，安装块贯穿相对应的通孔，第一侧模板和第二侧模板上分别设有安装壳，安装壳的横截面为U形结构，且安装壳套设于安装块的外部，安装块的两侧分别开设有若干第一定位槽，安装壳上贯穿有两个第一定位板，第一定位板的一端位于相对应的第一定位槽内，第一定位板的另一端固定连接有第一活动板，第一活动板和安装壳通过若干拉伸弹簧连接，安装壳上设有升降板，升降板的两端分别固定连接有升降架，升降板上贯穿有两个导向柱，导向柱和安装壳固定连接，导向柱远离安装壳的一端固定连接有止动块，升降架和第一活动板通过滑动接触结构连接。优选的，所述滑动接触结构包括分别固定安装于第一活动板两侧的固定块，升降架的两端分别固定连接有支撑柱，固定块上设有倾斜面，且支撑柱和固定块上的倾斜面相接触。优选的，所述锁死件包括若干分别固定安装于加固箱两端的固定板，固定板上贯穿有第二活动板，第一侧模板和第二侧模板上分别开设有若干与第二活动板相配合的第二插槽，第二活动板的一端位于相对应的第二插槽内，第二活动板的另一端固定连接有限位板，限位板和固定板相接触，第二活动板的外部套设有固定架，固定架和相对应的第一活动板固定连接，固定架上固定连接有第二定位板，第二活动板上开设有第二定位槽，且第二定位板位于相对应的第二定位槽内，升降板的外部套设有铁环，铁环的一侧设有磁铁块，且磁铁块和升降板固定连接。本发明还提供了一种UHPC-CFST组合柱结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一：工作人员将两个钢管固定于预设位置，工作人员分别通过定位插接组件将第一侧模板和第二侧模板安装于相对应的构造连接板上，工作人员驱动其中一个拼接模板移动至第一侧模板的一侧，且拼接模板上的插板位于第一侧模板上的第一插槽的一侧时，工作人员驱动推板移动，以使插板的一端插入第一侧模板上的第一插槽内，且限位柱位于相对应的第一球形槽的一侧，压缩弹簧驱动限位柱的一端插入第一球形槽内，以使拼接模板相对第一侧模板固定；步骤二：工作人员将下一个拼接模板上的插板插入上一个拼接模板的第一插槽内，直至最后一个拼接模板安装于第二侧模板的一侧，工作人员驱动第二侧模板上的推板，以使位于第二侧模板上的插板插入最后一个拼接模板上的第一插槽内，同理，工作人员在另一个第一侧模板和第二侧模板之间安装其他的拼接模板；步骤三：当两组第一侧模板和第二侧模板之间均安装完拼接模板时，工作人员将加固箱的两端分别通过锁死件与第一侧模板和第二侧模板固定连接，加固箱通过加固限位调整组件对推板和拼接模板进行支撑加固；步骤四：工作人员分别配置普通混凝土和超高性能混凝土，将配置好的普通混凝土浇筑于钢管内，将配置好的超高性能混凝土浇筑于钢管、第一侧模板、第二侧模板和拼接模板组合的空间，当普通混凝土和超高性能混凝土成型后，工作人员通过锁死件解除对加固箱的固定，对加固箱进行拆除，加固限位调整组件解除对推板位置的限位，工作人员驱动位于第二侧模板上的推板移动，以使第二侧模板上的插板脱离拼接模板上的第一插槽，插板完全移动至凹槽内，且限位柱移动至相对应的第二球形槽的一侧，压缩弹簧推动限位柱插入相对应的第二球形槽内，插板相对第二侧模板固定，解除对位于第二侧模板一侧的拼接模板位置的限定；步骤五：工作人员驱动位于第二侧模板一侧的拼接模板上的推板和插板移动，以使插板脱离下一个拼接模板上的第一插槽，即可完成第一个拼接模板的拆除，同理，工作人员对下一个拼接模板进行拆除，直至完成对位于第一侧模板一侧的最后一个拼接模板的拆除，工作人员通过定位插接组件解除对第一侧模板和第二侧模板位置的限定，工作人员再将第一侧模板和第二侧模板分别从相对应的构造连接板上拆除下来，即可分别完成第一侧模板、第二侧模板和拼接模板的拆除。与现有技术相比，本发明的有益效果是：工作人员将两个钢管固定于预设位置，工作人员分别通过定位插接组件将第一侧模板和第二侧模板安装于相对应的构造连接板上，工作人员驱动其中一个拼接模板移动至第一侧模板的一侧，且拼接模板上的插板位于第一侧模板上的第一插槽的一侧时，工作人员驱动推板移动，以使插板的一端插入第一侧模板上的第一插槽内，且限位柱位于相对应的第一球形槽的一侧，压缩弹簧驱动限位柱的一端插入第一球形槽内，以使拼接模板相对第一侧模板固定，同理，工作人员将下一个拼接模板上的插板插入上一个拼接模板的第一插槽内，直至最后一个拼接模板安装于第二侧模板的一侧，工作人员驱动第二侧模板上的推板，以使位于第二侧模板上的插板插入最后一个拼接模板上的第一插槽内，同理，工作人员在另一个第一侧模板和第二侧模板之间安装其他的拼接模板，当两组第一侧模板和第二侧模板之间均安装完拼接模板时，工作人员将加固箱的两端分别通过锁死件与第一侧模板和第二侧模板固定连接，加固箱通过加固限位调整组件对推板和拼接模板进行支撑加固，工作人员分别配置普通混凝土和超高性能混凝土，将配置好的普通混凝土浇筑于钢管内，将配置好的超高性能混凝土浇筑于钢管、第一侧模板、第二侧模板和拼接模板组合的空间，当普通混凝土和超高性能混凝土成型后，工作人员通过锁死件解除对加固箱的固定，对加固箱进行拆除，加固限位调整组件解除对推板位置的限位，工作人员驱动位于第二侧模板上的推板移动，以使第二侧模板上的插板脱离拼接模板上的第一插槽，插板完全移动至凹槽内，且限位柱移动至相对应的第二球形槽的一侧，压缩弹簧推动限位柱插入相对应的第二球形槽内，插板相对第二侧模板固定，解除对位于第二侧模板一侧的拼接模板位置的限定，工作人员驱动位于第二侧模板一侧的拼接模板上的推板和插板移动，以使插板脱离下一个拼接模板上的第一插槽，即可完成第一个拼接模板的拆除，同理，工作人员对下一个拼接模板进行拆除，直至完成对位于第一侧模板一侧的最后一个拼接模板的拆除，工作人员通过定位插接组件解除对第一侧模板和第二侧模板位置的限定，工作人员再将第一侧模板和第二侧模板分别从相对应的构造连接板上拆除下来，即可分别完成第一侧模板、第二侧模板和拼接模板的拆除，充分发挥了UHPC、CFST各自的优势，并产生了组合增效作用，以及便于对第一侧模板、第二侧模板和拼接模板进行拆除，提高了工作效率；当若干个拼接模板分别固定安装于第一侧模板和第二侧模板之间后，工作人员驱动加固箱移动，以使加固板移动至推板的一侧，工作人员根据推板的位置，驱动加固板和活动块相对滑板滑动，对加固板的位置进行调整，以使加固板上的容纳槽对准推板，工作人员驱动加固箱移动，以使若干个推板分别插入对应的容纳槽内，工作人员将加固箱的两端分别通过锁死件与第一侧模板和第二侧模板固定连接，加固板对推板和拼接模板进行支撑加固，需要拆除加固箱和加固板时，工作人员将外部驱动器上的卡块插入卡槽内，通过驱动器驱动卡块和转盘旋转，连接轴通过第二伞齿轮和第一伞齿轮驱动转轴旋转，转轴驱动第二阻尼盘旋转，第二阻尼盘通过摩擦力驱动第一阻尼盘和螺纹套旋转，螺纹套驱动按压板相对滑板滑动，通过按压板推动活动块和加固板移动，可以驱动若干个推板同步移动，以使插板脱离相对应的第一插槽，当部分插板因混凝土渗透锁死在第一插槽内时，插板和推板停止移动，活动块和按压板停止移动，第二阻尼盘无法通过摩擦力驱动第一阻尼盘和螺纹套旋转，避免出现部分插板因混凝土锁死在第一插槽内对其他插板移动造成干涉，当可以移动的插板均脱离相对应的第一插槽时，工作人员通过锁死件解除加固箱分别与第一侧模板和第二侧模板之间的锁死关系，即可对加固箱进行拆除，同时推板脱离相对应的容纳槽；工作人员驱动两个安装板移动，以使限位块通过贯穿孔滑入限位槽内，工作人员再驱动安装板相对钢板移动，限位块在限位槽内滑动，以使限位块不再位于贯穿孔的一侧，即可完成安装板和钢板之间的组装，通过钢筋网的设计，增加超高性能混凝土的整体强度；需要将第一侧模板或者第二侧模板安装于构造连接板上时，工作人员驱动第一侧模板或者第二侧模板移动，以使安装块贯穿相对应的通孔，同时工作人员驱动升降板相对安装壳移动，升降板通过升降架驱动支撑柱在固定块上的倾斜面上滑动，以使支撑柱驱动固定块和第一活动板相对安装壳移动，拉伸弹簧处于拉伸状态，且第一定位板同步移动，当升降板和止动块相接触时，升降板和第一定位板停止移动，且此时第一定位板的一端不再干涉安装块的一端移动至安装壳内，当安装块的一端移动至安装壳内时，此时第一定位槽位于第一定位板的一侧，工作人员松开升降板，拉伸弹簧驱动第一活动板和第一定位板移动，以使第一定位板的一端插入第一定位槽内，即可使得第一侧模板或者第二侧模板与相对应的构造连接板固定连接，需要将第一侧模板或者第二侧模板从构造连接板上拆除时，反向操作上述安装步骤，即可完成第一侧模板或者第二侧模板的拆除，需要将加固箱的两端分别固定安装于第一侧模板和第二侧模板上时，加固箱通过加固限位调整组件对推板进行加固限位后，工作人员驱动铁环移动，以使铁环和磁铁块相磁吸，铁环固定在预设位置，且铁环位于止动块朝向升降板的一侧，工作人员再次驱动升降板移动，以使第一活动板和第一定位板相对安装壳移动，固定架和第二定位板同步移动，当升降板驱动铁环和止动块相接触时，升降板停止移动，且此时第一定位板的一端未脱离第一定位槽，工作人员驱动限位板和第二活动板移动，以使第二活动板贯穿固定板，且第二活动板的底端从固定架和第二定位板的一侧穿过，当第二活动板的底端插入相对应的第二插槽内时，第二定位槽移动至第二定位板的一侧，且限位板和固定板相接触，此时松开升降板，拉伸弹簧再次驱动第一活动板和固定架移动，以使第二定位板插入对应的第二定位槽内，以使第二活动板相对第一侧模板或者第二侧模板固定连接，通过限位板限位固定板和加固箱的位置，避免固定板脱离第二活动板，以使加固箱相对第一侧模板和第二侧模板固定，需要对加固箱进行拆除时，反向操作上述步骤，即可完成加固箱的拆除。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明UHPC板未浇筑超高性能混凝土的结构示意图；图3为本发明钢筋组合结构的结构示意图；图4为本发明第一侧模板、第二侧模板和拼接模板组合的结构示意图；图5为本发明加固箱内部的结构示意图；图6为本发明加固板的结构示意图；图7为本发明拼接模板剖切的结构示意图；图8为本发明第一侧模板和第二侧模板拆分的结构示意图；图9为本发明安装壳的结构示意图。图中：1、钢管；2、普通混凝土；3、钢板；4、构造连接板；5、钢筋；6、第一侧模板；7、第二侧模板；8、拼接模板；9、第一插槽；10、凹槽；11、第一矩形孔；12、插板；13、推板；14、滑槽；15、限位柱；16、压缩弹簧；17、第一球形槽；18、第二球形槽；19、加固箱；20、加固板；21、容纳槽；22、转轴；23、第二矩形孔；24、活动块；25、滑板；26、连接块；27、螺纹套；28、按压板；29、支撑部；30、第一阻尼盘；31、第二阻尼盘；32、第一伞齿轮；33、连接轴；34、第二伞齿轮；35、转盘；36、卡槽；37、安装块；38、安装壳；39、第一定位槽；40、第一定位板；41、第一活动板；42、拉伸弹簧；43、固定块；44、升降架；45、支撑柱；46、升降板；47、导向柱；48、止动块；49、固定板；50、第二活动板；51、限位板；52、第二定位槽；53、固定架；54、第二定位板；55、铁环；56、磁铁块；57、第二插槽；58、安装板；59、钢筋网；60、限位槽；61、贯穿孔；62、限位块；63、超高性能混凝土；64、通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图9给出，本发明包括两个CFST柱，CFST柱包括钢管1，钢管1内浇筑有普通混凝土2，两个钢管1之间设有UHPC板，UHPC板包括两个钢板3，两个钢板3分别与两个钢管1固定连接，钢板3的两侧分别设有构造连接板4，构造连接板4和相对应的钢管1固定连接，相邻两个构造连接板4之间通过若干钢筋5连接，且钢筋5贯穿相对应的钢板3，钢筋5和钢板3固定连接，两个钢板3之间设有钢筋组合结构；其中一个钢管1上设有两个第一侧模板6，且两个第一侧模板6分别位于相邻两个构造连接板4相远离的一侧，另一个钢管1上设有两个第二侧模板7，且两个第二侧模板7分别位于相邻两个构造连接板4相远离的一侧，第一侧模板6和第二侧模板7分别通过定位插接组件与相对应的构造连接板4连接，第一侧模板6和第二侧模板7之间设有若干依次排列的拼接模板8，拼接模板8和第一侧模板6上分别开设有第一插槽9，拼接模板8和第二侧模板7上分别开设有凹槽10，凹槽10内设有与第一插槽9相配合的插板12，且插板12的一端位于相对应的第一插槽9内，凹槽10的顶部内壁开设有第一矩形孔11，插板12上固定连接有推板13，且推板13贯穿第一矩形孔11，插板12的两侧分别开设有若干滑槽14，滑槽14内设有限位柱15，限位柱15和滑槽14的内壁通过压缩弹簧16连接，第一插槽9的内壁上开设有若干与限位柱15相配合的第一球形槽17，凹槽10的内壁上开设有若干与限位柱15相配合的第二球形槽18，两个钢管1之间设有两个加固箱19，第一侧模板6和第二侧模板7分别通过锁死件与加固箱19连接，加固箱19上设有与推板13相配合的加固限位调整组件，充分发挥了UHPC、CFST各自的优势，并产生了组合增效作用，以及便于对第一侧模板6、第二侧模板7和拼接模板8进行拆除，提高了工作效率。实施例二，在实施例一的基础上，由图4、图5和图6给出，加固限位调整组件包括若干设置于加固箱19上的加固板20，加固板20上开设有与推板13相配合的容纳槽21，且推板13位于相对应的容纳槽21内，加固箱19的内壁上开设有若干第二矩形孔23，加固箱19内设有若干活动块24，活动块24的一端贯穿相对应的第二矩形孔23，且活动块24和相对应的加固板20固定连接，活动块24上贯穿有滑板25，滑板25的两端分别通过连接块26与加固箱19的内壁固定连接，加固箱19上设有与活动块24相配合的分离式推动结构，分离式推动结构包括设置于加固箱19内的转轴22，转轴22的两端分别通过轴承与加固箱19的内壁连接，转轴22的外部套设有若干螺纹套27，螺纹套27的外部套设有按压板28，按压板28和螺纹套27的连接方式为螺纹连接，且滑板25贯穿相对应的按压板28，螺纹套27的外部套设有支撑部29，螺纹套27和支撑部29的连接处设有轴承，支撑部29和加固箱19的内壁固定连接，螺纹套27和转轴22通过阻尼同步件连接，加固箱19上设有与转轴22相配合的驱动连接单元，阻尼同步件包括固定安装于螺纹套27一端的第一阻尼盘30，且转轴22贯穿第一阻尼盘30，转轴22的外部固定套设有若干第二阻尼盘31，且第二阻尼盘31和第一阻尼盘30相接触，驱动连接单元包括固定套设于转轴22外部的第一伞齿轮32，加固箱19内设有连接轴33，连接轴33的一端固定连接有与第一伞齿轮32相配合的第二伞齿轮34，连接轴33的另一端与位于加固箱19外部的转盘35固定连接，连接轴33和加固箱19的连接处设有轴承，转盘35上开设有用于与驱动器连接的卡槽36；当若干个拼接模板8分别固定安装于第一侧模板6和第二侧模板7之间后，工作人员驱动加固箱19移动，以使加固板20移动至推板13的一侧，工作人员根据推板13的位置，驱动加固板20和活动块24相对滑板25滑动，对加固板20的位置进行调整，以使加固板20上的容纳槽21对准推板13，工作人员驱动加固箱19移动，以使若干个推板13分别插入对应的容纳槽21内，工作人员将加固箱19的两端分别通过锁死件与第一侧模板6和第二侧模板7固定连接，加固板20对推板13和拼接模板8进行支撑加固，需要拆除加固箱19和加固板20时，工作人员将外部驱动器上的卡块插入卡槽36内，通过驱动器驱动卡块和转盘35旋转，连接轴33通过第二伞齿轮34和第一伞齿轮32驱动转轴22旋转，转轴22驱动第二阻尼盘31旋转，第二阻尼盘31通过摩擦力驱动第一阻尼盘30和螺纹套27旋转，螺纹套27驱动按压板28相对滑板25滑动，通过按压板28推动活动块24和加固板20移动，可以驱动若干个推板13同步移动，以使插板12脱离相对应的第一插槽9，当部分插板12因混凝土渗透锁死在第一插槽9内时，插板12和推板13停止移动，活动块24和按压板28停止移动，第二阻尼盘31无法通过摩擦力驱动第一阻尼盘30和螺纹套27旋转，避免出现部分插板12因混凝土锁死在第一插槽9内对其他插板12移动造成干涉，当可以移动的插板12均脱离相对应的第一插槽9时，工作人员通过锁死件解除加固箱19分别与第一侧模板6和第二侧模板7之间的锁死关系，即可对加固箱19进行拆除，同时推板13脱离相对应的容纳槽21。实施例三，在实施例一的基础上，由图2和图3给出，钢筋组合结构包括两个安装板58，两个安装板58分别位于两个钢板3相靠近的一侧，两个安装板58之间通过若干钢筋网59连接，两个钢板3相靠近的一侧分别开设有若干限位槽60，限位槽60的内壁上开设有贯穿孔61，限位槽60内设有限位块62，限位块62和相对应的安装板58固定连接；工作人员驱动两个安装板58移动，以使限位块62通过贯穿孔61滑入限位槽60内，工作人员再驱动安装板58相对钢板3移动，限位块62在限位槽60内滑动，以使限位块62不再位于贯穿孔61的一侧，即可完成安装板58和钢板3之间的组装，通过钢筋网59的设计，增加超高性能混凝土63的整体强度。实施例四，在实施例一的基础上，由图3、图8和图9给出，定位插接组件包括固定安装于构造连接板4上的安装块37，第一侧模板6和第二侧模板7上分别开设有与安装块37相配合的通孔64，安装块37贯穿相对应的通孔64，第一侧模板6和第二侧模板7上分别设有安装壳38，安装壳38的横截面为U形结构，且安装壳38套设于安装块37的外部，安装块37的两侧分别开设有若干第一定位槽39，安装壳38上贯穿有两个第一定位板40，第一定位板40的一端位于相对应的第一定位槽39内，第一定位板40的另一端固定连接有第一活动板41，第一活动板41和安装壳38通过若干拉伸弹簧42连接，安装壳38上设有升降板46，升降板46的两端分别固定连接有升降架44，升降板46上贯穿有两个导向柱47，导向柱47和安装壳38固定连接，导向柱47远离安装壳38的一端固定连接有止动块48，升降架44和第一活动板41通过滑动接触结构连接，滑动接触结构包括分别固定安装于第一活动板41两侧的固定块43，升降架44的两端分别固定连接有支撑柱45，固定块43上设有倾斜面，且支撑柱45和固定块43上的倾斜面相接触，锁死件包括若干分别固定安装于加固箱19两端的固定板49，固定板49上贯穿有第二活动板50，第一侧模板6和第二侧模板7上分别开设有若干与第二活动板50相配合的第二插槽57，第二活动板50的一端位于相对应的第二插槽57内，第二活动板50的另一端固定连接有限位板51，限位板51和固定板49相接触，第二活动板50的外部套设有固定架53，固定架53和相对应的第一活动板41固定连接，固定架53上固定连接有第二定位板54，第二活动板50上开设有第二定位槽52，且第二定位板54位于相对应的第二定位槽52内，升降板46的外部套设有铁环55，铁环55的一侧设有磁铁块56，且磁铁块56和升降板46固定连接；需要将第一侧模板6或者第二侧模板7安装于构造连接板4上时，工作人员驱动第一侧模板6或者第二侧模板7移动，以使安装块37贯穿相对应的通孔64，同时工作人员驱动升降板46相对安装壳38移动，升降板46通过升降架44驱动支撑柱45在固定块43上的倾斜面上滑动，以使支撑柱45驱动固定块43和第一活动板41相对安装壳38移动，拉伸弹簧42处于拉伸状态，且第一定位板40同步移动，当升降板46和止动块48相接触时，升降板46和第一定位板40停止移动，且此时第一定位板40的一端不再干涉安装块37的一端移动至安装壳38内，当安装块37的一端移动至安装壳38内时，此时第一定位槽39位于第一定位板40的一侧，工作人员松开升降板46，拉伸弹簧42驱动第一活动板41和第一定位板40移动，以使第一定位板40的一端插入第一定位槽39内，即可使得第一侧模板6或者第二侧模板7与相对应的构造连接板4固定连接，需要将第一侧模板6或者第二侧模板7从构造连接板4上拆除时，反向操作上述安装步骤，即可完成第一侧模板6或者第二侧模板7的拆除，需要将加固箱19的两端分别固定安装于第一侧模板6和第二侧模板7上时，加固箱19通过加固限位调整组件对推板13进行加固限位后，工作人员驱动铁环55移动，以使铁环55和磁铁块56相磁吸，铁环55固定在预设位置，且铁环55位于止动块48朝向升降板46的一侧，工作人员再次驱动升降板46移动，以使第一活动板41和第一定位板40相对安装壳38移动，固定架53和第二定位板54同步移动，当升降板46驱动铁环55和止动块48相接触时，升降板46停止移动，且此时第一定位板40的一端未脱离第一定位槽39，工作人员驱动限位板51和第二活动板50移动，以使第二活动板50贯穿固定板49，且第二活动板50的底端从固定架53和第二定位板54的一侧穿过，当第二活动板50的底端插入相对应的第二插槽57内时，第二定位槽52移动至第二定位板54的一侧，且限位板51和固定板49相接触，此时松开升降板46，拉伸弹簧42再次驱动第一活动板41和固定架53移动，以使第二定位板54插入对应的第二定位槽52内，以使第二活动板50相对第一侧模板6或者第二侧模板7固定连接，通过限位板51限位固定板49和加固箱19的位置，避免固定板49脱离第二活动板50，以使加固箱19相对第一侧模板6和第二侧模板7固定，需要对加固箱19进行拆除时，反向操作上述步骤，即可完成加固箱19的拆除。本实施例的一种UHPC-CFST组合柱结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一：工作人员将两个钢管1固定于预设位置，工作人员分别通过定位插接组件将第一侧模板6和第二侧模板7安装于相对应的构造连接板4上，工作人员驱动其中一个拼接模板8移动至第一侧模板6的一侧，且拼接模板8上的插板12位于第一侧模板6上的第一插槽9的一侧时，工作人员驱动推板13移动，以使插板12的一端插入第一侧模板6上的第一插槽9内，且限位柱15位于相对应的第一球形槽17的一侧，压缩弹簧16驱动限位柱15的一端插入第一球形槽17内，以使拼接模板8相对第一侧模板6固定；步骤二：工作人员将下一个拼接模板8上的插板12插入上一个拼接模板8的第一插槽9内，直至最后一个拼接模板8安装于第二侧模板7的一侧，工作人员驱动第二侧模板7上的推板13，以使位于第二侧模板7上的插板12插入最后一个拼接模板8上的第一插槽9内，同理，工作人员在另一个第一侧模板6和第二侧模板7之间安装其他的拼接模板8；步骤三：当两组第一侧模板6和第二侧模板7之间均安装完拼接模板8时，工作人员将加固箱19的两端分别通过锁死件与第一侧模板6和第二侧模板7固定连接，加固箱19通过加固限位调整组件对推板13和拼接模板8进行支撑加固；步骤四：工作人员分别配置普通混凝土2和超高性能混凝土63，将配置好的普通混凝土2浇筑于钢管1内，将配置好的超高性能混凝土63浇筑于钢管1、第一侧模板6、第二侧模板7和拼接模板8组合的空间，当普通混凝土2和超高性能混凝土63成型后，工作人员通过锁死件解除对加固箱19的固定，对加固箱19进行拆除，加固限位调整组件解除对推板13位置的限位，工作人员驱动位于第二侧模板7上的推板13移动，以使第二侧模板7上的插板12脱离拼接模板8上的第一插槽9，插板12完全移动至凹槽10内，且限位柱15移动至相对应的第二球形槽18的一侧，压缩弹簧16推动限位柱15插入相对应的第二球形槽18内，插板12相对第二侧模板7固定，解除对位于第二侧模板7一侧的拼接模板8位置的限定；步骤五：工作人员驱动位于第二侧模板7一侧的拼接模板8上的推板13和插板12移动，以使插板12脱离下一个拼接模板8上的第一插槽9，即可完成第一个拼接模板8的拆除，同理，工作人员对下一个拼接模板8进行拆除，直至完成对位于第一侧模板6一侧的最后一个拼接模板8的拆除，工作人员通过定位插接组件解除对第一侧模板6和第二侧模板7位置的限定，工作人员再将第一侧模板6和第二侧模板7分别从相对应的构造连接板4上拆除下来，即可分别完成第一侧模板6、第二侧模板7和拼接模板8的拆除。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
