标题title
一种混凝土自振捣浇灌装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土自振捣浇灌装置，属于建筑浇灌设备技术领域，包括支架和浇灌机构，所述浇灌机构包括：储料桶、浇灌头、旋转盘、限位杆、调节组件、移动组件、驱动组件、输送组件、振捣组件和连接组件；所述浇灌头与所述移动组件连接，通过驱动组件可实现旋转盘在支架内侧进行稳定旋转，进一步的实现浇灌头进行往复移动，方便进行浇灌操作，通过调节组件可对浇灌的宽度进行调节，提高浇灌效果，在旋转盘旋转过程中便于输送组件进行稳定工作，便于对混凝土进行稳定输送操作，方便浇灌；通过振捣组件可对浇灌后的混凝土进行振捣操作，提高混凝土的质量和强度，通过连接组件可实现浇灌头在移动时使振捣组件进行移动，方便提高振捣效果。
权利要求书clms
1.一种混凝土自振捣浇灌装置，包括支架和浇灌机构，其特征在于，所述浇灌机构包括：储料桶，固定安装在所述支架顶端，所述储料桶底端固定安装有连接管，所述连接管底侧外侧固定安装有第一固定板，用于对连接管进行位置固定，所述连接管底侧固定安装有伸缩管，所述伸缩管底端安装有浇灌头，所述支架内侧中部固定安装有第二固定板，所述第二固定板底端中部安装有短杆，所述短杆与所述第二固定板转动连接，所述短杆底端安装有旋转盘，所述旋转盘底侧设有限位杆，所述旋转盘与所述限位杆之间安装有调节组件，用于对限位杆在旋转盘上的位置进行调节；所述限位杆与所述浇灌头之间安装有移动组件，用于在限位杆在跟随旋转盘进行旋转时，对浇灌头在水平方向的位置进行调节，所述旋转盘一侧设有驱动组件，用于驱动旋转盘进行旋转，所述旋转盘另一侧与所述连接管之间安装有输送组件，用于在旋转盘进行旋转时，对储料桶内侧的混凝土进行稳定输送；所述支架内侧还安装有振捣组件，所述振捣组件与所述移动组件之间安装有连接组件，用于在移动组件进行位置移动时，驱动振捣组件进行位置移动。2.根据权利要求1所述的混凝土自振捣浇灌装置，其特征在于，所述调节组件包括：滑槽，位于所述旋转盘底侧中部，所述滑槽为直线状，所述滑槽内侧一端固定安装有第一驱动件，所述第一驱动件输出端固定安装有驱动杆，所述驱动杆外侧设有滑块，所述滑块位于滑槽内侧，所述滑块底侧与所述限位杆顶端固定连接，所述限位杆为竖直状，所述滑块的剖面形状为T型，所述滑块与所述滑槽凹凸连接。3.根据权利要求2所述的混凝土自振捣浇灌装置，其特征在于，所述移动组件包括：支撑板，固定安装在所述支架内侧，并位于所述限位杆底侧，所述支撑板上安装有移动架，所述支撑板上固定安装有滑轨，所述移动架中部底侧固定安装有滑轮，所述滑轮位于所述滑轨内侧，所述移动架中部顶端固定安装有限位框，所述限位杆伸入所述限位框内侧，所述移动架一端与所述浇灌头固定连接。4.根据权利要求2所述的混凝土自振捣浇灌装置，其特征在于，所述驱动组件包括：第二驱动件，固定安装在所述支架内侧，所述第二驱动件输出端固定安装有驱动齿，所述旋转盘外侧固定安装有齿轮环，所述驱动齿与所述齿轮环啮合连接，所述旋转盘与驱动齿均为水平状。5.根据权利要求4所述的混凝土自振捣浇灌装置，其特征在于，所述输送组件包括：固定架，安装在所述连接管上，所述固定架一端伸出所述连接管，所述固定架位于连接管内侧一端安装有第一旋转杆，所述第一旋转杆位于连接管内侧中部，所述第一旋转杆外侧固定安装有螺旋叶，所述第一旋转杆位于固定架内侧一端固定安装有第一带轮，所述固定架伸出连接管一端安装有第二旋转杆，所述第二旋转杆底端固定安装有连接齿，所述连接齿与所述齿轮环啮合连接，所述第二旋转杆伸入固定架内侧一端固定安装有第二带轮，所述第一带轮和第二带轮之间安装有皮带。6.根据权利要求3所述的混凝土自振捣浇灌装置，其特征在于，所述振捣组件包括：定位架，固定安装在所述支架内侧，所述定位架内侧设有移动块，所述移动块的形状为T型，所述移动块与所述定位架凹凸连接，所述移动块底侧固定安装有支撑框，所述支撑框内侧安装有伸缩件，所述伸缩件输出端贯穿所述支撑框底侧并固定安装有连接板，所述连接板底侧安装有振捣棒，所述连接板远离浇灌头一侧固定安装有抹平板。7.根据权利要求6所述的混凝土自振捣浇灌装置，其特征在于，所述连接组件包括：第三固定板，安装在所述支架内侧并位于移动组件和振捣组件之间，所述第三固定板上安装有转动杆，所述转动杆与所述第三固定板转动连接，所述转动杆外侧固定安装有链轮，所述转动杆和链轮设有两个并分为两组，两个链轮外侧安装有链条，所述移动架靠近链条一侧固定安装有第一连接架，所述第一连接架与所述链条连接，所述支撑框靠近链条一端固定安装有第二连接架，所述第二连接架与所述链条连接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑浇灌设备技术领域，尤其涉及一种混凝土自振捣浇灌装置。背景技术随着科技的发展，人们对生活水平的要求越来越高，我们城市的建设发展离不开混凝土，在混凝土中，砂、石起骨架作用，称为骨料，水泥与水形成水泥浆，水泥浆包裹在骨料表面并填充其空隙，在硬化前，水泥浆起润滑作用，赋予拌合物一定和易性，便于施工，水泥浆硬化后，则将骨料胶结成一个坚实的整体。现有的混凝土自振捣浇灌装置在使用过程中不方便根据浇灌的宽度进行浇灌头的位置进行调节，且在浇灌后不方便及时对浇灌后的混凝土进行振捣操作，影响混凝土的质量和强度。为避免上述技术问题，确有必要提供一种混凝土自振捣浇灌装置以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土自振捣浇灌装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土自振捣浇灌装置，包括支架和浇灌机构，所述浇灌机构包括：储料桶，固定安装在所述支架顶端，所述储料桶底端固定安装有连接管，所述连接管底侧外侧固定安装有第一固定板，用于对连接管进行位置固定，所述连接管底侧固定安装有伸缩管，所述伸缩管底端安装有浇灌头，所述支架内侧中部固定安装有第二固定板，所述第二固定板底端中部安装有短杆，所述短杆与所述第二固定板转动连接，所述短杆底端安装有旋转盘，所述旋转盘底侧设有限位杆，所述旋转盘与所述限位杆之间安装有调节组件，用于对限位杆在旋转盘上的位置进行调节；所述限位杆与所述浇灌头之间安装有移动组件，用于在限位杆在跟随旋转盘进行旋转时，对浇灌头在水平方向的位置进行调节，所述旋转盘一侧设有驱动组件，用于驱动旋转盘进行旋转，所述旋转盘另一侧与所述连接管之间安装有输送组件，用于在旋转盘进行旋转时，对储料桶内侧的混凝土进行稳定输送；所述支架内侧还安装有振捣组件，所述振捣组件与所述移动组件之间安装有连接组件，用于在移动组件进行位置移动时，驱动振捣组件进行位置移动。作为本发明进一步的技术方案：所述调节组件包括：滑槽，位于所述旋转盘底侧中部，所述滑槽为直线状，所述滑槽内侧一端固定安装有第一驱动件，所述第一驱动件输出端固定安装有驱动杆，所述驱动杆外侧设有滑块，所述滑块位于滑槽内侧，所述滑块底侧与所述限位杆顶端固定连接，所述限位杆为竖直状，所述滑块的剖面形状为T型，所述滑块与所述滑槽凹凸连接。作为本发明进一步的技术方案：所述移动组件包括：支撑板，固定安装在所述支架内侧，并位于所述限位杆底侧，所述支撑板上安装有移动架，所述支撑板上固定安装有滑轨，所述移动架中部底侧固定安装有滑轮，所述滑轮位于所述滑轨内侧，所述移动架中部顶端固定安装有限位框，所述限位杆伸入所述限位框内侧，所述移动架一端与所述浇灌头固定连接。作为本发明进一步的技术方案：所述驱动组件包括：第二驱动件，固定安装在所述支架内侧，所述第二驱动件输出端固定安装有驱动齿，所述旋转盘外侧固定安装有齿轮环，所述驱动齿与所述齿轮环啮合连接，所述旋转盘与驱动齿均为水平状。作为本发明进一步的技术方案：所述输送组件包括：固定架，安装在所述连接管上，所述固定架一端伸出所述连接管，所述固定架位于连接管内侧一端安装有第一旋转杆，所述第一旋转杆位于连接管内侧中部，所述第一旋转杆外侧固定安装有螺旋叶，所述第一旋转杆位于固定架内侧一端固定安装有第一带轮，所述固定架伸出连接管一端安装有第二旋转杆，所述第二旋转杆底端固定安装有连接齿，所述连接齿与所述齿轮环啮合连接，所述第二旋转杆伸入固定架内侧一端固定安装有第二带轮，所述第一带轮和第二带轮之间安装有皮带。作为本发明进一步的技术方案：所述振捣组件包括：定位架，固定安装在所述支架内侧，所述定位架内侧设有移动块，所述移动块的形状为T型，所述移动块与所述定位架凹凸连接，所述移动块底侧固定安装有支撑框，所述支撑框内侧安装有伸缩件，所述伸缩件输出端贯穿所述支撑框底侧并固定安装有连接板，所述连接板底侧安装有振捣棒，所述连接板远离浇灌头一侧固定安装有抹平板。作为本发明进一步的技术方案：所述连接组件包括：第三固定板，安装在所述支架内侧并位于移动组件和振捣组件之间，所述第三固定板上安装有转动杆，所述转动杆与所述第三固定板转动连接，所述转动杆外侧固定安装有链轮，所述转动杆和链轮设有两个并分为两组，两个链轮外侧安装有链条，所述移动架靠近链条一侧固定安装有第一连接架，所述第一连接架与所述链条连接，所述支撑框靠近链条一端固定安装有第二连接架，所述第二连接架与所述链条连接。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种混凝土自振捣浇灌装置，所述浇灌头与所述移动组件连接，通过驱动组件可实现旋转盘在支架内侧进行稳定旋转，进一步的实现浇灌头进行往复移动，方便进行浇灌操作，通过调节组件可对浇灌的宽度进行调节，提高浇灌效果，在旋转盘旋转过程中便于输送组件进行稳定工作，便于对混凝土进行稳定输送操作，方便浇灌；通过振捣组件可对浇灌后的混凝土进行振捣操作，提高混凝土的质量和强度，通过连接组件可实现浇灌头在移动时使振捣组件进行移动，方便提高振捣效果。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中支架内侧的结构示意图。图3为本发明中浇灌机构的结构示意图。图4为本发明中图1中A处放大的结构示意图。图5为本发明中振捣组件的结构示意图。图6为本发明中连接组件的结构示意图。图7为本发明中输送组件的结构示意图。图8为本发明中旋转盘上调节组件的结构示意图。附图中：1-支架、2-储料桶、3-连接管、4-调节组件、41-滑槽、42-第一驱动件、43-驱动杆、44-滑块、5-移动组件、51-支撑板、52-移动架、53-滑轨、54-滑轮、55-限位框、6-驱动组件、61-第二驱动件、62-驱动齿、63-齿轮环、7-输送组件、71-固定架、72-第一旋转杆、73-螺旋叶、74-第二旋转杆、75-连接齿、76-第一带轮、77-第二带轮、78-皮带、8-振捣组件、81-定位架、82-移动块、83-支撑框、84-伸缩件、85-连接板、86-振捣棒、87-抹平板、9-连接组件、91-第三固定板、92-转动杆、93-链轮、94-链条、95-第一连接架、96-第二连接架、10-第一固定板、11-伸缩管、12-浇灌头、13-第二固定板、14-短杆、15-旋转盘、16-限位杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1～图8所示，为本发明提供的实施例中，一种混凝土自振捣浇灌装置，包括支架1和浇灌机构，所述浇灌机构包括：储料桶2，固定安装在所述支架1顶端，所述储料桶2底端固定安装有连接管3，所述连接管3底侧外侧固定安装有第一固定板10，用于对连接管3进行位置固定，所述连接管3底侧固定安装有伸缩管11，所述伸缩管11底端安装有浇灌头12，所述支架1内侧中部固定安装有第二固定板13，所述第二固定板13底端中部安装有短杆14，所述短杆14与所述第二固定板13转动连接，所述短杆14底端安装有旋转盘15，所述旋转盘15底侧设有限位杆16，所述旋转盘15与所述限位杆16之间安装有调节组件4，用于对限位杆16在旋转盘15上的位置进行调节；所述限位杆16与所述浇灌头12之间安装有移动组件5，用于在限位杆16在跟随旋转盘15进行旋转时，对浇灌头12在水平方向的位置进行调节，所述旋转盘15一侧设有驱动组件6，用于驱动旋转盘15进行旋转，所述旋转盘15另一侧与所述连接管3之间安装有输送组件7，用于在旋转盘15进行旋转时，对储料桶2内侧的混凝土进行稳定输送；所述支架1内侧还安装有振捣组件8，所述振捣组件8与所述移动组件5之间安装有连接组件9，用于在移动组件5进行位置移动时，驱动振捣组件8进行位置移动。在本实施例中，所述浇灌头12与所述移动组件5连接，通过驱动组件6可实现旋转盘15在支架1内侧进行稳定旋转，进一步的实现浇灌头12进行往复移动，方便进行浇灌操作，通过调节组件4可对浇灌的宽度进行调节，提高浇灌效果，在旋转盘15旋转过程中便于输送组件7进行稳定工作，便于对混凝土进行稳定输送操作，方便浇灌；通过振捣组件8可对浇灌后的混凝土进行振捣操作，提高混凝土的质量和强度，通过连接组件9可实现浇灌头12在移动时使振捣组件8进行移动，方便提高振捣效果；所述储料桶2可对混凝土进行储存操作，第一固定板10方便对连接管3进行支撑，所述连接管3为竖直状。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2、图3、图6和图8，所述调节组件4包括：滑槽41，位于所述旋转盘15底侧中部，所述滑槽41为直线状，所述滑槽41内侧一端固定安装有第一驱动件42，所述第一驱动件42输出端固定安装有驱动杆43，所述驱动杆43外侧设有滑块44，所述滑块44位于滑槽41内侧，所述滑块44底侧与所述限位杆16顶端固定连接，所述限位杆16为竖直状，所述滑块44的剖面形状为T型，所述滑块44与所述滑槽41凹凸连接。所述移动组件5包括：支撑板51，固定安装在所述支架1内侧，并位于所述限位杆16底侧，所述支撑板51上安装有移动架52，所述支撑板51上固定安装有滑轨53，所述移动架52中部底侧固定安装有滑轮54，所述滑轮54位于所述滑轨53内侧，所述移动架52中部顶端固定安装有限位框55，所述限位杆16伸入所述限位框55内侧，所述移动架52一端与所述浇灌头12固定连接。在本实施例中，所述滑槽41位于旋转盘15底侧，所述滑槽41内侧一端固定安装有第一驱动件42，所述第一驱动件42可为旋转电机或步进电机等，在本实施例中第一驱动件42为旋转电机，所述驱动杆43在本实施例中为螺纹杆，所述滑块44中部设有螺孔，所述螺孔内侧与所述驱动杆43外侧螺纹连接，当第一驱动件42控制驱动杆43进行旋转时，方便驱动所述滑块44在滑槽41内侧进行位置移动，进一步的实现限位杆16在旋转盘15底侧的位置移动，所述限位杆16的形状为圆柱状，所述滑块44与所述滑槽41凹凸连接，方便保证滑块44在滑槽41内侧的稳定性；所述支撑板51为水平状，并固定安装在支架1内侧，所述支撑板51上安装有滑轨53，所述滑轨53为直线状，所述移动架52的形状为倒U型，所述移动架52中部底侧固定安装有滑轮54，所述滑轮54可在滑轨53内侧进行移动，方便保持移动架52在移动过程中的稳定，所述移动架52中部顶端固定安装有限位框55，所述限位杆16位于所述限位框55内侧，当旋转盘15带动限位杆16进行旋转时，方便驱动移动架52沿着滑轨53进行往复移动，进一步的带动浇灌头12进行位置调节，便于进行浇灌操作，通过对限位杆16在旋转盘15底侧的位置进行调节，方便实现对移动架52的移动距离进行调节，方便根据浇灌的宽度进行调节操作，方便使用。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2、图3、图4和图7，所述驱动组件6包括：第二驱动件61，固定安装在所述支架1内侧，所述第二驱动件61输出端固定安装有驱动齿62，所述旋转盘15外侧固定安装有齿轮环63，所述驱动齿62与所述齿轮环63啮合连接，所述旋转盘15与驱动齿62均为水平状。所述输送组件7包括：固定架71，安装在所述连接管3上，所述固定架71一端伸出所述连接管3，所述固定架71位于连接管3内侧一端安装有第一旋转杆72，所述第一旋转杆72位于连接管3内侧中部，所述第一旋转杆72外侧固定安装有螺旋叶73，所述第一旋转杆72位于固定架71内侧一端固定安装有第一带轮76，所述固定架71伸出连接管3一端安装有第二旋转杆74，所述第二旋转杆74底端固定安装有连接齿75，所述连接齿75与所述齿轮环63啮合连接，所述第二旋转杆74伸入固定架71内侧一端固定安装有第二带轮77，所述第一带轮76和第二带轮77之间安装有皮带78。在本实施例中，所述第二驱动件61可为旋转电机或步进电机等，在本实施例中第二驱动件61为旋转电机，并固定安装在所述支架1内侧，所述第二驱动件61输出端固定安装有驱动齿62，所述旋转盘15外侧固定安装有齿轮环63，所述齿轮环63与所述驱动齿62啮合连接，通过第二驱动件61控制驱动齿62进行旋转，方便驱动旋转盘15进行旋转操作；所述连接管3上固定安装有水平装的固定架71，所述固定架71一端伸出所述连接管3，所述固定架71位于连接管3内侧一端安装有第一旋转杆72、第一带轮76和螺旋叶73，所述螺旋叶73的直径与所述连接管3内侧直径相同，当第一旋转杆72进行旋转时，方便实现螺旋叶73在连接管3内侧进行旋转，便于对混凝土进行稳定输送操作；所述固定架71伸出连接管3一端安装有第二旋转杆74、连接齿75、第二带轮77，所述第一带轮76和第二带轮77之间安装有皮带78，当齿轮环63进行旋转时，方便驱动连接齿75和第二旋转杆74进行旋转，通过第一带轮76、皮带78和第二带轮77可实现第一旋转杆72进行旋转操作；方便进行混凝土的稳定输送。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2、图3、图5和图6，所述振捣组件8包括：定位架81，固定安装在所述支架1内侧，所述定位架81内侧设有移动块82，所述移动块82的形状为T型，所述移动块82与所述定位架81凹凸连接，所述移动块82底侧固定安装有支撑框83，所述支撑框83内侧安装有伸缩件84，所述伸缩件84输出端贯穿所述支撑框83底侧并固定安装有连接板85，所述连接板85底侧安装有振捣棒86，所述连接板85远离浇灌头12一侧固定安装有抹平板87。所述连接组件9包括：第三固定板91，安装在所述支架1内侧并位于移动组件5和振捣组件8之间，所述第三固定板91上安装有转动杆92，所述转动杆92与所述第三固定板91转动连接，所述转动杆92外侧固定安装有链轮93，所述转动杆92和链轮93设有两个并分为两组，两个链轮93外侧安装有链条94，所述移动架52靠近链条94一侧固定安装有第一连接架95，所述第一连接架95与所述链条94连接，所述支撑框83靠近链条94一端固定安装有第二连接架96，所述第二连接架96与所述链条94连接。在本实施例中，所述定位架81水平固定安装在支架1内侧，所述移动块82与所述定位架81凹凸连接，所述移动块82可在定位架81内侧进行移动，所述移动块82底端固定安装有支撑框83，所述支撑框83内侧顶端固定安装有伸缩件84，所述伸缩件84可为伸缩电机或气缸等，在本实施例中伸缩件84为伸缩电机，方便驱动所述连接板85进行竖直方向的位置移动，所述连接板85底侧安装有振捣棒86，通过伸缩件84可对振捣棒86在竖直方向的位置进行调节，方便振捣棒86与混凝土充分接触，所述连接板85上安装有抹平板87，所述抹平板87的形状为半圆状，所述抹平板87可跟随支撑框83进行移动，实现对振捣后混凝土进行抹平操作；所述第三固定板91位于移动架52和支撑框83之间，并固定安装在支架1内侧，所述第三固定板91上安装有竖直状的转动杆92、链轮93和链条94，所述移动架52与所述链条94之间安装有第一连接架95，当移动架52进行位置移动时，方便带动第一连接架95进行位置移动，进一步的实现链条94的移动和链轮93的旋转，所述支撑框83与所述链条94之间安装有第二连接架96，当链条94进行移动时，通过第二连接架96可实现支撑框83沿着定位架81进行位置移动，且所述移动架52的移动方向与支撑框83的移动方向相反，方便实现振捣棒86对浇灌后的混凝土进行振捣操作，操作便捷，能够有效提高混凝土的质量和强度，方便使用。本发明的工作原理是：在本发明中，首先将混凝土注入储料桶2内侧，然后使支架1进行移动，并根据需要浇灌的宽度，对第一驱动件42进行控制，使限位杆16在旋转盘15底侧的位置进行调节，然后控制第二驱动件61实现旋转盘15的旋转，此时可实现移动架52带动浇灌头12进行往复移动，并实现输送组件7对混凝土进行稳定输送，实现浇灌的稳定，在移动架52移动的过程中通过连接组件9可实现支撑框83的移动，此时可开启振捣棒86，实现对浇灌后的混凝土进行振捣操作，提高浇灌效果，并在支架1移动过程中可通过抹平板87对浇灌振捣后的混凝土进行抹平操作，方便使用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
