标题title
一种用于水利工程的栅格式清淤装置
摘要abst
本发明公开了一种用于水利工程的栅格式清淤装置，包括滚动疏通单元和抬升清理单元滚动疏通单元包括栅格式过滤板，栅格式过滤板背面活动设置有连接轴，连接轴均匀环绕设置有拨杆，抬升清理单元，抬升清理单元包括丝杆轴，丝杆轴表面套接设置有一对连接套，连接套表面安装有承泥板。通过设置有滚动疏通单元，其中滚动疏通单元的电动推杆推动整个连接轴开始移动，并且连接轴沿着平滑槽和倾斜滑槽进行移动，电动推杆运动过程中带动拨杆旋转，从而达到了对卡接的杂质进行清理，推板相互靠近，从而将两个连接套相互按压配合，转动丝杆轴可以带动抬升清理单元内部的承泥板开始向上移动，从而方便后期清理。
权利要求书clms
1.一种用于水利工程的栅格式清淤装置，包括滚动疏通单元和抬升清理单元，其特征在于：所述滚动疏通单元包括栅格式过滤板，所述栅格式过滤板表面横向开始有若干条栅格网孔，所述栅格式过滤板背面活动设置有连接轴，所述连接轴表面固定设置有转盘，所述转盘表面均匀环绕设置有拨杆，所述拨杆位于与栅格网孔位置适配，且连接轴表面连接设置有电动推杆；所述抬升清理单元包括丝杆轴，所述丝杆轴表面套接设置有一对连接套，一对所述连接套表面活动设置有第二连接块，所述第二连接块末端固定设置有承泥板；所述滚动疏通单元在推动拨杆移动过程中，带动抬升清理单元内部的连接套与丝杆轴配合，使得堵塞栅格网孔的杂物泥被承泥板收集，方便后期进行清理。2.如权利要求1所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述栅格式过滤板侧壁固定设置有一对安装耳，一对所述安装耳表面活动拧合设置有定位螺栓，所述定位螺栓末端与排水渠内壁拧合，且安装耳表面与排水渠侧壁贴合，所述栅格式过滤板底部与排水渠底部相互贴合，所述电动推杆外壳固定设置在排水渠内壁。3.如权利要求1所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述电动推杆输出末端固定设置有同步杆，所述同步杆呈竖直状态，所述同步杆两端固定安装有顶杆，所述顶杆末端固定设置连接件，所述连接件表面开设有条形缺口，所述条形缺口内部为通孔，所述条形缺口内部活动插接设置有连接轴，且连接轴的长度与栅格式过滤板高度相互适配。4.如权利要求1所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述栅格式过滤板顶部和底部均对称固定设置有限位板，所述限位板表面开设有平滑槽和倾斜滑槽，所述平滑槽和倾斜滑槽相互连接，所述平滑槽有着向栅格式过滤板倾斜的趋势，且平滑槽位于倾斜滑槽外侧。5.如权利要求4所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述平滑槽内部滑动设置有导向杆，所述导向杆两侧末端固定设置有导向板，且导向板置于限位板两侧，，位于内部的所述导向板中心位置与连接轴固定连接。6.如权利要求5所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述连接轴侧壁固定设置有驱动齿轮，所述栅格式过滤板背面开始有凹槽，所述凹槽呈水平状态，所述凹槽内部固定设置有从动齿条，所述从动齿条与驱动齿轮位于同一水平面上，所述从动齿条和驱动齿轮规格适配，所述驱动齿轮直径长度与倾斜滑槽中心位置到凹槽底部长度相同。7.如权利要求3所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述连接件表面固定设置有安装板，所述安装板侧壁固定设置有推板，所述推板长度与栅格式过滤板长度适配，且推板宽度大于安装耳宽度。8.如权利要求7所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述丝杆轴两端卡接设置有密封轴承，所述密封轴承外壁卡接设置在限位板内部，位于顶部的所述丝杆轴末端固定设置有圆盘。9.如权利要求8所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述栅格式过滤板表面固定设置有定位导轨，所述定位导轨表面滑动设置有承泥板，所述栅格式过滤板中心位置竖直开设有条形滑槽，所述条形滑槽内部滑动设置有第二连接块和第一连接块，所述第一连接块表面固定设置有取样盒，所述取样盒搭接设置在承泥板顶部，所述第一连接块与丝杆轴相互啮合。10.如权利要求9所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述第二连接块背面开始有安装槽，所述安装槽内部活动设置有一对旋转轴，一对所述旋转轴表面卡接设置有扭簧，一对所述旋转轴表面固定设置有连接杆，所述连接杆末端安装有连接套，且连接套内部设置有丝杆纹，所述丝杆纹与丝杆轴适配，所述连接套侧壁活动设置有导向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及清淤装置技术领域，尤其涉及一种用于水利工程的栅格式清淤装置。背景技术检索公开号：CN112064604A的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，包括后背板和挂板，所述后背板的顶端设置有加长板，加长板背面安装有开关，所述前舱为长方形边框结构，边框内焊接有一排栅格，所述加长板的顶端贯穿有左右两处轴承套管，两处所述的轴承套管内通过旋转轴安装有相互转动啮合的主动齿轮和从动齿轮，最终令淤泥冲刷后留下的石块留在了栅格内侧的截料板上，并且这些杂质会越来越多，一定时间后，操作者到达水渠附近，只需要摇动手轮即可令截料板从深水部位向上提出，最终被自动弹出的限位机构将其限位在顶部，这样一来操作者就可很方便的将拦截的杂质清理，从而可有效解决了深层拦截物不易清理的问题。但是在实际使用中发现，栅格拦截的杂质有大量树枝，当树枝和栅格直径差不多的时候，竖直容易卡接在栅格内部，在后期清理的过程中，卡在栅格内部的杂质无法被清理，容易造成排水堵塞。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有一种用于水利工程的栅格式清淤装置存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种用于水利工程的栅格式清淤装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于水利工程的栅格式清淤装置，包括滚动疏通单元和抬升清理单元；所述滚动疏通单元包括栅格式过滤板，所述栅格式过滤板表面横向开始有若干条栅格网孔，所述栅格式过滤板背面活动设置有连接轴，所述连接轴表面固定设置有转盘，所述转盘表面均匀环绕设置有拨杆，所述拨杆位于与栅格网孔位置适配，且连接轴表面连接设置有电动推杆；以及，述抬升清理单元包括丝杆轴，所述丝杆轴表面套接设置有一对连接套，一对所述连接套表面活动设置有第二连接块，所述第二连接块末端固定设置有承泥板；所述滚动疏通单元在推动拨杆移动过程中，带动抬升清理单元内部的连接套与丝杆轴配合，使得堵塞栅格网孔的杂物泥被承泥板收集，方便后期进行清理。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述栅格式过滤板侧壁固定设置有一对安装耳，一对所述安装耳表面活动拧合设置有定位螺栓，所述定位螺栓末端与排水渠内壁拧合，且安装耳表面与排水渠侧壁贴合，所述栅格式过滤板底部与排水渠底部相互贴合，所述电动推杆外壳固定设置在排水渠内壁。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述电动推杆输出末端固定设置有同步杆，所述同步杆呈竖直状态，所述同步杆两端固定安装有顶杆，所述顶杆末端固定设置连接件，所述连接件表面开设有条形缺口，所述条形缺口内部为通孔，所述条形缺口内部活动插接设置有连接轴，且连接轴的长度与栅格式过滤板高度相互适配。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述栅格式过滤板顶部和底部均对称固定设置有限位板，所述限位板表面开设有平滑槽和倾斜滑槽，所述平滑槽和倾斜滑槽相互连接，所述平滑槽为倾斜滑槽，所述倾斜滑槽为水平滑槽，所述平滑槽有着向栅格式过滤板倾斜的趋势，且平滑槽位于倾斜滑槽外侧。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述平滑槽内部滑动设置有导向杆，所述导向杆两侧末端固定设置有导向板，且导向板置于限位板两侧，且导向板直径大于平滑槽宽度，位于内部的所述导向板中心位置与连接轴固定连接。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述连接轴侧壁固定设置有驱动齿轮，所述栅格式过滤板背面开始有凹槽，所述凹槽呈水平状态，所述凹槽内部固定设置有从动齿条，所述从动齿条与驱动齿轮位于同一水平面上，所述从动齿条和驱动齿轮规格适配，所述驱动齿轮直径长度与倾斜滑槽中心位置到凹槽底部长度相同。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述连接件表面固定设置有安装板，所述安装板侧壁固定设置有推板，所述推板长度与栅格式过滤板长度适配，且推板宽度大于安装耳宽度。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述丝杆轴两端卡接设置有密封轴承，所述密封轴承外壁卡接设置在限位板内部，位于顶部的所述丝杆轴末端固定设置有圆盘。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述栅格式过滤板表面固定设置有定位导轨，所述定位导轨表面滑动设置有承泥板，所述栅格式过滤板中心位置竖直开设有条形滑槽，所述条形滑槽内部滑动设置有第二连接块和第一连接块，所述第一连接块表面固定设置有取样盒，所述取样盒搭接设置在承泥板顶部，所述第一连接块与丝杆轴相互啮合。作为本发明所述一种用于水利工程的栅格式清淤装置的一种优选方案，其中：所述第二连接块背面开始有安装槽，所述安装槽内部活动设置有一对旋转轴，一对所述旋转轴表面卡接设置有扭簧，一对所述旋转轴表面固定设置有连接杆，所述连接杆末端安装有连接套，且连接套内部设置有丝杆纹，所述丝杆纹与丝杆轴适配，所述连接套侧壁活动设置有导向轮。本发明的有益效果：通过设置有滚动疏通单元，其中滚动疏通单元的电动推杆推动整个连接轴开始移动，并且连接轴沿着平滑槽和倾斜滑槽进行移动，当进入倾斜滑槽内部后，齿轮和齿条配合，且拨杆插接在栅格网孔内部，在电动推杆运动过程中带动拨杆旋转，从而达到了对卡接的杂质进行清理，并且在清理完毕后，推板相互靠近，从而将两个连接套相互按压配合，转动丝杆轴可以带动抬升清理单元内部的承泥板开始向上移动，从而方便后期清理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置的整体安装结构示意图；图2为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置所述的三维结构示意图；图3为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置所述图2的A处放大图；图4为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置所述的背面结构示意图；图5为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置所述图4的B处放大图；图6为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置所述图4的C处放大图；图7为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置所述的背面结构示意图；图8为本发明一种用于水利工程的栅格式清淤装置所述图7的D处放大图。图中：100、滚动疏通单元；101、栅格式过滤板；1011、安装耳；1012、定位螺栓；1013、栅格网孔；1014、条形滑槽；102、限位板；1021、平滑槽；1022、倾斜滑槽；103、电动推杆；1031、同步杆；1032、顶杆；1033、连接件；1034、推板；1035、条形缺口；1036、安装板；104、连接轴；1041、转盘；1042、拨杆；105、导向板；1051、导向杆；106、驱动齿轮；1061、凹槽；1062、从动齿条；200、抬升清理单元；201、丝杆轴；2011、圆盘；202、第一连接块；2021、取样盒；203、承泥板；2031、第二连接块；2032、安装槽；2033、定位导轨；204、连接套；2041、丝杆纹；2042、导向轮；205、连接杆；2051、旋转轴；2052、扭簧。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1-图8，提供了一种用于水利工程的栅格式清淤装置，包括滚动疏通单元100和抬升清理单元200；滚动疏通单元100包括栅格式过滤板101，栅格式过滤板101表面横向开始有若干条栅格网孔1013，栅格式过滤板101背面活动设置有连接轴104，连接轴104表面固定设置有转盘1041，转盘1041表面均匀环绕设置有拨杆1042，拨杆1042位于与栅格网孔1013位置适配，且连接轴104表面连接设置有电动推杆103；抬升清理单元200包括丝杆轴201，丝杆轴201表面套接设置有一对连接套204，一对连接套204表面活动设置有第二连接块2031，第二连接块2031末端固定设置有承泥板203；通过设置有滚动疏通单元，其中滚动疏通单元的电动推杆推动整个连接轴开始移动，并且连接轴沿着平滑槽和倾斜滑槽进行移动，当进入倾斜滑槽内部后，齿轮和齿条配合，且拨杆插接在栅格网孔内部，在电动推杆运动过程中带动拨杆旋转，从而达到了对卡接的杂质进行清理，并且在清理完毕后，推板相互靠近，从而将两个连接套相互按压配合，转动丝杆轴可以带动抬升清理单元内部的承泥板开始向上移动，从而方便后期清理。参照图1和图2，栅格式过滤板101侧壁固定设置有一对安装耳1011，一对安装耳1011表面活动拧合设置有定位螺栓1012，定位螺栓1012末端与排水渠内壁拧合，且安装耳1011表面与排水渠侧壁贴合，栅格式过滤板101底部与排水渠底部相互贴合，电动推杆103外壳固定设置在排水渠内壁。先通过定位螺栓1012和安装耳1011将装置整体安装在水渠侧壁，水库会通过此水渠向外放水，并且放水时流经栅格式过滤板101的水流中如果含有杂质，则会被栅格网孔1013阻挡，水流向外泄出。参照图1和图2，电动推杆103输出末端固定设置有同步杆1031，同步杆1031呈竖直状态，同步杆1031两端固定安装有顶杆1032，顶杆1032末端固定设置连接件1033，连接件1033表面开设有条形缺口1035，条形缺口1035内部为通孔，条形缺口1035内部活动插接设置有连接轴104，且连接轴104的长度与栅格式过滤板101高度相互适配。参照图1、图2和图4，栅格式过滤板101顶部和底部均对称固定设置有限位板102，限位板102表面开设有平滑槽1021和倾斜滑槽1022，平滑槽1021和倾斜滑槽1022相互连接，平滑槽1021为倾斜滑槽，倾斜滑槽1022为水平滑槽，平滑槽1021有着向栅格式过滤板101倾斜的趋势，且平滑槽1021位于倾斜滑槽1022外侧。平滑槽1021内部滑动设置有导向杆1051，导向杆1051两侧末端固定设置有导向板105，且导向板105置于限位板102两侧，且导向板105直径大于平滑槽1021宽度，位于内部的导向板105中心位置与连接轴104固定连接。连接件1033内部的条形缺口1035带动连接轴104开始移动，而连接轴104末端的导向杆1051沿着平滑槽1021和倾斜滑槽1022移动。参照图4和图5，连接轴104侧壁固定设置有驱动齿轮106，栅格式过滤板101背面开始有凹槽1061，凹槽1061呈水平状态，凹槽1061内部固定设置有从动齿条1062，从动齿条1062与驱动齿轮106位于同一水平面上，从动齿条1062和驱动齿轮106规格适配，驱动齿轮106直径长度与倾斜滑槽1022中心位置到凹槽1061底部长度相同。导向杆1051沿着平滑槽1021移动的过程中，此时的连接轴104表面的转盘1041和拨杆1042向栅格网孔1013移动，当导向杆1051移动到倾斜滑槽1022内部后，此时的驱动齿轮106和从动齿条1062配合，且转盘1041和拨杆1042插接到栅格网孔1013内部，当继续移动中，由于驱动齿轮106和从动齿条1062配合，带动驱动齿轮106旋转，而此时的连接轴104开始旋转，带动转盘1041和拨杆1042沿着栅格网孔1013移动，并且此时拨杆1042可以旋转，达到了对栅格网孔1013内部进行清理。参照图7和图8，连接件1033表面固定设置有安装板1036，安装板1036侧壁固定设置有推板1034，推板1034长度与栅格式过滤板101长度适配，且推板1034宽度大于安装耳1011宽度。启动电动推杆103，通过电动推杆103带动末端的同步杆1031和顶杆1032同时向中心移动，推动连接件1033和安装板1036开始移动。实施例2该实施例不同于第一个实施例的是：参照图1、图2和图4，具体的，丝杆轴201两端卡接设置有密封轴承，密封轴承外壁卡接设置在限位板102内部，位于顶部的丝杆轴201末端固定设置有圆盘2011。圆盘2011开始旋转，而圆盘2011转动带动连接丝杆轴201开始旋转。参照图2和图3，栅格式过滤板101表面固定设置有定位导轨2033，定位导轨2033表面滑动设置有承泥板203，栅格式过滤板101中心位置竖直开设有条形滑槽1014，条形滑槽1014内部滑动设置有第二连接块2031和第一连接块202，第一连接块202表面固定设置有取样盒2021，取样盒2021搭接设置在承泥板203顶部，第一连接块202与丝杆轴201相互啮合。通过丝杆轴201开始旋转，带动连接套204和第二连接块2031开始向上移动，且此时承载有杂质的承泥板203开始沿着定位导轨2033向上移动，起到了将承泥板203上的淤泥抬升，方便后期进行清理。参照图4和图6，第二连接块2031背面开始有安装槽2032，安装槽2032内部活动设置有一对旋转轴2051，一对旋转轴2051表面卡接设置有扭簧2052，一对旋转轴2051表面固定设置有连接杆205，连接杆205末端安装有连接套204，且连接套204内部设置有丝杆纹2041，丝杆纹2041与丝杆轴201适配，连接套204侧壁活动设置有导向轮2042。转盘1041移动到最中心的时候，通过推板1034相互靠接，从而挤压连接套204，此时两个连接套204开始绕着旋转轴2051开始旋转，从而使得连接连接套204插接到丝杆轴201两端，而旋转轴2051表面设置有扭簧2052，通过扭簧2052方便连接套204复位。工作原理：首先通过定位螺栓1012和安装耳1011将装置整体安装在水渠侧壁，水库会通过此水渠向外放水，并且放水时流经栅格式过滤板101的水流中如果含有杂质，则会被栅格网孔1013阻挡，水流向外泄出，而杂质被拦截在承泥板203上，同时一些随之带出的淤泥也会拦截在承泥板203上，并随水流排放时不断冲刷而变稀，夹杂到水流中向外排出，而淤泥中的杂质仍然被拦截在承泥板203上，并且还有一部分树枝卡在栅格网孔1013上。启动电动推杆103，通过电动推杆103带动末端的同步杆1031和顶杆1032同时向中心移动，推动连接件1033和安装板1036进行移动，而连接件1033内部的条形缺口1035带动连接轴104开始移动，而连接轴104末端的导向杆1051沿着平滑槽1021和倾斜滑槽1022移动。在导向杆1051沿着平滑槽1021移动的过程中，此时的连接轴104表面的转盘1041和拨杆1042向栅格网孔1013移动，当导向杆1051移动到倾斜滑槽1022内部后，此时的驱动齿轮106和从动齿条1062配合，且转盘1041和拨杆1042插接到栅格网孔1013内部，当继续移动中，由于驱动齿轮106和从动齿条1062配合，带动驱动齿轮106旋转，而此时的连接轴104开始旋转，带动转盘1041和拨杆1042沿着栅格网孔1013移动，并且此时拨杆1042可以旋转，达到了对栅格网孔1013内部进行清理。当转盘1041移动到最中心的时候，通过推板1034相互靠接，从而挤压连接套204，此时两个连接套204开始绕着旋转轴2051开始旋转，从而使得连接连接套204插接到丝杆轴201两端，而旋转轴2051表面设置有扭簧2052，通过扭簧2052方便连接套204复位。当连接套204安装完毕后，转动圆盘2011开始旋转，而圆盘2011转动带动连接丝杆轴201开始旋转，通过丝杆轴201开始旋转，带动连接套204和第二连接块2031开始向上移动，且此时承载有杂质的承泥板203开始沿着定位导轨2033向上移动，起到了将承泥板203上的淤泥抬升，方便后期进行清理。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
