标题title
一种落地式双摇臂抱杆
摘要abst
本发明公开了一种落地式双摇臂抱杆，涉及双摇臂抱杆领域，包括：塔体，所述塔体包括塔身和桅杆，所述塔身与桅杆之间设置有支承座，所述桅杆的两侧均转动连接有摇臂；连接座，其数量为四个，且呈矩形状埋设在塔体的四角侧，所述连接座与塔身之间固定连接有牵引钢索；变速电机，其设置在塔体的外侧，所述变速电机的外部安装有减速器。该落地式双摇臂抱杆，通过将变速电机与塔体分离设置，并通过辅助转动机构对摇臂的转动进行动力传动，使得在保证摇臂不再需要人力驱动转动的同时，还可以有效降低对塔体自身稳定性的影响，从而使得塔体在对特高压铁塔辅助构建的稳定性以及安全性更好，有利于特高压铁塔搭建工作的进行。
权利要求书clms
1.一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，包括：塔体，所述塔体包括塔身和桅杆，所述塔身与桅杆之间设置有支承座，所述桅杆的两侧均转动连接有摇臂；连接座，其数量为四个，且呈矩形状埋设在塔体的四角侧，所述连接座与塔身之间固定连接有牵引钢索；变速电机，其设置在塔体的外侧，所述变速电机的外部安装有减速器；辅助转动机构，其设置在塔身的外侧，所述辅助转动机构包括固定连接在塔身外侧的安装箱，所述支承座的外侧固定连接有齿环，所述安装箱的内侧面转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮的外部固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外部啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的外部同轴固定连接有第一卷轮和第二卷轮，所述变速电机的外部设置有第三卷轮和第四卷轮，所述第一卷轮与第三卷轮的外部收卷有同一第一钢索，所述第二卷轮与第四卷轮的外部收卷有同一第二钢索。2.根据权利要求1所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，所述第一齿轮与齿环啮合，所述第二锥齿轮、第一卷轮和第二卷轮均与安装箱的内侧面转动连接，所述支承座与塔身转动连接，所述支承座与桅杆固定连接。3.根据权利要求1所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，收卷于第一卷轮外部的所述第一钢索与收卷于第二卷轮外部的所述第二钢索的收卷方向相反，收卷于第三卷轮外部的所述第一钢索与收卷于第四卷轮外部的所述第二钢索的收卷方向相反。4.根据权利要求1所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，所述第三卷轮和第四卷轮均与减速器输出轴传动连接。5.根据权利要求1所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，所述变速电机的底部固定安装有支撑底座，所述支撑底座的外部设置有便装机构，所述便装机构包括U型架，所述第三卷轮与第四卷轮转动连接在U型架的内侧面，所述U型架的外部设置有连接组件，所述U型架的底部固定连接有滑块，所述滑块的两侧均设置有延伸部，所述支撑底座的内侧面开设有导向槽，所述支撑底座的顶部开设有与导向槽相连通的进入槽，所述支撑底座的内部设置有自限制组件，所述导向槽的内侧面滑动连接有连接板，所述连接板的顶部设置有插板，所述滑块的底部开设有插槽，所述连接板的外部设置有牵引固定组件。6.根据权利要求5所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，所述连接组件包括转动连接在U型架内侧面的连接块，所述连接块的内部开设有连接槽，所述连接槽的内侧面固定连接有若干卡键，所述连接块的表面开设有加强槽，所述减速器通过联轴器固定连接有连接轴，所述连接轴的外表面开设有与卡键相对应的键槽，所述连接轴的外部固定连接有加强板，所述加强板的表面固定连接有与加强槽相对应的加强条，所述连接块与第四卷轮同轴固定连接。7.根据权利要求6所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，所述滑块与延伸部组合后的形状以及尺寸均与进入槽相对应。8.根据权利要求7所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，所述自限制组件包括开设在支撑底座内部的挡槽，所述挡槽内壁与连接板之间固定连接有拉簧，所述插板与连接板的内侧面滑动连接，所述连接板的内侧面滑动连接有对称设置的限制板，所述导向槽的内壁开设有与限制板相对应的限制槽，所述插板与限制板之间转动连接有联动杆，所述联动杆位于限制板上的一端向远离限制槽的一侧倾斜设置，所述插板与连接板内壁之间固定连接有支撑弹簧。9.根据权利要求8所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，所述插板延伸至连接板外部部分的长度值大于插槽的深度值，所述限制槽的位置与进入槽相对应。10.根据权利要求8所述的一种落地式双摇臂抱杆，其特征在于，牵引固定组件包括固定连接在连接板外部的齿条，所述连接板的内侧面转动连接有第二齿轮，所述第二齿轮与齿条啮合，所述第二齿轮的外部同轴固定连接有拉杆，所述拉杆的内侧面滑动连接有连杆，所述连杆的顶端固定连接有挡片，所述连杆的底端固定有定位块，所述支撑底座的外部固定连接有支撑板，所述支撑板的表面开设有与定位块相对应的定位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及双摇臂抱杆技术，具体涉及一种落地式双摇臂抱杆。背景技术随着国家电网建设的特高压线路不断增多，导线的截面积不断增大，线路中使用的钢管塔、跨不断提高，且多地处崇山峻岭，铁塔98～137.3米左右，根开距离不断变大，铁塔重量增大，单件体积大、质量重且横担长度较长，给施工单位组塔作业时带来了一系列的难题，由于施工环境愈发恶劣，山区、丘陵、高原、无人区作业，抱杆运输、组立困难，对施工组塔所用的抱杆提出了更高的要求。传统落地双摇臂抱杆在满足工作需要情况下，其主要动作过程大多是靠机动绞磨来实现的，如抱杆的起伏和起吊过程依靠4台独立的机动绞磨来操作实现，而抱杆的摇臂旋转更是直接依靠人力来拉动完成，安全性能低，且对于操作的同步性要求极高，适用于大跨越或少量特高压铁塔的组立，对于大面积特高压铁塔工程建设还存在着一定的不足。公告号为CN115977456B的中国发明专利，其公开了一种落地式双摇臂抱杆，通过变频电机驱动转动回转轴承，使得摇臂水平旋转更加精准，且无需人力拉动，使其操作安全性提高。但是在实际应用过程中，变频电机安装在架高后的抱杆标准节上，由于变频电机功率较大，在进行使用过程中，其自身会无法避免的产生振动，并将该振动传递至抱杆，使得抱杆会与其发生共振，而由于抱杆由若干标准节进行拼接组装而成，其高度较高，因此震动远离振动源一端处容易发生摆幅较大的振动，并且，相邻标准节之间通过固定螺栓进行连接，使得持续高频振动力的存在会导致固定螺栓的松动，从而导致抱杆在实际应用过程中的稳定性以及安全性，不利于特高压铁塔建设工作的进行。发明内容本发明的目的是提供一种落地式双摇臂抱杆，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种落地式双摇臂抱杆，包括：塔体，所述塔体包括塔身和桅杆，所述塔身与桅杆之间设置有支承座，所述桅杆的两侧均转动连接有摇臂；连接座，其数量为四个，且呈矩形状埋设在塔体的四角侧，所述连接座与塔身之间固定连接有牵引钢索；变速电机，其设置在塔体的外侧，所述变速电机的外部安装有减速器；辅助转动机构，其设置在塔身的外侧，所述辅助转动机构包括固定连接在塔身外侧的安装箱，所述支承座的外侧固定连接有齿环，所述安装箱的内侧面转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮的外部固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外部啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的外部同轴固定连接有第一卷轮和第二卷轮，所述变速电机的外部设置有第三卷轮和第四卷轮，所述第一卷轮与第三卷轮的外部收卷有同一第一钢索，所述第二卷轮与第四卷轮的外部收卷有同一第二钢索。进一步的，所述第一齿轮与齿环啮合，所述第二锥齿轮、第一卷轮和第二卷轮均与安装箱的内侧面转动连接，使得所述第二锥齿轮、第一卷轮和第二卷轮可进行稳定传动，所述支承座与塔身转动连接，所述支承座与桅杆固定连接。进一步的，收卷于第一卷轮外部的所述第一钢索与收卷于第二卷轮外部的所述第二钢索的收卷方向相反，收卷于第三卷轮外部的所述第一钢索与收卷于第四卷轮外部的所述第二钢索的收卷方向相反，从而可以保证，在变速电机进行驱动时，下方第三卷轮与第四卷轮在分别进行收线、放线动作时，位于上方的第一卷轮和第二卷轮可以分别进行同步的放线、收线动作，使得通过两组线轮的配合，可以实现第一齿轮转动方向的稳定调整，使得摇臂的转动方便可以满足实际施工需要。进一步的，所述第三卷轮和第四卷轮均与减速器输出轴传动连接，使得变速电机可以通过减速器驱动第三卷轮与第四卷轮进行转动。进一步的，所述变速电机的底部固定安装有支撑底座，所述支撑底座的外部设置有便装机构，所述便装机构包括U型架，所述第三卷轮与第四卷轮转动连接在U型架的内侧面，所述U型架的外部设置有连接组件，所述U型架的底部固定连接有滑块，所述滑块的两侧均设置有延伸部，所述支撑底座的内侧面开设有导向槽，所述支撑座的顶部开设有与导向槽相连通的进入槽，所述支撑底座的内部设置有自限制组件，所述导向槽的内侧面滑动连接有连接板，所述连接板的顶部设置有插板，所述滑块的底部开设有插槽，所述连接板的外部设置有牵引固定组件。进一步的，所述连接组件包括转动连接在U型架内侧面的连接块，所述连接块的内部开设有连接槽，所述连接槽的内侧面固定连接有若干卡键，所述连接块的表面开设有加强槽，所述减速器通过联轴器固定连接有连接轴，所述连接轴的外表面开设有与卡键相对应的键槽，所述连接轴的外部固定连接有加强板，所述加强板的表面固定连接有与加强槽相对应的加强条，所述连接块与第四卷轮同轴固定连接，连接轴与连接槽插接的状态下，通过卡键与键槽之间的相互配合，使得连接轴转动可以平稳带动连接块转动，使其可以为第三卷轮与第四卷轮的转动稳定提供动力输出；连接轴与连接槽插接的状态下，加强条同样嵌入加强槽中，使其可以为卡键的承力进行分担，从而降低卡键的受力，使其在使用过程中，其使用寿命得以有效延长。进一步的，所述滑块与延伸部组合后的形状以及尺寸均与进入槽相对应，滑块与延伸部组合后构件在进入导向槽中时，只能够从进入槽处进入，在进入导向槽内部后，在导向槽的限制作用下，滑块只能够沿着导向槽的长度方向进行直线运动。进一步的，所述自限制组件包括开设在支撑底座内部的挡槽，所述挡槽内壁与连接板之间固定连接有拉簧，所述插板与连接板的内侧面滑动连接，所述连接板的内侧面滑动连接有对称设置的限制板，所述导向槽的内壁开设有与限制板相对应的限制槽，所述插板与限制板之间转动连接有联动杆，所述联动杆位于限制板上的一端向远离限制槽的一侧倾斜设置，所述插板与连接板内壁之间固定连接有支撑弹簧。进一步的，所述插板延伸至连接板外部部分的长度值大于插槽的深度值，所述限制槽的位置与进入槽相对应，滑块向下移动进入导向槽内部的过程中，插板逐渐进入插槽的内部，并在插板完全进入插槽内部后，滑块的继续向下移动会退插板施加向下的压力，使得插板向连接板内部进行一定距离的移动，使得滑块的底面与连接板的表面完全接触，当滑块与连接板的表面接触时，限制板在联动杆的传动作用下，完全移动从限制槽内部退出，当限制板处于嵌入限制槽内部的状态时，此时插槽的位置与滑块进入进入槽内部过程中的连接板上插板位置相对应，使得插板可以插接进入插槽的内部。进一步的，牵引固定组件包括固定连接在连接板外部的齿条，所述连接板的内侧面转动连接有第二齿轮，所述第二齿轮与齿条啮合，所述第二齿轮的外部同轴固定连接有拉杆，所述拉杆的内侧面滑动连接有连杆，所述连杆的顶端固定连接有挡片，所述连杆的底端固定有定位块，所述支撑底座的外部固定连接有支撑板，所述支撑板的表面开设有与定位块相对应的定位槽。具体的，定位块可以插接进入定位中，且该状态下，连接轴有连接块处于稳定连接状态，使得变速电机的传动稳定性更好。与现有技术相比，本发明提供的一种落地式双摇臂抱杆，具备以下有益效果：1、该落地式双摇臂抱杆，通过将变速电机与塔体分离设置，并通过辅助转动机构对摇臂的转动进行动力传动，使得在保证摇臂不再需要人力驱动转动的同时，还可以有效降低对塔体自身稳定性的影响，从而使得塔体在对特高压铁塔辅助构建的稳定性以及安全性更好，有利于特高压铁塔搭建工作的进行。2、该落地式双摇臂抱杆，通过便装机构的使用，使得第三卷轮以及第四卷轮在转运时可以将其与支撑底座以及变速电机分离，并在进行特高压铁塔建设时，可快速对其进行装配使用，使得双摇臂抱杆构件的运输以及装配工作更为方便。3、该落地式双摇臂抱杆，通过自限制组件的使用，使得在滑块进入导向槽中后，可以自动对其进行牵引，并对其移动进行有效限制，使其可快速与支撑底座之间进行稳定连接，且不与变速电机连接，使得第三卷轮以及第四卷轮可以自由转动，有利于抱杆搭建过程中第一钢索以及第二钢索的放线，从而便于抱杆搭建工作的进行。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的塔体局部放大结构示意图；图3为本发明实施例提供的安装箱内部结构示意图；图4为本发明实施例提供的U型架与支撑底座连接状态结构示意图；图5为本发明实施例提供的U型架与支撑底座分离状态结构示意图；图6为本发明实施例提供的支撑底座结构示意图；图7为本发明实施例提供的支撑底座侧向剖视结构示意图；图8为本发明实施例提供的连接板内部结构示意图；图9为本发明实施例提供的支撑底座横向剖视结构示意图。附图标记说明：1、塔体；101、塔身；102、桅杆；2、支承座；3、摇臂；4、牵引钢索；5、辅助转动机构；51、安装箱；52、齿环；53、第一齿轮；54、第一锥齿轮；55、第二锥齿轮；56、第一卷轮；57、第二卷轮；58、第四卷轮；59、第一钢索；510、第二钢索；511、第三卷轮；6、变速电机；7、支撑底座；8、便装机构；81、U型架；82、连接组件；821、连接块；822、连接槽；823、卡键；824、加强槽；825、连接轴；826、键槽；827、加强板；828、加强条；83、滑块；84、延伸部；85、导向槽；86、进入槽；87、自限制组件；871、挡槽；872、拉簧；873、限制板；874、限制槽；875、联动杆；876、支撑弹簧；88、连接板；89、牵引固定组件；891、齿条；892、第二齿轮；893、拉杆；894、连杆；895、挡片；896、定位块；897、支撑板；898、定位槽；810、插槽；811、插板；9、连接座。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。实施例一请参阅图1-图4，一种落地式双摇臂抱杆，包括：塔体1，塔体1包括塔身101和桅杆102，塔身101与桅杆102之间设置有支承座2，桅杆102的两侧均转动连接有摇臂3；连接座9，其数量为四个，且呈矩形状埋设在塔体1的四角侧，连接座9与塔身101之间固定连接有牵引钢索4；变速电机6，其设置在塔体1的外侧，变速电机6的外部安装有减速器；辅助转动机构5，其设置在塔身101的外侧，辅助转动机构5包括固定连接在塔身101外侧的安装箱51，支承座2的外侧固定连接有齿环52，安装箱51的内侧面转动连接有第一齿轮53，第一齿轮53的外部固定连接有第一锥齿轮54，第一锥齿轮54的外部啮合有第二锥齿轮55，第二锥齿轮55的外部同轴固定连接有第一卷轮56和第二卷轮57，变速电机6的外部设置有第三卷轮511和第四卷轮58，第一卷轮56与第三卷轮511的外部收卷有同一第一钢索59，第二卷轮57与第四卷轮58的外部收卷有同一第二钢索510。本实施例中，第一齿轮53与齿环52啮合，第二锥齿轮55、第一卷轮56和第二卷轮57均与安装箱51的内侧面转动连接，使得第二锥齿轮55、第一卷轮56和第二卷轮57可进行稳定传动，支承座2与塔身101转动连接，支承座2与桅杆102固定连接。本实施例中，收卷于第一卷轮56外部的第一钢索59与收卷于第二卷轮57外部的第二钢索510的收卷方向相反，收卷于第三卷轮511外部的第一钢索59与收卷于第四卷轮58外部的第二钢索510的收卷方向相反，从而可以保证，在变速电机6进行驱动时，下方第三卷轮511与第四卷轮58在分别进行收线、放线动作时，位于上方的第一卷轮56和第二卷轮57可以分别进行同步的放线、收线动作，使得通过两组线轮的配合，可以实现第一齿轮53转动方向的稳定调整，使得摇臂3的转动方便可以满足实际施工需要。本实施例中，第三卷轮511和第四卷轮58均与减速器输出轴传动连接，使得变速电机6可以通过减速器驱动第三卷轮511与第四卷轮58进行转动。实施例二请参阅图4-图9，本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：变速电机6的底部固定安装有支撑底座7，支撑底座7的外部设置有便装机构8，便装机构8包括U型架81，第三卷轮511与第四卷轮58转动连接在U型架81的内侧面，U型架81的外部设置有连接组件82，U型架81的底部固定连接有滑块83，滑块83的两侧均设置有延伸部84，支撑底座7的内侧面开设有导向槽85，支撑底座7的顶部开设有与导向槽85相连通的进入槽86，支撑底座7的内部设置有自限制组件87，导向槽85的内侧面滑动连接有连接板88，连接板88的顶部设置有插板811，滑块83的底部开设有插槽810，连接板88的外部设置有牵引固定组件89。本实施例中，连接组件82包括转动连接在U型架81内侧面的连接块821，连接块821的内部开设有连接槽822，连接槽822的内侧面固定连接有若干卡键823，连接块821的表面开设有加强槽824，减速器通过联轴器固定连接有连接轴825，连接轴825的外表面开设有与卡键823相对应的键槽826，连接轴825的外部固定连接有加强板827，加强板827的表面固定连接有与加强槽824相对应的加强条828，连接块821与第四卷轮58同轴固定连接。具体的，连接轴825与连接槽822插接的状态下，通过卡键823与键槽826之间的相互配合，使得连接轴825转动可以平稳带动连接块821转动，使其可以为第三卷轮511与第四卷轮58的转动稳定提供动力输出。需要进一步说明的是，连接轴825与连接槽822插接的状态下，加强条828同样嵌入加强槽824中，使其可以为卡键823的承力进行分担，从而降低卡键823的受力，使其在使用过程中，其使用寿命得以有效延长。本实施例中，滑块83与延伸部84组合后的形状以及尺寸均与进入槽86相对应。具体的，滑块83与延伸部84组合后构件在进入导向槽85中时，只能够从进入槽86处进入，在进入导向槽85内部后，在导向槽85的限制作用下，滑块83只能够沿着导向槽85的长度方向进行直线运动。本实施例中，自限制组件87包括开设在支撑底座7内部的挡槽871，挡槽871内壁与连接板88之间固定连接有拉簧872，插板811与连接板88的内侧面滑动连接，连接板88的内侧面滑动连接有对称设置的限制板873，导向槽85的内壁开设有与限制板873相对应的限制槽874，插板811与限制板873之间转动连接有联动杆875，联动杆875位于限制板873上的一端向远离限制槽874的一侧倾斜设置，插板811与连接板88内壁之间固定连接有支撑弹簧876。本实施例中，插板811延伸至连接板88外部部分的长度值大于插槽810的深度值，限制槽874的位置与进入槽86相对应。具体的，滑块83向下移动进入导向槽85内部的过程中，插板811逐渐进入插槽810的内部，并在插板811完全进入插槽810内部后，滑块83的继续向下移动会对插板811施加向下的压力，使得插板811向连接板88内部进行一定距离的移动，使得滑块83的底面与连接板88的表面完全接触，当滑块83与连接板88的表面接触时，限制板873在联动杆875的传动作用下，完全移动从限制槽874内部退出。需要进一步说明的是，当限制板873处于嵌入限制槽874内部的状态时，此时插槽810的位置与滑块83进入进入槽86内部过程中的连接板88上插板811位置相对应，使得插板811可以插接进入插槽810的内部。本实施例中，牵引固定组件89包括固定连接在连接板88外部的齿条891，连接板88的内侧面转动连接有第二齿轮892，第二齿轮892与齿条891啮合，第二齿轮892的外部同轴固定连接有拉杆893，拉杆893的内侧面滑动连接有连杆894，连杆894的顶端固定连接有挡片895，连杆894的底端固定有定位块896，支撑底座7的外部固定连接有支撑板897，支撑板897的表面开设有与定位块896相对应的定位槽898。具体的，定位块896可以插接进入定位槽898中，且该状态下，连接轴825有连接块821处于稳定连接状态，使得变速电机6的传动稳定性更好。本实施例中，在工作时，通过变速电机6驱动第三卷轮511与第四卷轮58转动，使得第三卷轮511进行收线动作，而第四卷轮58进行放线动作，使得在第一钢索59以及第二钢索510的传动作用下，上方的第一卷轮56进行放线动作，而在第一卷轮56的传动作用下，第二卷轮57可以进行同步转动，并进行收线动作，使得在第二卷轮57可以平稳地带动第二锥齿轮55转动，第二锥齿轮55转动带动第一锥齿轮54转动，第一锥齿轮54转动带动第一齿轮53转动，第一齿轮53转动带动齿环52转动，齿环52转动带动支承座2转动，支承座2转动带动桅杆102以及摇臂3转动，从而可以对摇臂3的转动进行稳定驱动，当需要对摇臂3的反向转动进行驱动时，通过变速电机6驱动第三卷轮511以及第四卷轮58反向转动，使得第二卷轮57放线进行动力传输，使得齿环52可反向转动。在塔体1搭建过程中，当将U型架81底部的滑块83送入进入槽86中时，滑块83底部的插槽810会套设在插板811的外部，在插板811完全填充插槽810内部时，滑块83的继续向下移动会推动插板811向下移动，插板811向下移动带动联动杆875的一端向下移动，而其另一端会推动限制板873向着连接板88内部移动，并从限制槽874的内部退出，当限制板873完全从限制槽874的内部退出时，在拉簧872回弹力的作用下，连接板88会移动并带动滑块83移动，使得滑块83进入挡槽871的内部，通过挡槽871与拉簧872的相互配合对滑块83的移动进行限制，使得滑块83以及U型架81可以与支撑底座7之间保持稳定连接状态，且连接块821与连接轴825之间未连接，此时，第三卷轮511以及第四卷轮58的收线或是放线转动阻力更小，可以进行自由转动。在连接块821与连接轴825进行连接时，操作转动拉杆893，拉杆893转动带动第二齿轮892转动，第二齿轮892转动带动齿条891移动，齿条891移动带动连接板88移动，连接板88移动带动U型架81移动，使得连接块821向着连接轴825靠近，当连接轴825完全进入连接块821上的连接槽822中时，此时的卡键823卡接在键槽826中，且加强条828嵌设在加强槽824中，使得连接轴825与连接块821进行稳定连接，并且，此时的拉杆893转动至极限位置，操作者向下拉动定位块896，使其下移嵌入定位槽898中，从而可以对拉杆893的自由转动进行限制，使得第三卷轮511、第四卷轮58与变速电机6之间的连接稳定性更好，便于更好的为摇臂3转动提供驱动力。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
