标题title
一种公路路基的排水渠开挖装置
摘要abst
本发明涉及一种公路路基的排水渠开挖装置，包括安装座及转动安装于所述安装座上的支架，所述安装座内固定有定位环，所述定位环与固定于所述支架底部边缘的定位槽滑动配合，使支架可位于所述安装座内转动所述支架上滑动安装有第一伸展板，所述第一伸展板端部固定有滑板，所述滑板上滑动安装有第二伸展板，所述第二伸展板远离所述支架一侧安装有挖掘机构，通过驱使主筒体和螺旋输送件相对转动，通过主筒体的转动带动挖掘爪围绕主筒体圆心转动，通过挖掘爪进行挖掘，并随着转动将所挖掘的泥土倾倒至主筒体内，通过螺旋输送件的转动对泥土进行输送。
权利要求书clms
1.一种公路路基的排水渠开挖装置，其特征在于，包括：安装座及转动安装于所述安装座上的支架，所述安装座内固定有定位环，所述定位环与固定于所述支架底部边缘的定位槽滑动配合，使支架可位于所述安装座内转动；所述支架上滑动安装有第一伸展板，所述第一伸展板端部固定有滑板，所述滑板上滑动安装有第二伸展板，所述第二伸展板远离所述支架一侧安装有挖掘机构；所述支架一侧转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与固定于所述第一伸展板上的齿条啮合，所述支架内部转动安装有垂直于第二传动杆的第一传动杆，所述第二传动杆与所述第一传动杆之间通过锥齿轮组连接，所述第一齿轮与所述第一传动杆之间通过另一所述锥齿轮组连接；所述支架底部开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有从动齿轮，所述从动齿轮与固定于所述安装座内的第一齿环啮合，所述从动齿轮通过皮带连接所述第二传动杆；所述安装槽内还转动安装有齿轮组；所述齿轮组包括相互啮合的一号齿轮和二号齿轮，所述一号齿轮与所述第二传动杆同轴固定，所述二号齿轮与所述第一齿环配合；其中，所述第一齿环为不完全齿设置；所述挖掘机构包括副筒体，所述副筒体转动安装于所述第二伸展板上，所述第二伸展板呈锥形设置，所述第二伸展板远离锥形面部一侧固定有主筒体，所述主筒体边缘圆周等距固定有多个与之连通的挖掘爪，所述主筒体远离所述副筒体一侧设置有与之间隙配合的挡板，所述挡板与所述第二伸展板固定；其中，所述挡板包括呈盘状的基体，所述基体与所述主筒体同轴设置并与之间歇配合，所述基体通过固定于一侧的支撑板与所述第二伸展板固定，所述基体朝向所述副筒体一侧固定有弧形板；所述主筒体内同轴设置有螺旋输送件，所述螺旋输送件与所述副筒体转动连接；通过驱使主筒体和螺旋输送件相对转动，以通过主筒体的转动带动挖掘爪围绕主筒体圆心转动，通过挖掘爪对地面进行挖掘，并随着转动将所挖掘的泥土倾倒至主筒体内，通过螺旋输送件的转动对泥土进行输送。2.根据权利要求1所述的一种公路路基的排水渠开挖装置，其特征在于，所述第一伸展板端部固定有滑板，所述滑板远离所述第一伸展板一侧滑动安装有第二伸展板；所述滑板上固定有两个受力板，所述第二伸展板朝向所述滑板一侧固定有伸缩杆，所述受力板的活动杆与所述伸缩杆固定，所述挖掘机构与所述第二伸展板连接。3.根据权利要求2所述的一种公路路基的排水渠开挖装置，其特征在于，所述滑板朝向所述第二伸展板一侧固定有多个滑动条，所述滑动条与开设于所述第二伸展板上的滑动槽滑动配合；其中，所述滑板底部两侧固定有第二行程限位块，所述第二行程限位块与固定于所述第二伸展板顶部两侧的第一行程限位块配合。4.根据权利要求1所述的一种公路路基的排水渠开挖装置，其特征在于，所述第二伸展板远离所述副筒体一侧转动安装有相互啮合的第三齿轮和第二齿轮，所述第二齿轮与固定于所述副筒体锥形部外壁的第二齿环啮合，且所述第二齿轮还通过传动链连接所述螺旋输送件；所述第二伸展板远离所述第一传动杆一侧固定有第二电机，所述第二电机与所述第三齿轮同轴固定。5.根据权利要求4所述的一种公路路基的排水渠开挖装置，其特征在于，所述副筒体包括环形部，所述环形部一侧设置有与之一体成型的锥形部，所述锥形部远离所述环形部一侧设置有与之一体成型的第二环形部，所述第二环形部与所述第二伸展板转动连接，且所述第二齿环固定于所述第二环形部外壁。6.根据权利要求5所述的一种公路路基的排水渠开挖装置，其特征在于，所述第二环形部上圆周等距开设有多个排放槽，且所述第二环形部外壁还转动安装有排放件，所述排放件与固定于所述第二伸展板一侧的固定板固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工相关领域，具体是一种公路路基的排水渠开挖装置。背景技术路基是轨道或者路面的基础，是经过开挖或填筑而形成的土工构筑物。路基的主要作用是为轨道或者路面铺设及列车或行车运营提供必要条件，并承受轨道及机车车辆或者路面及交通荷载的静荷载和动荷载，同时将荷载向地基深处传递与扩散，在纵断面上，路基必须保证线路需要的高程;在平面上，路基与桥梁、隧道连接组成完整贯通的线路。在土木工程中，路基在施工数量、占地面积及投资方面都占有重要地位。而排水渠是用于路基在雨天排水，现在的排水渠挖掘通常是采用挖掘机，由于排水渠通常是一条直线，且宽度并不大，挖掘机在对这种宽度不大且长度较长的沟渠进行挖掘时，操作相对较为繁琐，且挖掘机的挖掘效率并不高。发明内容本发明的目的在于提供一种公路路基的排水渠开挖装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路路基的排水渠开挖装置，包括：安装座及转动安装于所述安装座上的支架，所述安装座内固定有定位环，所述定位环与固定于所述支架底部边缘的定位槽滑动配合，使支架可位于所述安装座内转动；所述支架上滑动安装有第一伸展板，所述第一伸展板端部固定有滑板，所述滑板上滑动安装有第二伸展板，所述第二伸展板远离所述支架一侧安装有挖掘机构；所述支架一侧转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与固定于所述第一伸展板上的齿条啮合，所述支架内部转动安装有垂直于所述第二传动杆的第一传动杆，所述第二传动杆与所述第一传动杆之间通过锥齿轮组连接，所述第一齿轮与所述第一传动杆之间通过另一所述锥齿轮组连接；所述支架底部开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有从动齿轮，所述从动齿轮与固定于所述安装座内的第一齿环啮合，所述从动齿轮通过皮带连接所述第二传动杆。作为本发明进一步的方案：所述安装槽内还转动安装有齿轮组；所述齿轮组包括相互啮合的一号齿轮和二号齿轮，所述一号齿轮与所述第二传动杆同轴固定，所述二号齿轮与所述第一齿环配合；其中，所述第一齿环为不完全齿设置。作为本发明再进一步的方案：所述第一伸展板端部固定有滑板，所述滑板远离所述第一伸展板一侧滑动安装有第二伸展板；所述滑板上固定有两个受力板，所述第二伸展板朝向所述滑板一侧固定有伸缩杆，所述受力板的活动杆与所述伸缩杆固定，所述挖掘机构与所述第二伸展板连接。作为本发明进一步的方案：所述滑板朝向所述第二伸展板一侧固定有多个滑动条，所述滑动条与开设于所述第二伸展板上的滑动槽滑动配合；其中，所述滑板底部两侧固定有第二行程限位块，所述第二行程限位块与固定于所述第二伸展板顶部两侧的第一行程限位块配合。作为本发明再进一步的方案：所述挖掘机构包括副筒体，所述副筒体转动安装于所述第二伸展板上，所述第二伸展板呈锥形设置，所述第二伸展板远离锥形面部一侧固定有主筒体，所述主筒体边缘圆周等距固定有多个与之连通的挖掘爪，所述主筒体远离所述副筒体一侧设置有与之间隙配合的挡板，所述挡板与所述第二伸展板固定；其中，所述挡板包括呈盘状的基体，所述基体与所述主筒体同轴设置并与之间歇配合，所述基体通过固定于一侧的支撑板与所述第二伸展板固定，所述基体朝向所述副筒体一侧固定有弧形板；所述主筒体内同轴设置有螺旋输送件，所述螺旋输送件与所述副筒体转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述第二伸展板远离所述副筒体一侧转动安装有相互啮合的第三齿轮和第二齿轮，所述第二齿轮与固定于所述副筒体锥形部外壁的第二齿环啮合，且所述第二齿轮还通过传动链连接所述螺旋输送件；所述第二伸展板远离所述第一传动杆一侧固定有第二电机，所述第二电机与所述第三齿轮同轴固定。作为本发明再进一步的方案：所述副筒体包括环形部，所述环形部一侧设置有与之一体成型的锥形部，所述锥形部远离所述环形部一侧设置有与之一体成型的第二环形部，所述第二环形部与所述第二伸展板转动连接，且所述第二齿环固定于所述第二环形部外壁。作为本发明再进一步的方案：所述第二环形部上圆周等距开设有多个排放槽，且所述第二环形部外壁还转动安装有排放件，所述排放件与固定于所述第二伸展板一侧的固定板固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请通过驱使主筒体和螺旋输送件相对转动，以通过主筒体的转动带动挖掘爪围绕主筒体圆心转动，通过挖掘爪对地面进行挖掘，并随着转动将所挖掘的泥土倾倒至主筒体内，通过螺旋输送件的转动对泥土进行输送；相对挖掘机在排水渠的挖掘上效率更高，因本申请无需将所挖掘的泥土转运，可在挖掘的同时对所挖掘的泥土同时输送；其次，本申请结构相对简单，对应的生产成本更低，实用性相对较高。附图说明图1为公路路基的排水渠开挖装置结构示意图。图2为图1又一角度/方向的结构示意图。图3为图2中A处的放大图。图4为公路路基的排水渠开挖装置中安装座内的结构示意图。图5为图4又一角度/方向的结构示意图。图6为图5中B处的放大图。图7为公路路基的排水渠开挖装置中挖掘机构的结构示意图。图8为图7的结构分解图。图9为图8又一方向/角度的结构示意图。图10为图9中C处的放大图。图11为公路路基的排水渠开挖装置中副筒体的剖面图。图12为公路路基的排水渠开挖装置中副筒体的结构示意图。图13为公路路基的排水渠开挖装置中主筒体的剖面图。图14为公路路基的排水渠开挖装置中齿轮组平面结构示意图。图中：1、支架；2、安装座；3、第一电机；4、第一伸展板；5、第一齿轮；6、滑板；7、支撑板；8、第二伸展板；9、第二电机；10、排放件；11、挖掘爪；12、挡板；13、螺旋输送件；14、主筒体；15、齿条；16、锥齿轮组；17、第一传动杆；18、第二传动杆；19、定位槽；20、定位环；21、第一齿环；22、副筒体；23、固定板；24、防护壳；25、伸缩杆；26、受力板；27、第二齿轮；28、第二齿环；29、传动链；30、排放槽；31、第三齿轮；32、第一行程限位块；33、第二行程限位块；34、滑动槽；35、滑动条；36、从动齿轮；37、齿轮组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1-14，本发明实施例中，一种公路路基的排水渠开挖装置，包括：安装座2及转动安装于所述安装座2上的支架1，所述安装座2内固定有定位环20，所述定位环20与固定于所述支架1底部边缘的定位槽19滑动配合，使支架1可位于所述安装座2内转动；所述支架1上滑动安装有第一伸展板4，所述第一伸展板4端部固定有滑板6，所述滑板6上滑动安装有第二伸展板8，所述第二伸展板8远离所述支架1一侧安装有挖掘机构。所述挖掘机构包括副筒体22，所述副筒体22转动安装于所述第二伸展板8上，所述第二伸展板8呈锥形设置，所述第二伸展板8远离锥形面部一侧固定有主筒体14，所述主筒体14边缘圆周等距固定有多个与之连通的挖掘爪11，所述主筒体14远离所述副筒体22一侧设置有与之间隙配合的挡板12，所述挡板12与所述第二伸展板8固定；其中，所述挡板12包括呈盘状的基体，所述基体与所述主筒体14同轴设置并与之间歇配合，所述基体通过固定于一侧的支撑板7与所述第二伸展板8固定，所述基体朝向所述副筒体22一侧固定有弧形板；所述主筒体14内同轴设置有螺旋输送件13，所述螺旋输送件13与所述副筒体22转动连接。所述第二伸展板8远离所述副筒体22一侧转动安装有相互啮合的第三齿轮31和第二齿轮27，所述第二齿轮27与固定于所述副筒体22锥形部外壁的第二齿环28啮合，且所述第二齿轮27还通过传动链29连接所述螺旋输送件13；所述第二伸展板8远离所述第一传动杆17一侧固定有第二电机9，所述第二电机9与所述第三齿轮31同轴固定。进一步的，在第二电机9工作时通过输出轴带动第三齿轮31转动，第三齿轮31转动时通过与第二齿轮27的啮合带动第二齿轮27转动，进而通过第二齿轮27与第二齿环28的啮合带动副筒体22随之相对转动，同时又通过传动链29带动螺旋输送件13随之同方向转动；简单的说，通过第二齿轮27的转动带动副筒体22相对第二齿轮27转动的同时带动螺旋输送件13随之同方向转动，也就是说螺旋输送件13和副筒体22为相对转动；其中，第二齿轮27的直径小于第二齿环28，进而起到增加扭矩的作用；还需要说明的是，所述第二伸展板8远离所述副筒体22一侧还固定有防护壳24，所述防护壳24套设于所述第二齿轮27及第三齿轮31外侧，以起到保护的作用。更进一步的，通过电机或其他驱使设备驱使螺旋输送件13和副筒体22相对转动，在副筒体22转动时带动主筒体14随之同步转动，以使挖掘爪11围绕所述主筒体14圆心进行圆周运动，通过驱使第二伸展板8的竖立下降，通过转动的挖掘爪11进行挖掘，通过挖掘爪11的泥土在挖掘爪11转动至高点时掉落至主筒体14内部，通过相对主筒体14转动的螺旋输送件13将泥土输送出；其中，所述挡板12及弧形板可给予螺旋输送件13的输送提供支撑面。所述支架1一侧转动安装有第一齿轮5，所述第一齿轮5与固定于所述第一伸展板4上的齿条15啮合，所述支架1内部转动安装有垂直于所述第二传动杆18的第一传动杆17，所述第二传动杆18与所述第一传动杆17之间通过锥齿轮组16连接，所述第一齿轮5与所述第一传动杆17之间通过另一所述锥齿轮组16连接；所述支架1底部开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有从动齿轮36，所述从动齿轮36与固定于所述安装座2内的第一齿环21啮合，所述从动齿轮36通过皮带连接所述第二传动杆18。进一步的，本实施例中的锥齿轮组16为两组锥齿轮，分别为，第一锥齿轮组，所述第一锥齿轮组包括相互啮合的一号锥齿轮和二号锥齿轮，第二锥齿轮组，第二锥齿轮组包括相互啮合的三号锥齿轮和四号锥齿轮，所述一号锥齿轮和二号锥齿轮分别与所述第一传动杆17和所述第二传动杆18同轴固定，所述三号锥齿轮和四号锥齿轮分别与第一传动杆17另一端及第一齿轮5同轴固定；所述支架1包括立柱和盘体，所述定位槽19及第一传动杆17开设于盘体上，所述从动齿轮36转动安装于所述盘体偏心处；所述安装座2固定于车体上，车体在图中未示出，车体底部固定有第一电机3，所述第一电机3的输出轴贯穿所述支架1底部与所述安装座2底部同轴固定；在第一电机3工作时通过输出轴带动支架1转动，在支架1转动时带动从动齿轮36及第二传动杆18、定位槽19、第一伸展板4等跟随转动，由于从动齿轮36位于盘体偏心处，当盘体在转动时带动从动齿轮36围绕盘体圆心进行圆周转动，当从动齿轮36进行圆周转动时通过与定位环20的啮合使其本体进行自转动；简单的说，通过第一电机3工作带动支架1转动，从而齿轮为围绕支架1圆心转动的同时进行自转，在从动齿轮36转动时通过皮带带动第二传动杆18转动，第二传动杆18通过第二锥齿轮组带动第一传动杆17转动，进而通过第一锥齿轮组带动第一齿轮5转动，第一齿轮5转动时通过与齿条15的啮合带动第一伸展板4沿自身长度方向水平运动，也就是说，支架1在转动时带动第一伸展板4伸出；所产生的效果，由于本装置安装于车体上，考虑到运输，在本装置运输时第一齿轮5为未伸出状态，且挖掘机构位于车体位部，在运输时更加稳定，占用空间更小，在工作时可将挖掘机构转动至一侧，并通过第一伸展板4的伸展将挖掘机构伸出工作，通过挖掘机构的工作即可完成挖掘工作。所述安装槽内还转动安装有齿轮组37；所述齿轮组37包括相互啮合的一号齿轮和二号齿轮，所述一号齿轮与所述第二传动杆18同轴固定，所述二号齿轮与所述第一齿环21配合；其中，所述第一齿环21为不完全齿设置。进一步的，在上一实施例中，通过转动支架1带动从动齿轮36转动，在第三齿轮31转动时通过与第一齿环21的啮合带动第二传动杆18转动，通过第二传动杆18的转动带动第二传动杆18伸出；在本实施例中，在包括上一实施例结构及效果的基础上添加了齿轮组37，同时对第一齿环21进行修改，如图14所示，第一齿环21不论是从动齿轮36还是齿轮组37在常态下均不与第一齿环21啮合，在顺时针转动时，通过从动齿轮36与第一齿环21的啮合带动从动齿轮36转动，从动齿轮36转动通过皮带带动第二传动杆18转动，对应的第二传动杆18也进行转动，而在顺时针转动时齿轮组37也为同步转动，在转动时齿轮组37并不与第一齿环21啮合，从而齿轮组37为空转状态；在逆时针转动时二号齿轮与第一齿环21啮合，通过二号齿轮带动一号齿轮反方向转动，从而带动第二传动杆18反方向转动，同样，在逆时针转动时从动齿轮36不与第一齿环21啮合空转；所产生的技术效果为，在上一实施例中，第二传动杆18的转动通过两组锥齿轮组16带动第一传动杆17和第一齿轮5转动，带动第一伸展板4伸出或收回，此运动状态建立在支架1顺时针转动下，如支架1逆时针转动则不能实现，从而使支架1只能朝向一个方向转动，通过本实施例可在支架1顺时针或逆时针转动时均带动第二传动杆18朝向单个方向转动，进而使支架1在顺时针或逆时针转动时均能将第一伸展板4伸出。所述第一伸展板4端部固定有滑板6，所述滑板6远离所述第一伸展板4一侧滑动安装有第二伸展板8；所述滑板6上固定有两个受力板26，所述第二伸展板8朝向所述滑板6一侧固定有伸缩杆25，所述受力板26的活动杆与所述伸缩杆25固定，所述挖掘机构与所述第二伸展板8连接。进一步的，驱使受力板26工作，在受力板26工作时驱使其内部的活动杆伸出/收回，通过驱使活动杆的伸出/收回带动第二伸展板8竖立上升/下降，由于挖掘机构安装于第二伸展板8上，进而挖掘机构跟随第二伸展板8升降；还需要说明的是，本申请中的伸缩杆25采用的是电动伸缩杆，当然，也可采用气缸/液压缸等，可根据生产需求选择，本申请不进行具体限定。所述滑板6朝向所述第二伸展板8一侧固定有多个滑动条35，所述滑动条35与开设于所述第二伸展板8上的滑动槽34滑动配合；其中，所述滑板6底部两侧固定有第二行程限位块33，所述第二行程限位块33与固定于所述第二伸展板8顶部两侧的第一行程限位块32配合。进一步的，所述滑板6可通过滑动条35与所述第二伸展板8上的滑动槽34相对滑动配合，且可通过第二行程限位块33和第一行程限位块32的配合对所滑动的行程进行限位。所述副筒体22包括环形部，所述环形部一侧设置有与之一体成型的锥形部，所述锥形部远离所述环形部一侧设置有与之一体成型的第二环形部，所述第二环形部与所述第二伸展板8转动连接，且所述第二齿环28固定于所述第二环形部外壁；所述第二环形部上圆周等距开设有多个排放槽30，且所述第二环形部外壁还转动安装有排放件10，所述排放件10与固定于所述第二伸展板8一侧的固定板23固定。进一步的，在通过螺旋输送件13的转动对泥土进行输送时，由于通过副筒体22为转动状态，可通过排放槽30将泥土排出，在排放件10的存在下，可使泥土从指定位置排出。综上所述，本申请通过驱使主筒体14和螺旋输送件13相对转动，通过主筒体14的转动带动挖掘爪11围绕主筒体14圆心转动的，以通过挖掘爪11对地面进行挖掘，并随着转动将所挖掘的泥土倾倒至主筒体14内，通过螺旋输送件13的转动对泥土进行输送；相对挖掘机在排水渠的挖掘上效率更高，因本申请无需将所挖掘的泥土转运，可在挖掘的同时对所挖掘的泥土同时输送；其次，本申请结构相对简单，对应的生产成本更低，实用性相对较高。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
