标题title
一种随钻有线式通信接头、水辫和中继装置以及通讯方法
摘要abst
本发明提供一种随钻有线式通信接头、水辫和中继装置以及通信方法。其中通信接头包括接头和磁通信头，接头包括内设有舱体的杆体，磁通信头安装于舱体内；磁通信头包括外壳、电触柱、线圈组合、磁耦合通信电路板、储能电容和多芯通信电缆；通信接头相互连接组成集成化电力与数据传输的通道。水辫包括主轴、水辫壳和电滑环，其中主轴内贯设有通道并安装有通信接头，可与高速旋转的钻杆连接从而传输电力和数据。中继传输装置及通信方法中通过在钻杆和水辫内安装的通信接头相互连接传输电力和数据，经过中继装置放大、去噪、存储，并利用多芯通信电缆实现高效的电力和数据并行传输，从而实现随钻有线式井下通讯。
权利要求书clms
1.一种随钻有线式通信接头，其特征在于，包括接头和磁通信头，所述接头包括杆体，所述杆体内设有舱体，所述磁通信头安装于所述舱体内；其中，所述磁通信头包括外壳、电触柱、线圈组合、磁耦合通信电路板、储能电容和多芯通信电缆，所述外壳同轴安装于所述舱体内，所述电触柱呈环形凸设于所述外壳的一端面上，所述线圈组合设于所述外壳的内部，并靠近所述电触柱设置，所述线圈组合布置与所述电触柱的中心形成环形空间，并在所述环形空间内填充密封胶，所述磁耦合通信电路板的两端分别与所述线圈组合和所述储能电容连接，所述储能电容的另一端与所述多芯通信电缆连接，所述多芯通信电缆从所述壳体的另一端伸出所述杆体外。2.如权利要求1所述的随钻有线式通信接头，其特征在于，所述外壳侧壁上设有打胶孔，所述外壳内填充有密封防水胶。3.如权利要求1所述的随钻有线式通信接头，其特征在于，所述杆体的端部内壁上设有第一限位槽，所述外壳上设有定位凸台，所述第一限位槽的长度和所述定位凸台的长度相适配，所述定位凸台设于所述第一限位槽内，并在所述杆体外安装盖板以固定所述接头和所述磁通信头，所述盖板中部设有供所述电触柱穿设的通孔。4.如权利要求1所述的随钻有线式通信接头，其特征在于，所述杆体的端部内壁上设有第二限位槽，所述外壳上设有限位凸台，所述第二限位槽的长度长于所述限位凸台的长度，所述限位凸台轴向可移动设于所述第二限位槽内，并在所述杆体外安装盖板以限位所述磁通信头，所述盖板中部设有供所述电触柱穿设的通孔；所述磁通信头靠近所述多芯通信电缆一端的外壳上套设有弹簧，所述外壳的外侧壁和所述舱体的内侧壁上均设有限位台阶，所述弹簧的两端分别抵触在所述限位台阶上。5.一种水辫，其特征在于，包括：主轴，所述主轴内贯设有通道，所述通道内一端安装有如权利要求1-4任一项所述的随钻有线式通信接头，所述随钻有线式通信接头用于与钻杆连接；水辫壳，所述水辫壳套设在所述主轴的外侧，所述水辫壳内壁与所述主轴外壁之间通过轴承转动连接，所述水辫壳的两端分别通过套设于所述主轴上的后座和端盖密封连接，所述端盖设于所述水辫壳靠近所述随钻有线式通信接头的一端；以及，电滑环，所述电滑环包括定子和转子，所述定子固定在所述后座上，所述转子与所述随钻有线式通信接头的所述多芯通信电缆连接。6.一种中继装置，其特征在于，包括：公通信接头，安装于钻杆内腔的一端部，所述公通信接头为如权利要求3所述的随钻有线式通信接头；母通信接头，安装于钻杆内腔的另一端部，所述母通信接头为如权利要求4所述的随钻有线式通信接头，所述母通信接头和所述公通信接头中的两个所述多芯通信电缆连接，以在相邻两钻杆连接时，所述公通信接头的所述电触柱与所述母通信接头的所述电触柱紧密对接实现电力传输，所述公通信接头的所述线圈组合与所述母通信接头的所述线圈组合相互耦合实现数据无线传输，所述随钻有线式通信接头的所述磁耦合通信电路板对数据进行放大、去噪、存储以实现中继处理；以及，密封套，两端分别套设于相邻两个所述钻杆上的所述公通信接头和所述母通信接头的所述杆体的端部，所述密封套安装于杆体外靠近所述盖板一端。7.如权利要求6所述的中继装置，其特征在于，所述杆体端部的外侧壁上设有至少一圈密封凹槽，所述密封凹槽内设有密封圈，所述密封套套设在所述密封圈的外侧。8.如权利要求5所述的中继装置，其特征在于，所述公通信接头和所述母通信接头均通过定位挡圈固定于钻杆内腔中。9.如权利要求5所述的中继装置，其特征在于，所述多芯通信电缆包含多芯通道，以实现电力传输和数据通信传输。10.一种通讯方法，其特征在于，基于如权利要求6-9任一项所述的中继装置，包括以下步骤：S1，敷缆钻杆组成，敷缆钻杆在普通钻杆内安装所述中继装置，进行电力和数据的有线传输；S2，敷缆钻杆连接，在钻进过程中，多个敷缆钻杆在连接处相互连接，所述公通信接头和所述母通信接头上的所述电触柱相互紧密接触，进行电力的中继传输，所述多芯通信电缆中有专用的电力传输线连接于所述电触柱，由相邻电触柱中继连接和敷缆钻杆内部电力传输组成一条井地电力传输通道，同时钻杆柱为另一电力传输通道，两条通道形成电力循环通道，实现井地之间的电力传输供应；S3，井下数据传输，通过钻进过程中敷缆钻杆的相互连接，所述公通信接头和所述母通信接头上的所述线圈组合相互靠近，由所述储能电容供电，在所述磁耦合通信电路板控制所述线圈组合进行数据的传输，所述磁耦合通信电路板控制所述线圈组合发送数据和处理所述线圈组合接收的数据，对数据进行放大、去噪、存储以实现中继处理，相邻敷缆钻杆之间通过所述通信组件实现数据的中继传输，同一所述敷缆钻杆内部数据通过所述多芯通信电缆传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井的技术领域，尤其涉及一种随钻有线式通信接头、水辫和中继装置以及通讯方法。背景技术井下数据传输是智能化钻井和地下探测领域中的关键技术，可将地表控制指令由地表传输至井下仪器，同时将随钻测量和井下探测数据传输至地表。但是随着智能化钻井参数的增加和地下探测数据多源、异构、海量的特点，现有井下数据传输技术难以满足随钻大数据实时传输的要求，钻井数据传输技术成为智能化钻井和地下探测工程中“卡脖子”难题。现有井下数据传输方式主要有无线和有线两种，无线传输方式包括：钻井液脉冲传输、电磁波传输、声波传输，其中钻井液脉冲传输速度慢，同时对钻井液成分有着严格的要求；电磁波传输高频信号衰减严重、低频信号受背景噪音干扰，电磁波信号沿钻柱传输距离短；声波传输易受到钻井过程中的环境噪音的干扰，同时信号弱、可靠性低。有线传输方式包括：中心具有电缆的通缆钻杆、钻杆壁埋设电缆的敷缆钻杆，其中通缆钻杆中心电缆有双绞线电缆、光纤、铜芯电缆的形式，由于钻进过程中钻杆高速旋转，普通的双绞线和光纤方式存在线缆打绞断裂的危险，目前应用较多的为带公母接头的单根铜芯电缆，电力和数据传输均通过单铜芯电缆传输，数据传输往往采用电力载波传输方式，该方式存在编码解码困难、信号衰减、传输距离有限的问题；钻杆壁埋设电缆的敷缆钻杆，通过在钻杆壁单独开槽、埋设电缆，并在接头处通过页数结构进行电缆的连接，这种方式加工成本高、接头的密封和有效传导难以保障。总体来看，现有井下数据传输技术中，无线传输方式存在信号衰减快、受环境噪音干扰、传输速率极慢的问题；有限传输方式存在传输通道单一、传输速率低、信号衰减中继困难、数据传输编码解码难得问题。发明内容有鉴于此，本发明的实施例提供了一种随钻有线式通信接头、水辫和中继装置以及通讯方法，旨在解决现有智能化钻井和地下探测领域数据传输效率低、传输速度慢的问题。本发明的实施例提供一种随钻有线式通信接头，包括接头和磁通信头，所述接头包括杆体，所述杆体内设有舱体，所述磁通信头安装于所述舱体内；其中，所述磁通信头包括外壳、电触柱、线圈组合、磁耦合通信电路板、储能电容和多芯通信电缆，所述外壳同轴安装于所述舱体内，所述电触柱呈环形凸设于所述外壳的一端面上，所述线圈组合设于所述外壳的内部，并靠近所述电触柱设置，所述线圈组合布置与所述电触柱的中心形成环形空间，并在所述环形空间内填充密封胶，所述磁耦合通信电路板的两端分别与所述线圈组合和所述储能电容连接，所述储能电容的另一端与所述多芯通信电缆连接，所述多芯通信电缆从所述壳体的另一端伸出所述杆体外。进一步地，所述外壳侧壁上设有打胶孔，所述外壳内填充有密封防水胶。进一步地，所述杆体的端部内壁上设有第一限位槽，所述外壳上设有定位凸台，所述第一限位槽的长度和所述定位凸台的长度相适配，所述定位凸台设于所述第一限位槽内，并在所述杆体外安装盖板以固定所述接头和所述磁通信头，所述盖板中部设有供所述电触柱穿设的通孔。进一步地，所述杆体的端部内壁上设有第二限位槽，所述外壳上设有限位凸台，所述第二限位槽的长度长于所述限位凸台的长度，所述限位凸台轴向可移动设于所述第二限位槽内，并在所述杆体外安装盖板以限位所述磁通信头，所述盖板中部设有供所述电触柱穿设的通孔；所述磁通信头靠近所述多芯通信电缆一端的外壳上套设有弹簧，所述外壳的外侧壁和所述舱体的内侧壁上均设有限位台阶，所述弹簧的两端分别抵触在所述限位台阶上。本发明还提供一种水辫，包括：主轴，所述主轴内贯设有通道，所述通道内一端安装有如上所述的随钻有线式通信接头，所述随钻有线式通信接头用于与钻杆连接；水辫壳，所述水辫壳套设在所述主轴的外侧，所述水辫壳内壁与所述主轴外壁之间通过轴承转动连接，所述水辫壳的两端分别通过套设于所述主轴上的后座和端盖密封连接，所述端盖设于所述水辫壳靠近所述随钻有线式通信接头的一端；以及，电滑环，所述电滑环包括定子和转子，所述定子固定在所述后座上，所述转子与所述随钻有线式通信接头的所述多芯通信电缆连接。本发明还提供一种中继装置，包括：公通信接头，安装于钻杆内腔的一端部，所述公通信接头为如上所述的随钻有线式通信接头；母通信接头，安装于钻杆内腔的另一端部，所述母通信接头为如上所述的随钻有线式通信接头，所述母通信接头和所述公通信接头中的两个所述多芯通信电缆连接，以在相邻两钻杆连接时，所述公通信接头的所述电触柱与所述母通信接头的所述电触柱紧密对接实现电力传输，所述公通信接头的所述线圈组合与所述母通信接头的所述线圈组合相互耦合实现和数据无线传输，所述随钻有线式通信接头的所述磁耦合通信电路板对数据进行放大、去噪、存储以实现中继处理；以及，密封套，两端分别套设于相邻两个所述钻杆上的所述公通信接头和所述母通信接头的所述杆体的端部，所述密封套安装于杆体外靠近所述盖板一端。进一步地，所述杆体端部的外侧壁上设有至少一圈密封凹槽，所述密封凹槽内设有密封圈，所述密封套套设在所述密封圈的外侧。进一步地，所述公通信接头和所述母通信接头均通过定位挡圈固定于钻杆内腔中。进一步地，所述多芯通信电缆包含多芯通道，以实现电力传输和数据通信传输。本发明还提供一种通讯方法，基于如上所述的中继装置，包括以下步骤：S1，敷缆钻杆组成，敷缆钻杆在普通钻杆内安装所述中继装置，进行电力和数据的有线传输；S2，敷缆钻杆连接，在钻进过程中，多个敷缆钻杆在连接处相互连接，所述公通信接头和所述母通信接头上的所述电触柱相互紧密接触，进行电力的中继传输，所述多芯通信电缆中有专用的电力传输线连接于所述电触柱，由相邻电触柱中继连接和敷缆钻杆内部电力传输组成一条井地电力传输通道，同时钻杆柱为另一电力传输通道，两条通道形成电力循环通道，实现井地之间的电力传输供应；S3，井下数据传输，通过钻进过程中敷缆钻杆的相互连接，所述公通信接头和所述母通信接头上的所述线圈组合相互靠近，由所述储能电容供电，在所述磁耦合通信电路板控制所述线圈组合进行数据的传输，所述磁耦合通信电路板控制所述线圈组合发送数据和处理所述线圈组合接收的数据，对数据进行放大、去噪、存储以实现中继处理，相邻敷缆钻杆之间通过所述通信组件实现数据的中继传输，同一所述敷缆钻杆内部数据通过所述多芯通信电缆传输。本发明的实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本发明的随钻有线式通信接头中通过在磁通信头里集成设置电触柱、线圈组合、磁耦合通信电路板和储能电容，然后利用包括单独的电力传输和数据传输芯缆的多芯通信电缆实现高效的电力和数据并行传输，在使用时，随钻有线式通信接头可以安装在普通杆体内，也可以两个杆体的连接处通过两个随钻有线式通信接头进行连接，便于钻杆连接且实现电力和数据传输，解决现有智能化钻井和地下探测领域数据传输效率低、传输速度慢的问题。附图说明图1是本发明提供的随钻有线式通信接头、水辩和中继装置的安装示意图；图2是本发明提供的中继装置一实施例的结构示意图；图3是本发明提供的随钻有线式通信接头第一实施例中的接头的结构示意图；图4是本发明提供的随钻有线式通信接头第一实施例中的磁通信头的结构示意图；图5是本发明提供的随钻有线式通信接头第二实施例中的接头的结构示意图；图6是本发明提供的随钻有线式通信接头第二实施例中的磁通信头的结构示意图；图7是本发明提供的水辫一实施例的结构示意图；图8是本发明提供的随钻有线式通信接头的应用场景示意图。图中：100、随钻有线式通信接头；1、接头；11、杆体；12、舱体；13、第一限位槽；14、第二限位槽；15、盖板；16、密封凹槽；2、磁通信头；21、外壳；211、打胶孔；212、定位凸台；213、限位凸台；22、电触柱；23、线圈组合；24、磁耦合通信电路板；25、储能电容；26、多芯通信电缆；3、弹簧；200、中继装置；210、密封套；220、密封圈；230、定位挡圈；300、水辫；310、主轴；311、通道；320、水辫壳；330、轴承；340、后座；350、端盖；360、电滑环；361、定子；362、转子；370、护芯管；400、钻杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地描述。请参考图1-图6所示，图1和图2也是本发明提供的随钻有线式通信接头的安装示意图。本发明的实施例提供的一种随钻有线式通信接头100，包括接头1和磁通信头2，所述接头1包括杆体11，所述杆体11内设有舱体12，所述磁通信头2安装于所述舱体12内；其中，所述磁通信头2包括外壳21、电触柱22、线圈组合23、磁耦合通信电路板24、储能电容25和多芯通信电缆26，所述外壳21同轴安装于所述舱体12内，所述电触柱22呈环形凸设于所述外壳21的一端面上，所述线圈组合23设于所述外壳21的内部，并靠近所述电触柱22设置，所述线圈组合23布置与所述电触柱22的中心形成环形空间，并在所述环形空间内填充密封胶，所述磁耦合通信电路板24的两端分别与所述线圈组合23和所述储能电容25连接，所述储能电容25的另一端与所述多芯通信电缆26连接，所述多芯通信电缆26从所述壳体的另一端伸出所述杆体11外。通过在磁通信头2里集成设置电触柱22、线圈组合23、磁耦合通信电路板24和储能电容25，然后利用包括单独的电力传输和数据传输芯缆的多芯通信电缆26实现高效的电力和数据并行传输，在使用时，随钻有线式通信接头100可以安装在普通杆体11内，也可以两个杆体11的连接处通过两个随钻有线式通信接头100进行连接，便于钻杆400连接且实现电力和数据传输，解决现有智能化钻井和地下探测领域数据传输效率低、传输速度慢的问题。钻杆400通过随钻有线式通信接头100连接后，在随钻有线式通信接头100的连接处两个电触柱22相互挤压接触，通过导电的电触柱22上下接触进行连续的电力传输，采用储能电容25、磁耦合通信电路板24和线圈组合23组成的数据无线磁耦合传输模块实现钻杆400间井下数据的无线传输，磁耦合通信电路板24可控制多源数据高速中继传输，采用本申请的随钻有线式通信接头100完成无线中继，最终实现大数据量井下有线中继传输，突破现有井下数据传输瓶颈、具有良好应用前景。值得注意的是，钻杆的形式有很多，本申请的随钻有线式通信接头100可以安装在特定的钻杆中，也可以安装在钻杆接头内部，此处的特定钻杆和钻杆接头只需要在钻杆端部加工有供随钻有线式通信接头安装的空间即可。实际使用时，使用无安装空间的普通钻杆时，只需要在多节普通钻杆的连接处增加钻杆接头，多节普通钻杆之间利用钻杆接头连接，并在钻杆接头内安装随钻有线式通信接头100，即可实现大数据量井下有线中继传输。此处的随钻有线式通信接头为加工有供随钻有线式通信接头100安装的内部空间的杆接头，这样可以节省加工成本及增加随钻有线式通信接头的应用范围，无需使用特制钻杆来安装随钻有线式通信接头100，也不需要特意加工每一普通钻杆，具体参照图8所示，图8中间采用的是普通钻杆之间的连接，两端的随钻有线式通信接头100安装在与杆接头内，杆接头与普通钻杆，普通钻杆与杆接头直接通过螺纹连接即可。具体地，所述电触柱22为环形，中部镂空，表面有凸起方块，可使相对接的两个电触柱22相互有效连接，同时降低磨损，实现电力的传输。进一步地，参照图3和图5所示，所述外壳21侧壁上设有打胶孔211，所述外壳21内填充有密封防水胶。通过在外壳21侧壁上开设打胶孔211，便于将电触柱22、线圈组合23、磁耦合通信电路板24、储能电容25和多芯通信电缆26安装好后，在外壳21内填充密封防水胶，从而保护并固定外壳21内的磁耦合通信电路板24及储能电容25，防止随钻有线式通信接头100在井下作业时，外壳21内进水被损坏，可以提高磁通信头2的使用寿命。具体地，在第一实施例中，参照图3和图4所示，所述杆体11的端部内壁上设有第一限位槽13，所述外壳21上设有定位凸台212，所述第一限位槽13的长度和所述定位凸台212的长度相适配，所述定位凸台212设于所述第一限位槽13内，并在所述杆体11外安装盖板15以固定所述接头1和所述磁通信头2，所述盖板15中部设有供所述电触柱22穿设的通孔。在外壳21上设置定位凸台212，并在杆体11内壁上设置第一限位槽13，定位凸台212设于第一限位槽13内，可以将外壳21轴向定位在杆体11内，再通过盖板15将外壳21紧密锁住，这种结构便于加工和安装。具体地，在第二实施例中，参照图4和图5所示，所述杆体11的端部内壁上设有第二限位槽14，所述外壳21上设有限位凸台213，所述第二限位槽14的长度长于所述限位凸台213的长度，所述限位凸台213轴向可移动设于所述第二限位槽14内，并在所述杆体11外安装盖板15以限位所述磁通信头2，所述盖板15中部设有供所述电触柱22穿设的通孔；所述磁通信头2靠近所述多芯通信电缆26一端的外壳21上套设有弹簧3，所述外壳21的外侧壁和所述舱体12的内侧壁上均设有限位台阶，所述弹簧3的两端分别抵触在所述限位台阶上。通过在外壳21上设置限位凸台213，并在杆体11内壁上设置第二限位槽14，限位凸台213设于第二限位槽14内，可以将外壳21轴向定位在杆体11内，设置第二限位槽14的长度长于限位凸台213的长度，使得限位凸台213可以在第二限位槽14内轴向运动。通过在外壳21的另一端设置弹簧3，有助于外壳21在弹簧3的弹力下有轴向移动的趋势，当两个随钻有线式通信接头100连接时，可使随钻有线式通信接头100紧密压接并能适当上下补偿位移。参照图1和图2所示，本发明还提供一种中继装置200，包括公通信接头、母通信接头和密封套210，公通信接头安装于钻杆400内腔的一端部，所述公通信接头为上述第一实施例中所述的随钻有线式通信接头100；母通信接头安装于钻杆400内腔的另一端部，所述母通信接头为第二实施例中所述的随钻有线式通信接头100，所述母通信接头和所述公通信接头中的两个所述多芯通信电缆26连接，以在相邻两钻杆400连接时，所述公通信接头的所述电触柱22与所述母通信接头的所述电触柱22紧密对接实现电力传输和，所述公通信接头的所述线圈组合23与所述母通信接头的所述线圈组合22相互耦合实现数据无线传输，所述随钻有线式通信接头100的磁耦合通信电路板24对数据进行放大、去噪、存储以实现中继处理；密封套210两端分别套设于相邻两个所述钻杆400上的所述公通信接头和所述母通信接头的所述杆体11的端部，所述密封套210安装于杆体11外靠近所述盖板15一端。通过在一个普通钻杆400的两端分别安装公通信接头和母通信接头，便于将多根钻杆400依次相互连接，以增加钻杆400的长度，且通过随钻有线式通信接头100相互连接的钻杆400可以实现大数据量井下有线中继传输，突破现有井下数据传输瓶颈，可以同时实现高效的电力和数据并行传输。此处，同一个钻杆400两端安装的公通信接头和母通信接头中的多芯通信电缆26可以为一根一体成型的多通道311线缆，也可以是相互连接而成的。通过在钻杆400两端分别设置第一实施例和第二实施例中的随钻有线式通信接头100，有助于使得相互连接的两个随钻有线式通信接头100中，其中一个磁通信头2与杆体11固定连接，另一个磁通信头2与杆体11轴向活动连接，利用弹簧3的弹力使得两个磁通信头2的电触柱22能紧密接触。进一步地，所述杆体11端部的外侧壁上设有至少一圈密封凹槽16，所述密封凹槽16内设有密封圈220，所述密封套210套设在所述密封圈220的外侧。通过在密封套210和杆体11之间设置密封圈220，可以提高密封性，防止井下作业时舱体12内进水。具体地，本实施例中，所述公通信接头和所述母通信接头均通过定位挡圈230固定于钻杆400内腔中。具体地，所述多芯通信电缆26包含多芯通道311，以实现电力传输和数据通信传输。多芯通道311电缆包括单独和店里传输和数据传输芯缆，能实现高效的电力和数据传输。本发明还提供一种通讯方法，基于如上所述的中继装置200，包括以下步骤：S1，敷缆钻杆400组成，敷缆钻杆400在普通钻杆400内安装所述中继装置200，进行电力和数据的有线传输；具体地，敷缆钻杆400在普通钻杆400两端的接头1部分安装定位挡圈230，两端所述定位挡圈230上分别安装所述公通信接头和所述母通信接头，钻杆400内通过多芯通信电缆26连接同一钻杆400内的两个磁通信头2。S2，敷缆钻杆400连接，在钻进过程中，多个敷缆钻杆400在连接处相互连接，所述公通信接头和所述母通信接头上的所述电触柱22相互紧密接触，进行电力的中继传输，所述多芯通信电缆26中有专用的电力传输线连接于所述电触柱22，由相邻电触柱22中继连接和敷缆钻杆400内部电力传输组成一条井地电力传输通道311，同时钻杆400柱为另一电力传输通道311，两条通道311形成电力循环通道311，实现井地之间的电力传输供应；S3，井下数据传输，通过钻进过程中敷缆钻杆400的相互连接，所述公通信接头和所述母通信接头上的所述线圈组合23相互靠近，由所述储能电容25供电，在所述磁耦合通信电路板24控制所述线圈组合23进行数据的传输，所述磁耦合通信电路板24控制所述线圈组合23发送数据和处理所述线圈组合23接收的数据，对数据进行放大、去噪、存储以实现中继处理，相邻敷缆钻杆400之间通过所述通信组件实现数据的中继传输，同一所述敷缆钻杆400内部数据通过所述多芯通信电缆26传输。参照图7所示，本发明还提供一种水辫300，包括主轴310、水辫壳320和电滑环360。所述主轴310内贯设有通道311，所述通道311内一端安装有如上所述的随钻有线式通信接头100，所述随钻有线式通信接头100用于与钻杆400连接；所述水辫壳320套设在所述主轴310的外侧，所述水辫壳320内壁与所述主轴310外壁之间通过轴承330转动连接，所述水辫壳320的两端分别通过套设于所述主轴310上的后座340和端盖350密封连接，所述端盖350设于所述水辫壳320靠近所述随钻有线式通信接头100的一端；所述电滑环360包括定子361和转子362，所述定子361固定在所述后座340上，所述转子362与所述随钻有线式通信接头100的所述多芯通信电缆26连接。通过在主轴310内设置随钻有线式通信接头100与钻杆400连接，可以建立从井底到地面的高速传输通道311，并实现在动力头旋转过程中，多通道311传输电力和大数据量信号。具体地，主轴310内，在多芯通信电缆26外还套设有护芯管370。关于主轴310与水辫壳320、水辫壳320与端盖350和后座340之间的密封结构，此处不做过多赘述，主轴310与外接钻杆400通过随钻有线式通信接头100相连，主轴310的端部和钻杆400的端部均安装有随钻有线式通信接头100，钻进时，主轴310与钻杆400一同旋转。两个随钻有线式通信接头100内的电触柱22紧密连接，两个线圈组合23工作，通过无线电磁感应原理传输信号，具有多通道311传输的功能。值得注意的是，本申请中水辩300的信号传输不限于电滑环360，也可以通过其他高频无线传输方式将信号从水龙头传输至地面设备，此处不做过多赘述。本发明具有以下优点：第一，利用集成电机传输和磁通信无线数据传输的装置，才去多芯通信电缆26的有线传输方式，克服了井下电力供应和海量数据传输的难题，采用磁耦合通信线路板对海量数据进行编码解码、中继传输，可实现大数据量井下有线中继传输，可将智能化钻井和地下探测产生的海量数据实时传输至地面，为工程实施决策和应急救援提供了保障。同时，本装置只需子啊普通钻杆400的基础上加以加工安装，若是采用接头1传输模式，只需在钻进作业中增加通讯接头1，便可实现大数据量通信功能。第二，本发明可实现井下海量数据实时传输，传输速度快，可以克服传统方式信号衰弱、相互干扰、传输速率慢的问题；加工简单、成本低。第三，在传统水辫输送钻井液的功能上，开辟多通道311大数量的数据中转存储功能，在随钻有线式通信接头100和电滑环360组成的多通道311数据传输通道311中，可实现电力传输和大数据量数据传输，克服传统单通道311传输电力和信号造成传输速度慢、数据量小的瓶颈；与此同时，通过水辫300与设置有相应随钻有线式通信接头100的钻杆400相连，可开辟自井下到地面的多通道311大数据量传输通道311，解决现有钻井领域数据传输难题，可为智能化钻井和井下多参数探测、高精度探测、实时探测提供可能。在本文中，所涉及的前、后、上、下等方位词是以附图中零部件位于图中以及零部件相互之间的位置来定义的，只是为了表达技术方案的清楚及方便。应当理解，所述方位词的使用不应限制本申请请求保护的范围。在不冲突的情况下，本文中上述实施例及实施例中的特征可以相互结合。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
