标题title
一种无线气体检测传感器
摘要abst
本发明公开了一种无线气体检测传感器，涉及矿用气体检测传感器技术领域，包括防护壳、设于防护壳内部的气体检测传感器和设于防护壳顶部的固定环，导流筒的外壁上等距开设有多个通气孔；防护壳的壳体内部开设有冷却腔，防护壳内部设有安装框板；导流筒内部设有安装环板，安装环板下部设有拦截机构；导流筒的底部内设有缓冲机构；本发明通过导流筒与防护壳和拦截机构的配合，便于对竖直掉落的本设备起到掉落缓冲的作用，能够对安装在高温矿道中的气体检测传感器起到有效降温的作用；避免空气中的灰尘对气体检测传感器的监测端造成遮蔽的情况发生，使气体检测传感器能够对不含有粉尘的空气进行瓦斯气体准确监测操作，避免出现误报的情况。
权利要求书clms
1.一种无线气体检测传感器，包括防护壳、设于防护壳内部的气体检测传感器和设于防护壳顶部的吊环，其特征在于：所述防护壳底部开口内固定安装有固定盘，所述固定盘的底面连通设有底端封闭的导流筒，所述导流筒的外壁上等距开设有多个通气孔；所述防护壳的壳体内部开设有冷却腔，所述防护壳的内顶面固定有冷却扁盒，所述防护壳内部水平活动设有安装框板，所述气体检测传感器固定在安装框板的顶部，且所述安装框板的顶面两侧均竖向设有稳定套；所述稳定套内部竖向活动穿设有稳定杆，且稳定杆的底端与固定盘的顶面固接，所述安装框板下方的稳定杆上设有用于安装框板承托的承托组件；所述导流筒内部设有安装环板，所述安装环板下部设有用于颗粒阻拦的拦截机构；所述导流筒的底部内竖向活动设有缓冲机构。2.根据权利要求1所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述导流筒的底端为缩颈状结构，所述导流筒底部外壁周侧等距开设有多个曲线状的进气条口，所述进气条口上部内端设有封闭薄板结构。3.根据权利要求2所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述冷却腔的顶部设有内撑环框，所述内撑环框底面等距开设有多个贯穿顶面的导流孔；所述冷却扁盒的顶部周侧等距连通设有多根与冷却腔连通的连接管；所述冷却腔的底部竖向连通设有导液阀管。4.根据权利要求1所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述承托组件包括活动套接在稳定套下方稳定杆上的承托环板、设于承托环板下方的定位螺母和设于安装框板上方的压紧环板，所述稳定杆的外壁上开设有外螺纹，所述承托环板与稳定套顶部之间的稳定杆上活动套接有承托弹簧，所述压紧环板上方的稳定杆上套接有压紧螺母。5.根据权利要求1所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述安装环板的顶部两侧均竖向固接有吊杆，且所述吊杆的顶端与安装框板的底面固接，所述安装环板的中部内纵向设有矩形框梁，所述矩形框梁内部竖向转动设有转轴，且所述转轴的周侧等距安装有多个过滤叶板，且所述过滤叶板的板体均倾斜设置。6.根据权利要求5所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述拦截机构包括竖向转动设于矩形框梁底面中部的转杆、等距套接在转杆上的四个过滤盖板、套接在过滤盖板之间转杆上的多个回位弹簧和设于矩形框梁底部的推动组件，所述转杆的下部杆体上套接有定位螺筒，所述转杆下部的杆体上开设有外螺纹，所述定位螺筒处于转杆的螺纹段上对最下部的过滤盖板底面进行抵接。7.根据权利要求6所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述推动组件包括水平固定设于最上方一个过滤盖板顶部的固定环和设于矩形框梁底部两侧的抵接杆，所述抵接杆的底端面上活动嵌设有抵接滚珠，所述固定环的顶面为上下起伏状的波浪凸面状，且所述抵接滚珠的底端与固定环顶部的波浪面进行抵接。8.根据权利要求7所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述转杆的顶端与转轴的底端同轴固接，且所述转杆上部杆体的两侧均竖向开设有限位条口，且所述过滤盖板顶面的开口内壁两侧均竖向固接有内端活动插设进限位条口内部的限位条板；所述过滤盖板的中部朝上凸起。9.根据权利要求8所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述缓冲组件包括竖向活动设于转杆下方导流筒内部的缓冲杆、开设在缓冲杆上部内的缓冲腔、活动设于缓冲腔内部的阻尼板和设于阻尼板底面的缓冲弹簧，所述缓冲杆的底端活动贯穿出导流筒的底部外，并固接有旋钮，所述缓冲腔的内顶面竖向开设有连通孔，所述转杆的底端从连通孔活动穿入缓冲腔内部，并与阻尼板的顶面固接，所述转杆底部外壁的两侧均竖向固接有防转凸条，所述连通孔两侧的内壁上均竖向开设有用于防转凸条插入的止转条槽。10.根据权利要求9所述的一种无线气体检测传感器，其特征在于：所述旋钮的底面设有一层橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿用气体检测传感器技术领域，尤其涉及一种无线气体检测传感器。背景技术气体传感器已广泛用于各行各业，特别在煤矿安全、家用报警等领域，以其高灵敏度、高响应、价格低廉等优点受到越来越关注，但由于其高灵敏度，以及煤矿井下复杂环境，气体传感器易受外界条件干扰，如环境温度、湿度、震动、其他气体干扰等；由于矿道开采过程中矿道内部的空气中掺杂有大量的粉尘，而且为了检测是否有瓦斯气体泄漏，需要在矿道内部安装专用的无线气体传感器对矿道内部的气体进行实时监测操作，并且煤矿气体传感器的精确标定是传感器测试的基础，若是这种气体传感器长时间的对含有大量粉尘的空气进行实时监测，空气中的灰尘易对气体检测传感器的监测端造成遮蔽的情况，导致影响气体传感器对矿道内部瓦斯气体进行检测时的准确性，同时易出现漏报或者误报的情况出现；因此，需对上述问题进行改进处理。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种无线气体检测传感器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种无线气体检测传感器，包括防护壳、设于防护壳内部的气体检测传感器和设于防护壳顶部的吊环，所述防护壳底部开口内固定安装有固定盘，所述固定盘的底面连通设有底端封闭的导流筒，所述导流筒的外壁上等距开设有多个通气孔；所述防护壳的壳体内部开设有冷却腔，所述防护壳的内顶面固定有冷却扁盒，所述防护壳内部水平活动设有安装框板，所述气体检测传感器固定在安装框板的顶部，且所述安装框板的顶面两侧均竖向设有稳定套；所述稳定套内部竖向活动穿设有稳定杆，且稳定杆的底端与固定盘的顶面固接，所述安装框板下方的稳定杆上设有用于安装框板承托的承托组件；所述导流筒内部设有安装环板，所述安装环板下部设有用于颗粒阻拦的拦截机构；所述导流筒的底部内竖向活动设有缓冲机构。优选地，所述导流筒的底端为缩颈状结构，所述导流筒底部外壁周侧等距开设有多个曲线状的进气条口，所述进气条口上部内端设有封闭薄板结构。优选地，所述冷却腔的顶部设有内撑环框，所述内撑环框底面等距开设有多个贯穿顶面的导流孔；所述冷却扁盒的顶部周侧等距连通设有多根与冷却腔连通的连接管；所述冷却腔的底部竖向连通设有导液阀管。优选地，所述承托组件包括活动套接在稳定套下方稳定杆上的承托环板、设于承托环板下方的定位螺母和设于安装框板上方的压紧环板，所述稳定杆的外壁上开设有外螺纹，所述承托环板与稳定套顶部之间的稳定杆上活动套接有承托弹簧，所述压紧环板上方的稳定杆上套接有压紧螺母。优选地，所述安装环板的顶部两侧均竖向固接有吊杆，且所述吊杆的顶端与安装框板的底面固接，所述安装环板的中部内纵向设有矩形框梁，所述矩形框梁内部竖向转动设有转轴，且所述转轴的周侧等距安装有多个过滤叶板，且所述过滤叶板的板体均倾斜设置。优选地，所述拦截机构包括竖向转动设于矩形框梁底面中部的转杆、等距套接在转杆上的四个过滤盖板、套接在过滤盖板之间转杆上的多个回位弹簧和设于矩形框梁底部的推动组件，所述转杆的下部杆体上套接有定位螺筒，所述转杆下部的杆体上开设有外螺纹，所述定位螺筒处于转杆的螺纹段上对最下部的过滤盖板底面进行抵接。优选地，所述推动组件包括水平固定设于最上方一个过滤盖板顶部的固定环和设于矩形框梁底部两侧的抵接杆，所述抵接杆的底端面上活动嵌设有抵接滚珠，所述固定环的顶面为上下起伏状的波浪凸面状，且所述抵接滚珠的底端与固定环顶部的波浪面进行抵接。优选地，所述转杆的顶端与转轴的底端同轴固接，且所述转杆上部杆体的两侧均竖向开设有限位条口，且所述过滤盖板顶面的开口内壁两侧均竖向固接有内端活动插设进限位条口内部的限位条板；所述过滤盖板的中部朝上凸起。优选地，所述缓冲组件包括竖向活动设于转杆下方导流筒内部的缓冲杆、开设在缓冲杆上部内的缓冲腔、活动设于缓冲腔内部的阻尼板和设于阻尼板底面的缓冲弹簧，所述缓冲杆的底端活动贯穿出导流筒的底部外，并固接有旋钮，所述缓冲腔的内顶面竖向开设有连通孔，所述转杆的底端从连通孔活动穿入缓冲腔内部，并与阻尼板的顶面固接，所述转杆底部外壁的两侧均竖向固接有防转凸条，所述连通孔两侧的内壁上均竖向开设有用于防转凸条插入的止转条槽；所述旋钮的底面设有一层橡胶垫。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过导流筒与防护壳和拦截机构的配合，便于气体检测传感器在矿道使用时，一是提高对其的防护效果，通过在缓冲组件的作用下，便于对竖直掉落的本设备起到掉落缓冲的作用，提高对于气体检测传感器在掉落时的防护效果；同时能够对安装在高温矿道中的气体检测传感器起到有效降温的作用；二是能够通过拦截机构对进入导流筒内部的待检测空气进行灰尘拦截操作，有效避免空气中的灰尘对气体检测传感器的监测端造成遮蔽，影响监测准确性的情况发生，能够对空气中的粉尘起到多次拦截的作用，进而使气体检测传感器能够对不含有粉尘的空气进行瓦斯气体准确监测操作，避免出现误报和漏报的情况；同时无需拆除就能够对拦截的灰尘起到震落的作用，提高气体检测传感器在使用时的便捷性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的倾斜颠倒状态结构示意图；图3为本发明的平置状态结构示意图；图4为本发明的主视局部结构剖视图；图5为本发明的主视整体结构剖视示意图；图6为本发明的防护壳结构剖视图；图7为本发明的导流筒与固定盘连接结构剖视图；图8为本发明的图7中A部位结构放大剖视图；图9为本发明的缓冲杆结构剖视图。图中序号：1、防护壳；2、吊环；3、固定盘；4、导流筒；5、通气孔；6、进气条口；7、安装框板；8、稳定套；9、承托环板；10、承托弹簧；11、压紧环板；12、内撑环框；13、冷却扁盒；14、安装环板；15、吊杆；16、转杆；17、过滤叶板；18、过滤盖板；19、回位弹簧；20、定位螺筒；21、缓冲杆；22、阻尼板；23、缓冲弹簧；24、防转凸条；25、旋钮；26、稳定杆；27、抵接杆；28、固定环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例：参见图1至图9，一种无线气体检测传感器，包括防护壳1、设于防护壳1内部的气体检测传感器和设于防护壳1顶部的吊环2，防护壳1底部开口内固定安装有固定盘3，固定盘3的底面连通设有底端封闭的导流筒4，导流筒4的外壁上等距开设有多个通气孔5；防护壳1的壳体内部开设有冷却腔，防护壳1的内顶面固定有冷却扁盒13，防护壳1内部水平活动设有安装框板7，气体检测传感器固定在安装框板7的顶部，且安装框板7的顶面两侧均竖向设有稳定套8；稳定套8内部竖向活动穿设有稳定杆26，且稳定杆26的底端与固定盘3的顶面固接，安装框板7下方的稳定杆26上设有用于安装框板7承托的承托组件；导流筒4内部设有安装环板14，安装环板14下部设有用于颗粒阻拦的拦截机构；导流筒4的底部内竖向活动设有缓冲机构；通过导流筒4与防护壳1和拦截机构的配合，便于气体检测传感器在矿道使用时，一是提高对其的防护效果，通过在缓冲组件的作用下，便于对竖直掉落的本设备起到掉落缓冲的作用，提高对于气体检测传感器在掉落时的防护效果；同时能够对安装在高温矿道中的气体检测传感器起到有效降温的作用。在本发明中，导流筒4的底端为缩颈状结构，导流筒4底部外壁周侧等距开设有多个曲线状的进气条口6，进气条口6上部内端设有封闭薄板结构；冷却腔的顶部设有内撑环框12，内撑环框12底面等距开设有多个贯穿顶面的导流孔；冷却扁盒13的顶部周侧等距连通设有多根与冷却腔连通的连接管；冷却腔的底部竖向连通设有导液阀管。在本发明中，承托组件包括活动套接在稳定套8下方稳定杆26上的承托环板9、设于承托环板9下方的定位螺母和设于安装框板7上方的压紧环板11，稳定杆26的外壁上开设有外螺纹，承托环板9与稳定套8顶部之间的稳定杆26上活动套接有承托弹簧10，压紧环板11上方的稳定杆26上套接有压紧螺母；通过承托组件的设置，能够对安装框板7在防护壳1内部的高度进行调节操作，并能够使气体检测传感器与冷却扁盒13的底部进行接触，提高对于气体检测传感器的向外导温的散热效果。在本发明中，安装环板14的顶部两侧均竖向固接有吊杆15，且吊杆15的顶端与安装框板7的底面固接，安装环板14的中部内纵向设有矩形框梁，矩形框梁内部竖向转动设有转轴，且转轴的周侧等距安装有多个过滤叶板17，且过滤叶板17的板体均倾斜设置；拦截机构包括竖向转动设于矩形框梁底面中部的转杆16、等距套接在转杆16上的四个过滤盖板18、套接在过滤盖板18之间转杆16上的多个回位弹簧19和设于矩形框梁底部的推动组件，转杆16的下部杆体上套接有定位螺筒20，转杆16下部的杆体上开设有外螺纹，定位螺筒20处于转杆16的螺纹段上对最下部的过滤盖板18底面进行抵接；能够通过拦截机构对进入导流筒4内部的待检测空气进行灰尘拦截操作，有效避免空气中的灰尘对气体检测传感器的监测端造成遮蔽，影响监测准确性的情况发生，能够对空气中的粉尘起到多次拦截的作用，进而使气体检测传感器能够对不含有粉尘的空气进行瓦斯气体准确监测操作，避免出现误报和漏报的情况。在本发明中，推动组件包括水平固定设于最上方一个过滤盖板18顶部的固定环28和设于矩形框梁底部两侧的抵接杆27，抵接杆27的底端面上活动嵌设有抵接滚珠，固定环28的顶面为上下起伏状的波浪凸面状，且抵接滚珠的底端与固定环28顶部的波浪面进行抵接；固定环28波浪装的顶面等距开设有多个三角缺口，转杆16的顶端与转轴的底端同轴固接，且转杆16上部杆体的两侧均竖向开设有限位条口，且过滤盖板18顶面的开口内壁两侧均竖向固接有内端活动插设进限位条口内部的限位条板；过滤盖板18的中部朝上凸起；通过转杆16的转动便于带动多个过滤盖板18进行转动，在最上方的过滤盖板18转动时，便于使固定环28跟随转动，在固定环28转动时，抵接杆27对过滤盖板18抵压使其下降，进而使过滤盖板18在转杆16上进行上下起伏，并且在固定环28顶面三角缺口的作用下，使往复升降的过滤盖板18进行震动，进而能够将过滤盖板18上的附着的灰尘震落下；同时无需拆除就能够对拦截的灰尘起到震落的作用，提高气体检测传感器在使用时的便捷性。在本发明中，缓冲组件包括竖向活动设于转杆16下方导流筒4内部的缓冲杆21、开设在缓冲杆21上部内的缓冲腔、活动设于缓冲腔内部的阻尼板22和设于阻尼板22底面的缓冲弹簧23，缓冲杆21的底端活动贯穿出导流筒4的底部外，并固接有旋钮25，旋钮25的底面设有一层橡胶垫；缓冲腔的内顶面竖向开设有连通孔，转杆16的底端从连通孔活动穿入缓冲腔内部，并与阻尼板22的顶面固接，转杆16底部外壁的两侧均竖向固接有防转凸条24，连通孔两侧的内壁上均竖向开设有用于防转凸条24插入的止转条槽；通过缓冲组件的设置，便于在满足对于转杆16进行传动的同时，还能够对出现坠落的本设备起到削减坠落时撞击力的作用，有效提高对于气体检测传感器的防护效果。工作原理：在本实施例中，本发明还提出了一种无线气体检测传感器的使用方法，包括以下步骤：步骤一，首先将带有导流筒4和安装框板7的固定盘3从防护壳1内部拆卸下，接着将防护壳1倒置，并通过导液阀管向冷却腔内部贯穿冷却液，同时冷却腔内部的冷却液会通过连通管灌注进冷却扁盒13内部，然后将气体检测传感器固定安装在安装框板7的内框中，然后通过定位螺母对安装框板7在稳定杆26上的高度进行调节操作，使气体检测传感器的顶部与冷却扁盒13的底面抵接，进而使气体检测传感器的顶部能够得到有效的冷却；步骤二，接着将固定在安装框板7上的气体检测传感器，推送进防护壳1内部，使固定盘3固定在防护壳1的底部，使其完成与防护壳1的拼装操作，接着将防护壳1通过吊环2安装在矿道内部，接着在气体检测传感器对矿道内部的气体进行监测时矿道内部的空气时，空气会通过通气孔5和进气条口6进入导流筒4内部；步骤三，由于矿道中空气的含尘量比较大，为避免随空气进入导流筒4内部的灰尘对气体检测传感器的监测端造成遮蔽影响监测准确性的情况发生，在携带粉尘的空气从导流筒4内部经过时，通过在多个过滤叶板17与过滤盖板18的作用下，能够对空气中的粉尘起到多次拦截的作用，能够随空气进入的粉尘滞留在过滤叶板17和过滤盖板18上，进而使气体检测传感器能够对不含有粉尘的空气进行瓦斯气体准确监测操作，避免出现误报的情况；步骤四，若是过滤盖板18上附着的粉尘过多时，通过转动缓冲杆21能够在防转凸条24的作用下，带动转杆16进行转动，通过转杆16的转动便于带动多个过滤盖板18进行转动，在最上方的过滤盖板18转动时，便于使固定环28跟随转动，在固定环28转动时，能够在抵接杆27对过滤盖板18抵压下降，进而使过滤盖板18在转杆16上进行上下起伏，并且在固定环28顶面三角缺口的作用下，使往复升降的过滤盖板18进行震动，进而能够将过滤盖板18上的附着的灰尘震落下；步骤五，同时从过滤盖板18上震落下的灰尘会下落至导流筒4的底部内，且掉落下的灰尘能够通过进气条口6排出导流筒4外部，有效避免灰尘堆积在导流筒4内部，进而无需对防护壳1进行拆分后再进行清灰操作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
