标题title
一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及油气井及煤层气井排采工程技术领域，特别涉及一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置及使用方法。其技术方案是：在大四通上部安装驱动头，螺杆泵通过油管连接到井下的套管内腔，所述螺杆泵的外侧安装回流罩，螺杆泵的下方通过油管连接锚定器和射流泵，通过锚定器与套管的内壁锚定，通过射流泵与螺杆泵串接，且射流泵位于螺杆泵的下方一段距离。本发明的有益效果是：本发明依据深层油气井排采的需求，将螺杆泵与射流泵有机串接为一体式，靠调整螺杆泵的转速而优化系统运行，集成了螺杆泵泵效高、好管理、可抽吸含固液体、易计量的优势，又利用了射流泵的无运动件、工作制度灵活易调、更适于大斜度井抽吸复杂介质的优点。
权利要求书clms
1.一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，包括井口安装的大四通，在大四通上部安装驱动头，其特征是：还包括井口出液阀、套管闸门、连接杆、上液流循环孔、回流罩、螺杆泵转子、下液流循环孔、锚定器、射流泵、固定阀、筛管、丝堵、螺杆泵，所述大四通上安装井口出液阀和套管闸门，井口出液阀与油管的上端连通，套管闸门与套管的上端连通；所述螺杆泵通过油管连接到井下的套管内腔，所述螺杆泵的外侧安装回流罩，且回流罩的上部设有上液流循环孔，回流罩的下部设有下液流循环孔，在螺杆泵的内腔设有螺杆泵转子，螺杆泵转子的上端通过连接杆与驱动头的输出端连接，在所述螺杆泵的下方通过油管连接锚定器和射流泵，通过锚定器与套管的内壁锚定，通过射流泵与螺杆泵串接，且射流泵位于螺杆泵的下方一段距离，所述射流泵的下方连接固定阀，固定阀的下方连接筛管和丝堵。2.根据权利要求1所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，其特征是：所述的螺杆泵的下方的油管内安装小油管，所述小油管的上端连接在螺杆泵的下端，小油管的下端连接到射流泵的上端。3.根据权利要求2所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，其特征是：所述的射流泵采用反循环的射流泵或正循环的射流泵；在采用反循环的射流泵时，上端连接的螺杆泵为正向安装，向上提升液流；在采用正循环的射流泵时，上端连接的螺杆泵为倒置安装，向下增压液流。4.根据权利要求3所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，其特征是：所述的反循环的射流泵包括反循环射流泵体、喉管、喷嘴、地层液通道、下接头、动力液进口、扩散腔、混合腔、上接头，在反循环射流泵体的内腔安装喷嘴，喷嘴的上方安装喉管，喉管的上部与扩散腔连通，所述喷嘴的下端与动力液进口连通，所述喷嘴的外壁与反循环射流泵体的内壁形成地层液通道，喷嘴与喉管之间形成的空腔为混合腔；所述反循环射流泵体的下端设有下接头，在扩散腔上端连接上接头。5.根据权利要求3所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，其特征是：所述的正循环的射流泵包括喉管、喷嘴、动力液进口、上接头、泵芯总成、泵筒、混合液第二出口、单流阀、地层液入泵口、打捞头、混合液第一出口，所述泵筒的内腔安装泵芯总成，所述泵筒的上端连接小油管，泵筒的下侧设有混合液第二出口，所述油管的内壁与泵筒的外壁之间形成混合液外排通道，泵筒的下端外壁与油管连接；所述泵芯总成的顶部安装打捞头，打捞头的下侧设有一个以上的动力液进口，所述泵芯总成的内腔设有喷嘴，喷嘴的下方设有喉管，喉管的下侧设有扩散腔，扩散腔的下侧设有混合液第一出口，所述的泵芯总成的下端设有单流阀，泵筒的下端设有地层液入泵口。6.根据权利要求5所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，其特征是：所述的动力液进口的下侧设有起泵皮碗，且起泵皮碗位于泵筒与泵芯总成之间。7.根据权利要求6所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，其特征是：所述的泵芯总成的中下部设有地层液通道，所述地层液通道的下端与单流阀的上端连通，地层液通道的上部与喉管的上端连通，使动力液与地层液混合后沿着喉管向下部的扩散腔流动；所述的混合液第一出口与混合液第二出口连通，混合液沿着混合液第二出口进入到泵筒与油管之间形成的环空向上排液。8.根据权利要求4所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置的使用方法，其特征是包括如下过程：首先，通过油管将连接有反循环的射流泵、固定阀、筛管和丝堵的工具串沿着深井内的套管下入到井下部，再在反循环的射流泵的顶端连接小油管，将小油管的上端连接正向安装的螺杆泵的下端，从而连接射流泵与螺杆泵内的动力液通道，射流泵的顶端外壁连接油管，再通过锚定器固定在套管的内壁；然后，将罩有回流罩的正向安装的螺杆泵和配套的油管下入井下设计深度，坐牢锚定器和井口装置，然后将连接有螺杆泵转子的连接杆下入到螺杆泵的定子内腔，再将连接杆的上端与驱动头的输出端连接；最后调配井口装置与驱动头，连接驱动头的供电及控制线路；然后，启动大四通上安装的驱动头，驱动头带动连接杆旋转，进而带动螺杆泵内的螺杆泵转子旋转，在螺杆泵的向上抽吸作用下，油管内的水被螺杆泵增压后，沿着上液流循环孔进入到回流罩，再向下沿着下液流循环孔喷出，并沿着小油管与油管之间形成的环空向下喷射，并送到下方的反循环的射流泵作为动力液，并沿着一个以上的动力液进口进入到喷嘴喷出，在负压作用下，带动地层液沿着地层液通道向上与动力液混合，并沿着扩散腔向上送入到小油管内，并进一步被上方的螺杆泵增压向上排出，螺杆泵将其中一部分混合液沿油管送到地面，通过井口出液阀排出，另一部分混合液经上液流循环孔进入到回流罩，并沿着下液流循环孔下行继续作为射流泵的动力液，从而将地层液由井底连续不断的举升到地面，从而达到对复杂井况与含固相颗粒产液的有效抽吸、举升。9.根据权利要求7所述的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置的使用方法，其特征是包括如下过程：首先，通过油管将连接有正循环的射流泵、固定阀、筛管和丝堵的工具串沿着深井内的套管下入到井下部，再在正循环的射流泵的顶端连接小油管，外壁连接油管，并通过锚定器固定在套管的内壁；再将小油管的上端连接倒置安装的螺杆泵的下端，并将罩有回流罩的倒置安装的螺杆泵下入井下设计位置，连接杆的下端连接螺杆泵转子，将连接杆的上端与驱动头的输出端连接；然后，启动大四通上安装的驱动头，驱动头带动连接杆旋转，进而带动螺杆泵内的螺杆泵转子旋转，在螺杆泵的向下增压作用下，油管内的水被螺杆泵增压后，沿着小油管向下喷射，并送到下方的正循环的射流泵作为动力液，并沿着一个以上的动力液进口进入到喷嘴喷出，在负压作用下，带动地层液沿着地层液通道向上与动力液混合，并沿着扩散腔向下送入到泵芯总成与泵筒的环空，并沿着泵筒上设有的混合液第二出口进入到泵筒与油管之间形成的环空向上排液，再进入到油管与小油管之间形成的环空向上排液，并通过下液流循环孔进入回流罩内，并通过上液流循环孔排出到螺杆泵上方的油管内，其中一部分混合液沿油管送到地面，通过井口出液阀排出，另一部分混合液则沿着螺杆泵向下继续增压后，继续作为正循环的射流泵的动力液，从而将地层液由井底连续不断的举升到地面，从而达到对复杂井况与含固相颗粒产液的有效抽吸、举升。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气井及煤层气井排采工程技术领域，特别涉及一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置及使用方法。背景技术在现有的油气井和煤层气井的动液面距地面大于4000米深井的排采中，仅采用单级泵不能达到这样高的举升扬程，难以将深井中的地层产液正常举升至地面，若采用现有两种串联接力式泵举升工艺，则存在低效率、高能耗、管理难度大、投入大、故障率高的局限，尤其是对于举升液含固相颗粒高的大斜度井、水平井，故障率与能耗更高。虽然，螺杆泵可以满足举升液含固相颗粒高的竖直井，但是不能满足深井和大斜度井的需要；现有射流泵举升扬程和系统效率也难以满足深抽排采的需要。所以，现有的举升装置不能满足地层供液能力前高后低的生产与节能需求，尤其是压裂后需要深抽排采含砂的油气井、深层煤层气井，缺乏理想的深井排采装置。本公司于2023年11月14日申请的中国专利申请号为CN202311513901.6，专利名称为《一种井下增压射流深抽采液装置及使用方法》，其技术方案是：包括储液罐，在储液罐上安装采出液管和动力液管，还包括电控柜、导流护罩、电潜泵和一级以上的射流泵，在井口三通的旁边安装电控柜，储液罐通过动力液管连接到井口三通，储液罐的上侧通过采出液管与井口三通连接，通过油管连接导流护罩和电潜泵，在电潜泵的下方连接一级以上的射流泵；电潜泵的上端通过供电电缆连接到地面的电源。该发明采用电潜泵与一级以上的射流泵串接组合，降低了地面设备的占地面积大，设备能耗高，噪音超标等问题，也避免了井口高压安全风险的问题，可以实现油气深井的连续性提液排采作业。该发明满足深井和大斜度井的需要，但是不适用于举升液含固相颗粒高及气液比的深井和高气液比井。发明内容本发明的目的就是针对现有技术存在的上述缺陷，提供一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置及使用方法，节省了地面排采设备的占地空间，运行可靠程度显著提高，更适用深层大斜度井、水平井、被抽吸介质更复杂的高含砂、高含气等更复杂工况井，实现高扬程射流排采。本发明提到的一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，其技术方案是：包括井口安装的大四通，在大四通上部安装驱动头，其中，还包括井口出液阀、套管闸门、连接杆、上液流循环孔、回流罩、螺杆泵转子、下液流循环孔、锚定器、射流泵、固定阀、筛管、丝堵、螺杆泵，所述大四通上安装井口出液阀和套管闸门，井口出液阀与油管的上端连通，套管闸门与套管的上端连通；所述螺杆泵通过油管连接到井下的套管内腔，所述螺杆泵的外侧安装回流罩，且回流罩的上部设有上液流循环孔，回流罩的下部设有下液流循环孔，在螺杆泵的内腔设有螺杆泵转子，螺杆泵转子的上端通过连接杆与驱动头的输出端连接，在所述螺杆泵的下方通过油管连接锚定器和射流泵，通过锚定器与套管的内壁锚定，通过射流泵与螺杆泵串接，且射流泵位于螺杆泵的下方一段距离，所述射流泵的下方连接固定阀，固定阀的下方连接筛管和丝堵。优选的，上述的螺杆泵的下方的油管内安装小油管，所述小油管的上端连接在螺杆泵的下端，小油管的下端连接到射流泵的上端。优选的，上述的射流泵采用反循环的射流泵或正循环的射流泵；在采用反循环的射流泵时，上端连接的螺杆泵为正向安装，向上提升液流；在采用正循环的射流泵时，上端连接的螺杆泵为倒置安装，向下增压液流。优选的，上述的反循环的射流泵包括反循环射流泵体、喉管、喷嘴、地层液通道、下接头、动力液进口、扩散腔、混合腔、上接头，在反循环射流泵体的内腔安装喷嘴，喷嘴的上方安装喉管，喉管的上部与扩散腔连通，所述喷嘴的下端与动力液进口连通，所述喷嘴的外壁与反循环射流泵体的内壁形成地层液通道，喷嘴与喉管之间形成的空腔为混合腔；所述反循环射流泵体的下端设有下接头，在扩散腔上端连接上接头。优选的，上述的正循环的射流泵包括喉管、喷嘴、动力液进口、上接头、泵芯总成、泵筒、混合液第二出口、单流阀、地层液入泵口、打捞头、混合液第一出口，所述泵筒的内腔安装泵芯总成，所述泵筒的上端连接小油管，泵筒的下侧设有混合液第二出口，所述油管的内壁与泵筒的外壁之间形成混合液外排通道，泵筒的下端外壁与油管连接；所述泵芯总成的顶部安装打捞头，打捞头的下侧设有一个以上的动力液进口，所述泵芯总成的内腔设有喷嘴，喷嘴的下方设有喉管，喉管的下侧设有扩散腔，扩散腔的下侧设有混合液第一出口，所述的泵芯总成的下端设有单流阀，泵筒的下端设有地层液入泵口。优选的，上述的动力液进口的下侧设有起泵皮碗，且起泵皮碗位于泵筒与泵芯总成之间。优选的，上述的泵芯总成的中下部设有地层液通道，所述地层液通道的下端与单流阀的上端连通，地层液通道的上部与喉管的上端连通，使动力液与地层液混合后沿着喉管向下部的扩散腔流动；所述的混合液第一出口与混合液第二出口连通，混合液沿着混合液第二出口进入到泵筒与油管之间形成的环空向上排液。本发明提到的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置的使用方法，包括如下过程：首先，通过油管将连接有反循环的射流泵、固定阀、筛管和丝堵的工具串沿着深井内的套管下入到井下部，再在反循环的射流泵的顶端连接小油管，将小油管的上端连接正向安装的螺杆泵的下端，从而连接射流泵与螺杆泵内的动力液通道，射流泵的顶端外壁连接油管，再通过锚定器固定在套管的内壁；然后，将罩有回流罩的正向安装的螺杆泵和配套的油管下入井下设计深度，坐牢锚定器和井口装置，然后将连接有螺杆泵转子的连接杆下入到螺杆泵的定子内腔，再将连接杆的上端与驱动头的输出端连接；最后调配井口装置与驱动头，连接驱动头的供电及控制线路；然后，启动大四通上安装的驱动头，驱动头带动连接杆旋转，进而带动螺杆泵内的螺杆泵转子旋转，在螺杆泵的向上抽吸作用下，油管内的水被螺杆泵增压后，沿着上液流循环孔进入到回流罩，再向下沿着下液流循环孔喷出，并沿着小油管与油管之间形成的环空向下喷射，并送到下方的反循环的射流泵作为动力液，并沿着一个以上的动力液进口进入到喷嘴喷出，在负压作用下，带动地层液沿着地层液通道向上与动力液混合，并沿着扩散腔向上送入到小油管内，并进一步被上方的螺杆泵增压向上排出，螺杆泵将其中一部分混合液沿油管送到地面，通过井口出液阀排出，另一部分混合液经上液流循环孔进入到回流罩，并沿着下液流循环孔下行继续作为射流泵的动力液，从而将地层液由井底连续不断的举升到地面，从而达到对复杂井况与含固相颗粒产液的有效抽吸、举升。本发明提到的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置的使用方法，包括如下过程：首先，通过油管将连接有正循环的射流泵、固定阀、筛管和丝堵的工具串沿着深井内的套管下入到井下部，再在正循环的射流泵的顶端连接小油管，外壁连接油管，并通过锚定器固定在套管的内壁；再将小油管的上端连接倒置安装的螺杆泵的下端，并将罩有回流罩的倒置安装的螺杆泵下入井下设计位置，连接杆的下端连接螺杆泵转子，将连接杆的上端与驱动头的输出端连接；然后，启动大四通上安装的驱动头，驱动头带动连接杆旋转，进而带动螺杆泵内的螺杆泵转子旋转，在螺杆泵的向下增压作用下，油管内的水被螺杆泵增压后，沿着小油管向下喷射，并送到下方的正循环的射流泵作为动力液，并沿着一个以上的动力液进口进入到喷嘴喷出，在负压作用下，带动地层液沿着地层液通道向上与动力液混合，并沿着扩散腔向下送入到泵芯总成与泵筒的环空，并沿着泵筒上设有的混合液第二出口进入到泵筒与油管之间形成的环空向上排液，再进入到油管与小油管之间形成的环空向上排液，并通过下液流循环孔进入回流罩内，并通过上液流循环孔排出到螺杆泵上方的油管内，其中一部分混合液沿油管送到地面，通过井口出液阀排出，另一部分混合液则沿着螺杆泵向下继续增压后，继续作为正循环的射流泵的动力液，从而将地层液由井底连续不断的举升到地面，从而达到对复杂井况与含固相颗粒产液的有效抽吸、举升。与现有技术相比，本发明的有益效果具体如下：1、本发明依据深层油气井排采的需求，将螺杆泵与射流泵有机结合为一体式，靠调整螺杆泵的转速而优化运行，集成了螺杆泵的泵效高、好管理、可抽吸含固、含气液体的优势，又利用了射流泵的无运动件、工作制度灵活易调、更适于大斜度井抽吸复杂介质的优点，集合了这两种泵的优点又避开了各自的缺点，解决了双级射流泵接力举升系统的故障率高、管理难度大和投入较高的问题，尤其是免去了常用的地面动力液专用柱塞泵，大幅度降低了噪音，也节省了地面排采设备的占地空间，运行可靠程度显著提高，更适用深层大斜度井、水平井、被抽吸介质更复杂的高含砂、煤粉、气体等更复杂工况井；2、本发明减少了系统维护保养工作量，节省了产液举升到地面的处理量、缩短了动力液在井内的循环路径，有利于节能提效，简化了维护管理，具有适应井身状况和被抽吸介质能力强、效率高、抗堵塞、防磨、操作维护便捷、调控管理容易、故障率低的特点；可用于油井深抽提液、稠油出砂井、高凝油井、地面空间受限井、噪音低及海上平台场合，更适合于煤层气、页岩气排采等多种不同井况和排采介质的场合；3、本发明由现有的喷射泵采油用产出液减除动力液得到产液数据，变为直接地面计量产液，避免产生的计量误差，由此使产液计量更容易和准确。附图说明图1是本发明的实施例1的结构示意图；图2是本发明的实施例2的结构示意图；图3是反循环的射流泵的结构示意图；图4是正循环的射流泵的结构示意图；上图中：驱动头1、井口出液阀2、套管闸门3、套管4、油管5、连接杆6、上液流循环孔7、回流罩8、螺杆泵转子9、下液流循环孔10、锚定器11、小油管12、射流泵13、固定阀14、筛管15、丝堵16、螺杆泵17、大四通18；反循环射流泵体13.1、喉管13.2、喷嘴13.3、地层液通道13.4、下接头13.5、动力液进口13.6、扩散腔13.7、混合腔13.8、上接头13.9、起泵皮碗13.10、泵芯总成13.11、泵筒13.12、混合液第二出口13.13、单流阀13.14、地层液入泵口13.15、打捞头13.16、混合液第一出口13.17。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1，参照图1，本发明提到的一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，包括井口安装的大四通18，在大四通18上部安装驱动头1，其中，还包括井口出液阀2、套管闸门3、连接杆6、上液流循环孔7、回流罩8、螺杆泵转子9、下液流循环孔10、锚定器11、射流泵13、固定阀14、筛管15、丝堵16、螺杆泵17，所述大四通18上安装井口出液阀2和套管闸门3，井口出液阀2与油管5的上端连通，套管闸门3与套管4的上端连通；所述螺杆泵17通过油管5连接到井下的套管4内腔，所述螺杆泵17的外侧安装回流罩8，且回流罩8的上部设有上液流循环孔7，回流罩8的下部设有下液流循环孔10，在螺杆泵17的内腔设有螺杆泵转子9，螺杆泵转子9的上端通过连接杆6与驱动头1的输出端连接，在所述螺杆泵17的下方通过油管5连接锚定器11和射流泵13，通过锚定器11与套管4的内壁锚定，通过射流泵13与螺杆泵17串接，且射流泵13位于螺杆泵17的下方一段距离，所述射流泵13的下方连接固定阀14，固定阀14的下方连接筛管15和丝堵16。其中，上述的螺杆泵17的下方的油管5内安装小油管12，所述小油管12的上端连接在螺杆泵17的下端，小油管12的下端连接到射流泵13的上端。需要说明的是：本发明提到的驱动头1和螺杆泵17为本领域技术人员熟知的常规技术，其中，驱动头1采用的电机、联轴器，以及螺杆泵转子9等均为常用实心结构，其运行可靠、操作维护方便，配套器材和部件易于采购和互换，适于举升生产管柱内无结蜡、不易堵塞、无需常洗井、抽吸介质较好的井况；另外，螺杆泵17的驱动装置也可以采用直驱结构，也尽属于本发明要求保护的范围。本实施例提到的射流泵13采用反循环的射流泵，在采用反循环的射流泵13时，上端连接的螺杆泵17为正向安装，向上提升液流。另外，本发明提到的反循环的射流泵13的驱动压差来自于螺杆泵17的举升液柱势能形成的差压，螺杆泵17和射流泵13的设定排量依据井的设计排液量，通过调控螺杆泵17的转速来实现，射流泵13的排量受控于喷嘴13.3的内通径和动力液压力，螺杆泵17和射流泵13的间距及深度根据深井的举升扬程需要来设置。参照图3，本发明提到的反循环的射流泵13包括反循环射流泵体13.1、喉管13.2、喷嘴13.3、地层液通道13.4、下接头13.5、动力液进口13.6、扩散腔13.7、混合腔13.8、上接头13.9，在反循环射流泵体13.1的内腔安装喷嘴13.3，喷嘴13.3的上方安装喉管13.2，喉管13.2的上部与扩散腔13.7连通，所述喷嘴13.3的下端与动力液进口13.6连通，所述喷嘴13.3的外壁与反循环射流泵体13.1的内壁形成地层液通道13.4，喷嘴13.3与喉管13.2之间形成的空腔为混合腔13.8；所述反循环射流泵体13.1的下端设有下接头13.5，在扩散腔13.7上端连接上接头13.9。本发明提到的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置的使用方法，包括如下过程：首先，通过油管5将连接有反循环的射流泵13、固定阀14、筛管15和丝堵16的工具串沿着深井内的套管4下入到井下部，再在反循环的射流泵13的顶端连接小油管12，将小油管12的上端连接正向安装的螺杆泵17的下端，从而连接射流泵13与螺杆泵17内的动力液通道，射流泵13的顶端外壁连接油管5，再通过锚定器11固定在套管4的内壁；然后，将罩有回流罩8的正向安装的螺杆泵17和配套的油管5下入井下设计深度，坐牢锚定器11和井口装置，然后将连接有螺杆泵转子9的连接杆6下入到螺杆泵17的定子内腔，再将连接杆6的上端与驱动头1的输出端连接；最后调配井口装置与驱动头1，连接驱动头1的供电及控制线路；然后，启动大四通18上安装的驱动头1，驱动头1带动连接杆6旋转，进而带动螺杆泵17内的螺杆泵转子9旋转，在螺杆泵17的向上抽吸作用下，油管5内的水被螺杆泵17增压后，沿着上液流循环孔7进入到回流罩8，再向下沿着下液流循环孔10喷出，并沿着小油管12与油管5之间形成的环空向下喷射，并送到下方的反循环的射流泵13作为动力液，并沿着一个以上的动力液进口13.6进入到喷嘴13.3喷出，在负压作用下，带动地层液沿着地层液通道13.4向上与动力液混合，并沿着扩散腔13.7向上送入到小油管12内，并进一步被上方的螺杆泵17增压向上排出，螺杆泵17将其中一部分混合液沿油管5送到地面，通过井口出液阀2排出，另一部分混合液经上液流循环孔7进入到回流罩8，并沿着下液流循环孔10下行继续作为射流泵13的动力液，从而将地层液由井底连续不断的举升到地面，从而达到对复杂井况与含固相颗粒产液的有效抽吸、举升。另外，套管气可以沿着套管4与油管5之间的环空向上，穿过锚定器11向上，并通过套管闸门3排出。实施例2，参照图2，本发明提到的一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，包括井口安装的大四通18，在大四通18上部安装驱动头1，其中，还包括井口出液阀2、套管闸门3、连接杆6、上液流循环孔7、回流罩8、螺杆泵转子9、下液流循环孔10、锚定器11、射流泵13、固定阀14、筛管15、丝堵16、螺杆泵17，所述大四通18上安装井口出液阀2和套管闸门3，井口出液阀2与油管5的上端连通，套管闸门3与套管4的上端连通；所述螺杆泵17通过油管5连接到井下的套管4内腔，所述螺杆泵17的外侧安装回流罩8，且回流罩8的上部设有上液流循环孔7，回流罩8的下部设有下液流循环孔10，在螺杆泵17的内腔设有螺杆泵转子9，螺杆泵转子9的上端通过连接杆6与驱动头1的输出端连接，在所述螺杆泵17的下方通过油管5连接锚定器11和射流泵13，通过锚定器11与套管4的内壁锚定，通过射流泵13与螺杆泵17串接，且射流泵13位于螺杆泵17的下方一段距离，所述射流泵13的下方连接固定阀14，固定阀14的下方连接筛管15和丝堵16。与实施例1不同之处是：本发明提到的射流泵13采用正循环的射流泵；在采用正循环的射流泵13时，上端连接的螺杆泵17为倒置安装，向下增压液流，需要说明的是：螺杆泵17采用倒置安装，更有利于提高进入正循环的射流泵13的动力液的压力，有利于进一步提高系统的举升扬程和举升效率，避免了高含气井气蚀减低泵效，改善了螺杆泵17工况，更适合中低含水的深井采油。参照图4，本发明提到的正循环的射流泵13包括喉管13.2、喷嘴13.3、动力液进口13.6、上接头13.9、泵芯总成13.11、泵筒13.12、混合液第二出口13.13、单流阀13.14、地层液入泵口13.15、打捞头13.16、混合液第一出口13.17，所述泵筒13.12的内腔安装泵芯总成13.11，所述泵筒13.12的上端连接小油管12，泵筒13.12的下侧设有混合液第二出口13.13，所述油管5的内壁与泵筒13.12的外壁之间形成混合液外排通道，泵筒13.12的下端外壁与油管5连接；所述泵芯总成13.11的顶部安装打捞头13.16，打捞头13.16的下侧设有一个以上的动力液进口13.6，所述泵芯总成13.11的内腔设有喷嘴13.3，喷嘴13.3的下方设有喉管13.2，喉管13.2的下侧设有扩散腔13.7，扩散腔13.7的下侧设有混合液第一出口13.17，所述的泵芯总成13.11的下端设有单流阀13.14，泵筒13.12的下端设有地层液入泵口13.15。其中，上述的动力液进口13.6的下侧设有起泵皮碗13.10，且起泵皮碗13.10位于泵筒13.12与泵芯总成13.11之间。另外，本发明的泵芯总成13.11的中下部设有地层液通道13.4，所述地层液通道13.4的下端与单流阀13.14的上端连通，地层液通道13.4的上部与喉管13.2的上端连通，使动力液与地层液混合后沿着喉管13.2向下部的扩散腔13.7流动；所述的混合液第一出口13.17与混合液第二出口13.13连通，混合液沿着混合液第二出口13.13进入到泵筒13.12与油管5之间形成的环空向上排液。本发明提到的螺杆泵驱动高扬程射流排采装置的使用方法，包括如下过程：首先，通过油管5将连接有正循环的射流泵13、固定阀14、筛管15和丝堵16的工具串沿着深井内的套管4下入到井下部，再在正循环的射流泵13的顶端连接小油管12，外壁连接油管5，并通过锚定器11固定在套管4的内壁；再将小油管12的上端连接倒置安装的螺杆泵17的下端，并将罩有回流罩8的倒置安装的螺杆泵17下入井下设计位置，连接杆6的下端连接螺杆泵转子9，将连接杆6的上端与驱动头1的输出端连接；然后，启动大四通18上安装的驱动头1，驱动头1带动连接杆6旋转，进而带动螺杆泵17内的螺杆泵转子9旋转，在螺杆泵17的向下增压作用下，油管5内的水被螺杆泵17增压后，沿着小油管12向下喷射，并送到下方的正循环的射流泵13作为动力液，并沿着一个以上的动力液进口13.6进入到喷嘴13.3喷出，在负压作用下，带动地层液沿着地层液通道13.4向上与动力液混合，并沿着扩散腔13.7向下送入到泵芯总成13.11与泵筒13.12的环空，并沿着泵筒13.12上设有的混合液第二出口13.13进入到泵筒13.12与油管5之间形成的环空向上排液，再进入到油管5与小油管12之间形成的环空向上排液，并通过下液流循环孔10进入回流罩8内，并通过上液流循环孔7排出到螺杆泵17上方的油管5内，其中一部分混合液沿油管5送到地面，通过井口出液阀2排出，另一部分混合液则沿着螺杆泵17向下继续增压后，继续作为正循环的射流泵13的动力液，从而将地层液由井底连续不断的举升到地面，从而达到对复杂井况与含固相颗粒产液的有效抽吸、举升。另外，套管气可以沿着套管4与油管5之间的环空向上，穿过锚定器11向上，并通过套管闸门3排出。实施例3，本发明提到的一种螺杆泵驱动高扬程射流排采装置，包括井口安装的大四通18，在大四通18上部安装驱动头1，其中，还包括井口出液阀2、套管闸门3、连接杆6、上液流循环孔7、回流罩8、螺杆泵转子9、下液流循环孔10、锚定器11、射流泵13、固定阀14、筛管15、丝堵16、螺杆泵17，所述大四通18上安装井口出液阀2和套管闸门3，井口出液阀2与油管5的上端连通，套管闸门3与套管4的上端连通；所述螺杆泵17通过油管5连接到井下的套管4内腔，所述螺杆泵17的外侧安装回流罩8，且回流罩8的上部设有上液流循环孔7，回流罩8的下部设有下液流循环孔10，在螺杆泵17的内腔设有螺杆泵转子9，螺杆泵转子9的上端通过连接杆6与驱动头1的输出端连接，在所述螺杆泵17的下方通过油管5连接锚定器11和射流泵13，通过锚定器11与套管4的内壁锚定，通过射流泵13与螺杆泵17串接，且射流泵13位于螺杆泵17的下方一段距离，所述射流泵13的下方连接固定阀14，固定阀14的下方连接筛管15和丝堵16。与实施例1或2不同之处是：本实施例提到的螺杆泵17的驱动头的1采用的空心轴电机、联轴器以及连接杆6、螺杆泵转子9也可以采用全空心式结构，且按同一轴线联接的电机的空心轴、中空的联轴器、空心的连接杆6、中空的螺杆泵转子9构成的中空垂直管道，形成了循环洗井防堵解堵和井下测试电缆及仪器的投捞通道，可以方便的对螺杆泵17之上油管5内循环洗井解堵和井下测试信号传输。以上所述，仅是本发明的部分较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的相应简单修改或等同变换，尽属于本发明要求保护的范围。
