标题title
一种用于建筑结构的抗震连接结构
摘要abst
本发明涉及建筑结构领域，具体是一种用于建筑结构的抗震连接结构，包括主支撑框架、设置于主支撑框架内的若干支撑支框、以及设置于支撑支框之间并且用以连接支撑支框的连接构件；支撑支框内置设置有若干内支护板，连接构件包括连接框架，以及设置于连接框架内的支护内框；连接框架支撑于主支撑框架内并且设置于相邻的支撑支框之间，内支护板均与连接框架相对接，支护内框于连接框架的内框架角区域设置有交错栏，内支护板延伸至连接框架内并且设置有内接组件；连接构件内还设置有中支组件，中支组件用以支撑支护内框并且连接相邻的主支撑框架内的中支组件。本发明能够从内外两方面形成立体化的抗震支护效果，最大化提高抗震连接的稳定程度。
权利要求书clms
1.一种用于建筑结构的抗震连接结构，包括主支撑框架、设置于主支撑框架内的若干支撑支框、以及设置于支撑支框之间并且用以连接支撑支框的连接构件；其特征在于，所述支撑支框内置设置有若干内支护板，所述连接构件包括连接框架，以及设置于连接框架内的支护内框；所述连接框架支撑于主支撑框架内并且设置于相邻的支撑支框之间，所述内支护板均与连接框架相对接，所述支护内框于连接框架的内框架角区域设置有交错栏，所述内支护板延伸至连接框架内并且设置有内接组件，所述内接组件与支护内框呈支护抵触并且通过交错栏对接安装；所述连接构件内还设置有中支组件，所述中支组件用以支撑支护内框并且连接相邻的主支撑框架内的中支组件。2.根据权利要求1所述的用于建筑结构的抗震连接结构，其特征在于，所述支护内框包括外支护框体、内支护框体、以及设置用于连接外支护框体、内支护框体的固定板块；所述外支护框体、内支护框体的两侧均固定于连接框架的内壁上，所述外支护框体、内支护框体上下两端均设置有抵触支板，所述抵触支板用以连接外支护框体、内支护框体并且支护于主支撑框架的架板内壁。3.根据权利要求2所述的用于建筑结构的抗震连接结构，其特征在于，所述固定板块外接有延伸支板，延伸支板与外支护框体之间形成三角形的对接空间，所述交错栏的主体为交错架，所述交错架呈三角形结构支撑于延伸支板、内支护框体之间，所述交错架的内沿还设置有对接凸起，对接凸起处设置有对接槽口，所述延伸支板内嵌插合于对接槽口中。4.根据权利要求3所述的用于建筑结构的抗震连接结构，其特征在于，所述内接组件包括安装于内支护板上的固定端、设置于固定端的内沿筒、以及安装于内沿筒上插合螺锥，所述交错架的内角位置设置有插合端，所述连接框架上设置有定位孔，所述插合螺锥通过定位孔穿入至交错架内并且与插合端相连接。5.根据权利要求4所述的用于建筑结构的抗震连接结构，其特征在于，所述中支组件包括中位支撑件、设置于中位支撑件外围的若干散射架、以及设置于散射架外端的加固件，所述外支护框体、内支护框体之间设置有支护间隙，所述加固件包括安装于支护间隙内的加固片，以及用于固定加固片与散射架的锁紧栓，所述加固片外接有内支片，内支片支撑于外支护框体、内支护框体之间并且设置有内沿栓，所述内沿栓再与固定板块固定连接。6.根据权利要求5所述的用于建筑结构的抗震连接结构，其特征在于，所述中位支撑件的主体为相互对接的弧形套，弧形套之间形成筒体内腔，筒体内腔内穿设有梁杆，所述梁杆连接于相邻主支撑框架的筒体内腔之间。7.根据权利要求6所述的用于建筑结构的抗震连接结构，其特征在于，所述弧形套的外壁上分别设置有连接芯，上下两侧的连接芯通过内芯销固定连接，连接芯的外端均设置有固定螺栓，所述散射架包括连接块，以及安装于连接块上的加固套杆，所述连接块通过固定螺栓与连接芯相连接，所述加固套杆与加固件相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构领域，具体是一种用于建筑结构的抗震连接结构。背景技术建筑结构是指在房屋建筑中，由各种构件组成的能够承受各种作用的体系，所谓作用是指能够引起体系产生内力和变形的各种因素，如荷载、地震、温度变化以及基础沉降等因素。对于位于地震带区域的房屋建筑，在建筑板的连接区域设置设置有抗震连接结构，是现有技术建筑结构需要的结构部分，中国专利公布了一种用于建筑结构的抗震结构，设置了减震弹簧结构和支护结构,使建筑物本体可以在震动时上下伸缩和侧向摇摆，并通过第二滑块的移动带动伸缩杆转动，可对建筑物本体进行侧向定位，防止侧向摇摆幅度过大；该专利致力于利用弹簧进行抗震作业，弹簧就有支撑力的效果；但是弹簧本身也是存在振动的不稳定因子，一旦发生地震时，弹簧无法保证结构的抗震程度，而且在震力影响至结构内部时，会加速建筑结构内部的瓦解。发明内容本发明的目的在于提供一种用于建筑结构的抗震连接结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于建筑结构的抗震连接结构，包括主支撑框架、设置于主支撑框架内的若干支撑支框、以及设置于支撑支框之间并且用以连接支撑支框的连接构件；所述支撑支框内置设置有若干内支护板，所述连接构件包括连接框架，以及设置于连接框架内的支护内框；所述连接框架支撑于主支撑框架内并且设置于相邻的支撑支框之间，所述内支护板均与连接框架相对接，所述支护内框于连接框架的内框架角区域设置有交错栏，所述内支护板延伸至连接框架内并且设置有内接组件，所述内接组件与支护内框呈支护抵触并且通过交错栏对接安装；所述连接构件内还设置有中支组件，所述中支组件用以支撑支护内框并且连接相邻的主支撑框架内的中支组件。作为本发明进一步的方案：所述支护内框包括外支护框体、内支护框体、以及设置用于连接外支护框体、内支护框体的固定板块；所述外支护框体、内支护框体的两侧均固定于连接框架的内壁上，所述外支护框体、内支护框体上下两端均设置有抵触支板，所述抵触支板用以连接外支护框体、内支护框体并且支护于主支撑框架的架板内壁。作为本发明进一步的方案：所述固定板块外接有延伸支板，延伸支板与外支护框体之间形成三角形的对接空间，所述交错栏的主体为交错架，所述交错架呈三角形结构支撑于延伸支板、内支护框体之间，所述交错架的内沿还设置有对接凸起，对接凸起处设置有对接槽口，所述延伸支板内嵌插合于对接槽口中。作为本发明进一步的方案：所述内接组件包括安装于内支护板上的固定端、设置于固定端的内沿筒、以及安装于内沿筒上插合螺锥，所述交错架的内角位置设置有插合端，所述连接框架上设置有定位孔，所述插合螺锥通过定位孔穿入至交错架内并且与插合端相连接。作为本发明进一步的方案：所述中支组件包括中位支撑件、设置于中位支撑件外围的若干散射架、以及设置于散射架外端的加固件，所述外支护框体、内支护框体之间设置有支护间隙，所述加固件包括安装于支护间隙内的加固片，以及用于固定加固片与散射架的锁紧栓，所述加固片外接有内支片，内支片支撑于外支护框体、内支护框体之间并且设置有内沿栓，所述内沿栓再与固定板块固定连接。作为本发明进一步的方案：所述中位支撑件的主体为相互对接的弧形套，弧形套之间形成筒体内腔，筒体内腔内穿设有梁杆，所述梁杆连接于相邻主支撑框架的筒体内腔之间，作为本发明再进一步的方案：所述弧形套的外壁上分别设置有连接芯，上下两侧的连接芯通过内芯销固定连接，连接芯的外端均设置有固定螺栓，所述散射架包括连接块，以及安装于连接块上的加固套杆，所述连接块通过固定螺栓与连接芯相连接，所述加固套杆与加固件相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、主支撑框架为整体外造型支撑结构，支撑支框呈分段式支撑主支撑框架，连接构件辅助支撑主支撑框架并且用以连接支撑支框，形成一个稳定的主体。二、连接构件包括连接框架，以及设置于连接框架内的支护内框，支护内框由内向外支撑起连接框架，连接框架再连接支撑支框，同时支护内框和连接框架还辅助支撑主支撑框架，形成由内而外的支护结构。三、支撑支框内再设置有若干内支护板，形成层次状的支护框架，支护内框于连接框架的内框架角区域还设置有交错栏，每个内支护板再通过内接组件与交错栏相对接，从而形成交叉式的支护结构，提高稳定性的同时，提高部件的紧密度，减少被瓦解的风险。四、连接构件内还设置有中支组件，所述中支组件进一步支撑支护内框，并且再将相邻的主支撑框架互相连接，从而形成一个整体的支护网，最大化提高抗震连接的稳定程度。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，以示出符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。同时，这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。图1为本发明实施例提供的用于建筑结构的抗震连接结构的整体结构示意图。图2为本发明实施例提供的连接构件的结构示意图。图3为本发明实施例提供的支护内框的结构示意图。图4为本发明图3中A区域的结构示意图。图5为本发明实施例提供的中支组件的结构示意图。图6为本发明实施例提供的中位支撑件的结构示意图。图中：11、主支撑框架；12、支撑支框；13、内支护板；14、连接构件；15、支护内框；16、连接框架；17、中支组件；18、交错栏；19、内接组件；21、外支护框体；22、内支护框体；23、固定板块；24、延伸支板；25、抵触支板；31、交错架；32、对接凸起；33、对接槽口；34、插合端；41、定位孔；42、固定端；43、内沿筒；44、插合螺锥；51、中位支撑件；52、散射架；53、加固件；54、加固片；55、锁紧栓；56、内支片；57、内沿栓；58、支护间隙；61、弧形套；62、筒体内腔；63、内芯销；64、连接芯；65、固定螺栓；66、连接块；67、加固套杆；71、梁杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或同种要素。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。在一个实施例中；请参阅图1和图2，提供了一种用于建筑结构的抗震连接结构，包括主支撑框架11、设置于主支撑框架11内的若干支撑支框12、以及设置于支撑支框12之间并且用以连接支撑支框12的连接构件14；所述支撑支框12内置设置有若干内支护板13，所述连接构件14包括连接框架16，以及设置于连接框架16内的支护内框15；所述连接框架16支撑于主支撑框架11内并且设置于相邻的支撑支框12之间，所述内支护板13均与连接框架16相对接，所述支护内框15于连接框架16的内框架角区域设置有交错栏18，所述内支护板13延伸至连接框架16内并且设置有内接组件19，所述内接组件19与支护内框15呈支护抵触并且通过交错栏18对接安装；所述连接构件14内还设置有中支组件17，所述中支组件17用以支撑支护内框15并且连接相邻的主支撑框架11内的中支组件17。本实施例是一种建筑抗震结构，用于平面区域的建筑结构的抗震连接，对于建筑拐角区域或者具有明显倾角的建筑结构则不适用本实施例；主支撑框架11为整体外造型支撑结构，支撑支框12呈分段式支撑主支撑框架11，连接构件14辅助支撑主支撑框架11并且用以连接支撑支框12，形成一个稳定的主体。连接构件14包括连接框架16，以及设置于连接框架16内的支护内框15，支护内框15由内向外支撑起连接框架16，连接框架16再连接支撑支框12，同时支护内框15和连接框架16还辅助支撑主支撑框架11，形成由内而外的支护结构。支撑支框12内再设置有若干内支护板13，形成层次状的支护框架，支护内框15于连接框架16的内框架角区域还设置有交错栏18，每个内支护板13再通过内接组件19与交错栏18相对接，从而形成交叉式的支护结构，提高稳定性的同时，提高部件的紧密度，减少被瓦解的风险。连接构件14内还设置有中支组件17，所述中支组件17进一步支撑支护内框15，并且再将相邻的主支撑框架11互相连接，从而形成一个整体的支护网，最大化提高抗震连接的稳定程度。在一个实施例中；基于上述实施例，对于支护内框15的具体实施结构，请参阅图3，本实施例作如下设计：所述支护内框15包括外支护框体21、内支护框体22、以及设置用于连接外支护框体21、内支护框体22的固定板块23；所述外支护框体21、内支护框体22的两侧均固定于连接框架16的内壁上，所述外支护框体21、内支护框体22上下两端均设置有抵触支板25，所述抵触支板25用以连接外支护框体21、内支护框体22并且支护于主支撑框架11的架板内壁。支护内框15的主体为外支护框体21和内支护框体22，支护内框15形成一个类似菱形的框体结构，支护内框15的左右两侧支撑于连接框架16，外支护框体21、内支护框体22上下两端再通过抵触支板25支撑主支撑框架11，从而支护内框15与连接框架16由内而外形成复合式支撑。在一个实施例中；基于上述实施例，对于交错栏18和内接组件19的具体连接结构，请参阅图4，本实施例作如下设计：所述固定板块23外接有延伸支板24，延伸支板24与固定板块23为一体化结构，延伸支板24与外支护框体21之间形成三角形的对接空间，所述交错栏18的主体为交错架31，所述交错架31呈三角形结构支撑于延伸支板24、外支护框体21之间，所述交错架31的内沿还设置有对接凸起32，对接凸起32处设置有对接槽口33，所述延伸支板24内嵌插合于对接槽口33中。交错架31本身支护于延伸支板24与外支护框体21之间，形成三角形填充结构，支护内框15呈菱形结构，其两侧的交错架31于支护内框15的菱形边角区域支护起支护内框15，保证稳定程度，同时加强支护内框15与连接框架16的连接关系；交错架31的侧沿还通过凸起式结构设置有对接槽口33，延伸支板24内嵌插合于对接槽口33中，形成交叉式“弓”型连接，大幅度提高稳定系数。所述内接组件19包括安装于内支护板13上的固定端42、设置于固定端42的内沿筒43、以及安装于内沿筒43上插合螺锥44，所述交错架31的内角位置设置有插合端34，所述连接框架16上设置有定位孔41，所述插合螺锥44通过定位孔41穿入至交错架31内并且与插合端34相连接。内接组件19用以连接内支护板13、连接框架16和交错架31，并且其插合螺锥44通过螺纹固定于交错架31的内角位置，从而使得内支护板13的两端于相应的连接框架16和交错架31对接，达到“牵一发而动全身”的连接效果，整体的稳定程度。在一个实施例中；基于上述实施例，对于中支组件17的具体连接结构，请参阅图5和图6，本实施例作如下设计：所述中支组件17包括中位支撑件51、设置于中位支撑件51外围的若干散射架52、以及设置于散射架52外端的加固件53，所述外支护框体21、内支护框体22之间设置有支护间隙58，所述加固件53包括安装于支护间隙58内的加固片54，以及用于固定加固片54与散射架52的锁紧栓55，中支组件17用以对支护内框15进行内支撑，中位支撑件51的外围通过散射架52支护于支护内框15的内框区域，散射架52的固定点设置于外支护框体21、内支护框体22之间，由内到外形成支护并且连接，抵抗外部受到的震动力。所述加固片54外接有内支片56，内支片56支撑于外支护框体21、内支护框体22之间并且设置有内沿栓57，所述内沿栓57再与固定板块23固定连接。内支片56对外支护框体21、内支护框体22之间再形成支撑点，从而提高外支护框体21、内支护框体22的稳定结构，内沿栓57连接于固定板块23，再由内向外形成扩散式连接，形成一体化的连接结构，避免由内部出现部件瓦解。所述中位支撑件51的主体为相互对接的弧形套61，弧形套61之间形成筒体内腔62，筒体内腔62内穿设有梁杆71，所述梁杆71连接于相邻主支撑框架11的筒体内腔62之间。中位支撑件51中间设置有梁杆71，梁杆71贯穿于相邻的主支撑框架11之间，从而支撑连接起每个主支撑框架11，达到横梁支撑的效果，串联起主支撑框架11，形成网状的支护型结构。所述弧形套61的外壁上分别设置有连接芯64，上下两侧的连接芯64通过内芯销63固定连接，连接芯64的外端均设置有固定螺栓65，所述散射架52包括连接块66，以及安装于连接块66上的加固套杆67，所述连接块66通过固定螺栓65与连接芯64相连接，所述加固套杆67与加固件53相连接。安装时，先对接弧形套61，通过内芯销63锁合四边的连接芯64，使得弧形套61锁紧并且固定梁杆71，再松开连接芯64的固定螺栓65，通过固定螺栓65将连接块66与连接芯64锁合固定，加固套杆67插入至支护间隙58内并且与加固片54锁合固定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
