标题title
一种带支护结构的竖井掘进装置
摘要abst
本发明涉及掘进设备技术领域，具体公开了一种带支护结构的竖井掘进装置，包括掘进机和支护井，掘进机包括钻头、动力室、第一支撑结构、第二支撑结构、支护安装结构、废渣汇集管和排渣管，钻头分为侧钻头和底钻头，侧钻头与底钻头转动方向相反，动力室内设有分别驱动钻头和排渣管转动的驱动件一和驱动件二，第一支撑结构和第二支撑结构通过对竖井交替支撑使掘进机持续钻井工作，支护安装结构包括附着层操作台和支护井安装台，本发明实现了竖井掘进机的两种行进方式，能够面松软土层和坚硬岩石层进行快速行进，提高掘进效率，改变了钻头结构，实现双刀头反向旋转的方式进行挖掘，抵消转动过程中产生的扭矩。
权利要求书clms
1.一种带支护结构的竖井掘进装置，包括掘进机和支护井，其特征在于：所述的掘进机包括钻头、动力室、第一支撑结构、第二支撑结构、支护安装结构、废渣汇集管和排渣管，所述的钻头分为侧钻头和底钻头，所述的侧钻头与底钻头转动方向相反，所述的动力室内设有分别驱动钻头和排渣管转动的驱动件一和驱动件二，所述的第一支撑结构和第二支撑结构通过对竖井交替支撑使掘进机持续钻井工作，所述的支护安装结构包括附着层操作台和支护井安装台，所述的支护井由多个预制板一和预制板二拼装形成，通过所述的支护井安装台将预制板一和预制板二在掘进机钻井工作时同步安装。2.根据权利要求1所述的一种带支护结构的竖井掘进装置，其特征在于：所述的侧钻头包括钻筒，所述的钻筒顶部设有转筒，所述的转筒顶部内侧设有内齿环一，所述的转筒底部内侧设有内齿环二，所述的底钻头包括钻台，所述的钻台底部均匀设有安装台，所述的钻台底部顶部外侧设有外齿环一，所述的钻筒外侧和安装台上设有多个滚刀，所述的钻筒外侧和钻台底部设有耙齿，所述的转筒和钻台之间设有固定台，所述的固定台包括连接台和倒料台，所述的连接台底部和倒料台顶部连接，所述的连接台顶部与动力室底部连接，所述的转筒顶部深入动力室内，所述的内齿环一与驱动件一的输出齿轮啮合，所述的连接台边侧通孔处转动设有多个传动齿轮，所述的内齿环二和外齿环一与传动齿轮分别啮合。3.根据权利要求2所述的一种带支护结构的竖井掘进装置，其特征在于：所述的钻筒外侧设有导向板一，所述的导向板一顶部处设有送料口一，所述的钻台底部设有导向板二，所述的导向板二外侧设有送料口二，所述的倒料台内部设有存料室，所述的连接台内侧设有出料孔，所述的存料室与倒料台边侧通孔和出料孔连通，所述的存料室和出料孔内设有传送带，所述的送料口一与倒料台边侧通孔配合，所述的出料孔和送料口二与排渣管配合。4.根据权利要求3所述的一种带支护结构的竖井掘进装置，其特征在于：所述的排渣管包括管体，所述的管体内部设有螺旋台，所述的管体外侧设有外齿环二，所述的外齿环二与驱动件二的输出齿轮啮合，所述的管体与底钻头和动力室的中心通孔转动配合，所述的管体与第一支撑结构、第二支撑结构和支护安装结构的中心通孔转动且滑动配合，所述的外齿环二下方的管体外侧依次设有排渣入口一和排渣入口二，所述的排渣入口一和排渣入口二分别与出料孔和送料口二配合，所述的管体底部设有出渣护罩，所述的出渣护罩在废渣汇集管内部范围移动。5.根据权利要求1所述的一种带支护结构的竖井掘进装置，其特征在于：所述的第一支撑结构包括传动台一，所述的传动台一底部设有多个液压缸一，所述的液压缸一输出端与动力室顶部连接，所述的传动台一边侧铰接设有多个液压缸二，所述的液压缸二输出端铰接设有支撑板一，所述的第二支撑结构包括传动台二，所述的传动台二底部设有多个液压缸四，所述的液压缸四输出端与传动台一顶部连接，所述的传动台二边侧铰接设有多个液压缸三，所述的液压缸三输出端铰接设有支撑板二，所述的传动台二底部设有多个导向柱，所述的导向柱底部设有液压缸五，所述的传动台一上设有多个滑孔，所述的导向柱与滑孔滑动配合，所述的液压缸五输出端与动力室顶部连接。6.根据权利要求1所述的一种带支护结构的竖井掘进装置，其特征在于：所述的预制板一和预制板二边侧分别设有贴合面一和贴合面二，所述的贴合面一和贴合面二通过接触并通过水泥固定，多个所述的预制板一和预制板二间隔排列形成环形井壁组，多个井壁组上下组合形成支护井，所述的贴合面一和贴合面二上通孔合并后形成连接腔，所述的贴合面一在连接腔处设有分隔块，所述的分隔块上设有连接钢筋，所述的预制板一内侧设有连通连接腔的灌注孔，所述的预制板一和预制板二上均设有灌注腔，上下相邻的所述的预制板一和预制板二上的灌注腔连通，所述的预制板一和预制板二外侧均设有固定钢筋。7.根据权利要求6所述的一种带支护结构的竖井掘进装置，其特征在于：所述的支护井安装台中间处设有承力筒，所述的承力筒外侧设有多组液压缸六，每组所述的液压缸六下方的支护井安装台上均设有导轨，所述的导轨上设有安装车，所述的安装车底部设有槽轮，所述的槽轮与导轨配合，所述的安装车前端设有连接件，所述的预制板一和预制板二内侧均设有与连接件配合的连接槽，所述的安装车后侧设有配重。8.根据权利要求7所述的一种带支护结构的竖井掘进装置，其特征在于：所述的附着层操作台位于第二支撑结构和支护井安装台中间，工人在附着层操作台上对土层壁钻孔并喷涂混凝土形成附着层，通过安装车携带预制板一和预制板二贴近土层壁，所述的固定钢筋深入土层壁孔洞中，通过安装车压紧预制板一和预制板二，待附着层凝固后环形井壁组固定在土层壁上，支护井形成后，将钢筋插入灌注腔并浇筑混凝土，实现多层环形井壁组的连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及掘进设备技术领域，具体是指一种带支护结构的竖井掘进装置。背景技术竖井掘进是一种用于地下工程的施工方法，通常用于建设井、矿井、隧道等工程，这种方法通过在地下垂直挖掘一条或多条竖井来达到工程的目的，竖井掘进具有以下优点：能够快速垂直穿越地层，适用于大部分地质条件；施工过程受地面活动的影响较小；可适应各种矿井或井工程的要求；能够同时进行多井掘进，提高工程进度。在进行深竖井挖掘工作中，需要采用竖井掘进机进行挖掘，由于需要穿过各种软土、岩石等各种土层，需要对挖掘后的土层壁及时支护，防止竖井坍塌，现有的掘进机未设有随行支撑结构，需要额外搭建平台对土层壁进行及时支护，而且现有的掘进机行进方式为先通过支撑结构对掘进机进行固定，随后再通过液压系统顶升钻头向下掘进，行进方式单一，在软土层、岩石层等不同地质情况中，不能根据地质情况及时调整行进状态，行进效率较低。而且钻头转动方向一致，使掘进机的支撑结构受到扭矩影响而损坏，影响竖井挖掘效率。发明内容本发明要解决的技术问题是克服上述困难，提供一种带支护结构的竖井掘进装置。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种带支护结构的竖井掘进装置，包括掘进机和支护井，所述的掘进机包括钻头、动力室、第一支撑结构、第二支撑结构、支护安装结构、废渣汇集管和排渣管，所述的钻头分为侧钻头和底钻头，所述的侧钻头与底钻头转动方向相反，所述的动力室内设有分别驱动钻头和排渣管转动的驱动件一和驱动件二，所述的第一支撑结构和第二支撑结构通过对竖井交替支撑使掘进机持续钻井工作，所述的支护安装结构包括附着层操作台和支护井安装台，所述的支护井由多个预制板一和预制板二拼装形成，通过所述的支护井安装台将预制板一和预制板二在掘进机钻井工作时同步安装。作为改进：所述的侧钻头包括钻筒，所述的钻筒顶部设有转筒，所述的转筒顶部内侧设有内齿环一，所述的转筒底部内侧设有内齿环二，所述的底钻头包括钻台，所述的钻台底部均匀设有安装台，所述的钻台底部顶部外侧设有外齿环一，所述的钻筒外侧和安装台上设有多个滚刀，所述的钻筒外侧和钻台底部设有耙齿，所述的转筒和钻台之间设有固定台，所述的固定台包括连接台和倒料台，所述的连接台底部和倒料台顶部连接，所述的连接台顶部与动力室底部连接，所述的转筒顶部深入动力室内，所述的内齿环一与驱动件一的输出齿轮啮合，所述的连接台边侧通孔处转动设有多个传动齿轮，所述的内齿环二和外齿环一与传动齿轮分别啮合，通过将钻头分成转动方向相反的侧钻头和底钻头，使其产生的扭矩抵消，进而对支撑结构进行保护。作为改进：所述的钻筒外侧设有导向板一，所述的导向板一顶部处设有送料口一，所述的钻台底部设有导向板二，所述的导向板二外侧设有送料口二，所述的倒料台内部设有存料室，所述的连接台内侧设有出料孔，所述的存料室与倒料台边侧通孔和出料孔连通，所述的存料室和出料孔内设有传送带，所述的送料口一与倒料台边侧通孔配合，所述的出料孔和送料口二与排渣管配合，通过钻头排渣结构设计，实现碎土石的及时排出。作为改进：所述的排渣管包括管体，所述的管体内部设有螺旋台，所述的管体外侧设有外齿环二，所述的外齿环二与驱动件二的输出齿轮啮合，所述的管体与底钻头和动力室的中心通孔转动配合，所述的管体与第一支撑结构、第二支撑结构和支护安装结构的中心通孔转动且滑动配合，所述的外齿环二下方的管体外侧依次设有排渣入口一和排渣入口二，所述的排渣入口一和排渣入口二分别与出料孔和送料口二配合，所述的管体底部设有出渣护罩，所述的出渣护罩在废渣汇集管内部范围移动，通过排渣管设计，实现碎土石的及时排出。作为改进：所述的第一支撑结构包括传动台一，所述的传动台一底部设有多个液压缸一，所述的液压缸一输出端与动力室顶部连接，所述的传动台一边侧铰接设有多个液压缸二，所述的液压缸二输出端铰接设有支撑板一，所述的第二支撑结构包括传动台二，所述的传动台二底部设有多个液压缸四，所述的液压缸四输出端与传动台一顶部连接，所述的传动台二边侧铰接设有多个液压缸三，所述的液压缸三输出端铰接设有支撑板二，所述的传动台二底部设有多个导向柱，所述的导向柱底部设有液压缸五，所述的传动台一上设有多个滑孔，所述的导向柱与滑孔滑动配合，所述的液压缸五输出端与动力室顶部连接，通过支撑结构独特设计，实现掘进机两种行进方式，能够应对不同地质土层。作为改进：所述的预制板一和预制板二边侧分别设有贴合面一和贴合面二，所述的贴合面一和贴合面二通过接触并通过水泥固定，多个所述的预制板一和预制板二间隔排列形成环形井壁组，多个井壁组上下组合形成支护井，所述的贴合面一和贴合面二上通孔合并后形成连接腔，所述的贴合面一在连接腔处设有分隔块，所述的分隔块上设有连接钢筋，所述的预制板一内侧设有连通连接腔的灌注孔，所述的预制板一和预制板二上均设有灌注腔，上下相邻的所述的预制板一和预制板二上的灌注腔连通，所述的预制板一和预制板二外侧均设有固定钢筋，通过预制板设计，实现支护井的快速安装，提高结构稳定性。作为改进：所述的支护井安装台中间处设有承力筒，所述的承力筒外侧设有多组液压缸六，每组所述的液压缸六下方的支护井安装台上均设有导轨，所述的导轨上设有安装车，所述的安装车底部设有槽轮，所述的槽轮与导轨配合，所述的安装车前端设有连接件，所述的预制板一和预制板二内侧均设有与连接件配合的连接槽，所述的安装车后侧设有配重，通过安装车设计，实现预制板的快速安装。作为改进：所述的附着层操作台位于第二支撑结构和支护井安装台中间，工人在附着层操作台上对土层壁钻孔并喷涂混凝土形成附着层，通过安装车携带预制板一和预制板二贴近土层壁，所述的固定钢筋深入土层壁孔洞中，通过安装车压紧预制板一和预制板二，待附着层凝固后环形井壁组固定在土层壁上，支护井形成后，将钢筋插入灌注腔并浇筑混凝土，实现多层环形井壁组的连接。本发明与现有技术相比的优点在于：本发明实现了竖井掘进机的两种行进方式，能够面对松软土层和坚硬岩石层进行快速行进，提高掘进效率，改变了钻头结构，实现双刀头反向旋转的方式进行挖掘，抵消转动过程中产生的扭矩，保护支撑结构，具体来说：1、设计两个支撑结构，实现了掘进机两种行进方式，通过交替支撑、交替推进的方式实现钻头面对松软土层的快速行进，共同支撑共同推进的方式实现钻头面对坚硬岩石层的有效推进；2、通过改进钻头结构，使侧钻头和底钻头转动方向相反，进而使两个钻头在掘进过程中产生的扭矩在钻头处抵消，避免使支撑结构受到扭力而损坏；3、通过附着层操作台和支护井安装台设计，实现掘进机在行进过程中及时支护，节省了额外搭建施工台步骤，提高支护效率和掘进效率。附图说明图1是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置的结构示意图。图2是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置掘进机的结构示意图。图3是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置的剖视图。图4是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置钻头的结构示意图。图5是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置钻头的剖视图。图6是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置侧钻头的结构示意图。图7是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置底钻头的结构示意图。图8是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置固定台的结构示意图。图9是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置第一支撑结构的结构示意图。图10是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置第二支撑结构和支护安装结构的结构示意图。图11是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置安装车的结构示意图。图12是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置排渣管的结构示意图。图13是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置支护井的结构示意图。图14是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置预制板一的结构示意图。图15是本发明一种带支护结构的竖井掘进装置预制板二的结构示意图。如图所示：1、掘进机；2、支护井；3、井口承力层；4、卷扬机；5、抓斗；6、固定架；11、钻头；111、侧钻头；1111、转筒；1112、钻筒；1113、内齿环一；1114、内齿环二；1115、导向板一；1116、送料口一；112、底钻头；1121、钻台；1122、外齿环一；1123、安装台；1124、导向板二；1125、送料口二；113、固定台；1131、连接台；1132、倒料台；1133、传动齿轮；1134、存料室；1135、出料孔；114、滚刀；115、传送带；116、耙齿；12、动力室；121、驱动件一；122、驱动件二；13、第一支撑结构；131、传动台一；1311、滑孔；132、液压缸一；133、液压缸二；134、支撑板一；14、第二支撑结构；141、传动台二；142、液压缸三；143、支撑板二；144、液压缸四；145、导向柱；146、液压缸五；15、支护安装结构；151、附着层操作台；152、支护井安装台；1521、承力筒；1522、液压缸六；1523、导轨；153、安装车；1531、槽轮；1532、连接件；1533、配重；16、废渣汇集管；17、排渣管；171、管体；172、螺旋台；173、出渣护罩；174、排渣入口一；175、排渣入口二；176、外齿环二；21、预制板一；211、贴合面一；212、连接腔；213、分隔块；214、连接钢筋；215、灌注腔；216、灌注孔；217、固定钢筋；218、连接槽；22、预制板二；221、贴合面二。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1、附图2、附图3、附图4和附图13所示，一种带支护结构的竖井掘进装置，包括掘进机1和支护井2，所述的掘进机1包括钻头11、动力室12、第一支撑结构13、第二支撑结构14、支护安装结构15、废渣汇集管16和排渣管17，所述的钻头11分为侧钻头111和底钻头112，所述的侧钻头111与底钻头112转动方向相反，所述的动力室12内设有分别驱动钻头11和排渣管17转动的驱动件一121和驱动件二122，所述的第一支撑结构13和第二支撑结构14通过对竖井交替支撑使掘进机1持续钻井工作，所述的支护安装结构15包括附着层操作台151和支护井安装台152，所述的支护井2由多个预制板一21和预制板二22拼装形成，通过所述的支护井安装台152将预制板一21和预制板二22在掘进机1钻井工作时同步安装，掘进机1内部设有配套的电力系统、液压系统、排水系统和通风系统等。结合附图3、附图4、附图5、附图6、附图7和附图8所示，所述的侧钻头111包括钻筒1112，所述的钻筒1112顶部设有转筒1111，所述的转筒1111顶部内侧设有内齿环一1113，所述的转筒1111底部内侧设有内齿环二1114，所述的底钻头112包括钻台1121，所述的钻台1121底部均匀设有安装台1123，所述的钻台1121底部顶部外侧设有外齿环一1122，所述的钻筒1112外侧和安装台1123上设有多个滚刀114，所述的钻筒1112外侧和钻台1121底部设有耙齿116，所述的转筒1111和钻台1121之间设有固定台113，所述的固定台113包括连接台1131和倒料台1132，所述的连接台1131底部和倒料台1132顶部连接，所述的连接台1131顶部与动力室12底部连接，所述的转筒1111顶部深入动力室12内，所述的内齿环一1113与驱动件一121的输出齿轮啮合，所述的连接台1131边侧通孔处转动设有多个传动齿轮1133，所述的内齿环二1114和外齿环一1122与传动齿轮1133分别啮合。钻头11驱动工作原理：驱动件一121通过输出齿轮与内齿环一1113啮合，使转筒1111转动，从而使内齿环二1114转动，通过传动齿轮1133与内齿环二1114和外齿环一1122分别啮合，从而通过传动齿轮1133使钻台1121转动，且转筒1111和钻台1121转动方向相反，钻筒1112和钻台1121上的滚刀114对岩土层进行破碎，耙齿116辅助滚刀114破坏岩层，此过程中岩层对侧钻头111和底钻头112反作用力会对掘进机1产生扭矩，此侧钻头111和底钻头112相反转动设计，使得两个相反扭矩消减甚至抵消，从而减轻第一支撑结构13和第二支撑结构14在钻井支撑过程中受到的扭力损伤。结合附图5、附图6、附图7、附图8和附图12所示，所述的钻筒1112外侧设有导向板一1115，所述的导向板一1115顶部处设有送料口一1116，所述的钻台1121底部设有导向板二1124，所述的导向板二1124外侧设有送料口二1125，所述的倒料台1132内部设有存料室1134，所述的连接台1131内侧设有出料孔1135，所述的存料室1134与倒料台1132边侧通孔和出料孔1135连通，所述的存料室1134和出料孔1135内设有传送带115，所述的送料口一1116与倒料台1132边侧通孔配合，所述的出料孔1135和送料口二1125与排渣管17配合。钻头11排渣工作原理：在侧钻头111和底钻头112转动过程中，侧钻头111上的导向板一1115将侧面碎土石导向送料口一1116处，碎土石通过送料口一1116，在转动过程中进入到固定台113的存料室1134内进行储存，碎土石在存料室1134中会增加钻头11的重量，进而加大钻头11对岩层的压力，通过传送带115将碎土石送至出料孔1135处，随后在转动过程中转送到排渣管17中进行输送，底钻头112转动过程中，碎土石经导向板二1124送向送料口二1125中，通过送料口二1125在转动过程中，将碎土石转送到排渣管17中进行输送。结合附图3、附图5和附图12所示，所述的排渣管17包括管体171，所述的管体171内部设有螺旋台172，所述的管体171外侧设有外齿环二176，所述的外齿环二176与驱动件二122的输出齿轮啮合，所述的管体171与底钻头112和动力室12的中心通孔转动配合，所述的管体171与第一支撑结构13、第二支撑结构14和支护安装结构15的中心通孔转动且滑动配合，所述的外齿环二176下方的管体171外侧依次设有排渣入口一174和排渣入口二175，所述的排渣入口一174和排渣入口二175分别与出料孔1135和送料口二1125配合，所述的管体171底部设有出渣护罩173，所述的出渣护罩173在废渣汇集管16内部范围移动。排渣管17工作原理：驱动件二122通过输出齿轮与外齿环二176啮合传动，驱动管体171转动，侧钻头111和底钻头112转动过程中，将碎土石通过出料孔1135和送料口二1125分别送入到排渣入口一174和排渣入口二175中，最终在螺旋台172上汇集，随着管体171带动螺旋台172转动，碎土石逐步向上移动到废渣汇集管16处汇集，在钻头11和动力室12向下稳步移动过程中，第一支撑结构13及上方结构与钻头11和动力室12之间间距在时刻改变，从而使得出渣护罩173在废渣汇集管16处于活动状态，出渣护罩173移动范围不超过废渣汇集管16的顶部和底部，在出渣护罩173移动到废渣汇集管16底部时，可通过抓斗5对碎土石进行转移，出渣护罩173向上移动时，会将抓斗5对碎土石产生的凹坑顶平，方便后续抓取。结合附图2、附图9和附图10所示，所述的第一支撑结构13包括传动台一131，所述的传动台一131底部设有多个液压缸一132，所述的液压缸一132输出端与动力室12顶部连接，所述的传动台一131边侧铰接设有多个液压缸二133，所述的液压缸二133输出端铰接设有支撑板一134，所述的第二支撑结构14包括传动台二141，所述的传动台二141底部设有多个液压缸四144，所述的液压缸四144输出端与传动台一131顶部连接，所述的传动台二141边侧铰接设有多个液压缸三142，所述的液压缸三142输出端铰接设有支撑板二143，所述的支撑板一134和支撑板二143分别与传动台一131和传动台二141通过铰接设置的伸缩杆加强连接，所述的传动台二141底部设有多个导向柱145，所述的导向柱145底部设有液压缸五146，所述的传动台一131上设有多个滑孔1311，所述的导向柱145与滑孔1311滑动配合，所述的液压缸五146输出端与动力室12顶部连接。支撑结构工作原理：第一支撑结构13和第二支撑结构14进行支撑工作时，传动台一131侧方的多个液压缸二133推动支撑板一134向外移动，传动台二141侧方的多个液压缸三142推动支撑板二143向外移动，最终支撑板一134和支撑板二143贴紧土层壁，使掘进机1上方结构与土层保持固定状态，方便推进钻头11和动力室12，在第一支撑结构13和第二支撑结构14进行推进工作时，传动台一131底部的多个液压缸一132推动动力室12向下移动，传动台二141底部的多个液压缸四144推动传动台一131向下移动，传动台二141底部的导向柱145上的液压缸五146推动动力室12向下移动，总体运动趋势为，首先第一支撑结构13通过支撑板一134进行支撑固定，通过液压缸一132推动动力室12向下移动，此过程中支撑板二143收起，第二支撑结构14通过液压缸四144和液压缸五146向下移动，使传动台二141与传动台一131、导向柱145与动力室12间距缩短，在液压缸一132输送最大行程后，第二支撑结构14通过支撑板二143进行支撑固定，支撑板一134收起，液压缸五146推动动力室12向下移动，液压缸四144和液压缸一132配合使传动台一131下移，实现钻头11的不间断持续工作，在攻克坚硬岩石层时，支撑板一134和支撑板二143共同支撑，液压缸一132、液压缸四144和液压缸五146共同推进，对钻头11施加较大推进力。结合附图1、附图13、附图14和附图15所示，所述的预制板一21和预制板二22边侧分别设有贴合面一211和贴合面二221，所述的贴合面一211和贴合面二221通过接触并通过水泥固定，多个所述的预制板一21和预制板二22间隔排列形成环形井壁组，多个井壁组上下组合形成支护井2，所述的贴合面一211和贴合面二221上通孔合并后形成连接腔212，所述的贴合面一211在连接腔212处设有分隔块213，所述的分隔块213上设有连接钢筋214，所述的预制板一21内侧设有连通连接腔212的灌注孔216，所述的预制板一21和预制板二22上均设有灌注腔215，上下相邻的所述的预制板一21和预制板二22上的灌注腔215连通，所述的预制板一21和预制板二22外侧均设有固定钢筋217。结合附图1、附图13、附图14和附图15所示，所述的支护井安装台152中间处设有承力筒1521，所述的承力筒1521外侧设有多组液压缸六1522，每组所述的液压缸六1522下方的支护井安装台152上均设有导轨1523，所述的导轨1523上设有安装车153，所述的安装车153底部设有槽轮1531，所述的槽轮1531与导轨1523配合，所述的安装车153前端设有连接件1532，所述的预制板一21和预制板二22内侧均设有与连接件1532配合的连接槽218，所述的安装车153后侧设有配重1533。预制板安装过程：通过承力筒1521上的液压缸六1522推动安装车153沿导轨1523前进，预制板一21和预制板二22通过连接件1532与连接槽218通过卡接、插接、销接等方式固定在安装车153，安装车153携带预制板一21和预制板二22靠近土层壁，在土层壁上先安装预制板二22，在预制板二22与其他预制板接触面涂一层水泥，随后再安装预制板一21，贴合面一211和贴合面二221贴合形成连接腔212，通过灌注孔216向连接腔212灌注水泥填充，实现连接腔212相连的四个预制板实现临时连接，在一层预制板安装完成后，用水泥填充连接槽218。结合附图1、附图2、附图10、附图13、附图14和附图15所示，所述的附着层操作台151位于第二支撑结构14和支护井安装台152中间，工人在附着层操作台151上对土层壁钻孔并喷涂混凝土形成附着层，通过安装车153携带预制板一21和预制板二22贴近土层壁，所述的固定钢筋217深入土层壁孔洞中，通过安装车153压紧预制板一21和预制板二22，待附着层凝固后环形井壁组固定在土层壁上，支护井2形成后，将钢筋插入灌注腔215并浇筑混凝土，实现多层环形井壁组的连接。结合附图1、附图2、附图13、附图14和附图15所示，在钻井工作前，需要先在地面上挖掘深坑，随后在深坑位置浇筑混凝土，形成井口承力层3，井口承力层3预留多个孔洞，随后在井口承力层3上方架设带有定滑轮的固定架6，布置卷扬机4，通过卷扬机带动钢索，钢索吊设抓斗5，预制板一21和预制板二22也通过卷扬机4放置到支护井安装台152上，随后在井口承力层3中心处用钻孔机预先钻设深孔，随后在深孔处布设掘进机1进行深竖井挖掘。本发明在具体实施时，竖井挖掘时，上层松软土层通过第一支撑结构13和第二支撑结构14交替支撑和交替推进的方式，实现钻头11的快速推进，挖掘到下方坚硬岩石层时，通过第一支撑结构13和第二支撑结构14共同支撑、共同推进的方式，对钻头11施加更大推进力，帮助钻头穿过岩石层，在掘进机1向下移动过程中，在附着层操作台151上对土层壁钻孔和喷涂混凝土，便于预制板固定在土层壁上，随后在支护井安装台152上安装预制板一21和预制板二22，实现边掘进边安装，在竖井挖掘完成后，随后在将钢筋插入灌注腔215并浇筑混凝土，实现多层环形井壁组的连接，在竖井内将掘进机1拆除后各构件通过卷扬机4吊出，完成对挖掘竖井工作。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
