标题title
一种建筑保温隔热外墙
摘要abst
本发明涉及一种建筑保温隔热外墙，包括固定机构、隔热本体和密封机构，其特征在于：所述隔热机构设置在固定机构的内部，所述密封机构设置在隔热机构的一侧且位于固定架构的内部；所述固定机构包括两个立柱，两个所述立柱对称平行设置，所述立柱的内部均对称开设有两个安装孔，两个所述立柱相靠近的一侧均开设有凹槽。本发明通过第一密封条和第二密封条相配合，即可形成矩形的密封效果，并且，此时，固定机构、隔热墙本体和密封机构三者之间，也形成了密封，从而可以极大程度上阻断了雨水或潮湿空气的渗透，避免建筑墙体和隔热墙背部长时间处于潮湿的环境下，影响使用效果和使用寿命的问题。
权利要求书clms
1.一种建筑保温隔热外墙，包括固定机构、隔热墙本体和密封机构，其特征在于：所述隔热墙本体设置在固定机构的内部，所述密封机构设置在隔热墙本体的一侧且位于固定机构的内部；所述固定机构包括两个立柱，两个所述立柱对称平行设置，所述立柱的内部均对称开设有两个安装孔，两个所述立柱相靠近的一侧均开设有凹槽，所述立柱的一侧且位于凹槽的内部均开设有由多个通孔连通形成的限位孔槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述立柱的内部且位于凹槽的一侧均开设有限位槽，两个所述立柱相靠近的一侧且位于对应限位槽的一侧均开设有连通槽。3.根据权利要求1所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述立柱远离凹槽的一侧均固定连接有第一密封条，所述第一密封条的内部均开设有配合限位孔槽使用的条形槽，所述第一密封条的内部均对称开设有配合安装孔使用的方槽。4.根据权利要求1所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述隔热墙本体的包括有外墙本体，所述外墙本体滑动连接在两个凹槽之间，所述外墙本体的四角均开设有紧固孔，所述紧固孔均通过螺钉与限位孔槽进行连接，所述外墙本体的外侧均固定连接有装饰板，所述外墙本体的顶部与底部均开设有卡合槽。5.根据权利要求4所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述外墙本体的内部依次填充有防火层、隔热层、固定网、固定网和防腐层；所述防火层材质设置为石棉材质，所述防火层通过胶合固定在外墙本体的内部；所述隔热层设置为玻璃纤维材质；所述固定网设置为不锈钢网，所述固定网通过焊接的方式固定在外墙本体的内部，所述隔热层通过挂接在固定网的外侧的方式实现平铺；所述防腐层设置为陶瓷材质并通过挤压形成板材结构，所述防腐层通过与固定网进行固化实现连接；所述外墙本体的顶部与底部均对称开设有两个连接孔。6.根据权利要求4所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述外墙本体的内部且位于防腐层远离固定网的一侧开设有腔体，所述外墙本体的一侧开设有透气槽，所述透气槽与腔体相通，所述外墙本体的内部且位于透气槽的外侧对称开设有两个滑动槽，所述滑动槽的内部均滑动连接有阻挡板，两个所述阻挡板相靠近当一侧均固定连接有滑动板，所述腔体的内部转动连接有双向丝杆，两个所述阻挡板相靠近的一侧均固定连接有密封块，所述密封块的一侧均延伸至腔体的内部且与双向丝杆螺纹连接；所述外墙本体的内部开设有出气孔，所述外墙本体的内部且位于出气孔的一侧开设有第一安装槽，所述第一安装槽的内部固定连接有第一气泵，所述出气孔的中部嵌设有第一连接三通，所述第一气泵的输出端与第一连接三通相连接，所述外墙本体的内部开设有进气孔，所述外墙本体的内部且位于进气孔的一侧开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内部固定连接有第二气泵，所述进气孔的中部嵌设有第二连接三通，所述第二气泵的输出端与第二连接三通相连接，所述外墙本体的内部且位于进气孔的中部与第二安装槽的下方开设有加热槽，所述加热槽的内部固定连接有弹簧状的电热管，所述外墙本体的内部且位于腔体的上方开设有驱动槽，所述驱动槽的内部固定连接有驱动马达，所述驱动马达的输出端延伸至腔体的内部且与双向丝杆的一端固定连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述密封机构包括挡板，所述挡板的两端均固定连接有限位凸块；所述限位凸块设置为凸字形结构，所述限位凸块设置为橡胶材质，所述限位凸块均与对应的限位槽和连通槽滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述挡板的顶部的一侧固定连接有条板，所述条板的内部均开设有固定孔；所述固定孔均与对应连接孔配合使用，所述连接孔设置为螺纹孔。9.根据权利要求7所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述挡板的一侧固定连接有第二密封条；所述第二密封条与第一密封条的最外侧设置为同一水平面。10.根据权利要求8所述的一种建筑保温隔热外墙，其特征在于：所述条板的底部固定连接有卡合块；所述卡合块与卡合槽配合使用，所述卡合块和卡合槽均设置为梯形结构，所述卡合块设置为硅胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔热外墙技术领域，尤其涉及一种建筑保温隔热外墙。背景技术隔热外墙是一种用于保温和隔热的建筑外墙材料，它可以有效地减少建筑物内部与外部的热交换，提高建筑物的能效和舒适性，隔热外墙是一种用于保温和隔热的建筑外墙材料，它可以有效地减少建筑物内部与外部的热交换，提高建筑物的能效和舒适性。隔热外墙在安装过程中一般都是通过多个墙体进行拼接的，拼接的方式一来方便安装，在大范围墙体安装时尤其方便，二来也可以达到模块化生产的效果，降低生产成本。但是现阶段的隔热外墙基本是膨胀螺钉固定好固定架，并通过固定架与主墙体进行连接的，这种连接方式虽然稳定牢固，但是依然存在下面两个问题：固定架安装在建筑墙体外侧之后，隔热墙体再安装在固定架上时，隔热腔体与建筑墙体之间会存在缝隙，在使用过程中，当遇到潮湿或者下雨的天气，雨水会通过这些缝隙流淌在建筑墙体的表面和隔热墙体的背面，而在晴天时，因为有隔热墙体的遮挡，建筑墙体的表面隔热腔体的背面无法照射到太阳，会形成阴暗潮湿的环境，这种阴暗潮湿的环境不仅会对隔热墙体的背面造成锈蚀，还会建筑墙体造成侵蚀。针对上述问题，本申请人就提出了一种建筑保温隔热外墙，旨在解决上述问题。发明内容鉴于现有技术中存在的上述问题，本发明的主要目的在于提供建筑保温隔热外墙。本发明的技术方案是这样的：一种建筑保温隔热外墙，包括固定机构、隔热墙本体和密封机构，所述隔热墙本体设置在固定机构的内部，所述密封机构设置在隔热墙本体的一侧且位于固定机构的内部；所述固定机构包括两个立柱，两个所述立柱对称平行设置，所述立柱的内部均对称开设有两个安装孔，两个所述立柱相靠近的一侧均开设有凹槽，所述立柱的一侧且位于凹槽的内部均开设有由多个通孔连通形成的限位孔槽。通过上述技术手段：通过膨胀螺钉与建筑墙体进行连接，在过程中需要保证两个凹槽是对称放置的，从而保证两个立柱可以进行配合使用。作为一种优选的实施方式，所述立柱的内部且位于凹槽的一侧均开设有限位槽，两个所述立柱相靠近的一侧且位于对应限位槽的一侧均开设有连通槽。通过上述技术手段：限位槽和连通槽组合即可形成凸字形结构的槽体，从而可以与限位凸块进行配合使用。作为一种优选的实施方式，所述立柱远离凹槽的一侧均固定连接有第一密封条，所述第一密封条的内部均开设有配合限位孔槽使用的条形槽，所述第一密封条的内部均对称开设有配合安装孔使用的方槽。通过上述技术手段：第一密封条用于将立柱与建筑墙体进行密封连接，从而可以防止立柱外侧的雨水渗透到两个立柱之间。作为一种优选的实施方式，所述隔热墙本体的包括有外墙本体，所述外墙本体滑动连接在两个凹槽之间，所述外墙本体的四角均开设有紧固孔，所述紧固孔均通过螺钉与限位孔槽进行连接，所述外墙本体的外侧均固定连接有装饰板，所述外墙本体的顶部与底部均开设有卡合槽。通过上述技术手段：外墙本体可设置为多个，并且可以进行配合使用，而通过紧固孔和限位孔槽可用来固定外墙本体。作为一种优选的实施方式，所述外墙本体的内部依次填充有防火层、隔热层、固定网、固定网和防腐层；所述防火层材质设置为石棉材质，所述防火层通过胶合固定在外墙本体的内部；所述隔热层设置为玻璃纤维材质；所述固定网设置为不锈钢网，所述固定网通过焊接的方式固定在外墙本体的内部，所述隔热层通过挂接在固定网的外侧的方式实现平铺；所述防腐层设置为陶瓷材质并通过挤压形成板材结构，所述防腐层通过与固定网进行固化实现连接；所述外墙本体的顶部与底部均对称开设有两个连接孔。通过上述技术手段：防火层设置为石棉材质，其具有良好的阻火性能和隔热性能，当外界发生火灾时，能够很好地阻绝火焰；隔热层设置为玻璃纤维材质，玻璃纤维可塑性强，与防火层进行配合，可以很好地进行隔热功能。作为一种优选的实施方式，所述外墙本体的内部且位于防腐层远离固定网的一侧开设有腔体，所述外墙本体的一侧开设有透气槽，所述透气槽与腔体相通，所述外墙本体的内部且位于透气槽的外侧对称开设有两个滑动槽，所述滑动槽的内部均滑动连接有阻挡板，两个所述阻挡板相靠近当一侧均固定连接有滑动板，所述腔体的内部转动连接有双向丝杆，两个所述阻挡板相靠近的一侧均固定连接有密封块，所述密封块的一侧均延伸至腔体的内部且与双向丝杆螺纹连接；所述外墙本体的内部开设有出气孔，所述外墙本体的内部且位于出气孔的一侧开设有第一安装槽，所述第一安装槽的内部固定连接有第一气泵，所述出气孔的中部嵌设有第一连接三通，所述第一气泵的输出端与第一连接三通相连接，所述外墙本体的内部开设有进气孔，所述外墙本体的内部且位于进气孔的一侧开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内部固定连接有第二气泵，所述进气孔的中部嵌设有第二连接三通，所述第二气泵的输出端与第二连接三通相连接，所述外墙本体的内部且位于进气孔的中部与第二安装槽的下方开设有加热槽，所述加热槽的内部固定连接有弹簧状的电热管，所述外墙本体的内部且位于腔体的上方开设有驱动槽，所述驱动槽的内部固定连接有驱动马达，所述驱动马达的输出端延伸至腔体的内部且与双向丝杆的一端固定连接。通过上述技术手段：通过双向丝杆的转动可以带动两个密封块；同时向对向移动，进而使得透气槽可以打开，使得腔体可以与外墙本体背部的空气进行接触，从而当遇到长时间阴雨天气，工作人员可以先控制第一气泵进行抽气，将潮湿的空气通过出气孔排出，随后控制第二气泵抽气，气体在经过电热管时会被加热，从而通过透气槽流入外墙本体的背面，从而通过热空气改善外墙本体背后潮湿的墙体情况，反复操作，即可极大程度的改善外墙本体和建筑墙体潮湿的情况。作为一种优选的实施方式，所述密封机构包括挡板，所述挡板的两端均固定连接有限位凸块；所述限位凸块设置为凸字形结构，所述限位凸块设置为橡胶材质，所述限位凸块均与对应的限位槽和连通槽滑动连接。通过上述技术手段：挡板既可以通过限位凸块与限位槽和连通槽进行滑动，并且在此过程中，还可以对限位槽和连通槽进行密封，防止雨水渗入。作为一种优选的实施方式，所述挡板的顶部的一侧固定连接有条板，所述条板的内部均开设有固定孔；所述固定孔均与对应连接孔配合使用，所述连接孔设置为螺纹孔。通过上述技术手段：通过这种设置，可以用螺钉将挡板固定在外墙本体的外侧。作为一种优选的实施方式，所述挡板的一侧固定连接有第二密封条；所述第二密封条与第一密封条的最外侧设置为同一水平面。通过上述技术手段：通过这种设置，可以将两个立柱之间的空隙进行填补，使得两个立柱之间形成完全密封的效果。作为一种优选的实施方式，所述条板的底部固定连接有卡合块；所述卡合块与卡合槽配合使用，所述卡合块和卡合槽均设置为梯形结构，所述卡合块设置为硅胶材质。通过上述技术手段：通过上述设置，可以将条板与外墙本体之间进行密封，使得二者之间形成密封。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：本发明中，两个立柱通过背部的第一密封条形成对雨水平行的阻断，而挡板既可以通过限位凸块与限位槽和连通槽进行滑动，并且在此过程中，还可以对限位槽和连通槽进行密封，防止雨水渗入，而通过螺钉将挡板固定在外墙本体的外侧，这时卡合块也会进入卡合槽中，使得挡板与外墙本体形成密封，而挡板也通过第二密封条形成平行的密封，第一密封条和第二密封条相配合，即可形成矩形的密封效果，并且，此时，固定机构、隔热墙本体和密封机构三者之间，也形成了密封，从而可以极大程度上阻断了雨水或潮湿空气的渗透，避免建筑墙体和隔热墙背部长时间处于潮湿的环境下，影响使用效果和使用寿命的问题。附图说明图1为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的整体结构等轴侧示意图；图2为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的整体结构爆炸视图；图3为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的固定机构第一视角等轴侧视图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的固定机构第二视角等轴侧视图；图6为图5中B处的放大图；图7为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的隔热墙本体等轴侧视图；图8为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的隔热墙本体主视以及剖视结构示意图；图9为图8中C1处的放大图；图10为图8中C2处的放大图；图11为图8中C3处的放大图；图12为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的密封机构第一视角等轴侧视图；图13为图10中D处的放大图；图14为本发明提供一种建筑保温隔热外墙的密封机构第二视角等轴侧视图；图15为图12中E处的放大图。图例说明：1、固定机构；101、立柱；102、安装孔；103、凹槽；104、限位孔槽；105、限位槽；106、连通槽；107、第一密封条；108、条形槽；109、方槽；2、隔热墙本体；201、外墙本体；202、紧固孔；203、装饰板；204、卡合槽；205、防火层；206、隔热层；207、固定网；208、防腐层；209、连接孔；210、腔体；211、透气槽；212、滑动槽；213、阻挡板；214、滑动板；215、双向丝杆；216、密封块；217、出气孔；218、第一安装槽；219、第一气泵；220、第一连接三通；221、进气孔；222、第二安装槽；223、第二气泵；224、第二连接三通；225、加热槽；226、电热管；227、驱动槽；228、驱动马达；3、密封机构；301、挡板；302、限位凸块；303、条板；304、固定孔；305、第二密封条；306、卡合块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计，因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参照附图和具体实施例对本发明作进一步的说明实施例如图所示，本发明提供一种技术方包括固定机构1、隔热墙本体2和密封机构3，所述隔热墙本体2设置在固定机构1的内部，所述密封机构3设置在隔热墙本体2的一侧且位于固定机构1的内部；所述固定机构1包括两个立柱101，两个所述立柱101对称平行设置，所述立柱101的内部均对称开设有两个安装孔102，两个所述立柱101相靠近的一侧均开设有凹槽103，所述立柱101的一侧且位于凹槽103的内部均开设有由多个通孔连通形成的限位孔槽104，安装孔102可以将两个立柱101进行固定，通过膨胀螺钉与建筑墙体进行连接，在过程中需要保证两个凹槽103是对称放置的；所述立柱101的内部且位于凹槽103的一侧均开设有限位槽105，两个所述立柱101相靠近的一侧且位于对应限位槽105的一侧均开设有连通槽106，限位槽105和连通槽106组合即可形成凸字形结构的槽体；所述立柱101远离凹槽103的一侧均固定连接有第一密封条107，所述第一密封条107的内部均开设有配合限位孔槽104使用的条形槽108，所述第一密封条107的内部均对称开设有配合安装孔102使用的方槽109，第一密封条107用于将立柱101与建筑墙体进行密封连接，从而可以防止立柱101外侧的雨水渗透到两个立柱101之间；所述隔热墙本体2的包括有外墙本体201，外墙本体201可设置为多个，并且可以进行配合使用；所述外墙本体201滑动连接在两个凹槽103之间，所述外墙本体201的四角均开设有紧固孔202，所述紧固孔202均通过螺钉与限位孔槽104进行连接，此设置用于固定外墙本体201；所述外墙本体201的外侧均固定连接有装饰板203，装饰板203可以根据建筑墙体的形状或颜色进行匹配使用；所述外墙本体201的顶部与底部均开设有卡合槽204；所述外墙本体201的内部依次填充有防火层205、隔热层206、固定网207、固定网207和防腐层208；所述防火层205材质设置为石棉材质，所述防火层205通过胶合固定在外墙本体201的内部，石棉材质具有良好的阻火性能和隔热性能，当外界发生火灾时，能够很好的阻绝火焰；所述隔热层206设置为玻璃纤维材质，玻璃纤维可塑性强，且与防火层205进行配合，可以很好的进行隔热功能；所述固定网207设置为不锈钢网，所述固定网207通过焊接的方式固定在外墙本体201的内部，所述隔热层206通过挂接在固定网207的外侧的方式实现平铺；所述防腐层208设置为陶瓷材质并通过挤压形成板材结构，所述防腐层208通过与固定网207进行固化实现连接，陶瓷材质具有防腐蚀效果，即便外墙本体201背部长时间处于潮湿的状态，也可以对隔热层206和防火层205进行保护作用；所述外墙本体201的顶部与底部均对称开设有两个连接孔209；所述外墙本体201的内部且位于防腐层208远离固定网207的一侧开设有腔体210，所述外墙本体201的一侧开设有透气槽211，所述透气槽211与腔体210相通，所述外墙本体201的内部且位于透气槽211的外侧对称开设有两个滑动槽212，所述滑动槽212的内部均滑动连接有阻挡板213，两个所述阻挡板213相靠近当一侧均固定连接有滑动板214，所述腔体210的内部转动连接有双向丝杆215，两个所述阻挡板213相靠近的一侧均固定连接有密封块216，所述密封块216的一侧均延伸至腔体210的内部且与双向丝杆215螺纹连接，通过双向丝杆215的转动可以带动两个密封块216；同时向对向移动，进而使得透气槽211可以打开，使得腔体210可以与外墙本体201背部的空气进行接触；所述外墙本体201的内部开设有出气孔217，所述外墙本体201的内部且位于出气孔217的一侧开设有第一安装槽218，所述第一安装槽218的内部固定连接有第一气泵219，所述出气孔217的中部嵌设有第一连接三通220，所述第一气泵219的输出端与第一连接三通220相连接，所述外墙本体201的内部开设有进气孔221，所述外墙本体201的内部且位于进气孔221的一侧开设有第二安装槽222，所述第二安装槽222的内部固定连接有第二气泵223，所述进气孔221的中部嵌设有第二连接三通224，所述第二气泵223的输出端与第二连接三通224相连接，所述外墙本体201的内部且位于进气孔221的中部与第二安装槽222的下方开设有加热槽225，所述加热槽225的内部固定连接有弹簧状的电热管226，所述外墙本体201的内部且位于腔体210的上方开设有驱动槽227，所述驱动槽227的内部固定连接有驱动马达228，所述驱动马达228的输出端延伸至腔体210的内部且与双向丝杆215的一端固定连接，此设置是这样的：当长时间阴雨天气，工作人员可以先控制第一气泵219进行抽气，将潮湿的空气通过出气孔217排出，随后控制第二气泵223抽气，气体在经过电热管226时会被加热，从而通过透气槽211流入外墙本体201的背面，从而通过热空气改善外墙本体201背后潮湿的墙体情况，反复操作，即可极大程度的改善外墙本体201和建筑墙体潮湿的情况；所述密封机构3包括挡板301，所述挡板301的两端均固定连接有限位凸块302；所述限位凸块302设置为凸字形结构，所述限位凸块302设置为橡胶材质，所述限位凸块302均与对应的限位槽105和连通槽106滑动连接，限位凸块302是橡胶材质的，通过这种设置，挡板301既可以通过限位凸块302与限位槽105和连通槽106进行滑动，并且在此过程中，还可以对限位槽105和连通槽106进行密封，防止雨水渗入；所述挡板301的顶部的一侧固定连接有条板303，所述条板303的内部均开设有固定孔304；所述固定孔304均与对应连接孔209配合使用，所述连接孔209设置为螺纹孔，通过这种设置，可以用螺钉将挡板301固定在外墙本体201的外侧；所述挡板301的一侧固定连接有第二密封条305；所述第二密封条305与第一密封条107的最外侧设置为同一水平面，通过这种设置，可以将两个立柱101之间的空隙进行填补，使得两个立柱101之间形成完全密封的效果；所述条板303的底部固定连接有卡合块306；所述卡合块306与卡合槽204配合使用，所述卡合块306和卡合槽204均设置为梯形结构，所述卡合块306设置为硅胶材质，通过上述设置，可以将条板303与外墙本体201之间进行密封，使得二者之间形成密封。工作原理：如图所示，在实际使用中，通过膨胀螺钉将两个立柱101与建筑墙体进行连接，在过程中需要保证两个凹槽103是对称放置的，随后，将对应数量的外墙本体201放入两个凹槽103之间，并通过紧固孔202和限位孔槽104使得外墙本体1得到固定，最后，将挡板301放置在外墙本体201的顶部与顶部，此时，两个立柱101通过背部的第一密封条107形成对雨水平行的阻断，而挡板301既可以通过限位凸块302与限位槽105和连通槽106进行滑动，并且在此过程中，还可以对限位槽105和连通槽106进行密封，防止雨水渗入，而通过螺钉将挡板301固定在外墙本体201的外侧，这时卡合块306也会进入卡合槽204中，使得挡板301与外墙本体201形成密封，而挡板301也通过第二密封条305形成平行的密封，第一密封条107和第二密封条305相配合，即可形成矩形的密封效果，并且，此时，固定机构1、隔热墙本体2和密封机构3三者之间，也形成了密封，从而可以极大程度上阻断了雨水或潮湿空气的渗透，避免建筑墙体和隔热墙背部长时间处于潮湿的环境下，影响使用效果和使用寿命的问题。最后应说明的是：以上所述的各实施例仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或全部技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
