标题title
一种房建市政安全隔离装置
摘要abst
本发明涉及市政道路施工安全技术领域，具体涉及一种房建市政安全隔离装置，包括多个活动面板、多个固定面板和多个连接柱，多个活动面板和多个固定面板沿第一方向依次交替设置，初始状态下多个活动面板和多个固定面板均沿第一方向处于同一轴线上；每两个相邻设置的固定面板和活动面板之间通过一个连接柱相连。本发明的一种房建市政安全隔离装置通过设置多个活动面板、多个固定面板和多个连接柱，并在每两个相邻设置的固定面板和活动面板之间通过一个连接柱相连，安装简单方便，能够根据不同的风力匹配抗风效果，提高了安全隔离装置的防倾倒性能。
权利要求书clms
1.一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：包括多个活动面板、多个固定面板和多个连接柱，多个活动面板和多个固定面板沿第一方向依次交替设置，第一方向为水平方向，初始状态下多个活动面板和多个固定面板均沿第一方向处于同一轴线上；每两个相邻设置的固定面板和活动面板之间通过一个连接柱相连，连接柱固定安装于地面上，固定面板与其对应设置的连接柱固定连接，活动面板能够沿第二方向滑动地安装于其对应设置的连接柱上，第二方向为水平且与第一方向垂直的方向，且当活动面板沿第二方向上的滑动的距离小于或等于第一预设值时，该活动面板与对应设置的连接柱之间密封连接；当活动面板沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时，该活动面板能够与其相邻的连接柱之间限定出流通空间。2.根据权利要求1所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：连接柱沿第三方向设置，第三方向为竖直方向，每个连接柱和其对应设置的活动板体之间通过至少一个第一弹性件相连，第一弹性件沿第二方向设置。3.根据权利要求2所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：固定面板包括两个第一立柱和多个第一板体，两个第一立柱均沿第三方向设置，第三方向为竖直方向，多个第一板体沿第三方向依次设置，且每个第一板体沿第一方向上的两端均分别安装于两个第一立柱上。4.根据权利要求3所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：活动面板包括两个第二立柱和多个第二板体，两个第二立柱均沿第三方向设置，多个第二板体均沿第三方向依次设置，且每个第二板体沿第一方向上的两端均分别安装于两个第二立柱上。5.根据权利要求4所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：每个连接柱沿第一方向上的两端均分别设置有第一安装板和第二安装板，每个第一弹性件设置于一个第二立柱和与其相邻的第一安装板之间，每个第二安装板与其相邻的第一立柱之间通过垫片固接，且垫片在第二方向上的长度与第一弹性件在初始状态下的长度相等。6.根据权利要求4所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：连接柱沿第二方向上的宽度为第一预设值，第二立柱与其相邻的连接柱的侧壁面为滑动密封。7.根据权利要求4所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：每个第二立柱上均设置有一个偏心轮，偏心轮为弹性材料，偏心轮能够绕第一方向转动地设置，并始终与地面接触，初始状态下偏心轮的轴孔位于沿第三方向远离第二立柱的一侧，当第二立柱沿第二方向滑动时，将促使偏心轮绕第一方向转动，使偏心轮的轴孔转动至位于沿第三方向靠近第二立柱的一侧。8.根据权利要求4所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：第一板体有六个，为钢板；每个第一板体上均开设有第一安装孔，每个第一立柱上均开设有第二安装孔，第一安装孔和第二安装孔之间通过螺栓相连，第二板体有六个，为钢板；每个第二板体上均开设有第三安装孔，每个第二立柱上均开设有第四安装孔，第三安装孔和第四安装孔之间通过螺栓相连。9.根据权利要求4所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：每个连接柱沿第三方向上的两端均分别设置有滑动板，滑动板上开设有滑槽，滑槽沿第二方向设置，每个第二立柱均滑动安装于其对应设置的滑槽内。10.根据权利要求2所述的一种房建市政安全隔离装置，其特征在于：第一弹性件设置为两个，两个第一弹性件在连接柱上沿第三方向对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路施工安全技术领域，具体涉及一种房建市政安全隔离装置。背景技术在房建市政工程施工时，为了便于对工作区域与外部环境进行分隔，一般通过安全隔离围挡进行阻隔，以便于防止外界人员进入到施工区域，以减小施工对外部环境造成的影响，提高安全性。隔离围挡最为常见的是用横向支撑和竖向支撑焊接而成的竖直平面支撑框架，再将该支撑框架竖直固定安装地面上，最后将钢板固定安装在支撑框架的侧面，从而制成简易安全隔离围挡，且现有技术中为了提高的隔离围挡在刮风天气的防倾倒性能，保证围挡的使用安全，通常选择在安装时增加方管、底角的方式增加与地面安装的牢固性，进而提高隔离围挡的防倾倒性能，然而这种方式不仅增加了安装工人的劳动强度，且不利于地面的美观。发明内容本发明提供一种房建市政安全隔离装置，以解决现有的隔离装置在安装时通过增加方管、底角的方式增加与地面安装的牢固性，进而提高隔离围挡的防倾倒性能的方式不仅增加了安装工人的劳动强度，且不利于地面的美观的问题。本发明的一种房建市政安全隔离装置采用如下技术方案：一种房建市政安全隔离装置，包括多个活动面板、多个固定面板和多个连接柱，多个活动面板和多个固定面板沿第一方向依次交替设置，第一方向为水平方向，初始状态下多个活动面板和多个固定面板均沿第一方向处于同一轴线上；每两个相邻设置的固定面板和活动面板之间通过一个连接柱相连，连接柱固定安装于地面上，固定面板与其对应设置的连接柱固定连接，活动面板能够沿第二方向滑动地安装于其对应设置的连接柱上，第二方向为水平且与第一方向垂直的方向，且当活动面板沿第二方向上的滑动的距离小于或等于第一预设值时，该活动面板与对应设置的连接柱之间密封连接；当活动面板沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时，该活动面板能够与其相邻的连接柱之间限定出流通空间。进一步地，连接柱沿第三方向设置，第三方向为竖直方向，每个连接柱和其对应设置的活动板体之间通过至少一个第一弹性件相连，第一弹性件沿第二方向设置。进一步地，固定面板包括两个第一立柱和多个第一板体，两个第一立柱均沿第三方向设置，第三方向为竖直方向，多个第一板体沿第三方向依次设置，且每个第一板体沿第一方向上的两端均分别安装于两个第一立柱上。进一步地，活动面板包括两个第二立柱和多个第二板体，两个第二立柱均沿第三方向设置，多个第二板体均沿第三方向依次设置，且每个第二板体沿第一方向上的两端均分别安装于两个第二立柱上。进一步地，每个连接柱沿第一方向上的两端均分别设置有第一安装板和第二安装板，每个第一弹性件设置于一个第二立柱和与其相邻的第一安装板之间，每个第二安装板与其相邻的第一立柱之间通过垫片固接，且垫片在第二方向上的长度与第一弹性件在初始状态下的长度相等。进一步地，连接柱沿第二方向上的宽度为第一预设值，第二立柱与其相邻的连接柱的侧壁面为滑动密封。进一步地，每个第二立柱上均设置有一个偏心轮，偏心轮为弹性材料，偏心轮能够绕第一方向转动地设置，并始终与地面接触，初始状态下偏心轮的轴孔位于沿第三方向远离第二立柱的一侧，当第二立柱沿第二方向滑动时，将促使偏心轮绕第一方向转动，使偏心轮的轴孔转动至位于沿第三方向靠近第二立柱的一侧。进一步地，第一板体有六个，为钢板；每个第一板体上均开设有第一安装孔，每个第一立柱上均开设有第二安装孔，第一安装孔和第二安装孔之间通过螺栓相连，第二板体有六个，为钢板；每个第二板体上均开设有第三安装孔，每个第二立柱上均开设有第四安装孔，第三安装孔和第四安装孔之间通过螺栓相连。进一步地，每个连接柱沿第三方向上的两端均分别设置有滑动板，滑动板上开设有滑槽，滑槽沿第二方向设置，每个第二立柱均滑动安装于其对应设置的滑槽内。进一步地，第一弹性件设置为两个，两个第一弹性件在连接柱上沿第三方向对称设置。本发明的有益效果是：本发明的一种房建市政安全隔离装置通过设置多个活动面板、多个固定面板和多个连接柱，并在每两个相邻设置的固定面板和活动面板之间通过一个连接柱相连，在使用时，当遇到刮风天气时，将促使活动面板相对于固定面板在连接柱上沿第二方向滑动，当风力较小，即，使活动面板沿第二方向上的滑动的距离小于或等于第一预设值时，活动面板相对于固定面板沿第二方向移动，改变初始状态下多个活动面板和多个固定面板均沿第一方向处于同一轴线上的状态，使活动面板和固定面板不再处于沿第一方向处于同一轴线上，通过活动面板相对于固定面板的错位移动，增加安全隔离装置的支撑点的个数，使得不处于同一条直线的支撑点可以提供更多的支撑面，从而增加物体的稳定性，减少倾斜和摇晃的可能性。当风力较大，即，使活动面板沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时，此时为了防止安全隔离装置发生倾倒，使风在活动面板和与其相邻的连接柱之间的流通空间穿过，降低风的阻力，并且当风穿过流动空间后，将在固定面板处形成对流，在一定层度上削弱风的能量，降低施工区域受到的影响，安装简单方便，能够根据不同的风力匹配抗风效果，提高了安全隔离装置的防倾倒性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例的整体结构的示意图；图2为本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例的整体结构的爆炸图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例的活动面板的剖视图；图5为图4中B处的放大图；图6为本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例的偏心轮随着活动面板的移动而转动的状态图；图7为本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例的整体结构在初始状态下的示意图；图8为本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例中当活动面板沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时整体结构的示意图；图9为本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例中当遇到斜坡时活动面板的安装示意图。图中：100、活动面板；110、第二立柱；111、转动板；120、第二板体；130、偏心轮；140、第二连接件；200、固定面板；210、第一立柱；220、第一板体；300、连接柱；301、滑动板；310、第一弹性件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种房建市政安全隔离装置的实施例，如图1至图9所示。一种房建市政安全隔离装置，包括多个活动面板100、多个固定面板200和多个连接柱300，多个活动面板100和多个固定面板200沿第一方向依次交替设置，第一方向为水平方向，初始状态下多个活动面板100和多个固定面板200均沿第一方向处于同一轴线上。每两个相邻设置的固定面板200和活动面板100之间通过一个连接柱300相连，连接柱300固定安装于地面上，固定面板200与其对应设置的连接柱300固定连接，活动面板100能够沿第二方向滑动地安装于其对应设置的连接柱300上，第二方向为水平且与第一方向垂直的方向，且当活动面板100沿第二方向上的滑动的距离小于或等于第一预设值时，该活动面板100与对应设置的连接柱300之间密封连接；当活动面板100沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时，该活动面板100能够与其相邻的连接柱300之间限定出流通空间。本实施例通过设置多个活动面板100、多个固定面板200和多个连接柱300，并在每两个相邻设置的固定面板200和活动面板100之间通过一个连接柱300相连，在使用时，当遇到刮风天气时，将促使活动面板100相对于固定面板200在连接柱300上沿第二方向滑动，当风力较小，即，使活动面板100沿第二方向上的滑动的距离小于或等于第一预设值时，活动面板100相对于固定面板200沿第二方向移动，改变初始状态下多个活动面板100和多个固定面板200均沿第一方向处于同一轴线上的状态，使活动面板100和固定面板200不再处于沿第一方向处于同一轴线上，通过活动面板100相对于固定面板200的错位移动，增加安全隔离装置的支撑点的个数，使得不处于同一条直线的支撑点可以提供更多的支撑面，从而增加物体的稳定性，减少倾斜和摇晃的可能性。当风力较大，即，使活动面板100沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时，此时为了防止安全隔离装置发生倾倒，使风在活动面板100和与其相邻的连接柱300之间的流通空间穿过，降低风的阻力，具体参见附图8所示，附图8中的箭头表示风的方向，并且当风穿过流动空间后，将在固定面板200处形成对流，在一定层度上削弱风的能量，降低施工区域受到的影响，安装简单方便，能够根据不同的风力匹配抗风效果，提高了安全隔离装置的防倾倒性能。在本实施例中，连接柱300沿第三方向设置，第三方向为竖直方向，每个连接柱300和其对应设置的活动板体之间通过至少一个第一弹性件310相连，第一弹性件310沿第二方向设置，为拉簧，使活动面板100能够沿第二方向滑动地安装于其对应设置的连接柱300上。具体地，第一弹性件310设置为两个，两个第一弹性件310在连接柱300上沿第三方向对称设置。在本实施例中，固定面板200包括两个第一立柱210和多个第一板体220，两个第一立柱210均沿第三方向设置，且固定安装于地面上，第三方向为竖直方向，多个第一板体220沿第三方向依次设置，且每个第一板体220沿第一方向上的两端均分别安装于两个第一立柱210上。具体地，第一板体220有六个，为钢板。每个第一板体220上均开设有第一安装孔，每个第一立柱210上均开设有第二安装孔，第一安装孔和第二安装孔之间通过第一连接件相连，第一连接件为螺栓，实现第一立柱210和第一板体220的可拆卸安装。活动面板100包括两个第二立柱110和多个第二板体120，两个第二立柱110均沿第三方向设置，且固定安装于地面上，第三方向为竖直方向，多个第二板体120均沿第三方向依次设置，且每个第二板体120沿第一方向上的两端均分别安装于两个第二立柱110上。具体地，第二板体120有六个，为钢板。每个第二板体120上均开设有第三安装孔，每个第二立柱110上均开设有第四安装孔，第三安装孔和第四安装孔之间通过第二连接件140相连，第二连接件140为螺栓，实现第二立柱110和第二板体120的可拆卸安装。在本实施例中，每个连接柱300沿第一方向上的两端均分别设置有第一安装板和第二安装板，每个第一弹性件310设置于一个第二立柱110和与其相邻的第一安装板之间，每个第二安装板与其相邻的第一立柱210之间通过垫片固接，且垫片在第二方向上的长度与第一弹性件310在初始状态下的长度相等，且第一弹性件310在初始状态下为原长，使得在初始状态下多个活动面板100和多个固定面板200均沿第一方向处于同一轴线上。且每个连接柱300沿第三方向上的两端均分别设置有滑动板301，滑动板301上开设有滑槽，滑槽沿第二方向设置，每个第二立柱110均滑动安装于其对应设置的滑槽内，连接柱300沿第二方向上的宽度为第一预设值，第二立柱110与其相邻的连接柱300的侧壁面为滑动密封，进而使得当活动面板100沿第二方向上的滑动的距离小于或等于第一预设值时，该活动面板100与对应设置的连接柱300之间密封连接；当活动面板100沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时，能够在该活动面板100的第二立柱110和与其相邻的连接柱300之间限定出流通空间。本实施例通过设置弹簧将第二立柱110和第一安装板相连，在安装时若遇到斜坡，与现有技术需要沿第一方向对第二板体120的两端进行切割，再将第二板体120安装在第二立柱110上的方式不同，本实施例在安装第二板体120时，只需要推动活动面板100相对于固定面板200移动，然后再将第二板体120和第二立柱110固定即可，不需要额外切割第二板体120，节约了安装流程，提高了安装效率。具体参见附图9所示。在本实施例中，每个第二立柱110上均设置有一个偏心轮130，偏心轮130为弹性材料，偏心轮130能够绕第一方向转动地设置，并始终与地面接触，初始状态下偏心轮130的轴孔位于沿第三方向远离第二立柱110的一侧，当第二立柱110沿第二方向滑动时，将促使偏心轮130绕第一方向转动，使偏心轮130的轴孔转动至位于沿第三方向靠近第二立柱110的一侧。具体地，第二立柱110上设置有转动板111，偏心轮130转动安装转动板111上。本实施例通过设置偏心轮130，在使用时，随着活动面板100上第二立柱110沿第二方向的滑动，将带动偏心轮130转动，使偏心轮130的轴孔从沿第三方向远离第二立柱110的一侧转动至沿第三方向靠近第二立柱110的一侧，即从附图5所示状态转动至附图6所示状态。即风力越大，活动面板100上第二立柱110沿第二方向的滑动距离越长，偏心轮130的轴孔沿第三方向与地面的距离越远，偏心轮130与地面的正压力就越大，进一步防止房建市政安全隔离装置在刮风时出现倾倒的现象。结合上述实施例，具体的工作过程为：在使用时，当在平地上使用时，先按照安装顺序将活动面板100和固定面板200进行安装，即，将多个第一板体220分别安装于两个第一立柱210上，实现第一立柱210和第一板体220的可拆卸安装。将多个第二板体120分别安装于两个第二立柱110上，实现第二立柱110和第二板体120的可拆卸安装，并将第一立柱210和第二立柱110固定安装于地面上。之后将两个相邻设置的固定面板200和活动面板100通过连接柱300相连，并将连接柱300固定在地面上，在使用时，当遇到刮风天气时，将促使活动面板100相对于固定面板200在连接柱300上沿第二方向滑动，当风力较小，使得活动面板100沿第二方向上的滑动的距离小于或等于第一预设值时，活动面板100相对于固定面板200沿第二方向移动，改变初始状态下多个活动面板100和多个固定面板200均沿第一方向处于同一轴线上的状态，使活动面板100和固定面板200不再处于沿第一方向处于同一轴线上，通过活动面板100相对于固定面板200的错位移动，增加安全隔离装置的支撑点的个数，使得不处于同一条直线的支撑点可以提供更多的支撑面，从而增加物体的稳定性，减少倾斜和摇晃的可能性。当风力较大，使得活动面板100沿第二方向上的滑动的距离大于第一预设值时，此时为了防止安全隔离装置发生倾倒，使风在活动面板100和与其相邻的连接柱300之间的流通空间穿过，降低风的阻力，具体参见附图8所示，附图8中的箭头表示风的方向，并风穿过流动空间后，在固定面板200处形成对流，在一定层度上削弱风的能量，降低施工区域受到的影响，安装简单方便，根据不同的风力匹配抗风效果，提高了安全隔离装置的防倾倒性能。且随着活动面板100上第二立柱110沿第二方向的滑动，将带动偏心轮130转动，使偏心轮130的轴孔从沿第三方向远离第二立柱110的一侧转动至沿第三方向靠近第二立柱110的一侧，即从附图5所示状态转动至附图6所示状态。即风力越大，活动面板100上第二立柱110沿第二方向的滑动距离越长，偏心轮130的轴孔沿第三方向与地面的距离越远，偏心轮130与地面的正压力就越大，进一步防止房建市政安全隔离装置在刮风时出现倾倒的现象。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
