标题title
一种多用液压动力钳
摘要abst
本发明公开了一种多用液压动力钳，包括主钳、背钳、机架，其特征在于：所述背钳包括背钳壳体、背钳底座以及多用夹持机构，所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、多用夹持机构；所述多用夹持机构第一伸缩件、两组颚板总成，所述第一伸缩件通过安装架连接在环形侧板内壁上，每组颚板总成分别通过伸缩传动机构与第一伸缩件的自由端连接，两组颚板总成、伸缩传动机构关于开口中心轴对称；多用夹持机构可调节以适用不同规格的管道；多用夹持机构采用对称的两组对称的颚板总成、伸缩传动机构，提高其运行的稳定性；同时通过曲柄的结构、导向杆与伸缩件的位置关系，将曲柄向后的压力分为两路，一路与伸缩件相作用，一路与加固机构相作用。
权利要求书clms
1.一种多用液压动力钳，包括主钳、背钳、机架，其特征在于：所述背钳包括背钳壳体、背钳底座以及多用夹持机构，所述多用夹持机构设置背钳底座上；所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、多用夹持机构；所述夹持安装座同轴转动连接在主钳底座上，所述多用夹持机构设置夹持安装座上；所述夹持安装座通过驱动机构驱动转动；所述多用夹持机构第一伸缩件、两组颚板总成，所述第一伸缩件通过安装架连接在环形侧板内壁上，每组颚板总成分别通过伸缩传动机构与第一伸缩件的自由端连接，两组颚板总成、伸缩传动机构关于开口中心轴对称。2.如权利要求1所述的一种多用液压动力钳，其特征在于：所述夹持安装座包括上安装板、下安装板以及环形侧板，所述环形侧板同轴转动连接在主钳底座上，所述上安装板和下安装板分别通过若干螺栓连接在环形侧板的上下两端，所述环形侧板的外壁上设有缺口齿轮，所述缺口齿轮通过驱动机构驱动转动。3.如权利要求2所述的一种多用液压动力钳，其特征在于：所述驱动机构包括液压马达、主动齿轮以及齿轮传动机构，所述主动齿轮连接在液压马达的输出轴，所述齿轮传动机构包括第一传动齿轮、第二传动齿轮和第三传动齿轮，所述第一传动齿轮与主动齿轮啮合，所述第二传动齿轮和第三传动齿轮分别与第一传动齿轮、缺口齿轮啮合。4.如权利要求1所述的一种多用液压动力钳，其特征在于：所述颚板总成包括上颚板安装座、下颚板安装座、颚板本体，所述上颚板安装座内端转动连接在上安装板上，所述下颚板安装座内端转动连接在下安装板上，所述颚板本体的上下两端分别通过多个螺栓与上颚板安装座、下颚板安装座连接，上颚板安装座和下颚板安装座的外端通过第一连接杆连接。5.如权利要求4所述的一种多用液压动力钳，其特征在于：所述伸缩传动机构包括第二连接杆、曲柄、导向环，所述曲柄的后端滑套套设在导向环内，曲柄的前端与第一连接杆转动连接，所述第二连接杆的一端与第一伸缩件的自由端转动连接，另一端与曲柄的中部转动连接。6.如权利要求5所述的一种多用液压动力钳，其特征在于：所述导向环上设有加固机构。7.如权利要求6所述的一种多用液压动力钳，其特征在于：所述加固机构包括第二伸缩件以及防滑垫，所述导向环上设有开槽，所述第二伸缩件固定连接在导向环上，所述防滑垫连接在第二伸缩件的自由端，并且防滑垫可伸缩的设置在开槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油机械技术领域，具体涉及一种多用液压动力钳。背景技术油田井口的油管、套管、钻杆螺纹通常使用液压动力钳进行上、卸扣中，液压动力钳由主钳和背钳组成，背钳对下管道夹紧进行固定，主钳对上管道夹紧后与下管道旋转拧扣，主背钳上通过颚板组件对管道进行夹紧，目前市场上存在两种液压动力钳，一种根据不同的管道直径需更换与其尺寸配合的颚板，需要频繁更换颚板；另一种可调节式颚板组件可用于夹紧不同规格的管道，但是这种可调节式结构复杂、易损件多且夹紧不可靠。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种多用液压动力钳。本发明解决上述问题的技术方案为：一种多用液压动力钳，包括主钳、背钳、机架，其特征在于：所述背钳包括背钳壳体、背钳底座以及多用夹持机构，所述多用夹持机构设置背钳底座上；所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、多用夹持机构；所述夹持安装座同轴转动连接在主钳底座上，所述所述多用夹持机构设置夹持安装座上；所述夹持安装座通过驱动机构驱动转动；所述多用夹持机构第一伸缩件、两组颚板总成，所述第一伸缩件通过安装架连接在环形侧板内壁上，每组颚板总成分别通过伸缩传动机构与第一伸缩件的自由端连接，两组颚板总成、伸缩传动机构关于开口中心轴对称。进一步的，所述夹持安装座包括上安装板、下安装板以及环形侧板，所述环形侧板同轴转动连接在主钳底座上，所述上安装板和下安装板分别通过若干螺栓连接在环形侧板的上下两端，所述环形侧板的外壁上设有缺口齿轮，所述缺口齿轮通过驱动机构驱动转动。进一步的，所述驱动机构包括液压马达、主动齿轮以及齿轮传动机构，所述主动齿轮连接在液压马达的输出轴，所述齿轮传动机构包括第一传动齿轮、第二传动齿轮和第三传动齿轮，所述第一传动齿轮与主动齿轮啮合，所述第二传动齿轮和第三传动齿轮分别与第一传动齿轮、缺口齿轮啮合。进一步的，所述颚板总成包括上颚板安装座、下颚板安装座、颚板本体，所述上颚板安装座内端转动连接在上安装板上，所述下颚板安装座内端转动连接在下安装板上，所述颚板本体的上下两端分别通过多个螺栓与上颚板安装座、下颚板安装座连接，上颚板安装座和下颚板安装座的外端通过第一连接杆连接。进一步的，所述伸缩传动机构包括第二连接杆、曲柄、导向环，所述曲柄的后端滑套套设在导向环内，曲柄的前端与第一连接杆转动连接，所述第二连接杆的一端与第一伸缩件的自由端转动连接，另一端与曲柄的中部转动连接。进一步的，所述导向环上设有加固机构。进一步的，所述加固机构包括第二伸缩件以及防滑垫，所述导向环上设有开槽，所述第二伸缩件固定连接在导向环上，所述防滑垫连接在第二伸缩件的自由端，并且防滑垫可伸缩的设置在开槽内。本发明具有有益效果：本发明提供了一种多用液压动力钳，多用夹持机构可调节以适用不同规格的管道；多用夹持机构采用对称的两组对称的颚板总成、伸缩传动机构，提高其运行的稳定性；同时通过曲柄的结构、导向杆与伸缩件的位置关系，将曲柄向后的压力分为两路，一路与伸缩件相作用，一路与加固机构相作用，提高其稳定性。附图说明图1为本发明的主视图；图2为主钳壳体、主钳底座、夹持安装座的连接关系图；图3为多用夹持机构的结构示意图；图4为加固机构的结构示意图；图中：1-主钳，2-背钳，3-机架，4-主钳壳体，5-主钳底座，6-夹持安装座，7-上安装板，8-下安装板，9-环形侧板，10-缺口齿轮，11-主动齿轮，12-第一传动齿轮，13-第二传动齿轮，14-第三传动齿轮，15-上颚板安装座，16-颚板本体，17-第一伸缩件，18-第二连接杆，19-曲柄，20-导向环，21-第二伸缩件，22-防滑垫。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图所示，一种多用液压动力钳，包括主钳、背钳、机架，所述背钳包括背钳壳体、背钳底座以及多用夹持机构，所述背钳壳体与机架固定连接，所述背钳底座固定连接在背钳壳体上，所述背钳壳体、背钳底座设有供管道穿过的开口，并且背钳底座中心设有夹持口，所述多用夹持机构设置在夹持口处。所述主钳可升降的连接在机架上，所述主钳包括主钳壳体、主钳底座、夹持安装座、多用夹持机构，所述主钳底座固定连接在主钳壳体上，所述夹持安装座包括上安装板、下安装板以及环形侧板，所述环形侧板同轴转动连接在主钳底座上，所述上安装板和下安装板分别通过若干螺栓连接在环形侧板的上下两端，所述主钳壳体、主钳底座、环形侧板、上安装板和下安装板设有供管道穿过的开口，夹持安装座中心设有夹持口，所述多用夹持机构设置在夹持口处。所述环形侧板的外壁上设有缺口齿轮，所述缺口齿轮通过驱动机构驱动转动。所述驱动机构包括液压马达、主动齿轮以及齿轮传动机构，所述主动齿轮连接在液压马达的输出轴，所述齿轮传动机构包括第一传动齿轮、第二传动齿轮和第三传动齿轮，所述第一传动齿轮与主动齿轮啮合，所述第二传动齿轮和第三传动齿轮分别与第一传动齿轮、缺口齿轮啮合。所述多用夹持机构包括第一伸缩件、两组颚板总成，所述第一伸缩件通过安装架连接在环形侧板内壁上，每组颚板总成分别通过伸缩传动机构与第一伸缩件的自由端连接，两组颚板总成、伸缩传动机构关于开口中心轴对称。所述颚板总成包括上颚板安装座、下颚板安装座、颚板本体，所述上颚板安装座内端转动连接在上安装板上，所述下颚板安装座内端转动连接在下安装板上，所述颚板本体的上下两端分别通过多个螺栓与上颚板安装座、下颚板安装座连接，上颚板安装座和下颚板安装座的外端通过第一连接杆连接，所述伸缩传动机构包括第二连接杆、曲柄、导向环，所述曲柄的后端滑套套设在导向环内，曲柄的前端与第一连接杆转动连接，所述第二连接杆的一端与第一伸缩件的自由端转动连接，另一端与曲柄的中部转动连接，第一伸缩件伸缩带动曲柄沿着导向环运动，从而实现上颚板安装座、下颚板安装座转动，从而实现颚板本体的转动，可根据管道直径进行调节，保持颚板本体夹紧管道。所述导向环上设有加固机构，所述加固机构包括第二伸缩件以及防滑垫，所述导向环上设有开槽，所述第二伸缩件固定连接在导向环上，所述防滑垫连接在第二伸缩件的自由端，并且防滑垫可伸缩的设置在开槽内，当颚板本体调节到位后，第二伸缩件将防滑垫推出，防滑垫压紧在曲柄上，作用于曲柄提高摩擦力，防止曲柄移位，夹持机构夹紧管道后驱动机构驱动其转动，管道与颚板之间的摩擦力较大，转速越大，对颚板的压力越大，对曲柄造成向后的压力，通过曲柄的结构、导向杆与伸缩件的位置关系，将曲柄向后的压力分为两路，一路由伸缩件抵消，一路由加固机构抵消，提高其稳定性。两组对称的颚板总成、伸缩传动机构也提高其运行的稳定性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
