标题title
建筑幕墙改造外防护系统施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑改造施工技术领域，特别是涉及建筑幕墙改造外防护系统施工方法。包括以下步骤：1）突出结构防护施工：利用塔吊将防护结构施工到建筑的外立面的突出结构处，然后在突出结构的下方沿着外立面设置轨道吊；2）物料运输：将制作完成的外防护结构单元和悬挑平台构件输送到基础层内；3）幕墙改造区悬挑平台施工：在基础层的外立面上开设施工洞口，然后在基础层的施工洞口下方固定悬挑平台；4）外防护结构单元安装：用轨道吊安装外防护结构单元形成幕墙的外防护结构；并且外防护结构和建筑外立面之间留有间隙，外防护结构单元从间隙内向上运输；5）设置操作平台：在外防护结构的内侧安装操作平台。
权利要求书clms
1.建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，用于建筑部分外立面需要修缮施工时，建筑主体在幕墙改造区的上方带有向外突出的突出结构，突出结构影响塔吊对幕墙改造区的外防护结构施工；其特征在于，该建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法包括以下步骤：1）突出结构防护施工：利用塔吊将防护结构施工到建筑的外立面的突出结构处，然后在突出结构的下方沿着外立面设置轨道吊；2）物料运输：外立面幕墙改造区的最下方一层作为施工的基础层，将制作完成的外防护结构单元和悬挑平台构件输送到基础层内；3）幕墙改造区悬挑平台施工：在基础层的外立面上开设施工洞口，然后在基础层的施工洞口下方固定向外延伸的悬挑平台；4）外防护结构单元安装：将基础层内的外防护结构单元水平运输到施工洞口外的悬挑平台上，然后用轨道吊安装外防护结构单元形成幕墙的外防护结构；并且外防护结构和建筑外立面之间留有间隙，外防护结构单元从间隙内向上运输；5）设置操作平台：在外防护结构的内侧安装操作平台。2.根据权利要求1所述的建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，其特征在于，在步骤4）外防护结构单元安装的过程中，在外防护结构上设置支撑杆，支撑杆连接到建筑主体上。3.根据权利要求1所述的建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，其特征在于，操作平台的外侧转动安装在外防护结构上，同时操作平台上还设置斜撑杆，斜撑杆下方支撑在外防护结构上。4.根据权利要求1所述的建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，其特征在于，外防护结构的外侧还固定设置有防护板网，在步骤4）外防护结构单元安装之前，将防护板网安装到外防护结构单元上。5.根据权利要求1所述的建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，其特征在于，在步骤2）幕墙改造区悬挑平台施工时在无法使用施工电梯或者建筑本身电梯的情况下，在基础层上方的楼板上均开设下料洞口，下料洞口自基础层开始垂直向上贯穿建筑；在步骤3）外防护结构单元运输时，使用塔吊从下料洞口处将外防护结构单元输送至基础层的楼层内；同时将悬挑平台也通过下料洞口输送到基础层内。6.根据权利要求5所述的建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，其特征在于，在步骤1）突出结构防护施工中，通过下料洞口将轨道吊运输到建筑突出结构底部的对应楼层中。7.根据权利要求1所述的建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，其特征在于，在步骤4）外防护结构单元安装时，底部的外防护结构单元和悬挑平台焊接固定；外防护结构的上下均设置有固定柱，外防护结构单元之间采用固定柱外加套管的方式进行连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑改造施工技术领域，特别是涉及建筑幕墙改造外防护系统施工方法。背景技术建筑的外立面改造修缮施工中会在建筑的外立面上设置防护结构，然后再能对幕墙进行更换或者修缮。外立面防护结构的传统做法就是从地面上开始设置防护结构，然后用塔吊逐步的向上叠加，直至外立面防护结构覆盖为止。但是很多建筑物，尤其是写字楼等建筑为了追求造型的美观，建筑物上会存在大量的曲面和突出结构。如果使用塔吊对突出结构下方的位置进行施工，这些突出结构就会影响塔吊的运作，甚至完全无法使用塔吊。而且幕墙的修缮工作有时并不需要对整个外立面的幕墙全部进行施工，往往是针对损坏或者需要更换改造的某几个楼层进行改造作业。发明内容本发明提供了一种建筑幕墙改造外防护系统施工方法。解决的技术问题是：在建筑外立面有突出结构，会影响塔吊运作的情况下，如果对突出结构下方的幕墙改造区设置外防护系统。为解决上述技术问题，本发明建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，采用如下方案。建筑幕墙改造工程外防护系统施工方法，用于建筑部分外立面需要修缮施工时，建筑主体在幕墙改造区的上方带有向外突出的突出结构，突出结构影响塔吊对幕墙改造区的外防护结构施工；其特征在于，该施工方法包括以下步骤：1）突出结构防护施工：利用塔吊将防护结构施工到建筑的外立面的突出结构处，然后在突出结构的下方沿着外立面设置轨道吊；2）物料运输：将制作完成的外防护结构单元和悬挑平台构件输送到基础层内；3）幕墙改造区悬挑平台施工：外立面幕墙改造区的最下方一层作为施工的基础层，在基础层的外立面上开设施工洞口，然后在基础层的施工洞口下方固定向外延伸的悬挑平台；4）外防护结构单元安装：将基础层内的外防护结构单元水平运输到施工洞口外的悬挑平台上，然后用轨道吊安装外防护结构单元形成幕墙的外防护结构；并且外防护结构和建筑外立面之间留有间隙，外防护结构单元从间隙内向上运输；5）设置操作平台：在外防护结构的内侧安装操作平台。优选的，在步骤4）外防护结构单元安装的过程中，在外防护结构上设置支撑杆，支撑杆连接到建筑主体上。优选的操作平台的外侧转动安装在外防护结构上，同时操作平台上还设置斜撑杆，斜撑杆下方支撑在外防护结构上。优选的外防护结构的外侧还固定设置有防护板网，在步骤4）外防护结构单元安装之前，将防护板网安装到外防护结构单元上。优选的在步骤2）幕墙改造区悬挑平台施工时在无法使用施工电梯或者建筑本身电梯的情况下，在基础层上方的楼板上均开设下料洞口，下料洞口自基础层开始垂直向上贯穿建筑；在步骤3）外防护结构单元运输时，使用塔吊将从下料洞口处将外防护结构单元输送至基础层的楼层内；同时将悬挑平台也通过下料洞口输送到基础层内。优选的在步骤1）突出结构防护施工中，通过下料洞口将轨道吊运输到建筑突出结构底部的对应楼层中，优选的在步骤4）外防护结构单元安装时，底部的外防护结构单元和悬挑平台焊接固定；外防护结构的上下均设置有固定柱，外防护结构单元之间采用固定柱外加套管的方式进行连接。本发明建筑幕墙改造外防护系统施工方法与现有技术相比，具有如下有益效果：在建筑外立面的修缮作业中，一般只是针对损坏的部分进行施工修缮，而且需要施工的部位往往高度比较高。在修缮作业中，一般不会把整个建筑的外立面都设置上外防护结构，只会在需要更换的幕墙改造区外侧设置外防护结构，然后进行幕墙改造区内的施工作业。现有技术中一般是利用塔吊或者吊车直接将外防护结构吊装到幕墙改造区的外立面处。但是一些异形建筑物由于外立面突出结构的遮挡塔吊的钢丝绳，就无法将外防护结构安装到建筑物的幕墙改造区上。因此本发明针对以上问题，建筑部分外立面需要修缮施工时，建筑主体在幕墙改造区的上方带有向外突出的突出结构，突出结构影响塔吊对幕墙改造区的外防护结构施工；该施工方法包括以下步骤：1）突出结构防护施工：利用塔吊将防护结构施工到建筑的外立面的突出结构处，然后在突出结构的下方沿着外立面设置轨道吊；2）物料运输：将制作完成的外防护结构单元和悬挑平台构件输送到基础层内；3）幕墙改造区悬挑平台施工：外立面幕墙改造区的最下方一层作为施工的基础层，在基础层的外立面上开设施工洞口，然后在基础层的施工洞口下方固定向外延伸的悬挑平台；4）外防护结构单元安装：将基础层内的外防护结构单元水平运输到施工洞口外的悬挑平台上，然后用轨道吊安装外防护结构单元形成幕墙的外防护结构；并且外防护结构和建筑外立面之间留有间隙，外防护结构单元从间隙内向上运输；5）设置操作平台：在外防护结构的内侧安装操作平台。通过以上技术方案，巧妙的利用建筑原有的突出结构，在突出结构上设置轨道吊，然后用轨道来进行外防护结构的施工。同时由于本工法中，是将外防护结构单元首先运输到建筑物内，具体地就是幕墙改造区最下方对应的楼层也就是基础层内。在利用轨道吊吊装施工时，需要先从建筑物内转移到建筑物外。因此就需要设置施工洞口。而且改造项目的外立面早已封闭，每设置一个施工洞口，在后续改造完毕之后都需要对洞口进行填补。因此只在基础层的外立面上开设施工洞口，所有的外防护结构单元都从基础层的洞口处向外运输，然后用外防护结构和外立面之间的空隙向上转运外防护结构单元。外防护结构单元从下到上依次向上叠加，最终形成外防护结构。附图说明图1是本发明中步骤4）外防护结构单元安装实施过程中的示意图；图2是本发明中步骤5）完成之后的状态示意图。附图标记说明：1-外防护结构，1a-外防护结构单元；2-悬挑平台；3-轨道吊吊索；4-建筑主体；5-幕墙外立面；6-操作平台；7-斜撑杆；8-支撑杆；9-突出结构防护；10-轨道吊。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、左、右”通常是指参考附图1所示的上、下、左、右；“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本发明。在建筑外立面的修缮作业中，一般只是针对损坏的部分进行施工修缮，而且需要施工的部位往往高度比较高。在修缮作业中，一般不会吧整个建筑的外立面都设置上外防护结构1，只会在需要更换的幕墙改造区外侧设置外防护结构1，然后进行幕墙改造区内的施工作业。现有技术中一般是利用塔吊或者吊车直接将外防护结构1吊装到幕墙改造区的外立面处。但是一些异形建筑物由于外立面突出结构的遮挡塔吊的钢丝绳，就无法将外防护结构1安装到建筑物的幕墙改造区上。因此本发明针对以上问题，建筑部分外立面需要修缮施工时，建筑主体4在幕墙改造区的上方带有向外突出的突出结构，突出结构影响塔吊对幕墙改造区的外防护结构1施工；该施工方法包括以下步骤：1）突出结构防护9施工：利用塔吊将防护结构施工到建筑的外立面的突出结构处，然后在突出结构的下方沿着外立面设置轨道吊10；2）物料运输：将制作完成的外防护结构单元1a和悬挑平台2构件输送到基础层内；3）幕墙改造区悬挑平台2施工：外立面幕墙改造区的最下方一层作为施工的基础层，在基础层的外立面上开设施工洞口，然后在基础层的施工洞口下方固定向外延伸的悬挑平台2；4）外防护结构单元1a安装：将基础层内的外防护结构单元1a水平运输到施工洞口外的悬挑平台2上，然后用轨道吊10安装外防护结构单元1a形成幕墙的外防护结构1；并且外防护结构1和建筑外立面之间留有间隙，外防护结构单元1a从间隙内向上运输；5）设置操作平台6：在外防护结构1的内侧安装操作平台6。通过以上技术方案，巧妙的利用建筑原有的突出结构，在突出结构上设置轨道吊10，然后用轨道来进行外防护结构1的施工。同时由于本工法中，是将外防护结构单元1a首先运输到建筑物内，具体地就是幕墙改造区最下方对应的楼层也就是基础层内。在利用轨道吊10吊装施工时，需要先从建筑物内转移到建筑物外。因此就需要设置施工洞口。而且改造项目的外立面早已封闭，每设置一个施工洞口，在后续改造完毕之后都需要对洞口进行填补。因此只在基础层的外立面上开设施工洞口，所有的外防护结构单元1a都从基础层的洞口处向外运输，然后用外防护结构1和外立面之间的空隙向上转运外防护结构单元1a。外防护结构单元1a从下到上依次向上叠加，最终形成外防护结构1。具体地现有技术中外防护结构1每个单元的高度比较高，一般与建筑楼层高度相同大概三米左右。在本发明中，由于需要将外防护结构单元1a首先运输到建筑楼层内，然后又利用施工洞口转运到悬挑平台2上。所以外防护结构单元1a的高度要和施工洞口适应，外防护结构单元1a的高度要小于施工洞口的高度。并且为了便于外防护结构1和楼层相互对应，楼层的高度应为外防护结构单元1a高度的整数倍。也就是外防护结构单元1a的高度为楼层高度的1/N。优选的外防护结构单元1a的高度为楼层高度的1/2。外防护结构1的重量最终都需要悬挑平台2来承担，所以悬挑平台2是固定在建筑主体4结构上，例如建筑的梁柱结构上。如果建筑的突出结构部分的幕墙也需要修缮施工，那么突出结构位置的防护结构和现有技术中相同。直接用塔吊吊装安装在突出结构部分的建筑主体4上。如果建筑的突出结构部分不需要进行幕墙施工，那么这个突出结构防护9施工，就是固定在突出结构部分的钢桁架结构。轨道吊10设置所用的桁架新增横梁及轨道梁构件加工制作并运输至现场后，用塔吊通过下料洞口垂直运输至突出结构底部所对应的楼层内，再由水平运输车运输至悬挑设置的钢桁架外侧，悬挑设置的钢桁架的上弦上设置吊耳做为吊点，采用倒链手拉葫芦的方法，把这些构件由桁架外侧水平运输至需要安装位置的桁架下弦上表面处，钢架下弦上表面有满铺的6mm花纹钢板平台，在放置构件前需要满铺三防布，以防护吊装焊接时的焊渣掉落。而后，在桁架上弦位置设置吊耳做为吊点，采用倒链手拉葫芦对横梁和轨道梁进行安装。在步骤4）之前，需拆除轨道吊10下部桁架下弦铺设的花纹钢板，拆除后才能进行外防护结构单元1a的吊装安装。原桁架下部的花纹钢板的铺设是采用单元式的，单元式花纹钢板与桁架下弦的连接使用螺栓连接的，在拆除时，在桁架上弦做吊点，使用倒链吊住单元式花纹钢板，以保证卸完螺栓后单元式花纹钢板的安全，而后卸除螺栓，用倒链水平运输至楼层桁架外侧，再用水平车运至楼层存放处并按位置进行编号。在安装时，用反向做法进行单元式花纹钢板的安装。在步骤4）外防护结构单元1a安装的过程中，在外防护结构1上设置支撑杆8，支撑杆8连接到建筑主体4上。支撑杆8每隔两个楼层高度设置一组，一组支撑杆8水平方向间隔设置。操作平台6的外侧转动安装在外防护结构1上，同时操作平台6上还设置斜撑杆7，斜撑杆7下方支撑在外防护结构1上。在步骤4）外防护结构单元1a安装之前，就将操作平台6安装到外防护结构单元1a上，并且让操作平台6紧贴外防护结构单元1a的内表面。操作平台6采用矩形钢管作为悬挑的横杆，并采用规格60×3mm的钢管作为斜撑杆7，形成三角支架。方管与外防护结构单元1a的连接采用销轴的做法进行连接，可方便进行拆卸，随时可变换位置。操作平台6与外幕墙之间留有一定的距离，距离不小于200mm。为了保证悬挑三角支架的平面外稳定，在悬挑横杆与单元架体横梁之间设置斜撑杆7，保证操作平台6的稳固。如果悬挑平台2悬挑的长度较大时，也可以采取在悬挑平台2上，在外防护结构单元1a内侧搭设脚手架的方法设置平台。脚手架的荷载在设计平台时须考虑。外防护结构1的外侧还固定设置有防护板网，在步骤4）外防护结构单元1a安装之前，将防护板网安装到外防护结构单元1a上。在步骤2）幕墙改造区悬挑平台2施工时在无法使用施工电梯或者建筑本身电梯的情况下，在基础层上方的楼板上均开设下料洞口，下料洞口自基础层开始垂直向上贯穿建筑；在步骤3）外防护结构单元1a运输时，使用塔吊将从下料洞口处将外防护结构单元1a输送至基础层的楼层内；同时将悬挑平台2也通过下料洞口输送到基础层内。在步骤1）突出结构防护9施工中，通过下料洞口将轨道吊10运输到建筑突出结构底部的对应楼层中。因此下料洞口的开设分为先后两步，第一步：首先从建筑物的楼顶处向下开设下料洞口直至建筑突出结构底部的对应楼层中，然后将轨道吊10等设备输送到该楼层中。第二步：下料洞口继续向下开设，直至基础层。在步骤4）外防护结构单元1a安装时，底部的外防护结构单元1a和悬挑平台2焊接固定；外防护结构单元1a的顶部预留套管，外防护结构1的上下均设置有固定柱，外防护结构单元1a之间采用固定柱外加套管的方式进行连接。然后套管上水平贯穿对穿螺栓。或者外防护结构单元1a底部带有与套管配合的插接柱，底部以外的外防护结构单元1a利用插接柱插入到下方外防护结构单元1a的套管中进行连接。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
