标题title
一种高效反压可变式油田井口防喷器及生产方法
摘要abst
本发明涉及石油开采技术领域，具体涉及一种高效反压可变式油田井口防喷器及生产方法；包括顶盖、本体、密封垫和两组提升组件，密封垫与顶盖固定连接，并位于顶盖与本体之间，提升组件包括固定块、支撑座、滑套、推杆、复位弹簧、驱动件、凸轮和挤压板，固定块与顶盖固定连接，并位于顶盖的外侧壁，驱动件设置于本体的外壁，滑套与本体固定连接，推杆与滑套滑动连接，支撑座与推杆固定连接，挤压板与推杆固定连接，并位于推杆远离支撑座的一端，复位弹簧的两端分别与挤压板和滑套固定连接，凸轮与驱动件固定连接，通过上述结构的设置，实现了能够便于将密封垫在顶盖上进行更换，减轻了人员的工作难度，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种高效反压可变式油田井口防喷器，包括顶盖、本体和密封垫，所述顶盖与所述本体固定连接，并位于所述本体的上方，所述密封垫与所述顶盖固定连接，并位于所述顶盖与所述本体之间，其特征在于，还包括两组提升组件，所述提升组件包括固定块、支撑座、滑套、推杆、复位弹簧、驱动件、凸轮和挤压板，所述固定块与所述顶盖固定连接，并位于所述顶盖的外侧壁，所述驱动件设置于所述本体的外壁，所述滑套与所述本体固定连接，并位于所述本体的外壁，所述推杆与所述滑套滑动连接，并贯穿所述滑套，所述支撑座与所述推杆固定连接，并位于所述固定块的下方，所述挤压板与所述推杆固定连接，并位于所述推杆远离所述支撑座的一端，所述复位弹簧的两端分别与所述挤压板和所述滑套固定连接，所述凸轮与所述驱动件固定连接，并位于所述挤压板的下方。2.如权利要求1所述的高效反压可变式油田井口防喷器，其特征在于，所述提升组件还包括橡胶垫，所述橡胶垫与所述支撑座固定连接，并位于所述支撑座的内壁。3.如权利要求2所述的高效反压可变式油田井口防喷器，其特征在于，所述驱动件包括固定架和驱动电机，所述固定架与所述本体固定连接，并位于所述本体的外壁，所述驱动电机与所述固定架固定连接，并位于所述固定架内，所述凸轮与所述驱动电机的输出端固定连接。4.如权利要求3所述的高效反压可变式油田井口防喷器，其特征在于，所述高效反压可变式油田井口防喷器还包括密封组件，所述密封组件设置于所述密封垫上。5.如权利要求4所述的高效反压可变式油田井口防喷器，其特征在于，所述密封组件包括多根限位弹簧、密封胶圈和限位弧圈，所述密封垫具有环形槽，所述密封胶圈与所述密封垫活动连接，并位于所述环形槽内，每根所述限位弹簧的两端分别与所述密封胶圈和所述密封垫固定连接，并均位于所述环形槽内，所述本体具有第一密封槽和第二密封槽，所述密封垫与所述第一密封槽相适配，所述密封胶圈与所述第二密封槽相适配，所述限位弧圈与所述第二密封槽固定连接，并位于所述第二密封槽内。6.如权利要求5所述的高效反压可变式油田井口防喷器，其特征在于，所述密封组件还包括引导圈，所述引导圈与所述密封垫固定连接，并位于所述密封垫远离所述顶盖的一端。7.一种高效反压可变式油田井口防喷器的生产方法，应用如权利要求6的高效反压可变式油田井口防喷器，其特征在于，包括如下步骤：制备所述本体铸件、橡胶密封件和所需配件；对所述本体外壳进行铸造、热处理及表面处理等工序；将各个配件在机加工车间依次经过粗加工、半精加工和精加工阶段，使零件满足使用需求；将各个加工配件和所述本体在组装车间内进行组装；将组装后的所述本体进行试压实验；将所述本体整理运输入库。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，尤其涉及一种高效反压可变式油田井口防喷器及生产方法。背景技术防喷器是油田施工中对油井进行试油、修井、完井等作业过程中关闭井口的装置，其目的是在油井有压力的情况下关闭油井眼，对油井保持连续的控制，把进入油井中的地层流体循环出来，防止发生井涌和井喷，造成安全事故；传统的防喷器连接结构密封性较差，缺乏必要的密封垫，容易泄露石油气。在现有技术专利中CN112647886A公开了一种用于油田井口的环形防喷器，通过紧固螺栓将顶盖与防喷器本体进行固接，顶盖和防喷器本体连接的缝隙内固定设置有密封垫，便于提高顶盖和防喷器本体连接的紧密性；在上述现有技术中，为了保证顶盖和防喷器连接的紧密性，需要定期对密封垫进行更换，但是顶盖较重，更换密封垫时需要耗费较多的人力和时间，工作效率低，操作麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种高效反压可变式油田井口防喷器及生产方法，解决了顶盖较重，更换密封垫时需要耗费较多的人力和时间，工作效率低，操作麻烦的问题。为实现上述目的，本发明采用的一种高效反压可变式油田井口防喷器，包括顶盖、本体、密封垫和两组提升组件，所述顶盖与所述本体固定连接，并位于所述本体的上方，所述密封垫与所述顶盖固定连接，并位于所述顶盖与所述本体之间，所述提升组件包括固定块、支撑座、滑套、推杆、复位弹簧、驱动件、凸轮和挤压板，所述固定块与所述顶盖固定连接，并位于所述顶盖的外侧壁，所述驱动件设置于所述本体的外壁，所述滑套与所述本体固定连接，并位于所述本体的外壁，所述推杆与所述滑套滑动连接，并贯穿所述滑套，所述支撑座与所述推杆固定连接，并位于所述固定块的下方，所述挤压板与所述推杆固定连接，并位于所述推杆远离所述支撑座的一端，所述复位弹簧的两端分别与所述挤压板和所述滑套固定连接，所述凸轮与所述驱动件固定连接，并位于所述挤压板的下方。其中，所述提升组件还包括橡胶垫，所述橡胶垫与所述支撑座固定连接，并位于所述支撑座的内壁。其中，所述驱动件包括固定架和驱动电机，所述固定架与所述本体固定连接，并位于所述本体的外壁，所述驱动电机与所述固定架固定连接，并位于所述固定架内，所述凸轮与所述驱动电机的输出端固定连接。其中，所述高效反压可变式油田井口防喷器还包括密封组件，所述密封组件设置于所述密封垫上。其中，所述密封组件包括多根限位弹簧、密封胶圈和限位弧圈，所述密封垫具有环形槽，所述密封胶圈与所述密封垫活动连接，并位于所述环形槽内，每根所述限位弹簧的两端分别与所述密封胶圈和所述密封垫固定连接，并均位于所述环形槽内，所述本体具有第一密封槽和第二密封槽，所述密封垫与所述第一密封槽相适配，所述密封胶圈与所述第二密封槽相适配，所述限位弧圈与所述第二密封槽固定连接，并位于所述第二密封槽内。其中，所述密封组件还包括引导圈，所述引导圈与所述密封垫固定连接，并位于所述密封垫远离所述顶盖的一端。本发明还提供一种高效反压可变式油田井口防喷器的生产方法，应用如高效反压可变式油田井口防喷器，包括如下步骤：制备所述本体铸件、橡胶密封件和所需配件；对所述本体外壳进行铸造、热处理及表面处理等工序；将各个配件在机加工车间依次经过粗加工、半精加工和精加工阶段，使零件满足使用需求；将各个加工配件和所述本体在组装车间内进行组装；将组装后的所述本体进行试压实验；将所述本体整理运输入库。本发明的一种高效反压可变式油田井口防喷器及生产方法，在所述顶盖与所述本体的连接处更换所述密封垫时，先将所述顶盖与所述本体连接的螺栓拆卸下，然后通过启动所述本体外壁的所述驱动件，所述驱动件带动所述凸轮转动，所述凸轮会对所述挤压板挤压，并向上推动所述挤压板，所述挤压板带动所述推杆在所述滑套上滑动，所述复位弹簧在所述压缩，所述支撑座向上推动所述顶盖与所述本体分离，此时所述工作人员对所述顶盖上的所述密封垫进行更换，更换完成后，通过启动所述驱动件带动所述凸轮复位，所述挤压板也会向下移动，所述复位弹簧恢复形变，直至所述顶盖与所述本体贴合，同时所述顶盖上的所述密封垫会进入所述本体的所述第一密封槽内，最后使用螺栓将所述顶盖在所述本体上紧固，通过上述方式，实现了能够便于将所述密封垫在所述顶盖上进行更换，减轻了人员的工作难度，提高了工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明第一实施例的整体的结构示意图。图2是本发明第一实施例的整体的结构侧视图。图3是本发明第一实施例的本体的内部结构剖视图。图4是本发明第二实施例的本体的内部结构剖视图。图5是本发明的图4的A处局部结构放大图。图6是本发明第三实施例的整体的结构示意图。图7是本发明的高效反压可变式油田井口防喷器的生产方法的步骤流程图。101-顶盖、102-本体、103-密封垫、104-驱动电机、105-固定块、106-支撑座、107-滑套、108-推杆、109-复位弹簧、110-凸轮、111-挤压板、112-橡胶垫、113-固定架、201-限位弹簧、202-密封胶圈、203-限位弧圈、204-引导圈、205-第一密封槽、206-第二密封槽、207-环形槽、301-收纳框、302-吊环、303-活动轴、304-防滑套、305-卡套。具体实施方式第一实施例为：请参阅图1～图3，其中图1是第一实施例的整体的结构示意图，图2是第一实施例的整体的结构侧视图，图3是第一实施例的本体的内部结构剖视图。本发明提供了一种高效反压可变式油田井口防喷器，包括顶盖101、本体102、密封垫103和两组提升组件，所述提升组件包括固定块105、支撑座106、滑套107、推杆108、复位弹簧109、驱动件、凸轮110、挤压板111和橡胶垫112，所述驱动件包括固定架113和驱动电机104；针对本具体实施方式，所述顶盖101与所述本体102固定连接，并位于所述本体102的上方，所述密封垫103与所述顶盖101固定连接，并位于所述顶盖101与所述本体102之间，所述顶盖101和所述本体102的连接处设置有所述密封垫103，便于提高所述顶盖101和所述本体102连接的紧密性，所述本体102已为现有技术，在此不作过多赘述。其中，所述固定块105与所述顶盖101固定连接，并位于所述顶盖101的外侧壁，所述驱动件设置于所述本体102的外壁，所述滑套107与所述本体102固定连接，并位于所述本体102的外壁，所述推杆108与所述滑套107滑动连接，并贯穿所述滑套107，所述支撑座106与所述推杆108固定连接，并位于所述固定块105的下方，所述挤压板111与所述推杆108固定连接，并位于所述推杆108远离所述支撑座106的一端，所述复位弹簧109的两端分别与所述挤压板111和所述滑套107固定连接，所述凸轮110与所述驱动件固定连接，并位于所述挤压板111的下方，在所述顶盖101与所述本体102的连接处更换所述密封垫103时，先将所述顶盖101与所述本体102连接的螺栓拆卸下，然后通过启动所述本体102外壁的所述驱动件，所述驱动件带动所述凸轮110转动，所述凸轮110会对所述挤压板111挤压，并向上推动所述挤压板111，所述挤压板111带动所述推杆108在所述滑套107上滑动，所述复位弹簧109在所述压缩，所述支撑座106向上推动所述顶盖101与所述本体102分离，此时所述工作人员对所述顶盖101上的所述密封垫103进行更换，更换完成后，通过启动所述驱动件带动所述凸轮110复位，所述挤压板111也会向下移动，所述复位弹簧109恢复形变，直至所述顶盖101与所述本体102贴合，同时所述顶盖101上的所述密封垫103会进入所述本体102的所述第一密封槽205内，最后使用螺栓将所述顶盖101在所述本体102上紧固，通过上述方式，实现了能够便于将所述密封垫103在所述顶盖101上进行更换，减轻了人员的工作难度，提高了工作效率。其次，所述橡胶垫112与所述支撑座106固定连接，并位于所述支撑座106的内壁，所述橡胶垫112增加了所述支撑座106与所述固定块105接触的摩擦，增加所述固定块105在所述支撑座106内的稳固效果。同时，所述固定架113与所述本体102固定连接，并位于所述本体102的外壁，所述驱动电机104与所述固定架113固定连接，并位于所述固定架113内，所述凸轮110与所述驱动电机104的输出端固定连接，所述固定架113在所述本体102的外壁对所述驱动电机104固定支撑，所述驱动电机104控制所述凸轮110转动。在所述顶盖101与所述本体102的连接处更换所述密封垫103时，先将所述顶盖101与所述本体102连接的螺栓拆卸下，然后通过启动所述固定架113内的所述驱动电机104，所述驱动电机104带动所述凸轮110转动，所述凸轮110会对所述挤压板111挤压，并向上推动所述挤压板111，所述挤压板111带动所述推杆108在所述滑套107上滑动，所述复位弹簧109在所述压缩，所述支撑座106向上推动所述顶盖101与所述本体102分离，此时所述工作人员对所述顶盖101上的所述密封垫103进行更换，更换完成后，通过启动所述驱动电机104带动所述凸轮110复位，所述挤压板111也会向下移动，所述复位弹簧109恢复形变，直至所述顶盖101与所述本体102贴合，同时所述顶盖101上的所述密封垫103会进入所述本体102的所述第一密封槽205内，最后使用螺栓将所述顶盖101在所述本体102上紧固，通过上述方式，实现了能够便于将所述密封垫103在所述顶盖101上进行更换，减轻了人员的工作难度，提高了工作效率。第二实施例为：在第一实施例的基础上，请参阅图4和图5，其中图4是第二实施例的本体的内部结构剖视图，图5是图4的A处局部结构放大图。本发明提供了一种高效反压可变式油田井口防喷器还包括密封组件，所述密封组件包括多根限位弹簧201、密封胶圈202、限位弧圈203和引导圈204；针对本具体实施方式，所述密封组件设置于所述密封垫103上，所述密封组件能够进一步增加所述顶盖101与所述本体102连接的密封效果，有效避免石油气的泄露。其中，所述密封垫103具有环形槽207，所述密封胶圈202与所述密封垫103活动连接，并位于所述环形槽207内，每根所述限位弹簧201的两端分别与所述密封胶圈202和所述密封垫103固定连接，并均位于所述环形槽207内，所述本体102具有第一密封槽205和第二密封槽206，所述密封垫103与所述第一密封槽205相适配，所述密封胶圈202与所述第二密封槽206相适配，所述限位弧圈203与所述第二密封槽206固定连接，并位于所述第二密封槽206内，所述顶盖101与所述本体102连接时，所述顶盖101上的所述密封垫103插入所述本体102的所述第一密封槽205内，此时所述密封垫103上的所述密封胶圈202会受到挤压，所述密封胶圈202进入所述密封垫103的所述环形槽207内，所述限位弹簧201会在所述环形槽207内压缩，继续推动所述密封垫103进入所述第一密封槽205内，当所述密封垫103完全进入所述第一密封槽205内时，通过所述限位弹簧201的回弹力，所述限位弹簧201会推动所述密封胶圈202从所述环形槽207内移动至所述本体102的所述第二密封槽206内，实现能够提高所述本体102与所述顶盖101连接处的密封性；所述顶盖101与所述本体102分离时，所述密封垫103受到所述顶盖101的拉动，由于所述第二密封槽206内设置有限位弧圈203，所述限位弧圈203具有弧面，所述密封垫103在所述第一密封槽205内向上移动时，所述密封胶圈202会与所述限位弧圈203接触，并进入所述密封垫103的所述环形槽207内，然后继续带动所述顶盖101与所述本体102分离，通过上述方式，能够进一步增加所述顶盖101与所述本体102连接的密封效果，有效避免石油气的泄露。其次，所述引导圈204与所述密封垫103固定连接，并位于所述密封垫103远离所述顶盖101的一端，通过在所述密封垫103设置所述引导圈204，所述引导圈204的外壁具有弧面，能够便于所述密封垫103进入所述本体102的所述第一密封槽205内。所述顶盖101与所述本体102连接时，所述顶盖101上的所述密封垫103通过所述引导圈204插入所述本体102的所述第一密封槽205内，此时所述密封垫103上的所述密封胶圈202会受到挤压，所述密封胶圈202进入所述密封垫103的所述环形槽207内，所述限位弹簧201会在所述环形槽207内压缩，继续推动所述密封垫103进入所述第一密封槽205内，当所述密封垫103完全进入所述第一密封槽205内时，通过所述限位弹簧201的回弹力，所述限位弹簧201会推动所述密封胶圈202从所述环形槽207内移动至所述本体102的所述第二密封槽206内，实现能够提高所述本体102与所述顶盖101连接处的密封性；所述顶盖101与所述本体102分离时，所述密封垫103受到所述顶盖101的拉动，由于所述第二密封槽206内设置有限位弧圈203，所述限位弧圈203具有弧面，所述密封垫103在所述第一密封槽205内向上移动时，所述密封胶圈202会与所述限位弧圈203接触，并进入所述密封垫103的所述环形槽207内，然后继续带动所述顶盖101与所述本体102分离，通过上述方式，能够进一步增加所述顶盖101与所述本体102连接的密封效果，有效避免石油气的泄露。第三实施例为：在第二实施例的基础上，请参阅图6，其中图6是第三实施例的整体的结构示意图。本发明提供了一种高效反压可变式油田井口防喷器还包括两组吊取组件，所述吊取组件包括收纳框301、吊环302、活动轴303、防滑套304和卡套305；针对本具体实施方式，两组所述吊取组件对称设置于所述本体102的外壁，通过所述吊取组件能够便于将所述本体102进行吊取移动，操作方便。其中，所述收纳框301与所述本体102固定连接，并位于所述本体102的外壁，所述活动轴303与所述收纳框301活动连接，并位于所述收纳框301内，所述吊环302与所述活动轴303固定连接，所述防滑套304与所述吊环302固定连接，并套设于所述吊环302的外壁，对所述本体102进行吊取时，通过将所述收纳框301内的所述吊环302向外转动，此时所述活动轴303会在所述收纳框301内转动，然后通过吊取机构分别对所述吊环302进行钩取，最后启动吊取机构将所述本体102进行移动；通过在所述吊钩的外壁设置所述防滑套304，所述防滑套304能够增加吊取机构与所述吊钩接触的摩擦，能够提高了对所述本体102移动的稳定性，通过上述方式，实现了能够便于将所述本体102进行吊取移动，操作方便。其次，所述卡套305与所述收纳框301固定连接，并位于所述收纳框301内，且所述卡套305与所述吊环302相适配，所述卡套305能够在所述收纳框301内限制所述吊环302活动。对所述本体102进行吊取时，通过将所述收纳框301内的所述吊环302向外转动，此时所述活动轴303会在所述收纳框301内转动，所述吊环302离开所述卡套305接触限制，然后通过吊取机构分别对所述吊环302进行钩取，最后启动吊取机构将所述本体102进行移动；通过在所述吊钩的外壁设置所述防滑套304，所述防滑套304能够增加吊取机构与所述吊钩接触的摩擦，能够提高了对所述本体102移动的稳定性，通过上述方式，实现了能够便于将所述本体102进行吊取移动，操作方便。请参阅图7，其中图7是高效反压可变式油田井口防喷器的生产方法的步骤流程图，本发明还提供一种高效反压可变式油田井口防喷器的生产方法，应用如高效反压可变式油田井口防喷器，包括如下步骤：S1：制备所述本体102铸件、橡胶密封件和所需配件；S2：对所述本体102外壳进行铸造、热处理及表面处理等工序；S3：将各个配件在机加工车间依次经过粗加工、半精加工和精加工阶段，使零件满足使用需求；S4：将各个加工配件和所述本体102在组装车间内进行组装；S5：将组装后的所述本体102进行试压实验；S6：将所述本体102整理运输入库。在本实施方式中，首先通过制备所述本体102铸件、橡胶密封件和所需配件，对所述本体102外壳进行铸造、热处理及表面处理等工序，将各个配件在机加工车间依次经过粗加工、半精加工和精加工阶段，使零件满足使用需求，然后将各个加工配件和所述本体102在组装车间内进行组装，再将组装后的所述本体102进行试压实验，最后将所述本体102整理运输入库。以上所揭露的仅为本发明多种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
