标题title
一种节能建筑用保温隔热幕墙
摘要abst
本发明公开一种节能建筑用保温隔热幕墙，涉及建筑用幕墙型材领域，包括有所述幕墙，所述幕墙一侧固接有对称分布的固定架，所述幕墙内固接有气缸，所述幕墙内固接有对称分布的第一固定板，对称分布的所述第一固定板之间转动连接有均匀分布的第一隔热板，所述第一隔热板固接有第一齿轮，所述气缸的伸缩端通过铁块固接有第一齿条架，所述第一齿轮与所述第一齿条架啮合，还包括有保温组件。本发明能够根据气候的不同对单向隔热膜进行换向，使其隔热功能和保温功能进行适应性的切换，维持室内舒适的温度，无需繁琐地撕换隔热膜，本发明利用抽充两用电动气泵，驱动密封板的开合，实现循环更换冷热气的效果，充分利用幕墙内的热量来补充室内的热量。
权利要求书clms
1.一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：包括有幕墙，所述幕墙一侧固接有对称分布的固定架，所述幕墙内固接有气缸，所述幕墙内固接有对称分布的第一固定板，对称分布的所述第一固定板之间转动连接有均匀分布的第一隔热板，所述第一隔热板固接有第一齿轮，所述气缸的伸缩端通过铁块固接有第一齿条架，所述第一齿轮与所述第一齿条架啮合，还包括有保温组件。2.如权利要求1所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：所述保温组件包括有电磁铁，所述电磁铁滑动连接于所述幕墙，所述电磁铁与所述气缸伸缩端的铁块磁吸配合，所述电磁铁固接有第二齿条架，所述幕墙远离所述固定架的一侧固接有对称分布的第二固定板，对称分布的所述第二固定板之间转动连接有均匀分布的第二隔热板，所述第二隔热板和所述第一隔热板相对的一侧均贴有隔热膜，所述第二隔热板固接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第二齿条架啮合。3.如权利要求2所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：还包括有抽充两用电动气泵，所述抽充两用电动气泵固接于所述幕墙靠近所述固定架的一侧，所述幕墙靠近所述抽充两用电动气泵的一侧固接有第一固定杆，所述第一固定杆滑动连接有密封板，所述幕墙靠近所述密封板的一侧开有圆孔，所述密封板挡住圆孔，所述密封板与所述第一固定杆之间固接有第一弹簧。4.如权利要求3所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：还包括有过滤器，所述过滤器连通在所述抽充两用电动气泵的进气口。5.如权利要求4所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：还包括有对称分布的第二固定杆，对称分布的所述第二固定杆均固接于所述第二固定板，全部的所述第二固定杆之间滑动连接有擦拭架，所述第二隔热板与所述擦拭架挤压配合，所述第二固定杆与所述擦拭架之间固接有第二弹簧。6.如权利要求5所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：还包括有固定筒，所述固定筒连通于所述幕墙靠近所述固定架的一侧，所述固定筒滑动连接有压力架，所述压力架与所述幕墙之间固接有第三弹簧，所述幕墙靠近所述固定架的一侧连通有装满氩气的高压罐，所述高压罐转动连接有球阀，所述压力架与所述球阀的拉把限位配合。7.如权利要求6所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：所述压力架通过拉环与所述球阀的拉把活动连接。8.如权利要求7所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：还包括有水管，所述水管穿接于所述幕墙内，一侧的所述固定架放置有储水罐，所述储水罐放置有热泵机组，所述热泵机组的进水口和出水口分别与所述储水罐和所述水管连通。9.如权利要求8所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：还包括有第三固定板，所述第三固定板固接于所述幕墙远离所述固定架的一侧，所述第三固定板固接有用于盛装热胀冷缩物体的缸体，所述缸体滑动连接有推杆，所述推杆与所述第二齿条架固接。10.如权利要求9所述的一种节能建筑用保温隔热幕墙，其特征是：所述缸体设置为石蜡缸，用于盛装石蜡。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑用幕墙型材领域，尤其涉及一种节能建筑用保温隔热幕墙。背景技术建筑幕墙是当代建筑物的一种外墙护围，又称为悬挂墙，不仅可以起到隔热、隔音、防水等防护作用，还可以提高建筑的品质和形式感，具有一定的装饰作用，因此在建筑设计中，合理的使用幕墙技术具有十分重要的意义。目前，幕墙实现保温功能主要通过幕墙本身的中空厚度隔绝冷气进行保温，通过单向隔热膜将热量隔绝在室外来进行隔热，然而依靠幕墙厚度保温只能隔绝一部分冷气，而幕墙太厚的话又会加大建筑的承重力，所以保温性能较差，此外，依靠隔热膜隔热虽然能够在炎热的气候比如夏季起到隔热效果，但是在寒冷的气候比如冬季也会将热气隔绝在外，造成室内比较湿冷，这种情况下只能撕下隔热膜，让阳光进入室内，操作比较繁琐，而且会导致隔热膜的浪费。发明内容为了克服背景技术中的技术缺点，本发明提供一种节能建筑用保温隔热幕墙。一种节能建筑用保温隔热幕墙，包括有所述幕墙，所述幕墙一侧固接有对称分布的固定架，所述幕墙内固接有气缸，所述幕墙内固接有对称分布的第一固定板，对称分布的所述第一固定板之间转动连接有均匀分布的第一隔热板，所述第一隔热板固接有第一齿轮，所述气缸的伸缩端通过铁块固接有第一齿条架，所述第一齿轮与所述第一齿条架啮合，还包括有保温组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述保温组件包括有电磁铁，所述电磁铁滑动连接于所述幕墙，所述电磁铁与所述气缸伸缩端的铁块磁吸配合，所述电磁铁固接有第二齿条架，所述幕墙远离所述固定架的一侧固接有对称分布的第二固定板，对称分布的所述第二固定板之间转动连接有均匀分布的第二隔热板，所述第二隔热板和所述第一隔热板相对的一侧均贴有隔热膜，所述第二隔热板固接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第二齿条架啮合。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有抽充两用电动气泵，所述抽充两用电动气泵固接于所述幕墙靠近所述固定架的一侧，所述幕墙靠近所述抽充两用电动气泵的一侧固接有第一固定杆，所述第一固定杆滑动连接有密封板，所述幕墙靠近所述密封板的一侧开有圆孔，所述密封板挡住圆孔，所述密封板与所述第一固定杆之间固接有第一弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有过滤器，所述过滤器连通在所述抽充两用电动气泵的进气口。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有对称分布的第二固定杆，对称分布的所述第二固定杆均固接于所述第二固定板，全部的所述第二固定杆之间滑动连接有擦拭架，所述第二隔热板与所述擦拭架挤压配合，所述第二固定杆与所述擦拭架之间固接有第二弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有固定筒，所述固定筒连通于所述幕墙靠近所述固定架的一侧，所述固定筒滑动连接有压力架，所述压力架与所述幕墙之间固接有第三弹簧，所述幕墙靠近所述固定架的一侧连通有装满氩气的高压罐，所述高压罐转动连接有球阀，所述压力架与所述球阀的拉把限位配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述压力架通过拉环与所述球阀的拉把活动连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有水管，所述水管穿接于所述幕墙内，一侧的所述固定架放置有储水罐，所述储水罐放置有热泵机组，所述热泵机组的进水口和出水口分别与所述储水罐和所述水管连通。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有第三固定板，所述第三固定板固接于所述幕墙远离所述固定架的一侧，所述第三固定板固接有用于盛装热胀冷缩物体的缸体，所述缸体滑动连接有推杆，所述推杆与所述第二齿条架固接。作为本发明的一种优选技术方案，所述缸体设置为石蜡缸，用于盛装石蜡。有益效果：1、本发明能够根据气候的不同对单向隔热膜进行换向，使其隔热功能和保温功能进行适应性的切换，维持室内舒适的温度，无需繁琐地撕换隔热膜。2、本发明利用抽充两用电动气泵，驱动密封板的开合，实现循环更换冷热气的效果，充分利用幕墙内的热量来补充室内的热量。3、本发明利用第二隔热板，使得擦拭架擦拭第二隔热板上的单向隔热膜，避免第二隔热板上的单向隔热膜积灰较多影响视觉观感。4、本发明利用抽充两用电动气泵将幕墙内的气体抽入室内，使得高压罐的球阀转动打开，高压罐内的氩气放入幕墙内，从而使得幕墙起到隔音隔热的效果，进一步增强幕墙的性能。5、本发明利用热泵技术，进一步增强幕墙的保温隔热功能，实现室内的冬暖夏凉。6、本发明利用石蜡的热胀冷缩原理，使得第二隔热板自动顺逆时针转动，从而使得单向隔热膜自动根据室外情况进行换向，无需气缸驱动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视图立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明气缸和第一齿条架等部件的立体结构示意图。图5为本发明电磁铁和第二齿条架等部件的立体结构示意图。图6为本发明气缸和第一齿条架等部件的立体结构示意图。图7为本发明抽充两用电动气泵和过滤器等部件的立体结构示意图。图8为本发明第二固定杆和擦拭架等部件的立体结构示意图。图9为本发明固定筒和压力架等部件的立体结构示意图。图10为本发明水管和储水箱等部件的立体结构示意图。图11为本发明第三固定板和缸体等部件的立体结构示意图。图中标记为：1-幕墙，101-固定架，102-气缸，103-第一齿条架，104-第一齿轮，105-第一隔热板，106-第一固定板，107-电磁铁，108-第二齿条架，109-第二固定板，1010-第二隔热板，1011-第二齿轮，2-抽充两用电动气泵，201-过滤器，202-密封板，203-第一固定杆，204-第一弹簧，3-第二固定杆，301-擦拭架，302-第二弹簧，4-固定筒，401-压力架，402-第三弹簧，403-高压罐，404-球阀，5-水管，501-储水罐，502-热泵机组，6-第三固定板，601-缸体，602-推杆。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但不限制本发明的保护范围和应用范围。实施例1：一种节能建筑用保温隔热幕墙，如图1-图6所示，包括有幕墙1，幕墙1外侧的右壁固接有上下对称分布的固定架101，幕墙1内上部固接有气缸102，幕墙1内右壁固接有上下对称分布的第一固定板106，上下对称分布的第一固定板106之间转动连接有五块均匀分布的第一隔热板105，第一隔热板105上部固接有第一齿轮104，气缸102的伸缩端通过铁块固接有第一齿条架103，第一齿轮104与第一齿条架103啮合，还包括有用于将热量储存在幕墙1内的保温组件，所述保温组件设置于幕墙1。如图4-图6所示，保温组件包括有电磁铁107，电磁铁107滑动连接于幕墙1外侧左壁的上部，电磁铁107与气缸102伸缩端的铁块磁吸配合，电磁铁107固接有第二齿条架108，幕墙1外侧的左壁固接有上下对称分布的第二固定板109，上下对称分布的第二固定板109之间转动连接有五块均匀分布的第二隔热板1010，第二隔热板1010和第一隔热板105的外侧均贴有隔热膜，第二隔热板1010上部固接有第二齿轮1011，第二齿轮1011与第二齿条架108啮合。这是一种节能建筑用保温隔热幕墙，该幕墙安装在窗户所在的外墙上，单向隔热膜贴在第一隔热板105和第二隔热板1010的外侧，当天气炎热时，比如夏季，紫外线和热量被第二隔热板1010上的单向隔热膜隔绝在室外，达到夏季隔热的效果，使得室内维持在比较舒适的温度。当天气寒冷时，比如冬季，启动气缸102，并对电磁铁107通电，控制气缸102的伸缩杆缩短带动铁块向后移动，从而带动第一齿条架103和电磁铁107向后移动，电磁铁107带动第二齿条架108向后移动，第一齿条架103和第二齿条架108向后移动使得第一齿轮104和第二齿轮1011顺时针转动一百八十度，继而带动第一隔热板105和第二隔热板1010顺时针转动一百八十度，使得单向隔热膜换向朝内，此时紫外线和热量穿过第二隔热板1010上的单向隔热膜进入幕墙1内，并被第二隔热板1010上的单向隔热膜和第一隔热板105上的单向隔热膜共同隔绝在幕墙1内，如此热量被储藏在幕墙1内，达到冬季保温的效果，使得室内维持在比较舒适的温度。当天气炎热时，控制气缸102的伸缩杆伸长带动铁块向前移动，从而带动第一齿条架103和电磁铁107向前移动，电磁铁107带动第二齿条架108向前移动，第一齿条架103和第二齿条架108向前移动使得第一齿轮104和第二齿轮1011逆时针转动一百八十度，继而带动第一隔热板105和第二隔热板1010逆时针转动一百八十度，使得单向隔热膜换向朝外即可。综上所述，本发明能够根据气候的不同对单向隔热膜进行换向，使其隔热功能和保温功能进行适应性的切换，维持室内舒适的温度，无需繁琐地撕换隔热膜。实施例2：在实施例1的基础上，如图1和图7所示，还包括有抽充两用电动气泵2，抽充两用电动气泵2固接于幕墙1的右侧，抽充两用电动气泵2的进气口连通有过滤器201，幕墙1的右侧固接有第一固定杆203，幕墙1的右侧开有圆孔，第一固定杆203滑动连接有用于挡住圆孔的密封板202，密封板202与第一固定杆203之间固接有第一弹簧204。当天气寒冷时，启动抽充两用电动气泵2，抽充两用电动气泵2将室内的冷气充入幕墙1内，幕墙1内气压增大，使得密封板202向外滑动，第一弹簧204被压缩，密封板202不再挡住圆孔，幕墙1内储藏的热气通过圆孔进入室内，进行换热，使得室内温度升高，当通过圆孔开始输出冷气时，关闭抽充两用电动气泵2，第一弹簧204复位带动密封板202向内滑动重新挡住圆孔，待幕墙1内冷气变热后，再次开启抽充两用电动气泵2。综上，本发明利用抽充两用电动气泵2，驱动密封板202的开合，实现循环更换冷热气的效果，充分利用幕墙1内的热量来补充室内的热量。如图1和图8所示，还包括有上下对称分布的第二固定杆3，第二固定杆3数量为四个，上下对称分布的第二固定杆3均固接于第二固定板109，四个第二固定杆3之间滑动连接有擦拭架301，擦拭架301用于擦拭第二隔热板1010上单向隔热膜的积灰，第二隔热板1010与擦拭架301挤压配合，第二固定杆3与擦拭架301之间固接有第二弹簧302。由于第二隔热板1010上的单向隔热膜在室外会积灰，影响观感，因而需要进行清灰处理，具体操作如下：第二隔热板1010在旋转换向过程中，第二隔热板1010挤压擦拭架301向左滑动，第二弹簧302被拉伸，使得擦拭架301紧贴第二隔热板1010上的单向隔热膜，达到擦拭第二隔热板1010上的单向隔热膜的效果，当第二隔热板1010旋转至一百八十度时，第二弹簧302复位带动擦拭架301向右滑动复位。综上，本发明利用第二隔热板1010，使得擦拭架301擦拭第二隔热板1010上的单向隔热膜，避免第二隔热板1010上的单向隔热膜积灰较多影响视觉观感。如图1和图9所示，还包括有固定筒4，固定筒4连通于幕墙1的右侧，固定筒4滑动连接有压力架401，压力架401与幕墙1之间固接有第三弹簧402，幕墙1的右侧连通有高压罐403，高压罐403用于装满氩气，高压罐403转动连接有球阀404，压力架401通过拉环与球阀404的拉把活动连接。由于单向隔热膜不能完全抵挡热量流入室内，为进一步提高幕墙1的性能，需要在中空的幕墙1内灌入氩气，氩气灌入的具体操作如下：当天气炎热时，启动抽充两用电动气泵2，抽充两用电动气泵2将幕墙1内的气体抽入室内，在负压作用下，压力架401沿着固定筒4向左滑动，第三弹簧402被压缩，压力架401通过拉环带动球阀404转动打开，此时关闭抽充两用电动气泵2，高压罐403内的氩气放入幕墙1内，随着氩气逐渐进入幕墙1内，第三弹簧402逐渐复位带动压力架401沿着固定筒4向右滑动。综上，本发明利用抽充两用电动气泵2将幕墙1内的气体抽入室内，使得高压罐403的球阀404转动打开，高压罐403内的氩气放入幕墙1内，从而使得幕墙1起到隔音隔热的效果，进一步增强幕墙1的性能。实施例3：在实施例2的基础上，如图1和图10所示，还包括有水管5，水管5穿接于幕墙1内，下侧的固定架101放置有储水罐501，储水罐501放置有热泵机组502，热泵机组502的进水口和出水口分别与储水罐501和水管5连通。为了实现室内冬暖夏凉的效果，可利用热泵技术，具体操作如下：当天气炎热时，热泵机组502从室内吸收热量并转移释放到储水罐501中，增强室内制冷效果，当天气寒冷时，热泵机组502从储水罐501中吸收热量并转移释放到水管5中，以对幕墙1保温，增强室内制热效果。综上，本发明利用热泵技术，进一步增强幕墙1的保温隔热功能，实现室内的冬暖夏凉。如图1和图11所示，还包括有第三固定板6，第三固定板6固接于幕墙1的左侧，第三固定板6固接有缸体601，缸体601设置为石蜡缸，用于盛装石蜡，石蜡热胀冷缩，缸体601滑动连接有推杆602，推杆602与第二齿条架108固接。在断电情况下，为了不影响单向隔热膜的换向，具体操作如下：预先在缸体601内放置石蜡，由于缸体601在室外，当天气寒冷时，比如冬季，室外温度较低，低温使得石蜡体积缩小，负压作用使得推杆602向后移动，从而拉动第二齿条架108向后移动，进而带动第二齿轮1011顺时针转动一百八十度，继而带动第二隔热板1010顺时针转动一百八十度，使得单向隔热膜自动换向朝内。当天气炎热时，比如夏季，室外温度较高，高温使得石蜡体积膨胀，正压作用使得推杆602向前移动，从而拉动第二齿条架108向前移动，进而带动第二齿轮1011逆时针转动一百八十度，继而带动第二隔热板1010逆时针转动一百八十度，使得单向隔热膜自动换向朝外。综上，本发明利用石蜡的热胀冷缩原理，使得第二隔热板1010自动顺逆时针转动，从而使得单向隔热膜自动根据室外情况进行换向，无需气缸102驱动。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
