标题title
一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法
摘要abst
本发明涉及油田开发调整技术领域，尤其涉及一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，包括，步骤S1：确定水平井因素集；步骤S2：利用模糊分布函数法求取每一项指标的隶属度的大小，并建立模糊关系矩阵；步骤S3：通过1‑9比率标度方法构成判断矩阵，并通过判断矩阵构造等价矩阵，根据已求得的等价矩阵用方根法求权重，并通过层次分析法确定权重结果；步骤S4：进行模糊综合评判运算，将模糊变换得到的模糊向量转换成所需形式的结论；步骤S5：按照确定的权重计算各井组的实际井组受效性，根据实际井组受效性与预设的标准井组受效性判定是否对水平井的因素集内的因素进行及时调整或对油层内全部井组进行调节。
权利要求书clms
1.一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，包括，步骤S1：确定水平井因素集；步骤S2：利用模糊分布函数法求取每一项指标的隶属度的大小，并建立模糊关系矩阵；步骤S3：通过1-9比率标度方法构成判断矩阵，并通过判断矩阵构造等价矩阵，根据已求得的等价矩阵用方根法求权重，并通过层次分析法确定权重结果；步骤S4：进行模糊综合评判运算，将模糊变换得到的模糊向量转换成所需形式的结论；步骤S5：按照确定的权重计算各井组的实际井组受效性，根据实际井组受效性与预设的标准井组受效性判定是否对水平井的因素集内的因素进行及时调整或对油层内全部井组进行调节；其中，在所述步骤S5中，对各所述井组进行单点井组受效性对比与整体井组受效性对比，根据所述单点井组受效性对比确定各井组的受效性等级，并判定是否对所述水平井的因素集内的因素进行及时调整，通过所述受效性等级的不同计算不同受效性等级下的评分，并根据不同等级的所述评分计算整体井组受效性评价值，从而确定是否对油层内全部井组进行调节。2.根据权利要求1所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，将所述任一油层按照井组数量划分为若干检测点位，并根据获取的所述实际井组受效性进行井组受效性对比，所述井组受效性对比包括单点井组受效性对比与整体井组受效性对比。3.根据权利要求2所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，根据获取的所述实际井组受效性与设定的所述标准井组受效性进行所述单点井组受效性对比确定各井组的受效性等级，基于井组的所述受效性等级为高级受效性的条件下，实际井组受效性与标准井组受效性之间的差值绝对值大于预设的受效性差值评价值，且实际井组受效性大于标准井组受效性；基于井组的所述受效性等级为低级受效性的条件下，实际井组受效性与标准井组受效性之间的差值绝对值大于预设的受效性差值评价值，且实际井组受效性小于标准井组受效性。4.根据权利要求3所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，基于注水井动态因素中达到预设的水井动态最大调节值的项目个数大于等于一项的条件下，判定采油井中各动态因素未达到其各自对应的可行性调节值；基于所述注水井动态因素中达到预设的所述水井动态最大调节值的项目个数小于一项的条件下，判定所述采油井中各动态因素达到其各自对应的所述可行性调节值。5.根据权利要求4所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，基于所述采油井中各动态因素未达到其各自对应的所述可行性调节值的条件下，对所述注水井动态因素中符合单一调节条件的项目进行调节并对采油井动态因素进行调节；基于所述采油井中各动态因素达到其各自对应的所述可行性调节值的条件下，增加该井组内注水井和采油井的数量或控制该井组停止运行一段时间；其中，所述单一调节条件为所述注水井内任一动态因素未达到其对应的所述水井动态最大调节值时的情况。6.根据权利要求5所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，将获取的所述高级受效性的所述井组和所述低级受效性的所述井组进行整合，包括，高级点位和低级点位，基于计算所述高级点位下的高级评分的条件下，设置有高级点位的所述实际井组受效性对所述高级评分的第一计算补偿参数；基于计算所述低级点位下的低级评分的条件下，设置有低级点位的所述实际井组受效性对所述低级评分的第二计算补偿参数。7.根据权利要求6所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，若根据获取的整体井组受效性评价值确定整体油层内的全部井组不需要进行调节，则判定所述油层内油开采量充足。8.根据权利要求7所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，若根据获取的整体井组受效性评价值确定整体油层内的全部井组需要进行调节，则重新确定所述井组的注采井网并重新确定井组的注采参数。9.根据权利要求1所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，在所述步骤S1中，所述因素集是指影响受效井形成的所有方面或因素构成的集合；注水井模糊综合评判模型的因素集U注水井为：U注水井＝{U1，U2，U3，U4，U5，U6，U7}，其中，U1为有效厚度，U2为平均渗透率，U3为单层突进系数，U4为日注水量，U5为注水油压，U6为视吸水指数，U7为单位厚度累积注水量；采油井模糊综合评判模型的因素集U采油井为：其中，/＞为有效厚度，/＞为平均渗透率，/＞为单层突进系数，/＞为日产液量，/＞为单位厚度累积产液量。10.根据权利要求1所述的利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，其特征在于，在所述步骤S2中，对于所述注水井和所述采油井的同一评语等级的隶属函数分别为：式中，Ui为注水井的第i个评判因素，i＝1，2，……，7；U’i’为采油井的第i’个评判因素，i’＝1，2，……，5；j为评语等级，j＝1,2,3,其中，j＝1时，指受效好，j＝2时，指受效中等，j＝3时，指受效差；aij为第一注水井指标参数；bij为第二注水井指标参数；ai’j为第一采油井指标参数；bi’j为第二采油井指标参数；μvj为注水井因素Ui在第j评语等级vj下的注水井隶属度；μvj为采油井因素U’i’在第j评语等级vj下的采油井隶属度；e为自然对数的底数，约等于2.718。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田开发调整技术领域，尤其涉及一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法。背景技术水平井以泄油面积大、生产井段长、产量高等优势，对有效开发外围低渗透油田有明显优势，在各油田应用规模不断扩大，但是随着开发时间的延长，由于水平井渗流特点的复杂性以及油藏自身特殊性，逐渐暴露出见水后含水上升快导致稳产时间短、产量递减快等问题，因此有必要开展水平井来水方向研究，控制含水上升速度，提高开发效果。目前通常以示踪剂验证、水驱前缘测试、IPI测试为辅来识别来水方向，为后续调整提供依据；上述常用方法普遍存在相对成本较高，测试周期长，取样工作量大等问题。中国专利公开号：CN107503739A，公开了一种用于水平井判别来水方向的压力监测方法，包括以下步骤：监测水平井井底压力变化数据；考虑周围注水井工作制度的变化，设计注水井与水平井之间的干扰试井；建立注水井干扰下的水平井井底压力分析图版；对测得的井底压力数据进行拟合分析，得到不同注水井改变注水量下的储层参数，通过分析比较不同注水井工作制度下拟合得到的参数，确定井间连通情况，判别来水方向。当前的识别水平井来水方向的取样工作量大且对于油田的开采不能够达到降本提效、改善开发效果。发明内容为此，本发明提供一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，用以克服现有技术中识别水平井来水方向的取样工作量大且对于油田的开采不能够达到降本提效、改善开发效果的问题。为实现上述目的，本发明提供一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，包括，步骤S1：确定水平井因素集；步骤S2：利用模糊分布函数法求取每一项指标的隶属度的大小，并建立模糊关系矩阵；步骤S3：通过1-9比率标度方法构成判断矩阵，并通过判断矩阵构造等价矩阵，根据已求得的等价矩阵用方根法求权重，并通过层次分析法确定权重结果；步骤S4：进行模糊综合评判运算，将模糊变换得到的模糊向量转换成所需形式的结论；步骤S5：按照确定的权重计算各井组的实际井组受效性，根据实际井组受效性与预设的标准井组受效性判定是否对水平井的因素集内的因素进行及时调整或对油层内全部井组进行调节；其中，在所述步骤S5中，对各所述井组进行单点井组受效性对比与整体井组受效性对比，根据所述单点井组受效性对比确定各井组的受效性等级，并判定是否对所述水平井的因素集内的因素进行及时调整，通过所述受效性等级的不同计算不同受效性等级下的评分，并根据不同等级的所述评分计算整体井组受效性评价值，从而确定是否对油层内全部井组进行调节。进一步地，将所述任一油层按照井组数量划分为若干检测点位，并根据获取的所述实际井组受效性进行井组受效性对比，所述井组受效性对比包括单点井组受效性对比与整体井组受效性对比。进一步地，根据获取的所述实际井组受效性与设定的所述标准井组受效性进行所述单点井组受效性对比确定各井组的受效性等级，基于井组的所述受效性等级为高级受效性的条件下，实际井组受效性与标准井组受效性之间的差值绝对值大于预设的受效性差值评价值，且实际井组受效性大于标准井组受效性；基于井组的所述受效性等级为低级受效性的条件下，实际井组受效性与标准井组受效性之间的差值绝对值大于预设的受效性差值评价值，且实际井组受效性小于标准井组受效性。进一步地，基于注水井动态因素中达到预设的水井动态最大调节值的项目个数大于等于一项的条件下，判定采油井中各动态因素未达到其各自对应的可行性调节值；基于所述注水井动态因素中达到预设的所述水井动态最大调节值的项目个数小于一项的条件下，判定所述采油井中各动态因素达到其各自对应的所述可行性调节值。进一步地，基于所述采油井中各动态因素未达到其各自对应的所述可行性调节值的条件下，对所述注水井动态因素中符合单一调节条件的项目进行调节并对采油井动态因素进行调节；基于所述采油井中各动态因素达到其各自对应的所述可行性调节值的条件下，增加该井组内注水井和采油井的数量或控制该井组停止运行一段时间；其中，所述单一调节条件为所述注水井内任一动态因素未达到其对应的所述水井动态最大调节值时的情况。进一步地，将获取的所述高级受效性的所述井组和所述低级受效性的所述井组进行整合，包括，高级点位和低级点位，基于计算所述高级点位下的高级评分的条件下，设置有高级点位的所述实际井组受效性对所述高级评分的第一计算补偿参数；基于计算所述低级点位下的低级评分的条件下，设置有低级点位的所述实际井组受效性对所述低级评分的第二计算补偿参数。进一步地，若根据获取的整体井组受效性评价值确定整体油层内的全部井组不需要进行调节，则判定所述油层内油开采量充足。进一步地，若根据获取的整体井组受效性评价值确定整体油层内的全部井组需要进行调节，则重新确定所述井组的注采井网并重新确定井组的注采参数。进一步地，在所述步骤S1中，所述因素集是指影响受效井形成的所有方面或因素构成的集合；注水井模糊综合评判模型的因素集U注水井为：U注水井＝{U1，U2，U3，U4，U5，U6，U7}，其中，U1为有效厚度，U2为平均渗透率，U3为单层突进系数，U4为日注水量，U5为注水油压，U6为视吸水指数，U7为单位厚度累积注水量；采油井模糊综合评判模型的因素集U采油井为：U采油井＝{U’1，U’2，U’3，U’4，U’5}，其中，U’1为有效厚度，U’2为平均渗透率，U’3为单层突进系数，U’4为日产液量，U’5为单位厚度累积产液量。进一步地，在所述步骤S2中，同一评语等级的隶属函数为：式中，Ui为注水井的第i个评判因素，i＝1，2，……，7；U’i’为采油井的第i’个评判因素，i’＝1，2，……，5；j为评语等级，j＝1,2,3,其中，j＝1时，指受效好，j＝2时，指受效中等，j＝3时，指受效差；aij为第一注水井指标参数；bij为第二注水井指标参数；ai’j为第一采油井指标参数；bi’j为第二采油井指标参数；μvj为注水井因素Ui在第j评语等级vj下的注水井隶属度；μvj为采油井因素U’i’在第j评语等级vj下的采油井隶属度；e为自然对数的底数，约等于2.718。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，在判定是否需要对所述水平井的所述因素集内的因素进行及时调整或对油层内全部井组进行调节时，通过对不同检测点位的井组进行检测，并对各检测点位获取的数据进行整理汇总，整体分析油层内的油开采量是否充足，更准确科学的判定是否需要进行注采井网调整及注采参数调整。对于不同的检测点位，设置不同的标准井组受效性，能够更好的确定各检测点位的受效情况，通过对每个检测点位受效情况进行分析，能够对是否进行水平井的因素集内的因素进行及时调整提供数据支撑，保障高效率的采油。将油田内不同油层进行检测，并整体获取各油层的整体井组受效性评价值，精准判定整体油层内的全部井组是否需要进行调节，使得油田的开采能够达到降本提效、改善开发效果的目的。尤其，通过对任一油层内不同检测点位进行检测，并对各检测点位获取的数据进行整理汇总，从而更加准确的反应各井组的受效情况，判断是否需要对各井组内水平井的因素集内的因素进行及时调整，以达到降本提效、改善开发效果的目的。尤其，通过对于不同的检测点位，设置不同的受效性差值评价值，能够更好的确定各检测点位的受效情况，通过对每个检测点位受效情况进行分析，能够对是否进行水平井的因素集内的因素调节提供数据支撑，保障达到降本提效、改善开发效果的目的。尤其，通过建立数学模型，将水平井来水方向判别手段由原来的基于测井技术的物理静态评价转变为基于油水井生产动态关系的定量综合评价，不仅能以较短的计算时间确定水平井来水方向，更可以提高评价结果的时效性，确保及时发现及时调整，同时可以减少相关测试成本，以达到降本提效、改善开发效果的目的。附图说明图1为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法的流程图；图2为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法中受效水井影响因素层次图；图3为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法中单点井组受效性对比逻辑图；图4为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法中整体井组受效性对比逻辑图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-图4所示，其中，图1为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法的流程图；图2为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法中受效水井影响因素层次图；图3为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法中单点井组受效性对比逻辑图；图4为本发明实施例一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法中整体井组受效性对比逻辑图。本发明实施例提供一种利用综合判别参数法识别水平井来水方向的方法，包括，步骤S1：确定水平井因素集；步骤S2：利用模糊分布函数法求取每一项指标的隶属度的大小，并建立模糊关系矩阵；步骤S3：通过1-9比率标度方法构成判断矩阵，并通过判断矩阵构造等价矩阵，根据已求得的等价矩阵用方根法求权重，并通过层次分析法确定权重结果；步骤S4：进行模糊综合评判运算，将模糊变换得到的模糊向量转换成所需形式的结论；步骤S5：按照确定的权重计算各井组的实际井组受效性，根据实际井组受效性与预设的标准井组受效性判定是否对水平井的因素集内的因素进行及时调整或对油层内全部井组进行调节；其中，在所述步骤S5中，对各所述井组进行单点井组受效性对比与整体井组受效性对比，根据所述单点井组受效性对比确定各井组的受效性等级，并判定是否对所述水平井的因素集内的因素进行及时调整，通过所述受效性等级的不同计算不同受效性等级下的评分，并根据不同等级的所述评分计算整体井组受效性评价值，从而确定是否对油层内全部井组进行调节。具体而言，步骤S1中，因素集是指影响受效井形成的所有方面或因素构成的集合；注水井模糊综合评判模型的因素集U注水井为：U注水井＝{U1，U2，U3，U4，U5，U6，U7}，其中，U1为有效厚度，U2为平均渗透率，U3为单层突进系数，U4为日注水量，U5为注水油压，U6为视吸水指数，U7为单位厚度累积注水量；采油井模糊综合评判模型的因素集U采油井为：U采油井＝{U’1，U’2，U’3，U’4，U’5}，其中，U’1为有效厚度，U’2为平均渗透率，U’3为单层突进系数，U’4为日产液量，U’5为单位厚度累积产液量。在所述步骤S2中，所述隶属度是事物模糊性的一种度量，利用模糊分布函数法来求得每一项指标的隶属度的大小，通过对敖南井区主力油层实际数据的归纳分析，得出上述各项指标分布近似服从正态分布规律，选其隶属函数为：式中，Ui为注水井的第i个评判因素，i＝1，2，……，7；U’i’为采油井的第i’个评判因素，i’＝1，2，……，5；j为评语等级，j＝1,2,3,其中，j＝1时，指受效好，j＝2时，指受效中等，j＝3时，指受效差；aij为第一注水井指标参数；bij为第二注水井指标参数；ai’j为第一采油井指标参数；bi’j为第二采油井指标参数；μvj为注水井因素Ui在第j评语等级vj下的注水井隶属度；μvj为采油井因素U’i’在第j评语等级vj下的采油井隶属度；e为自然对数的底数，约等于2.718；在本实施例中，例如a11为所述注水井的因素集中所述有效厚度在所述评语等级为受效好时的第一注水井指标参数；正态分布的隶属函数曲线本可无限延伸的，但在此拟定每个等级的隶属函数曲线不超越相邻等级的峰点；由式知：当Ui＝aij时，μvj＝1，所以aij是第j个评语等级的因素集的数学期望或平均值/＞即：式中，uj上为第j个评语等级对应因素范围的上界值，uj下为第j个评语等级对应因素范围的下界值。进一步地，相邻评语等级的隶属度相等的点称为过渡点，过渡点在u轴上的值即是前一个评语等级的上界值，又是下一个评语等级的下界值；若过渡点的隶属度近似地取0.5，过渡点的隶属度近似地取0.5时，由公式和公式/＞得：将注水井受效分级区间数据代入式中，得出各评语等级上的所述第二注水井指标参数bij和所述第一注水井指标参数aij；在本实施例中，例如b11为所述注水井的因素集中所述有效厚度在所述评语等级为受效好时的第二注水井指标参数，式中，u1上为评语等级为受效好时注水井的有效厚度的范围的上界值，u1上为评语等级为受效好时注水井的有效厚度的范围的下界值；对所述第二采油井指标参数bi’j和所述第一采油井指标参数ai’j的计算与所述第二注水井指标参数bij和所述第一注水井指标参数aij的计算步骤一致。通过对该区块实际数据大小分布情况进行统计，以一定的标准进行指标区间的提取，便可得到注水井及采油井受效分级区间；借鉴其他典型区块成功范例，根据该区储层物性的特点，选定以15％以及40％为分界点，验证其正确性后应用于实际分析中；通过对油水井的实际数据进行统计分析，将各项指标排序，以15％以及40％为分界点，进行油水井受效程度各项判定指标区间的提取，得到注水井及采油井受效分级区间表，如表1和表2所示；表1注水井受效分级区间表表2采油井受效分级区间表模糊关系矩阵中的元素将所述第一注水井指标参数aij和所述第二注水井指标参数bij代入公式/＞中，将所述第一采油井指标参数ai’j和所述第二采油井指标参数bi’j代入公式/＞中，并建立静态指标评判矩阵/＞注水井开发动态指标评判矩阵/＞采油井开发动态指标评判矩阵并分别得到静态指标评判表，注水井开发动态指标评判表和采油井开发动态指标评判表，分别如表3、表4和表5所示。表3静态指标评判表无效循环低效循环正常生产有效厚度r11r12r13平均渗透率r21r22r23非均质系数r31r32r33表4注水井开发动态指标评判表表5采油井开发动态指标评判表进一步地，步骤S3中，选用层次分析法确定权重，用层次分析方法作系统分析，首先把问题层次化，形成一个多层次的分析结构模型为了将比较判断定量化，从此分析法引入1-9比率标度方法，构成判断矩阵，其含义如表3所示；表5 1-9比率标度方法以所述注水井为例，设第二因素集为u＝，采用两两比较法对所述第二因素集u中各因素进行重要性程度比较，并按1-9比率标度进行判断，即当甲、乙两因素比较时，若甲与乙同等重要用“1”表示，若甲比乙稍微重要则用“3”表示，若甲比乙明显重要则用“5”表示，若甲比乙强烈重要则用“7”表示，若甲比乙极端重要则用“9”表示，若甲比乙间于同等重要与稍微重要之间则用“2”表示，若甲比乙间于稍微重要与明显重要之间则用“4”表示，若甲比乙间于明显重要与强烈重要之间则用“6”表示，若甲比乙间于强烈重要与极端重要之间则用“8”表示，图2为受效水井影响因素层次图，根据层次分析法原理，将工区影响注水井受效的主要因素划分层次，以第二层为例，确定所述日注水量，所述注水油压、所述视吸水指数、所述单位厚度累计注水量的权重；根据各影响因素的灰色关联度，确定判断矩阵中的标度大小，得到判断矩阵为：根据所述静态指标评判矩阵R1、所述注水井开发动态指标评判矩阵R2和所述采油井开发动态指标评判矩阵R3，得到与所述判断矩阵等价且具有判断一致性的矩阵：通过计算判断矩阵的最大特征根及对应的特征向量，即某一层因素相对上一层某一个因素的权重系数，为此，引入判断矩阵最大特征根以外的其余特征根的负平均值CI来作为一致性的指标，其中式中，n为所述注水井中所述评判因素的个数，本实施例中，n＝7，λmax为判断矩阵最大特征根；为了度量不同阶段矩阵是否具有满意的一致性，又引入了平均随机一致性指标RI，对于1-9阶判断矩阵的RI的值为下表6所示：表6一致性检验评价标准CI和RI的比值称为随机一致性比率CR，当CR＜0.10时，判定该矩阵具有一致性；当CR≥0.10时，调整判断矩阵。进一步地，为了避免多次调整判断矩阵才能满足一致性要求，利用最优传递矩阵，使之自然满足一致性要求，建立等价矩阵，令当等价矩阵/＞作为判断矩阵与P完全等价，且具有判断一致性。进一步地，根据已经求得的等价矩阵用方根法求权重：将规范化：则Wi＝T为该层各有关元素对上一层次的权重。进一步地，对本层次n个因素进行编号，记为H1，H2，……，Hn，对该层上一层m个因素的权重进行编号，记为h1，h2，……，hm，该层次第n个因素Hn对于上一层每个因素的相对权重为i＝1，2，……，m，本层第n个因素的组合权重为/＞可如此一层一层自上而下求，直至所有因素权重均可求出。根据己求得的等价矩阵，用公式和公式/＞求得第二层各因素，即单位厚度累计注水量，视吸水指数，注水油压和日注水量的权重W，W＝；对于所述采油井的各评判因素权重的计算与所述注水井的各评判因素权重的计算步骤一致，油水井受效评价指标体系的权重关系如表7和表8所示：表7受效水井参数权重表8受效油井参数权重进一步地，所述步骤S4中，模糊变换所用的具体运算方式，记作M，该模型采用“相乘相加”运算，由于/＞的各分量全部参加了运算，故应对其进行归一化处理。这时，结果/＞中包含了所有因素的共同作用，从其数值上体现了“综合”的意义；运用公式计算/＞由一级评判可以构成模糊相似矩阵为/＞最后根据油水井静态和动态指标对应的权重，由所述权重W分别与所述静态指标评判矩阵R1,所述注水井开发动态指标评判矩阵R2，所述采油井开发动态指标评判矩阵R3进行二级模糊综合评判，得最终的评判结果：B＝{b1,b2,b3}。进一步地，将模糊变换得到的模糊向量B转换成所需形式的结论，根据最大隶属原则直接给出结论；即评判结果向量B＝{b1,b2,b3}中，若b1为三个值中的最大值，则该井受效好，若b2为最大值，则该井受效中等，若b3为最大值，则该井属于受效差；综合判别参数法计算6口水平井主要来水方向有13个，与示踪剂结果对比，符合率达到92.31％，说明评价结果具有实际参考意义，示踪剂结果如表9所示：表9综合判别参数法及示踪剂法结果对比表具体而言，本实施例中对于任一油层按照井组数量分为若干检测点位，包括，第一检测点位A1，第二检测点位A2……第f检测点位Af,对于任一检测点位对其设置有标准井组受效性，获取各检测点位的实际井组受效性,根据获取的各检测点位的所述实际井组受效性与预设的所述标准井组受效性之间的关系判定是否需要对所述水平井的所述因素集内的因素进行及时调整及油层内全部井组进行调节，在判定的过程中，需要进行单点井组受效性对比与整体井组受效性对比，其中，获取所述实际井组受效性时，利用所述综合判别参数法识别水平井来水方向的技术，通过建立数学模型，对所述水平井进行来水方向识别，结合识别结果计算得到实际井组受效性；本实施例中所述任一井组包括，一个注水井和一个采油井。通过对任一油层内不同检测点位进行检测，并对各检测点位获取的数据进行整理汇总，从而更加准确的反应各井组的受效情况，判断是否需要对各井组内水平井的因素集内的因素进行及时调整，以达到降本提效、改善开发效果的目的。具体而言，本实施例中对于第p检测点位Ap，设置有标准井组受效性S0p，计算第p检测点位Ap的实际井组受效性S1p，p＝1，2，...f,S1p＝S11p+S12p，其中，S11p为所述第p检测点位Ap内注水井的第一实际受效性，S12p为所述第p检测点位Ap内采油井的第二实际受效性。具体而言，本实施例中所述注水井的所述全井渗透率的水井静态第一级别指标为Z11；所述注水井的所述有效厚度的水井静态第二级别指标为Z12；所述注水井的所述单层突进系数的水井静态第三级别指标为Z13；所述注水井的所述日注水量的水井动态第一级别指标为Z21；所述注水井的所述注水油压的水井动态第二级别指标为Z22；所述注水井的所述视吸水指数的水井动态第三级别指标为Z23；所述注水井的所述单位厚度累积注水量的水井动态第四级别指标为Z24，根据各静态、动态级别指标及其各自对应的参数权重计算水井静态实际受效性Jp和水井动态实际受效性Dp,Jp＝λ1×,其中，λ1为水井静态因素对所述水井静态实际受效性Jp的水井整体静态权重系数，λ11为所述全井渗透率对所述水井静态实际受效性Jp的水井第一静态权重系数，λ12为所述有效厚度对所述水井静态实际受效性Jp的水井第二静态权重系数，λ13为所述单层突进系数对所述水井静态实际受效性Jp的水井第三静态权重系数；Dp＝λ2×，其中，λ2为水井动态因素对所述水井动态实际受效性Dp的水井整体动态权重系数，λ21为所述日注水量对所述水井动态实际受效性Dp的水井第一动态权重系数，λ22为所述注水油压对所述水井动态实际受效性Dp的水井第二动态权重系数，λ23为所述视吸水指数对所述水井动态实际受效性Dp的水井第三动态权重系数，λ24为所述单位厚度累积注水量对所述水井动态实际受效性Dp的水井第四动态权重系数。在本实施例中λ1＝0.35，λ11＝0.25，λ12＝0.3，λ13＝0.45，λ2＝0.65，λ21＝0.067，λ22＝0.099，λ23＝0.25，λ24＝0.584。具体而言，本实施例中所述采油井的所述全井渗透率的油井静态第一级别指标为Z11’；所述采油井的所述有效厚度的油井静态第二级别指标为Z12’；所述采油井的所述单层突进系数的油井静态第三级别指标为Z13’；所述采油井的所述日产液量的油井动态第一级别指标为Z21’；所述采油井的所述单位厚度累积产液量的油井动态第二级别指标为Z22’；根据各静态、动态级别指标及其各自对应的参数权重计算油井静态实际受效性Jp’和油井动态实际受效性Dp’,Jp’＝λ1’×，其中，λ1’为油井静态因素对所述油井静态实际受效性Jp’的油井整体静态权重系数，λ11’为所述全井渗透率对所述油井静态实际受效性Jp’的油井第一静态权重系数，λ12’为所述有效厚度对所述油井静态实际受效性Jp’的油井第二静态权重系数，λ13’为所述单层突进系数对所述油井静态实际受效性Jp’的油井第三静态权重系数；Dp’＝λ2’×，其中，λ2’为油井动态因素对所述油井动态实际受效性Dp’的油井整体动态权重系数，λ21’为所述日产液量对所述油井动态实际受效性Dp’的油井第一动态权重系数，λ22’为所述单位厚度累积产液量对所述油井动态实际受效性Dp’的油井第二动态权重系数。在本实施例中λ1’＝0.35，λ11’＝0.25，λ12’＝0.3，λ13’＝0.45，λ2’＝0.65，λ21’＝0.525，λ22’＝0.475。具体而言，本实施例中根据所述水井静态实际受效性Jp和所述水井动态实际受效性Dp计算所述第一实际受效性S11p，S11p＝Jp+Dp，根据所述油井静态实际受效性Jp’和所述油井动态实际受效性Dp’计算所述第二实际受效性S12p，S12p＝Jp’+Dp’。具体而言，本实施例中对第p检测点位Ap进行所述单点井组受效性对比，计算第p检测点位Ap的所述实际井组受效性S1p与所述标准井组受效性S0p之间的差值绝对值Ep，Ep＝∣S1p-S0p∣，若Ep≤E0p，则判定检测点位Ap处井组的受效性适中，为中级受效性；若Ep＞E0p，且S1p＜S0p，则判定检测点位Ap处受效性差，为低级受效性；若Ep＞E0p，且S1p＞S0p，则判定检测点位Ai处受效性好，为高级受效性；其中，E0p为第p检测点位Ap处的受效性差值评价值，井组所处的位置不同，E0p的数值不同。对于不同的检测点位，设置不同的受效性差值评价值，能够更好的确定各检测点位的受效情况，通过对每个检测点位受效情况进行分析，能够对是否进行水平井的因素集内的因素调节提供数据支撑，保障达到降本提效、改善开发效果的目的。具体而言，本实施例中当判定检测点位Ap处受效性差时，对该检测点位处的所述注水井的所述动态因素进行调节，对于注水井的所述日注水量设置有第一水井动态最大调节值，对于注水井的所述注水油压设置有第二水井动态最大调节值，对于注水井的所述视吸水指数设置有第三水井动态最大调节值，对于注水井的所述单位厚度累积注水量设置有第四水井动态最大调节值，若所述日注水量未达到所述第一水井动态最大调节值时，则判定日注水量符合单一调节条件，若所述注水油压未达到所述第二水井动态最大调节值时，则判定注水油压符合单一调节条件，若所述视吸水指数未达到所述第三水井动态最大调节值时，则判定视吸水指数符合单一调节条件，若所述单位厚度累积注水量未达到所述第四水井动态最大调节值时，则判定单位厚度累积注水量符合单一调节条件，若日注水量、注水油压、视吸水指数和单位厚度累积注水量中符合所述单一调节条件的项目数目大于等于一项时，则判定所述采油井中各动态因素未达到其各自对应的可行性调节值，对注水井动态因素中符合所述单一调节条件的项目进行调节并对采油井动态因素进行调节；若日注水量、注水油压、视吸水指数和单位厚度累积注水量中符合所述单一调节条件的项目数目小于一项时，则判定所述采油井中各动态因素达到其各自对应的可行性调节值，此时，增加该井组内注水井和采油井的数量或控制该井组停止运行一段时间。具体而言，本实施例中对所有检测点位的受效情况进行整合，确定整体油层内的全部井组是否需要进行调节，获取受效性差的检测点位数量，并计算低级评分，获取受效性好的的检测点位数量并计算高级评分，包括，1)对受效性差的检测点位数量重新编号，记为第一低级点位A11，第二低级点位A12……第p1低级点位A1p1,其中,p1≤p,2)对受效性好的检测点位数量重新编号，记为第一高级点位A21，第二高级点位A22……第p2高级点位A2p2，其中,p2≤p,判定整体油层内的全部井组是否需要进行调节，计算整体井组受效性评价值K，设定其中，Sv为第v高级点位的实际井组受效性，Q1v为第v高级点位的实际井组受效性对所述整体井组受效性评价值K的第一计算补偿参数；Sh为第h低级点位的实际井组受效性，Q2h为第h低级点位的实际井组受效性对所述整体井组受效性评价值K的第二计算补偿参数；若K≥K0,则判定整体油层内的全部井组不需要进行调节，若K＜K0，则判定整体油层内的全部井组需要进行调节，调整该油层内各井组的注采参数或调整该油层内的注采井网；其中，K0为整体井组受效性标准评价值。本发明在判定是否需要对所述水平井的所述因素集内的因素进行及时调整或对油层内全部井组进行调节时，通过对不同检测点位的井组进行检测，并对各检测点位获取的数据进行整理汇总，整体分析油层内的油开采量是否充足，更准确科学的判定是否需要进行注采井网及注采参数的调节。对于不同的检测点位，设置不同的标准井组受效性，能够更好的确定各检测点位的受效情况，通过对每个检测点位受效情况进行分析，能够对是否进行水平井的因素集内的因素进行及时调整提供数据支撑，保障高效率的采油。将油田内不同油层进行检测，并整体获取各油层的整体井组受效性评价值，精准判定整体油层内的全部井组是否需要进行调节，使得油田的开采能够达到降本提效、改善开发效果的目的。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
