标题title
一种结构紧凑的多功能卫浴镜柜
摘要abst
本发明涉及智能镜柜技术领域，尤其是指一种结构紧凑的多功能卫浴镜柜，包括柜体以及柜门，柜门转动连接于柜体，柜门设置有用电模组，柜体设置有控制模组，用电模组连接有无线接收模块，控制模组连接有无线发射模块，无线发射模块与无线接收模块信号连接。本发明通过无线的方式实现柜门与柜体之间的信号传输，达到了省略部分模组芯片的效果，使得本发明的结构更为紧凑。
权利要求书clms
1.一种结构紧凑的多功能卫浴镜柜，包括柜体以及柜门，柜门转动连接于柜体，柜门设置有用电模组，柜体设置有控制模组，其特征在于：用电模组连接有无线接收模块，控制模组连接有无线发射模块，无线发射模块与无线接收模块信号连接。2.根据权利要求1所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述柜门与柜体之间设置有铰接模组，用电模组与控制模组之间通过铰接模组进行导电。3.根据权利要求2所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述铰接模组包括第一铰接组件和第二铰接组件，第一铰接组件包括设置于柜体的第一主铰接部和设置于柜门的第一副铰接部，第一主铰接部具有铰接座，第一副铰接部具有铰接轴，铰接轴转动设置于铰接座；第一主铰接部与第一副铰接部分别包覆有绝缘层，第一主铰接部与控制模组电连接，第一副铰接部与发光膜组电连接。所述第二铰接组件设置于柜体的第二主铰接部和设置于柜门的第二副铰接部，第二主铰接部与第二副铰接部铰接，第二主铰接部与第二副铰接部之间设置有导通结构，导通结构用于在柜门闭合于柜体时进行控制模组与发光膜组之间的信号传输；第二主铰接部和第二副铰接部分别包覆有绝缘层，第二主铰接部的轴与第二副铰接部的座均包覆有绝缘结构，第二主铰接部的轴与第二副铰接部的座铰接。4.根据权利要求3所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述导通结构包括插接座以及插接柱，插接座安装于第二主铰接部，插接柱安装于第二副铰接部，插接柱用于在柜门闭合于柜体时插入插接座，插接座与控制模组信号连接，插接柱与用电模组信号连接；控制模组与插接座之间设置有电流感测器，电流感测器用于感测插接座是否导通，控制模组用于在插接座与插接柱导通时控制无线发射模块以及无线接收模块断电。5.根据权利要求4所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述控制模组连接有红外识别模组，红外识别模组设置于柜体/柜门；控制模组通过红外识别模组获取人的动作以判断人的意图，具体包括：通过红外识别模组获取人体的体温分布；根据人体的体温分布以获得人的体态轮廓；根据人的体态轮廓变化以获得人的动作；把人的动作与预先储存的图像进行比对以获得人的动作意图；当人的动作意图被判断为打开柜门时，控制无线发射模块与无线接收模块通电。6.根据权利要求4所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述柜门远离柜体的一端设有镜面，柜门靠近柜体的一端设有放大模组，放大模组与通过铰接模组与控制模组电连接；放大模组包括显示屏、处理模块以及摄像头，放大模组的工作方式具体包括：处理模块接收到开机信号，激活显示屏与摄像头；摄像头拍摄显示屏前的图像，然后通过显示屏进行投放；处理模块根据摄像头拍摄的图像，获取人的脸部信息以及动作；处理模块根据人的动作以判断人想要查看的脸部位置，然后通过显示屏放大投放该脸部位置。7.根据权利要求1所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述柜体内设置有无线充电模组以及隔板，隔板设置有让位孔，隔板设置有限位结构，让位孔用于让电动牙刷穿过；无线充电模组设置有用于定位电动牙刷的定位结构，限位结构用于在电动牙刷安装至定位结构时伸出以遮挡电动牙刷与避让孔之间的间隙。8.根据权利要求7所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述无线充电模组包括底座、均设置于底座的压力感测器、第一充电电路以及第二充电电路，第一充电电路、第二充电电路以及控制模组之间设置有切换开关，压力感测器与控制模组信号连接，定位结构活动可升降地设置于底座；定位结构用于控制切换开关切换导通状态，具体包括：A.压力感测器感测定位结构上是否有物品，如是则执行步骤B，否则控制模组不激活切换开关；B.控制模组激活切换开关，切换开关感测定位结构状态，如定位结构未被下压则执行步骤C，否则执行步骤D；C.控制模组控制第一充电电路通电；D.控制模组控制第二充电电路通电。9.根据权利要求7所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述柜体内设置有湿度感测器、开关门感测器以及除湿机构，湿度感测器用于感测铰接模组以及隔板处的湿度，开关门感测器用于感测柜门是否处于闭合状态；除湿机构包括热风模组以及紫外模组，热风模组用于在所述湿度高于阈值且柜门处于闭合状态时通过热风对柜体内进行除湿，紫外模组连接有时钟模块，紫外模组用于在柜门闭合且当前时间处于预设时间时对柜体内部照射紫外光。10.根据权利要求1所述的结构紧凑的多功能卫浴镜柜，其特征在于：所述柜门设置有多个第一磁铁，柜体设置有多个第二磁铁，多个第一磁铁与多个第二磁铁一一对应设置，第一磁铁与第二磁铁通过磁性相吸。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能镜柜技术领域，尤其是指一种结构紧凑的多功能卫浴镜柜。背景技术卫浴镜柜通常设置于浴室的洗漱台上方，集成有照镜子、储物等功能，从而实现了合理利用空间的效果。目前现有技术中，卫浴镜通常具有以下不足：由于不便于走线，导致通常柜体与柜门分别设有不同的控制模组进行控制。因此，现有的卫浴镜柜，其结构较为复杂，导致出现故障的概率较高，不利于长期稳定使用。发明内容本发明针对现有技术的问题提供一种结构紧凑的多功能卫浴镜柜，通过改变走线的方式以实现结构紧凑的效果。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供的一种结构紧凑的多功能卫浴镜柜，包括柜体以及柜门，柜门转动连接于柜体，柜门设置有用电模组，柜体设置有控制模组，用电模组连接有无线接收模块，控制模组连接有无线发射模块，无线发射模块与无线接收模块信号连接。进一步的，所述柜门与柜体之间设置有铰接模组，用电模组与控制模组之间通过铰接模组进行导电。进一步的，所述铰接模组包括第一铰接组件和第二铰接组件，第一铰接组件包括设置于柜体的第一主铰接部和设置于柜门的第一副铰接部，第一主铰接部具有铰接座，第一副铰接部具有铰接轴，铰接轴转动设置于铰接座；第一主铰接部与第一副铰接部分别包覆有绝缘层，第一主铰接部与控制模组电连接，第一副铰接部与发光膜组电连接。进一步的，所述第二铰接组件设置于柜体的第二主铰接部和设置于柜门的第二副铰接部，第二主铰接部与第二副铰接部铰接，第二主铰接部与第二副铰接部之间设置有导通结构，导通结构用于在柜门闭合于柜体时进行控制模组与发光膜组之间的信号传输；第二主铰接部和第二副铰接部分别包覆有绝缘层，第二主铰接部的轴与第二副铰接部的座均包覆有绝缘结构，第二主铰接部的轴与第二副铰接部的座铰接。进一步的，所述导通结构包括插接座以及插接柱，插接座安装于第二主铰接部，插接柱安装于第二副铰接部，插接柱用于在柜门闭合于柜体时插入插接座，插接座与控制模组信号连接，插接柱与用电模组信号连接；控制模组与插接座之间设置有电流感测器，电流感测器用于感测插接座是否导通，控制模组用于在插接座与插接柱导通时控制无线发射模块以及无线接收模块断电。进一步的，所述控制模组连接有红外识别模组，红外识别模组设置于柜体/柜门；控制模组通过红外识别模组获取人的动作以判断人的意图，具体包括：通过红外识别模组获取人体的体温分布；根据人体的体温分布以获得人的体态轮廓；根据人的体态轮廓变化以获得人的动作；把人的动作与预先储存的图像进行比对以获得人的动作意图；当人的动作意图被判断为打开柜门时，控制无线发射模块与无线接收模块通电。进一步的，所述柜门远离柜体的一端设有镜面，柜门靠近柜体的一端设有放大模组，放大模组与通过铰接模组与控制模组电连接；放大模组包括显示屏、处理模块以及摄像头，放大模组的工作方式具体包括：处理模块接收到开机信号，激活显示屏与摄像头；摄像头拍摄显示屏前的图像，然后通过显示屏进行投放；处理模块根据摄像头拍摄的图像，获取人的脸部信息以及动作；处理模块根据人的动作以判断人想要查看的脸部位置，然后通过显示屏放大投放该脸部位置。进一步的，所述柜体内设置有无线充电模组以及隔板，隔板设置有让位孔，隔板设置有限位结构，让位孔用于让电动牙刷穿过；无线充电模组设置有用于定位电动牙刷的定位结构，限位结构用于在电动牙刷安装至定位结构时伸出以遮挡电动牙刷与避让孔之间的间隙。进一步的，所述无线充电模组包括底座、均设置于底座的压力感测器、第一充电电路以及第二充电电路，第一充电电路、第二充电电路以及控制模组之间设置有切换开关，压力感测器与控制模组信号连接，定位结构活动可升降地设置于底座；定位结构用于控制切换开关切换导通状态，具体包括：A.压力感测器感测定位结构上是否有物品，如是则执行步骤B，否则控制模组不激活切换开关；B.控制模组激活切换开关，切换开关感测定位结构状态，如定位结构未被下压则执行步骤C，否则执行步骤D；C.控制模组控制第一充电电路通电；D.控制模组控制第二充电电路通电。进一步的，所述柜体内设置有湿度感测器、开关门感测器以及除湿机构，湿度感测器用于感测铰接模组以及隔板处的湿度，开关门感测器用于感测柜门是否处于闭合状态；除湿机构包括热风模组以及紫外模组，热风模组用于在所述湿度高于阈值且柜门处于闭合状态时通过热风对柜体内进行除湿，紫外模组连接有时钟模块，紫外模组用于在柜门闭合且当前时间处于预设时间时对柜体内部照射紫外光。进一步的，所述柜门设置有多个第一磁铁，柜体设置有多个第二磁铁，多个第一磁铁与多个第二磁铁一一对应设置，第一磁铁与第二磁铁通过磁性相吸。本发明的有益效果：本发明通过无线的方式实现柜门与柜体之间的信号传输，达到了省略部分导线以及模组芯片的效果，使得本发明的结构更为紧凑。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的后视图。图3为本发明的第一铰接组件的示意图。图4为本发明的第二铰接组件的示意图。图5为本发明的原理框图。图6为本发明的柜门的示意图。图7为本发明的柜门的另一视角示意图。图8为本发明的无线充电模组的原理示意图。附图标记：1—柜体，2—柜门，3—用电模组，4—控制模组，5—铰接模组，6—第一铰接组件，7—第二铰接组件，8—红外识别模组，9—无线发射模块，10—无线接收模块，11—无线充电模组，12—隔板，14—限位结构，15—湿度检测器，16—开关门检测器，17—除湿机构，18—第二磁铁，19—香薰模块，21—镜面，22—显示屏，23—处理模块，24—摄像头，25—第一磁铁，61—第一主铰接部，62—第一副铰接部，63—铰接座，64—铰接轴，71—第二主铰接部，72—第二副铰接部，73—导通结构，74—插接座，75—插接柱，76—电流感测器，111—底座，112—压力感测器，113—第一充电电路，114—第二充电电路，115—切换开关，116—压力传感器，117—弹簧，118—定位结构，171—热风模组，172—紫外模组。具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例与附图对本发明作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本发明的限定。以下结合附图对本发明进行详细的描述。如图1至图8所示，本发明提供的一种结构紧凑的多功能卫浴镜柜，包括柜体1以及柜门2，柜门2转动连接于柜体1，柜门2设置有用电模组3，柜体1设置有控制模组4，所述柜门2与柜体1之间设置有铰接模组5，用电模组3与控制模组4之间通过铰接模组5进行导电，用电模组3连接有无线接收模块10，控制模组4连接有无线发射模块9，无线发射模块9与无线接收模块10信号连接。本发明通过铰接组件实现柜门2与柜体1之间的通电，且通过无线的方式实现柜门2与柜体1之间的信号传输，达到了省略部分导线以及模组芯片的效果，使得本发明的结构更为紧凑。在本实施例中，所述铰接模组5包括第一铰接组件6和第二铰接组件7，第一铰接组件6包括设置于柜体1的第一主铰接部61和设置于柜门2的第一副铰接部62，第一主铰接部61具有铰接座63，第一副铰接部62具有铰接轴64，铰接轴64转动设置于铰接座63；第一主铰接部61与第一副铰接部62分别包覆有绝缘层，第一主铰接部61与控制模组4电连接，第一副铰接部62与发光膜组电连接。即本发明的第一主铰接部61与第一副铰接部62之间通过铰接座63与铰接轴64进行转动连接以及导电，在非连接的位置分别包覆绝缘层以减少漏电短路的现象发生；而第一主铰接部61与控制模组4之间通过导线连接，第一副铰接部62与用电模组3之间通过导线连接，即保证了电流的稳定传输。在本实施例中，所述第二铰接组件7设置于柜体1的第二主铰接部71和设置于柜门2的第二副铰接部72，第二主铰接部71与第二副铰接部72铰接，第二主铰接部71与第二副铰接部72之间设置有导通结构73，导通结构73用于在柜门2闭合于柜体1时进行控制模组4与发光膜组之间的信号传输。由于柜门2与柜体1之间存在两个铰接组件，而只需通过第一铰接组件6进行电能传输即可，此时第二铰接组件7即可用来实现信号的传输。即本发明在柜门2打开时通过无线发射模块9与无线接收模块10之间进行信号传输，以保证控制模组4可在打开门时对用电模组3进行信号指令的传输控制；而当柜门2处于闭合状态时，导通结构73处于接通状态，此时控制模组4可直接通过导通结构73对用电模组3进行信号质量的发送，能够减少外界信号干扰的现象发生。需要注意的是，本实施例所述的用电模组3，包括但不限于灯条、镜面21除湿模组灯结构。在本实施例中，所述导通结构73包括插接座74以及插接柱75，插接座74安装于第二主铰接部71，插接柱75安装于第二副铰接部72，插接柱75用于在柜门2闭合于柜体1时插入插接座74，插接座74与控制模组4信号连接，插接柱75与用电模组3信号连接；第二主铰接部71和第二副铰接部72分别包覆有绝缘层，第二主铰接部71的轴与第二副铰接部72的座均包覆有绝缘结构，第二主铰接部的轴71与第二副铰接部72的座铰接。控制模组4与插接座74之间设置有电流感测器76，电流感测器76用于感测插接座74是否导通，控制模组4用于在插接座74与插接柱75导通时控制无线发射模块9以及无线接收模块10断电。即本发明在柜门2闭合时通过插接柱75插入插接座74以实现用电模组3与控制模组4的信号导通，可暂时性地关闭无线发射模块9和无线接收模块10；而在打开柜门2时，由于插接柱75与插接座74分离，因此再恢复无线发射模块9和无线接收模块10的通电，从而达到了保证信号传输稳定、省电的效果。在本实施例中，所述控制模组4连接有红外识别模组8，红外识别模组8设置于柜体1/柜门2；控制模组4通过红外识别模组8获取人的动作以判断人的意图，具体包括：通过红外识别模组8获取人体的体温分布；根据人体的体温分布以获得人的体态轮廓；根据人的体态轮廓变化以获得人的动作；把人的动作与预先储存的图像进行比对以获得人的动作意图；当人的动作意图被判断为打开柜门2时，控制无线发射模块9与无线接收模块10通电。由卫浴镜柜设于浴室中，而浴室属于较为隐私的空间，因此本发明采用红外识别模组8来获取人体的动作，具体为：柜门2与柜体1之间存在开关门感测器，因此当柜门2闭合时开关门感测器的信号发生变化，控制模组4根据该信号变化而激活红外识别模组8，通过红外识别模组8获取本发明前方的人的体温分布，通过该体温分布即可获得人的体型轮廓以及其动作；随后当人需要打开柜门2时，其动作趋势为手伸向柜门2的侧边，此时该动作被红外识别模组8获取并由控制模组4把其与预先储存的图像进行比对后，控制模组4判断人需要打开柜门2，因此提前激活无线发射模块9与无线接收模块10，以保证柜门2被打开时无线发射模块9与无线接收模块10已经处于正常工作状态，从而保证了控制模组4与用电模组3之间始终具有信号传输通道。在本实施例中，所述柜门2远离柜体1的一端设有镜面21，柜门2靠近柜体1的一端设有放大模组，放大模组与通过铰接模组5与控制模组4电连接；放大模组包括显示屏22、处理模块23以及摄像头24，放大模组的工作方式具体包括：处理模块23接收到开机信号，激活显示屏22与摄像头24；摄像头24拍摄显示屏22前的图像，然后通过显示屏22进行投放；处理模块23根据摄像头24拍摄的图像，获取人的脸部信息以及动作；处理模块23根据人的动作以判断人想要查看的脸部位置，然后通过显示屏22放大投放该脸部位置。即在柜门2闭合时，人只能使用镜面21；而在柜门2打开后，人可通过摄像头24拍摄的画面投放至显示屏22的方式，实现放大脸部局部信息的效果，从而让人在需要进行化妆、护肤等动作时，可针对脸部细节放大来实现更好地对脸部进行细节处理，从而提升了化妆、护肤的效果。而为了保证隐私不被涉密，本发明的摄像头24始终处于离线状态，其用途仅为往显示屏22投放人画面，在摄像头24因柜门2闭合而关机后，其拍摄的资料会及时被清除。此外，该放大模组也由控制模组4进行供电与控制，而处理模块23的开机由柜门2被打开而实现触发。该放大模块还设有亮度控制电路，用于根据本发明所处空间的环境亮度来调整显示屏22的显示亮度，以保证亮度适宜。在本实施例中，所述柜体1内设置有无线充电模组11以及隔板12，隔板12设置有让位孔，隔板12设置有限位结构14，让位孔用于让电动牙刷穿过；无线充电模组11设置有用于定位电动牙刷的定位结构118，限位结构14用于在电动牙刷安装至定位结构118时伸出以遮挡电动牙刷与避让孔之间的间隙。具体的，该限位结构14可由电动推杆与挡板构成，该挡板具有与电动牙刷形状相适应的避让孔，在需要使用电动牙刷时，先把电动牙刷从无线充电模组11中取出，此时电动推杆会控制挡板后退而让电动牙刷可从让位孔中被取出；在使用完成后，电动牙刷被放回无线充电模组11上，电动推杆则控制挡板前伸而对电动牙刷进行限位，达到了定位电动牙刷以及避免电动牙刷上附着的水滴落无线充电模组11的效果。在本实施例中，所述无线充电模组11包括底座111、均设置于底座111的压力感测器112、第一充电电路113以及第二充电电路114，第一充电电路113、第二充电电路114以及控制模组4之间设置有切换开关115，压力感测器112与控制模组4信号连接，定位结构118活动可升降地设置于底座111；定位结构118用于控制切换开关115切换导通状态，具体包括：A.压力感测器112感测定位结构118上是否有物品，如是则执行步骤B，否则控制模组4不激活切换开关115；B.控制模组4激活切换开关115，切换开关115感测定位结构118状态，如定位结构118未被下压则执行步骤C，否则执行步骤D；C.控制模组4控制第一充电电路113通电；D.控制模组4控制第二充电电路114通电。即本发明的无线充电模组11集成有两个充电电路，让本发明能够根据不同的用电产品配备不同功率进行充电，保证了充电效率以及安全；该切换开关115优选包括压力传感器116以及弹簧117，即当对手机充电时，手机会下压底座111，即底座111通过弹簧117施加至压力传感器116的压力会提升，从而判断当前充电的用电产品为非电动牙刷，直接切换第二充电电路114工作即可。此外，该压力传感器116与压力感测器112配合还可用于控制限位结构14的动作：当根据上述步骤执行到步骤C时，即电动牙刷此时位于底座111上，则限位结构14可进行动作；当上述步骤执行到步骤D时，则未有电动牙刷放置在无线充电模组11上进行充电，此时限位结构14不动作，从而避免限位结构14误动作。而为了避免过充，在执行步骤C时，控制模组4开始计时，该计时时间达到1小时或者其他预设的时间后，无论电动牙刷是否还位于无线充电模组11上，第一充电电路113都会断电而不再进行充电。在本实施例中，所述柜体1内设置有湿度感测器、开关门感测器以及除湿机构17，湿度感测器用于感测铰接模组5、隔板12处、无线充电模组11处的湿度，开关门感测器用于感测柜门2是否处于闭合状态；除湿机构17包括热风模组171以及紫外模组172，热风模组171用于在所述湿度高于阈值且柜门2处于闭合状态时通过热风对柜体1内进行除湿，紫外模组172连接有时钟模块，紫外模组172用于在柜门2闭合且当前时间处于预设时间时对柜体1内部照射紫外光。即为了避免柜体1内湿度太大而导致的铰接模组5生锈或者用电部件短路，本发明通过湿度感测器时刻监测柜体1内的湿度，若柜体1内湿度超过预设的阈值时，则在柜门2被关上后，热风模组171会通过吹热风后排出气体的方式利用热的气体带走柜体1内的湿气，然后由紫外模组172对柜体1内进行消毒杀菌，从而避免湿气重而导致细菌滋生。在本实施例中，所述柜门2设置有多个第一磁铁25，柜体1设置有多个第二磁铁18，多个第一磁铁25与多个第二磁铁18一一对应设置，第一磁铁25与第二磁铁18通过磁性相吸。第一磁铁25与第二磁铁18配合，用于保证柜门2关上的稳定，避免柜门2自动打开而带来的误触发用电部件或者安全事故发生。在本实施例中，所述柜体1还设置有香薰模块19，香薰模块19包括安装座、加热机构、吹风机构、水流检测模块以及定时模块，安装座设置于柜体1的一侧并用于装配熏香，加热机构用于对安装座内的熏香加热，吹风机构用于把安装座内的熏香味道吹出至外界，水流检测模块用于检测卫浴镜柜所处空间内的用水机构的状态，定时模块用于设定香薰时间，控制模组4根据香薰时间周期性地控制加热机构以及吹风机构工作。具体的，水流检测模块可用于检测马桶、花洒等机构的工作状态，例如在人如厕后，水流检测模块检测到马桶内部水流动时间较长且量较大，即可把信号传输至控制模组4，由控制模组4控制加热机构与吹风机构进行工作，从而散发香味以覆盖人体排遗物的味道；又或者是当花洒的水流动较长时，则判断人在洗澡，此时则由香薰模块19动作而发出香味，使得人洗澡完毕而离开淋浴间时即可闻到香味，提升了人的体验。以上所述，仅是本发明较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明以较佳实施例公开如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当利用上述揭示的技术内容作出些许变更或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明技术是指对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均属于本发明技术方案的范围内。
