标题title
一种角度可调的箱梁端模模板及其角度调整方法
摘要abst
本发明提供一种角度可调的箱梁端模模板，其改进之处在于箱梁端模模板包括：腹板，包括第一腹板和第二腹板，设置在箱梁端面上；第一连接梁，平行于地面，设置在腹板的内侧上方，连接第一腹板和第二腹板；包括活动模板；第二连接梁，平行于地面，设置在腹板的内侧下方，连接第一腹板和第二腹板；包括抽拉盒；腹板、第一连接梁以及第二连接梁在箱梁端面的投影上构成封闭框架；当活动模板以及抽拉盒沿箱梁进行轴向移动时，能够改变第一连接梁以及第二连接梁与腹板的连接角度，进而能够调整箱梁端模的角度。本申请涉及的角度可调的箱梁端模模板，可以调节箱梁端面角度，节约材料以及生产成本，避免因某些角度再重新制作模板，避免浪费。
权利要求书clms
1.一种角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述箱梁端模模板包括：腹板，包括第一腹板和第二腹板，分别设置在箱梁端面的左侧和右侧；在每个所述腹板上均沿所述箱梁轴向设置滑槽；所述滑槽包括设置在所述腹板的内侧上方的第一滑槽，以及包括设置在所述腹板的内侧下方的第二滑槽；第一连接梁，平行于地面设置，通过所述第一滑槽设置在所述腹板的内侧上方，连接所述第一腹板和所述第二腹板；所述第一连接梁包括：活动模板，包括平行于地面的钢体结构；所述活动模板包括第一活动模板和第二活动模板；所述活动模板设置在所述腹板的内侧上方；每个所述活动模板通过所述第一滑槽分别与其对应的所述腹板滑动连接；第一连接件，设置在所述第一活动模板和所述第二活动模板之间，且与所述第一活动模板和所述第二活动模板同时滑动连接；所述箱梁端模模板还包括：第二连接梁，平行于地面设置，设置在所述腹板的内侧下方，连接所述第一腹板和所述第二腹板；所述第二连接梁包括：抽拉盒，包括长方体钢材；所述抽拉盒包括第一抽拉盒和第二抽拉盒；所述抽拉盒设置在所述腹板的内侧下方；每个所述抽拉盒通过所述第二滑槽分别与其对应的所述腹板滑动连接；第二连接件，设置在所述第一抽拉盒和所述第二抽拉盒之间，且与所述第一抽拉盒和所述第二抽拉盒同时连接；所述腹板、所述第一连接梁以及第二连接梁在箱梁端面的投影上构成封闭框架；当所述活动模板以及抽拉盒沿所述箱梁进行轴向移动时，能够改变第一连接梁以及第二连接梁与所述腹板的连接角度，进而能够调整所述箱梁端模的角度。2.如权利要求1所述的角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述箱梁端模模板还包括活动模板安装座，包括块状体结构，同时与所述腹板以及所述活动模板连接；所述活动模板安装座包括第一活动模板安装座以及第二活动模板安装座；两个所述活动模板安装座分别与其对应的所述活动模板铰接；同时在所述活动模板安装座上设置与所述第一滑槽匹配的螺纹孔；所述活动模板安装座通过设置在所述螺纹孔中的螺杆与所述腹板滑动连接。3.如权利要求1所述的角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述箱梁端模模板还包括翼缘活动模板，包括块状体结构，包括第一翼缘活动模板与第二翼缘活动模板；所述翼缘活动模板设置在所述腹板的外侧上方，与所述活动模板对应设置。4.如权利要求3所述的角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述滑槽还包括设置在所述腹板的外侧上方的第三滑槽；所述箱梁端模模板还包括翼缘活动模板安装座，所述翼缘活动模板安装座包括块状体，同时与所述腹板以及所述翼缘活动模板连接；所述翼缘活动模板安装座包括第一翼缘活动模板安装座以及第二翼缘活动模板安装座；两个所述翼缘活动模板安装座分别与其对应的所述翼缘活动模板铰接；同时在所述翼缘活动模板安装座上设置与所述第三滑槽匹配的螺纹孔；所述翼缘活动模板安装座通过设置在所述螺纹孔中的螺杆与所述腹板滑动连接。5.如权利要求1所述的角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述腹板包括:在所述腹板的表面上设置的斜面；所述斜面包括两块以上的多块斜面；所述多块斜面呈阶梯状结构排布；在每块所述斜面上设置波纹管通孔。6.如权利要求1所述的角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述活动模板与所述第一连接件滑动连接。7.如权利要求6所述的角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述第一连接件包括槽型钢材；所述槽型钢材尺寸与所述活动模板尺寸匹配；每个所述活动模板均嵌套在所述第一连接件中。8.如权利要求1所述的角度可调的箱梁端模模板，其特征在于，所述抽拉盒与所述第二连接件滑动连接；在所述抽拉盒与所述第二连接件连接的一面设置槽口；所述第二连接件包括设置滚轮的连接板；所述连接板通过滚轮在所述槽口中滑动。9.一种箱梁端模模板的角度调整方法，其特征在于，所述角度调整方法包括：步骤1：将腹板沿箱梁的轴线方向前后自由移动至箱梁的浇筑面；步骤2：将活动模板以及活动模板安装座通过第一滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动；通过活动模板与活动模板安装座的铰接，进而能够自由转动至预设角度；同时通过第一连接件的滑动连接，在调整端模预设角度的同时调整活动模板的连接长度，实现第一活动模板与第二活动模板前后错位；步骤3：将每个所述抽拉盒通过第二滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动至张拉面；所述第二连接件通过设置在所述抽拉盒上的槽口沿着箱梁轴线方向前后移动。10.如权利要求9所述的角度调整方法，其特征在于，所述角度调整方法还包括：步骤4，翼缘活动模板调节：将翼缘活动模板以及翼缘活动模板安装座通过第三滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动；通过翼缘活动模板与翼缘活动模板安装座的铰接，进而能够自由转动；将翼缘活动模板与活动模板整体倾斜相同的角度并位于一个平面，用于对不同端面角度的预制箱梁构件的浇筑。
说明书desc
技术领域本发明属于箱梁端模模板制造技术领域，具体涉及一种角度可调的箱梁端模模板及其角度调整方法。背景技术随着我国经济的快速发展，交通业突飞猛进，目前我国无论是在公路、铁路还是城市立交桥梁，均采用预制箱梁结构。其中预制箱梁是指提前生产完毕的后投入使用的箱梁，预制箱梁在预制生产时需要用到多种模板结构进行组合，其中的端模板是指预制箱梁在生产时两端固定的模板，在目前的箱梁生产作业中，现有端模只适用于单个角度，每个角度均需制作一套模板，某些角度仅为几片箱梁就需要制作一套模板，存在大量浪费。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术中端模的制作只适用于单个角度的技术缺陷，本专利根据预应力张拉孔与箱梁纵向垂直的特点，设计出一种可以在一定范围内调节箱梁角度的端模模板及其角度调整方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种角度可调的箱梁端模模板，其改进之处在于，所述箱梁端模模板包括：腹板，包括第一腹板和第二腹板，分别设置在箱梁端面的左侧和右侧；在每个所述腹板上均沿所述箱梁轴向设置滑槽；所述滑槽包括设置在所述腹板的内侧上方的第一滑槽，以及包括设置在所述腹板的内侧下方的第二滑槽；第一连接梁，平行于地面设置，通过所述第一滑槽设置在所述腹板的内侧上方，连接所述第一腹板和所述第二腹板；所述第一连接梁包括：活动模板，包括平行于地面的钢体结构；所述活动模板包括第一活动模板和第二活动模板；所述活动模板设置在所述腹板的内侧上方；每个所述活动模板通过所述第一滑槽分别与其对应的所述腹板滑动连接；第一连接件，设置在所述第一活动模板和所述第二活动模板之间，且与所述第一活动模板和所述第二活动模板同时滑动连接；所述箱梁端模模板还包括：第二连接梁，平行于地面设置，设置在所述腹板的内侧下方，连接所述第一腹板和所述第二腹板；所述第二连接梁包括：抽拉盒，包括长方体钢材；所述抽拉盒包括第一抽拉盒和第二抽拉盒；所述抽拉盒设置在所述腹板的内侧下方；每个所述抽拉盒通过所述第二滑槽分别与其对应的所述腹板滑动连接；第二连接件，设置在所述第一抽拉盒和所述第二抽拉盒之间，且与所述第一抽拉盒和所述第二抽拉盒同时连接；所述腹板、所述第一连接梁以及第二连接梁在箱梁端面的投影上构成封闭框架；当所述活动模板以及抽拉盒沿所述箱梁进行轴向移动时，能够改变第一连接梁以及第二连接梁与所述腹板的连接角度，进而能够调整所述箱梁端模的角度。优选的，所述箱梁端模模板还包括活动模板安装座，包括块状体结构，同时与所述腹板以及所述活动模板连接；所述活动模板安装座包括第一活动模板安装座以及第二活动模板安装座；两个所述活动模板安装座分别与其对应的所述活动模板铰接；同时在所述活动模板安装座上设置与所述第一滑槽匹配的螺纹孔；所述活动模板安装座通过设置在所述螺纹孔中的螺杆与所述腹板滑动连接。优选的，所述箱梁端模模板还包括翼缘活动模板，包括块状体结构，包括第一翼缘活动模板与第二翼缘活动模板；所述翼缘活动模板设置在所述腹板的外侧上方，与所述活动模板对应设置。优选的，所述滑槽还包括设置在所述腹板的外侧上方的第三滑槽；所述箱梁端模模板还包括翼缘活动模板安装座，所述翼缘活动模板安装座包括块状体，同时与所述腹板以及所述翼缘活动模板连接；所述翼缘活动模板安装座包括第一翼缘活动模板安装座以及第二翼缘活动模板安装座；两个所述翼缘活动模板安装座分别与其对应的所述翼缘活动模板铰接；同时在所述翼缘活动模板安装座上设置与所述第三滑槽匹配的螺纹孔；所述翼缘活动模板安装座通过设置在所述螺纹孔中的螺杆与所述腹板滑动连接。优选的，所述腹板包括:在所述腹板的表面上设置的斜面；所述斜面包括两块以上的多块斜面；所述多块斜面呈阶梯状结构排布；在每块所述斜面上设置波纹管通孔。优选的，所述活动模板与所述第一连接件滑动连接。优选的，所述第一连接件包括槽型钢材；所述槽型钢材尺寸与所述活动模板尺寸匹配；每个所述活动模板均嵌套在所述第一连接件中。优选的，所述抽拉盒与所述第二连接件滑动连接；在所述抽拉盒与所述第二连接件连接的一面设置槽口；所述第二连接件包括设置滚轮的连接板；所述连接板通过滚轮在所述槽口中滑动。一种箱梁端模模板的角度调整方法，其改进之处在于，所述角度调整方法包括：步骤1：将腹板沿箱梁的轴线方向前后自由移动至箱梁的浇筑面；步骤2：将活动模板以及活动模板安装座通过第一滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动；通过活动模板与活动模板安装座的铰接，进而能够自由转动至预设角度；同时通过第一连接件的滑动连接，在调整端模预设角度的同时调整活动模板的连接长度，实现第一活动模板与第二活动模板前后错位；步骤3：将每个所述抽拉盒通过第二滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动至张拉面；所述第二连接件通过设置在所述抽拉盒上的槽口沿着箱梁轴线方向前后移动。优选的，所述角度调整方法还包括：步骤4，翼缘活动模板调节：将翼缘活动模板以及翼缘活动模板安装座通过第三滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动；通过翼缘活动模板与翼缘活动模板安装座的铰接，进而能够自由转动；将翼缘活动模板与活动模板整体倾斜相同的角度并位于一个平面，用于对不同端面角度的预制箱梁构件的浇筑。有益效果：本申请采用的角度可调的箱梁端模模板，可以在一定范围内调节箱梁端面角度，节约材料以及生产成本，又能加大生产效率。避免因为某些特殊角度再重新制作模板，避免浪费。通过构件间的滑动连接，以及设置的翼缘活动模板能够更加便于调节调整箱梁梁端模板角度。通过可调整角度的箱梁梁端模板，能够在一定角度范围内无极调节，避免因为少量特殊角度箱梁制造模板，节约物料成本，增加模板使用效率。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明涉及的角度可调的箱梁端模模板安装示意图；图2为本发明涉及的角度可调的箱梁端模模板结构示意图；图3为本发明涉及的角度可调的箱梁端模模板端面示意图；图4为本发明涉及的活动模板以及活动模板安装座连接示意图；图5为本发明涉及的活动模板以及活动模板安装座连接主视图；图6为本发明涉及的抽拉盒示意图；图7为本发明涉及的第二连接件示意图；图8为本发明涉及的翼缘活动模板以及翼缘活动模板安装座连接示意图；图9为本发明涉及的翼缘活动模板以及翼缘活动模板安装座连接主视图；图10为发明涉及角度可调的箱梁端模模板安装俯视示意图；其中，1-箱梁；2-腹板；2-1左腹板；2-2右腹板；2-3第一滑槽；2-4第二滑槽；2-5第三滑槽；3-活动模板；3-1左活动模板；3-2右活动模板4-第一连接件；5-活动模板安装座；5-1左活动模板安装座；5-2右活动模板安装座；6-抽拉盒；6-1左抽拉盒；6-2右抽拉盒；7-第二连接件；8-翼缘活动模板；8-1左翼缘活动模板；8-2右翼缘活动模板；9-翼缘活动模板安装座；9-1左翼缘活动模板安装座；9-2右翼缘活动模板安装座10-第一铰接孔；11-第二铰接孔。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。随着我国经济的快速发展，交通业突飞猛进，目前我国无论是在公路、铁路还是城市立交桥梁，均采用预制箱梁结构。其中预制箱梁是指提前生产完毕的后投入使用的箱梁，预制箱梁在预制生产时需要用到多种模板结构进行组合，其中的端模板是指预制箱梁在生产时两端固定的模板，在目前的箱梁生产作业中，现有端模只适用于单个角度，每个角度均需制作一套模板，某些角度仅为几片箱梁就需要制作一套模板，存在大量浪费。本发明为了克服上述现有技术中端模的制作只适用于单个角度的技术缺陷，在此提供一种角度可调的箱梁端模模板及其角度调整方法。如图1所示以及图2所示，一种角度可调的箱梁端模模板，其改进之处在于，所述箱梁端模模板包括：腹板2，包括第一腹板和第二腹板，即左腹板2-1和右腹板2-2，分别设置在箱梁的同一端面的左侧和右侧，可视为构成箱梁端模的左框架梁和右框架梁；在每个所述腹板上均沿所述箱梁轴向设置滑槽；所述滑槽包括设置在所述腹板的内侧上方的第一滑槽2-3，以及包括设置在所述腹板的内侧下方的第二滑槽2-4；优选的，如图3所示，为了保证模板的刚度以及弹性，将腹板做成框架体，左腹板2-1以及右腹板2-2由下至上沿箱梁径向外扩。具体的，左腹板2-1向箱梁左侧外扩；右腹板2-2向箱梁右侧外扩。其中腹板2还包括：在所述腹板的表面上设置的斜面，即构成箱梁张拉面；所述斜面包括两块以上的多块斜面；所述多块斜面呈阶梯状结构排布；在每块所述斜面上设置波纹管通孔。箱梁端模模板包括：第一连接梁，通过第一滑槽设置在所述腹板的内侧上方，可视为构成箱梁端模的上框架梁，连接所述第一腹板和所述第二腹板；所述第一连接梁包括：如图2所示，活动模板3，包括第一活动模板和第二活动模板；所述活动模板设置在所述腹板的内侧上方；每个所述活动模板通过所述第一滑槽分别与其对应的所述腹板滑动连接。具体的，活动模板3包括平行于地面设置、能够构成横梁的钢体结构，包括左活动模板3-1和右活动模板3-2，左活动模板3-1通过设置在左腹板2-1内侧上方的第一滑槽与左腹板2-1滑动连接，能够通过第一滑槽在箱梁内侧沿箱梁轴向滑动；右活动模板3-2通过设置在右腹板2-2内侧上方的第一滑槽与右腹板2-2滑动连接，也能够通过第一滑槽在箱梁内侧沿箱梁轴向滑动。其中，滑动连接的方式不限，可以通过在活动模板3与腹板2的连接处设置与第一滑槽匹配的凸起实现。优选的，本申请采用活动模板安装座5进行滑动连接。具体的，活动模板安装座5包括块状体，同时与所述腹板2以及所述活动模板3连接；所述活动模板安装座5包括第一活动模板安装座以及第二活动模板安装座；两个所述活动模板安装座分别与其对应的所述活动模板铰接；同时在所述活动模板安装座上设置与所述第一滑槽匹配的螺纹孔；所述活动模板安装座通过设置在所述螺纹孔中的螺杆与所述腹板滑动连接。具体的，活动模板安装座5的形状不限，但是为了保证端模的结构稳定性，采用一种截面为直角三角形的块状体作为活动模板安装座，块状体的直角面与活动模板3铰接；块状体的斜面，即三角形块状体中面积最大的一面与腹板2滑动连接，保证连接强度。其中，如图4和图5所示，活动模板安装座5包括左活动模板安装座5-1和右活动模板安装座5-2；左活动模板安装座5-1与左活动模板3-1铰接；右活动模板安装座5-2与右活动模板3-2铰接。为了保证活动模板安装座5与活动模板3的最大转动范围，将它们的背面平齐设置，在活动模板安装座5与活动模板3的相对的侧面顶角处进行铰接。具体的，在活动模板安装座5与活动模板3的顶角处且相对的一面分别设置相应第一铰接孔10，第一铰接孔10沿箱梁径向即垂直于地面设置，通过销轴实现活动模板安装座5与活动模板3铰接。其中，如图2和图4所示，活动模板安装座5与腹板2滑动连接。具体的，左活动模板安装座5-1在与左活动模板3-1铰接的同时也与左腹板2-1滑动连接；右活动模板安装座5-2在与右活动模板3-2铰接的同时也与右腹板2-2滑动连接。具体滑动连接实现方式如下：在活动模板安装座上5设置与所述第一滑槽匹配的螺纹通孔；在螺纹通孔内设置长度大于活动模板安装座上5宽度的长螺杆，长螺杆的伸出端长度与第一滑槽的深度匹配，所以活动模板安装座5能够通过伸出螺纹通孔的长螺杆与腹板滑动连接。优选的，为了达到结构的稳定性，选择设置两个或两个以上的螺纹通孔。第一连接梁还包括第一连接件4，设置在所述第一活动模板和所述第二活动模板之间，且与所述第一活动模板和所述第二活动模板同时连接。具体的，左活动模板3-1和右活动模板3-2通过设置在它们中间的第一连接件4连接。优选的，活动模板3与所述第一连接件4滑动连接。具体的，第一连接件包括槽型钢材；槽型钢材尺寸与活动模板尺寸匹配；左活动模板3-1和右活动模板3-2均嵌套在第一连接件4中。为了节约材料减少端模重量以及加固端模结构，将左活动模板3-1和右活动模板3-2均采用空心长方体钢材，同时为了与箱梁形状一致，依据实际需要还需在左活动模板3-1和右活动模板3-2的下壁板上设置折角，此折角即为根据箱梁截面形状设计的箱梁腋角，保证与箱梁所需形状一致。箱梁端模模板包括：第二连接梁，设置在所述腹板的内侧下方，可视为构成箱梁端模的下框架梁，连接所述第一腹板和所述第二腹板；所述第二连接梁包括：抽拉盒6，包括第一抽拉盒和第二抽拉盒；所述抽拉盒设置在所述腹板的内侧下方；每个所述抽拉盒通过所述第二滑槽分别与其对应的所述腹板滑动连接；第二连接件7，设置在所述第一抽拉盒和所述第二抽拉盒之间，且与所述第一抽拉盒和所述第二抽拉盒同时连接。具体的，抽拉盒6采用长方体钢材，包括左抽拉盒6-1和右抽拉盒6-2。其中，左抽拉盒6-1滑动连接在左腹板2-1的内侧下方；右抽拉盒6-2滑动连接在右腹板2-2的内侧下方。可以在抽拉盒6与腹板2连接的一面上设置与第二滑槽2-4相匹配的安装凸起，可以令抽拉盒可以沿着箱梁轴线方向前后自由移动箱梁端面，也即移动至张拉面。第二滑槽2-4也可以作为螺栓副进行连接，具体的，也可以在抽拉盒6上设置能够伸出抽拉盒6侧面的长螺栓，长螺栓的伸出长度与第二滑槽的深度匹配，抽拉盒6通过长螺栓与腹板2滑动连接。左抽拉盒6-1和右抽拉盒6-2使用第二连接件7进行连接。优选的，抽拉盒6与所述第二连接件7滑动连接。具体的，在所述抽拉盒与所述第二连接件连接的一面设置槽口；滑动连接方式不限，可以将第二连接件设置为包括滚轮的连接板；连接板通过滚轮在所述槽口中滑动。具体的，第二连接件可以为包括两个侧翼板的连接板，在每个侧翼板上设置能够安装滚轮的通孔，通过滚轮令连接板在槽口中滑动。或者在侧翼板上设置与槽口匹配的凸起，通过凸起令连接板在槽口中滑动。优选的，为了更加便于调整端模角度，所述箱梁端模模板还包括翼缘活动模板8，包括块状体，包括第一翼缘活动模板与第二翼缘活动模板；所述翼缘活动模板设置在所述腹板的外侧上方，与所述活动模板对应设置。优选的，在所述腹板的外侧上方还需设置的第三滑槽2-5，翼缘活动模板8通过第三滑槽与腹板2连接。具体的，翼缘活动模板8包括与左腹板2-1连接的左翼缘活动模板8-1，以及与右腹板2-2连接的右翼缘活动模板8-2。其中为了减少端模重量，将左翼缘活动模板8-1和右翼缘活动模板8-2均采用空心块状体钢材，同时为了与箱梁形状一致，依据实际需要也需要在左翼缘活动模板8-1和右翼缘活动模板8-2的下壁板上设置折角，此折角即为根据箱梁截面形状设计的箱梁腋角，保证与箱梁所需形状一致。优选的，所述箱梁端模模板还包括翼缘活动模板安装座9，所述翼缘活动模板安装座9包括块状体，同时与所述腹板2以及所述翼缘活动模板8连接；所述翼缘活动模板安装座包括第一翼缘活动模板安装座以及第二翼缘活动模板安装座；两个所述翼缘活动模板安装座分别与其对应的所述翼缘活动模板铰接；在所述翼缘活动模板安装座上设置与所述第三滑槽匹配的螺纹孔；所述翼缘活动模板安装座通过设置在所述螺纹孔中的螺杆与所述翼缘活动模板连接，并且能够沿所述第三滑槽滑动。具体的，翼缘活动模板安装座9包括三角柱状的块状体；为保证连接强度以及端模结构的稳定性，将三角柱状的块状体最大面积的一面与腹板2连接。如图8和图9所示，翼缘活动模板安装座9包括左翼缘活动模板安装座9-1和右翼缘活动模板安装座9-2；左翼缘活动模板安装座9-1与左翼缘活动模板8-1铰接；右翼缘活动模板安装座9-2与右翼缘活动模板8-2铰接。为了保证翼缘活动模板安装座9与翼缘活动模板8的最大转动范围，在翼缘活动模板安装座9与翼缘活动模板8的相对的侧面顶角处进行铰接。具体的，在翼缘活动模板安装座9与翼缘活动模板8的顶角处且相对的一面分别设置相应的第二铰接孔11，第二铰接孔11沿箱梁径向即垂直于地面设置，通过销轴实现翼缘活动模板安装座9与翼缘活动模板8铰接。其中，如图2和图8所示，翼缘活动模板安装座9与腹板2滑动连接。具体的，左翼缘活动模板安装座9-1在与左翼缘活动模板8-1铰接的同时也与左腹板2-1滑动连接；右翼缘活动模板安装座9-2在与右翼缘活动模板8-2铰接的同时也与右腹板2-2滑动连接。具体滑动连接实现方式如下：在翼缘活动模板安装座9上设置与所述第三滑槽匹配的螺纹通孔；在螺纹通孔内设置长度大于翼缘活动模板安装座9宽度的长螺杆，长螺杆的伸出端长度与第三滑槽的深度匹配，所以翼缘活动模板安装座9能够通过伸出螺纹通孔的长螺杆与腹板2滑动连接。优选的，为了达到结构的稳定性，选择设置两个或两个以上的螺纹通孔。所述腹板、所述第一连接梁以及第二连接梁在箱梁端面的投影上构成封闭框架；当所述活动模板以及抽拉盒沿所述箱梁进行轴向移动时，能够改变第一连接梁以及第二连接梁与所述腹板的连接角度，进而能够调整所述箱梁端模的角度。具体的，如图3所示，由左腹板2-1构成的左框架梁、由右腹板2-2构成的右框架梁、由第一连接梁构成的上框架梁以及由第二连接梁构成的下框架梁，将箱梁端模构成封闭框架。采用上述箱梁端模模板的角度调整方法包括：步骤1：将腹板沿箱梁的轴线方向前后自由移动至箱梁的浇筑面；步骤2：将活动模板以及活动模板安装座通过第一滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动；通过活动模板与活动模板安装座的铰接，进而能够自由转动至预设角度；同时通过第一连接件的滑动连接，在调整端模预设角度的同时调整活动模板的连接长度，实现第一活动模板与第二活动模板的前后错位；步骤3：将每个所述抽拉盒通过第二滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动至张拉面；所述第二连接件通过设置在所述抽拉盒上的槽口沿着箱梁轴线方向前后移动。所述角度调整方法还包括：步骤4：翼缘活动模板调节，将翼缘活动模板以及翼缘活动模板安装座通过第三滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动；通过翼缘活动模板与翼缘活动模板安装座的铰接，进而能够自由转动；将翼缘活动模板与活动模板整体倾斜相同的角度并位于一个平面，用于对不同端面角度的预制箱梁构件的浇筑。具体的：步骤1，将左腹板2-1和右腹板2-2分别沿着箱梁轴线方向前后移动至箱梁浇筑面。将左腹板2-1作为的左框架梁，由右腹板2-2作为的右框架梁。步骤2：同时将左活动模板3-1以及左活动模板安装座5-1通过设置在左腹板2-1的第一滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动，将右活动模板3-2以及右活动模板安装座5-2通过设置在右腹板2-2的第一滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动。通过左活动模板3-1以及左活动模板安装座5-1的铰接，以及右活动模板3-2以及右活动模板安装座5-2的铰接，能够分别转动左活动模板3-1以及右活动模板3-2，将其调整至预设角度。在调整角度的同时，通过左活动模板3-1以及右活动模板3-2与第一连接件的嵌套滑动连接，在调整端模预设角度的同时调整活动模板的连接长度，实现第一活动模板与第二活动模板的前后错位。步骤3：同时将左抽拉盒6-1通过设置在左腹板2-1上的第二滑槽、以及将右抽拉盒6-2通过设置在右腹板2-2上的第二滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动至张拉面；将第二连接件通过设置在所述抽拉盒上的槽口沿着箱梁轴线方向前后移动，与左抽拉盒6-1和右抽拉盒6-2连接至预设位置，构成下框架梁。步骤4：翼缘活动模板调节，同时将左翼缘活动模板8-1以及左翼缘活动模板安装座9-1通过设置在左腹板2-1外侧上方的第三滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动，将右翼缘活动模板8-2以及右翼缘活动模板安装座9-2通过设置在右腹板2-2外侧上方的第三滑槽沿着箱梁轴线方向前后移动。通过左翼缘活动模板8-1以及左翼缘活动模板安装座9-1的铰接，以及右翼缘活动模板8-2以及右翼缘活动模板安装座9-2的铰接，能够分别转动左翼缘活动模板8-1以及右翼缘活动模板8-2，将其调整至预设角度。在实际端模模板的角度调整中，可以进行小幅度多次调整。在不能满足一次性调整到预设角度时，在调整好腹板后，可以重复步骤2、步骤3步骤4，如图10所示，直至将翼缘活动模板与活动模板整体倾斜相同的角度并位于一个平面，完成端模的角度调整。通过上述箱梁端模模板的角度调整方式能够适用于不同端部角度的预制箱梁构件的浇筑。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
