标题title
一种高耐火性能的防盗钢制门及其制作工艺
摘要abst
本发明属于防盗门技术领域，公开了一种高耐火性能的防盗钢制门及其制作工艺，包括门框，门框一侧铰接有防盗门，防盗门内部设置锁盒，锁盒前后两侧均设置有转把，转把底部且位于锁盒外表面开设有锁孔，锁盒内部设置有锁芯，锁芯一端固定连接有固定环，锁芯中部固定连接有第一齿轮，第一齿轮顶部啮合有第一齿条，第一齿条一侧固定连接有第一伸缩杆，且其另一侧固定连接有第一锁栓，第一齿条顶部固定连接有插块，锁芯顶部设置有转动轴，转动轴两端均与转把固定连接，转动轴中部固定连接有第二齿轮。通过对锁芯进行固定，使得门锁具有二次锁紧的作用，调高对锁芯的锁定的稳定性，使得锁芯不易被轻易破坏。
权利要求书clms
1.一种高耐火性能的防盗钢制门，包括门框，其特征在于，所述门框一侧铰接有防盗门，所述防盗门内部设置锁盒，所述锁盒前后两侧均设置有转把，所述转把下方且位于锁盒外表面开设有锁孔，所述锁盒内部设置有锁芯，所述锁芯一端固定连接有固定环，所述锁芯中部固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮顶部啮合有第一齿条，所述第一齿条一侧固定连接有第一伸缩杆，且其另一侧固定连接有第一锁栓，所述第一齿条顶部固定连接有插块，所述锁芯上方通过连接杆、固定板设置有转动轴，所述转动轴两端均与转把固定连接，所述转动轴中部固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮上下两侧均啮合有第二齿条，所述第二齿条一端铰接有固定板，所述固定板一侧固定连接有第二伸缩杆，所述固定板底端固定连接有连接杆，所述连接杆一侧固定连接有安装板，所述安装板一侧固定连接有第二锁栓，所述安装板一侧开设有插槽，所述插块与插槽插接，所述锁芯一侧设置有安装块，所述安装块内部转动连接有弧形块，所述弧形块顶部插接有卡块，所述弧形块一侧固定连接有活动杆，所述固定环一侧外表面开设有弧形槽，所述活动杆与弧形槽滑动连接，所述弧形块一侧设置有固定块，所述固定块内部活动连接有挤压杆；所述固定环一侧固定连接有转动杆，所述转动杆位于锁芯两侧，所述转动杆一端穿过第一齿轮固定连接有挡块，所述转动杆外表面活动连接有拉绳，所述拉绳一端固定连接有连接板，所述连接板与第一齿条固定连接；所述拉绳的数量有两个，所述拉绳以第一齿轮中心对称设置，所述拉绳一端与固定环固定连接，另一端与挡块固定连接。2.根据权利要求1所述的一种高耐火性能的防盗钢制门，其特征在于，所述防盗门内部两侧壁均为设置有钢板，所述钢板中间且位于防盗门内部设置有龙骨，所述防盗门内部且位于钢板之间设置有防火珍珠岩棉，所述防盗门与门框铰接处螺纹连接有三个防撬钉，所述门框开设有U形槽，所述U形槽内部设有防火胶条。3.根据权利要求1所述的一种高耐火性能的防盗钢制门，其特征在于，所述锁芯一端与锁盒转动连接，所述锁芯与锁孔相对设置，所述锁盒一侧开设有活动口，所述第一锁栓与第二锁栓穿过活动口延伸至防盗门一侧，所述第一齿条与连接杆位于锁芯与转动轴之间，所述转动轴与锁盒转动连接。4.根据权利要求1所述的一种高耐火性能的防盗钢制门，其特征在于，所述第一齿条一侧固定连接有两个连接弹簧，两个所述连接弹簧位于第一伸缩杆两侧，两个所述连接弹簧通过第一伸缩杆与锁盒内壁固定连接，所述插块位于连接杆底部，所述插块与连接杆形状为L型，所述第二齿条呈八字设置，所述第二伸缩杆一端与锁盒内壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种高耐火性能的防盗钢制门，其特征在于，所述安装块底部与锁盒底部内壁固定连接，所述弧形块与安装块固定连接，所述固定块位于弧形块一侧，且其两侧均与安装块内壁固定连接，所述挤压杆一端固定连接有挤压板，所述挤压板一侧固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧一端与固定块固定连接，所述挤压杆一端与弧形块贴合。6.根据权利要求1所述的一种高耐火性能的防盗钢制门，其特征在于，所述安装块中部开设有锁槽，所述安装块一侧开设有滑槽，所述活动杆穿过滑槽延伸至弧形槽内部。7.根据权利要求1所述的一种高耐火性能的防盗钢制门，其特征在于，所述固定环顶部固定连接有第一固定杆，所述转动轴一端固定连接有连接环，所述连接环位于转把之间，且其位于锁盒内部，所述固定环底部固定连接有第二固定杆，所述第一固定杆顶部与第二固定杆底部固定连接有磁块，所述磁块之间磁性连接。8.一种使用权利要求1至7任一项所述的高耐火性能的防盗钢制门的工艺，其特征在于，该工艺包括以下步骤：步骤一：首先先对原材料加工，将经过表面处理的钢制材料进行裁剪后进行折弯成形或使用剪板机剪裁成需要的形状，制作龙骨将钢板与承重的龙架连接，并在门板内部的骨架形成的空间填充防火珍珠棉，填充的防火珍珠棉与门板、骨架连接牢固，在外门板内壁贴2.0mm厚钢板，内门板贴1.0mm厚钢板，组成防盗门；步骤二：随后随后利用打孔机在门板与门框上，对需要组装的地方进行打孔，将门板的各个零部件进行焊接，并且对焊接的部位进行抛光和砂光，消除焊接的痕迹；步骤三：将防盗门与门框进行打磨修整，将其打磨光滑平整后进行防水处理，再对防盗门与焊接好的零部件进行喷漆处理；步骤四：最后将锁盒与把手安装在防盗门上，使得焊接好的各个零部件进行组装，将防盗门通过铰链安装在门框上，在铰接处安装防撬钉，增加防盗性能，并且门框的U形槽里镶嵌密封胶条即可。
说明书desc
技术领域本发明属于防盗门技术领域，尤其涉及一种高耐火性能的防盗钢制门及其制作工艺。背景技术防盗门是配有防盗锁，在一定时间内可以抵抗一定条件下非正常开启，具有一定安全防护性能并符合相应防盗安全级别的门，防盗门的全称为“防盗安全门”,防盗门可以用不同的材料制作，板材材质可选用钢、不锈钢、钢/木、铜或其他复合材料，具有防火性能的防盗门，它采用了特殊的防火材料，能够在火灾发生时有效地延缓火势的蔓延速度，防火防盗钢制门还能有效地阻挡烟雾和有害气体的渗透，保护家庭成员的健康，它采用了高强度的钢材和多重防护机制，使得门体坚固耐用，难以被破坏。在现有技术中，钢制防盗门虽然具备防盗锁，但通过破坏锁芯，即可以打开门锁，而现在的门锁并不具有第二次锁紧的功能，防盗效果差。发明内容本发明针对现有技术中钢制防盗门虽然具备防盗锁，但通过破坏锁芯，即可以打开门锁，而现在的门锁并不具有第二次锁紧的功能，防盗效果差的问题，提出如下技术方案：一种高耐火性能的防盗钢制门，包括门框，门框一侧铰接有防盗门，防盗门内部设置锁盒，锁盒前后两侧均设置有转把，转把下方且位于锁盒外表面开设有锁孔，锁盒内部设置有锁芯，锁芯一端固定连接有固定环，锁芯中部固定连接有第一齿轮，第一齿轮顶部啮合有第一齿条，第一齿条一侧固定连接有第一伸缩杆，且其另一侧固定连接有第一锁栓，第一齿条顶部固定连接有插块，锁芯上方通过连接杆、固定板设置有转动轴，转动轴两端均与转把固定连接，转动轴中部固定连接有第二齿轮，第二齿轮上下两侧均啮合有第二齿条，第二齿条一端铰接有固定板，固定板一侧固定连接有第二伸缩杆，固定板底端固定连接有连接杆，连接杆一侧固定连接有安装板，安装板一侧固定连接有第二锁栓，安装板一侧开设有插槽，插块与插槽插接，锁芯一侧设置有安装块，安装块内部转动连接有弧形块，弧形块顶部插接有卡块，弧形块一侧固定连接有活动杆，固定环一侧外表面开设有弧形槽，活动杆与弧形槽滑动连接，弧形块一侧设置有固定块，固定块内部活动连接有挤压杆。作为上述技术方案的优选，防盗门内部两侧壁均为设置有钢板，钢板中间且位于防盗门内部设置有龙骨，防盗门内部且位于钢板之间设置有防火珍珠岩棉，防盗门与门框铰接处螺纹连接有三个防撬钉，门框开设有U形槽，U形槽内部设有防火胶条。作为上述技术方案的优选，锁芯一端与锁盒转动连接，锁芯与锁孔相对设置，锁盒一侧开设有活动口，第一锁栓与第二锁栓穿过活动口延伸至防盗门一侧，第一齿条与连接杆位于锁芯与转动轴之间，转动轴与锁盒转动连接。作为上述技术方案的优选，第一齿条一侧固定连接有两个连接弹簧，两个连接弹簧位于第一伸缩杆两侧，两个所述连接弹簧通过第一伸缩杆与锁盒内壁固定连接，插块位于连接杆底部，插块与连接杆形状为L型，第二齿条呈八字设置，第二伸缩杆一端与锁盒内壁固定连接。作为上述技术方案的优选，安装块底部与锁盒底部内壁固定连接，弧形块与安装块固定连接，固定块位于弧形块一侧，且其两侧均与安装块内壁固定连接，挤压杆一端固定连接有挤压板，挤压板一侧固定连接有压缩弹簧，压缩弹簧一端与固定块固定连接，挤压杆一端与弧形块贴合。作为上述技术方案的优选，安装块中部开设有锁槽，安装块一侧开设有滑槽，活动杆穿过滑槽延伸至弧形槽内部。作为上述技术方案的优选，固定环顶部固定连接有第一固定杆，转动轴一端固定连接有连接环，连接环位于转把之间，且其位于锁盒内部，固定环底部固定连接有第二固定杆，第一固定杆顶部与第二固定杆底部固定连接有磁块，磁块之间磁性连接。作为上述技术方案的优选，固定环一侧固定连接有转动杆，转动杆位于锁芯两侧，转动杆一端穿过第一齿轮固定连接有挡块，转动杆外表面活动连接有拉绳，拉绳一端固定连接有连接板，连接板与第一齿条固定连接。作为上述技术方案的优选，拉绳的数量有两个，拉绳以第一齿轮中心对称设置，拉绳一端与固定环固定连接，另一端与挡块固定连接。本发明还提供了一种使用上述用于高耐火性能的防盗钢制门的工艺，该工艺，包括以下步骤，步骤一：首先先对原材料加工，将经过表面处理的钢制材料进行裁剪后进行折弯成形或使用剪板机剪裁成需要的形状，制作龙骨将钢板与承重的龙架连接，并在门板内部的骨架形成的空间填充防火珍珠棉，填充的防火珍珠棉与门板、骨架连接牢固，在外门板内壁贴2.0mm厚钢板，内门板贴1.0mm厚钢板，组成防盗门；步骤二：随后随后利用打孔机在门板与门框上，对需要组装的地方进行打孔，将门板的各个零部件进行焊接，并且对焊接的部位进行抛光和砂光，消除焊接的痕迹；步骤三：将防盗门与门框进行打磨修整，将其打磨光滑平整后进行防水处理，再对防盗门与焊接好的零部件进行喷漆处理；步骤四：最后将锁盒与把手安装在防盗门上，使得焊接好的各个零部件进行组装，将防盗门通过铰链安装在门框上，在铰接处安装防撬钉，增加防盗性能，并且门框的U形槽里镶嵌密封胶条即可。本发明的有益效果为：本发明能够对锁芯进行固定，使得门锁具有二次锁紧的作用，调高对锁芯的锁定的稳定性，使得锁芯不易被轻易破坏；本发明能够在锁芯转动时，通过拉绳便于带动第一锁栓移动，提高稳定性，防止第一锁栓长时间使用卡住，从而不便于开锁。附图说明图1示出的是实施例整体结构示意图；图2示出的是实施例防盗门的内部结构图；图3示出的是实施例防盗门的内剖面图；图4示出的是实施例锁盒的结构图；图5示出的是实施例锁盒的内部结构图；图6示出的是实施例拉绳的结构图；图7示出的是实施例第二齿条的结构图；图8示出的是实施例安装块的内部结构图；图9示出的是实施例固定环的结构图。图中：1、门框；2、防盗门；3、锁盒；4、转把；5、锁孔；6、锁芯；7、固定环；8、第一齿轮；9、第一齿条；10、第一伸缩杆；11、第一锁栓；12、插块；13、转动轴；14、第二齿轮；15、第二齿条；16、固定板；17、第二伸缩杆；18、连接杆；19、安装板；20、第二锁栓；21、安装块；22、弧形块；23、卡块；24、活动杆；25、固定块；26、挤压杆；27、钢板；28、龙骨；29、第一固定杆；30、连接环；31、第二固定杆；32、转动杆；33、挡块；34、拉绳；35、连接板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了一种高耐火性能的防盗钢制门，如图1、图5、图6、图7、图8所示，包括门框1，门框1一侧铰接有防盗门2，防盗门2内部设置锁盒3，锁盒3前后两侧均设置有转把4，转把4下方且位于锁盒3外表面开设有锁孔5，锁盒3内部设置有锁芯6，锁芯6一端固定连接有固定环7，锁芯6中部固定连接有第一齿轮8，第一齿轮8顶部啮合有第一齿条9，第一齿条9一侧固定连接有第一伸缩杆10，且其另一侧固定连接有第一锁栓11，第一齿条9顶部固定连接有插块12，锁芯6上方通过连接杆18、固定板16设置有转动轴13，转动轴13两端均与转把4固定连接，转动轴13中部固定连接有第二齿轮14，第二齿轮14上下两侧均啮合有第二齿条15，第二齿条15一端铰接有固定板16，固定板16一侧固定连接有第二伸缩杆17，固定板16底端固定连接有连接杆18，连接杆18一侧固定连接有安装板19，安装板19一侧固定连接有第二锁栓20，安装板19一侧开设有插槽，插块12与插槽插接，锁芯6一侧设置有安装块21，安装块21内部转动连接有弧形块22，弧形块22顶部插接有卡块23，弧形块22一侧固定连接有活动杆24，固定环7一侧外表面开设有弧形槽，活动杆24与弧形槽滑动连接，弧形块22一侧设置有固定块25，固定块25内部活动连接有挤压杆26。通过将钥匙插进锁孔5内部，钥匙通过锁孔5进入到锁盒3内部的安装块21内，并向锁芯6移动，钥匙的一侧挤压安装块21内部的挤压杆26，使得挤压杆26推动弧形块22移动，从而将弧形块22转动，使得弧形块22与卡块23分离，弧形块22转动时带动活动杆24一同转动，当活动杆24沿弧形槽移动到固定环7外部时，使得弧形块22不再对固定环7固定，使得锁芯6不再被限定，使得防盗门2的锁初次锁定被解锁，不再阻挡钥匙的移动，再将钥匙插进锁芯6的内部，转动锁芯6带动第一齿轮8转动，使得第一齿轮8带动顶部的第一齿条9移动，第一伸缩杆10收缩，从而带动第一锁栓11移动到锁盒3的内部，第一齿条9移动时带动插块12移动，使得插块12与安装板19底端的插槽分离，使得连接杆18不再被限定，此时在转动转把4，转动轴13带动第二齿轮14转动，使得第二齿条15移动，挤压固定板16，使得固定板16推动第二伸缩杆17收缩，固定板16带动连接杆18一端的安装板19与第二锁栓20移动到锁盒3的内部，此时防盗门2不再被锁定，再打开防盗门2即可。如图1-3所示，防盗门2内部两侧壁均为设置有钢板27，钢板27中间且位于防盗门2内部设置有龙骨28，防盗门2内部且位于钢板27之间设置有防火珍珠岩棉，防盗门2与门框1铰接处螺纹连接有三个防撬钉，门框1开设有U形槽，U形槽内部设有防火胶条。防盗门2的外门板为1.0mm厚钢板27，而前后两侧外门板内贴的钢板27为2.0mm厚钢板27，通过厚钢板27具有很好的抗撞击能力和耐久力，便于提高防盗门2的使用寿命，能够有效抵挡入侵者的破坏，通过防撬钉防止从与门框1铰接处破坏防盗门2，通过防火珍珠岩棉与防火胶条提高防盗门2的防火性能。如图1-6所示，锁芯6一端与锁盒3转动连接，锁芯6与锁孔5相对设置，锁盒3一侧开设有活动口，第一锁栓11与第二锁栓20穿过活动口延伸至防盗门2一侧，第一齿条9与连接杆18位于锁芯6与转动轴13之间，转动轴13与锁盒3转动连接。由于锁芯6与锁孔5相对，当钥匙插进锁孔5进入到锁芯6内部时，便于带动锁芯6转动，从而在第一齿轮8与第一齿条9作用下，在转动转把4带动转动轴13转动，第二齿轮14与第二齿条15作用下，使得第一锁栓11与第二锁栓20通过活动口移动进或移动出锁盒3，从而实现防盗门2的解锁与锁紧。如图4-6所示，第一齿条9一侧固定连接有两个连接弹簧，两个连接弹簧位于第一伸缩杆10两侧，两个所述连接弹簧通过第一伸缩杆10与锁盒3内壁固定连接，插块12位于连接杆18底部，插块12与连接杆18形状为L型，第二齿条15呈八字设置，第二伸缩杆17一端与锁盒3内壁固定连接。当第一齿条9移动时带动连接弹簧拉伸，第一伸缩杆10伸长，在连接弹簧作用下推动第一齿条9一侧的第一锁栓11移动，从而提高第一锁栓11的稳固性，通过L型的插块12一端与第一齿条9连接，一端与插槽插接，通过插块12固定安装板19，使得连接杆18与固定块25得到固定，对转把4进行限定，从而防止转动转把4时带动第二锁栓20移动，反复转动导致第二锁栓20锁紧效果降低，转把4损坏，当第二齿条15转动时，通过八字设置的第二齿条15移动挤压固定板16，便于固定板16挤压第二伸缩杆17收缩，使得连接杆18带动安装板19的第二锁栓20移动，便于第二锁栓20的移动。如图6-8所示，安装块21底部与锁盒3底部内壁固定连接，弧形块22与安装块21固定连接，固定块25位于弧形块22一侧，且其两侧均与安装块21内壁固定连接，挤压杆26一端固定连接有挤压板，挤压板一侧固定连接有压缩弹簧，压缩弹簧一端与固定块25固定连接，挤压杆26一端与弧形块22贴合，安装块21中部开设有锁槽，安装块21一侧开设有滑槽，活动杆24穿过滑槽延伸至弧形槽内部。通过钥匙穿过锁槽进入到安装块21内部，钥匙的一侧挤压挤压板，使得压缩弹簧压缩，挤压杆26在固定块25内向一侧移动，由于挤压杆26一端与弧形块22贴合，挤压杆26移动时挤压弧形块22，使得弧形块22转动，与卡块23分离，同时带动活动杆24转动，活动杆24沿着滑槽移动，并移动出弧形槽，使得钥匙不再被阻挡，且能够用穿过插槽插进锁芯6的内部，带动锁芯6转动。如图9所示，固定环7顶部固定连接有第一固定杆29，转动轴13一端固定连接有连接环30，连接环30位于转把4之间，且其位于锁盒3内部，固定环7底部固定连接有第二固定杆31，第一固定杆29顶部与第二固定杆31底部固定连接有磁块，磁块之间磁性连接。通过连接环30固定第二固定杆31，利用第一固定杆29与第二固定杆31连接的磁块磁性连接，从而便于固定转动轴13，使得转把4得到固定，防止反复转动转把4，导致转把4损坏，不利于开门，当钥匙插进锁芯6带动锁芯6转时，固定环7带动第一固定杆29转动，使得磁块分离，从而使得转把4不再被限定，便于进行解锁。如图1所示，固定环7一侧固定连接有转动杆32，转动杆32位于锁芯6两侧，转动杆32一端穿过第一齿轮8固定连接有挡块33，转动杆32外表面活动连接有拉绳34，拉绳34一端固定连接有连接板35，连接板35与第一齿条9固定连接，拉绳34的数量有两个，拉绳34以第一齿轮8中心对称设置，拉绳34一端与固定环7固定连接，另一端与挡块33固定连接。当锁芯6转动时带动固定环7转动，固定环7带动转动杆32转动，由于拉绳34一端与固定环7、挡块33连接，从而使得拉绳34在锁芯6转动下进行拉紧或放松，当锁芯6转动解锁时，固定环7带动拉绳34进行收缩，使得拉绳34拉动连接板35与第一齿条9移动，从而便于第一齿条9快速向锁盒3内部移动，提高第一齿条9移动的稳定性，防止第一锁栓11卡住，不利于进行解锁。本发明还提供了一种使用上述用于高耐火性能的防盗钢制门的工艺，该工艺，包括以下步骤，步骤一：首先先对原材料加工，将经过表面处理的钢制材料进行裁剪后进行折弯成形或使用剪板机剪裁成需要的形状，制作龙骨28将钢板27与承重的龙架连接，并在门板内部的骨架形成的空间填充防火珍珠棉，填充的防火珍珠棉与门板、骨架连接牢固，在外门板内壁贴2.0mm厚钢板，内门板贴1.0mm厚钢板，组成防盗门2；步骤二：随后随后利用打孔机在门板与门框1上，对需要组装的地方进行打孔，将门板的各个零部件进行焊接，并且对焊接的部位进行抛光和砂光，消除焊接的痕迹；步骤三：将防盗门2与门框1进行打磨修整，将其打磨光滑平整后进行防水处理，再对防盗门2与焊接好的零部件进行喷漆处理；步骤四：最后将锁盒3与把手4安装在防盗门2上，使得焊接好的各个零部件进行组装，将防盗门2通过铰链安装在门框1上，在铰接处安装防撬钉，增加防盗性能，并且门框1的U形槽里镶嵌密封胶条即可。工作原理：使用时，当钥匙插进锁孔5内部，钥匙通过锁槽进入安装块21内，钥匙挤压一侧的挤压板，将压缩弹簧压缩，推动挤压杆26移动，挤压杆26推动弧形块22进行转动，使得弧形块22向一侧转动与卡块23脱离，同时带动活动杆24转动沿着滑槽移动，与弧形槽脱离，使其不再固定固定环7，再将钥匙插进锁芯6内部，转动锁芯6，锁芯6带动第一齿轮8转动，使得第一齿条9带动第一锁栓11向锁盒3内部移动，第一伸缩杆10与连接弹簧收缩，使得第一锁栓11移动到锁盒3内部，同时第一齿条9带动插块12移动，与插槽分离，使得安装板19与连接杆18不再被限定，再转动转把4，带动转动轴13转动，第二齿轮14带动第二齿条15移动第二齿条15挤压固定板16，将第二伸缩杆17收缩，同时连接杆18带动安装板19上的第二锁栓20移动到锁盒3的内部，从而防盗门2不再被锁住，转动转把4便可打开防盗门2，且确认第一锁栓11与第二锁栓20能灵活移动，无阻滞现象即可。当锁芯6转动时带动固定环7转动，使得第一固定杆29与第二固定杆31连接的磁块分离，不再对转动轴13限定，固定环7转动带动拉绳34转动，使得转动杆32上的拉绳34收紧，从而将拉绳34连接的连接板35与第一齿条9移动，便于带动第一锁栓11进行移动，防止第一锁栓11被卡住，不利于防盗门2的解锁。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
