标题title
一种户外集装箱机房及其装配方法
摘要abst
本发明提供了一种户外集装箱机房及其装配方法，涉及集装箱机房技术领域，包括分体机柜与控制柜，分体机柜与控制柜左右组装成型，分体机柜上设置有分隔座与电池板座，电池板座嵌装于分隔座中，电池板座包括电池板、折叠架，折叠架设置于电池板底端，折叠架与分隔座之间外侧设置有线排；以雨水作为分体机柜支架中散热管的内循环介质，配合散热机组来实现机房内空间的高效散热，提高散热机组散热效率与利用率，解决了现有集装箱机房运维成本高的问题，提高了该集装箱机房的实用性。
权利要求书clms
1.一种户外集装箱机房，包括分体机柜与控制柜，所述分体机柜与控制柜左右组装成型，其特征在于：所述分体机柜上设置有分隔座与电池板座，所述电池板座嵌装于分隔座中，所述电池板座包括电池板、折叠架，所述折叠架设置于电池板底端，所述折叠架与分隔座之间外侧设置有线排；所述分体机柜中固定有机柜支架，机柜支架包括立杆架、底架与顶架，所述立杆架固定于顶架与底架之间，且立杆架、底架与顶架之间内侧贯穿设置有散热管；所述分体机柜与控制柜之间上端插装有雨水斗，所述雨水斗中设置有集雨组件。2.根据权利要求1所述的一种户外集装箱机房，其特征在于：所述折叠架包括第一连杆臂、第二连杆臂与连杆轴，所述第一连杆臂与第二连杆臂铰接设置于连杆轴左右两端，且第二连杆臂与电池板铰接，所述第一连杆臂长于第二连杆臂，所述折叠架为直角梯形结构。3.根据权利要求1所述的一种户外集装箱机房，其特征在于：所述连杆轴与线排插接组合，所述线排其中一端设置有导轨，所述导轨与线排之间滚动连接有调节轮组。4.根据权利要求1所述的一种户外集装箱机房，其特征在于：所述电池板座与分隔座之间分隔设置有引流框，所述引流框靠近雨水斗一端开槽设置有引流口，且引流口与雨水斗互通。5.根据权利要求1所述的一种户外集装箱机房，其特征在于：所述集雨组件包括漏斗与中转仓，所述漏斗与中转仓其中一端分别贯通设置有阀口管与液管，且阀口管与液管通过延伸管路连通，所述雨水斗中开槽设置有与所述漏斗连通的隔叶槽。6.根据权利要求1所述的一种户外集装箱机房，其特征在于：所述机柜支架为立方体框架结构，对称的所述立杆架之间贯穿设置有循环管，且循环管与散热管串连。7.根据权利要求5所述的一种户外集装箱机房，其特征在于：所述散热管一端与液管通过延伸管路互通，所述顶架上端固定有隔热板，且隔热板置于电池板座底端。8.根据权利要求1所述的一种户外集装箱机房，其特征在于：所述控制柜包括散热机组与配电柜，所述散热机组与散热管另一端相连，所述控制柜外侧固定有辅柜，且辅柜包括风窗，所述辅柜上端与散热机组之间贯通设置有风道口。9.权利要求1-8任意一项所述的一种户外集装箱机房的装配方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.通过吊运机械进行集装箱的吊运安放，确定集装箱地基位置后将集装箱放置于安装点，并以螺栓、焊接的方式固定集装箱底边结构；S2.布线接入分体机柜与控制柜电缆，以机房铺设需求将机柜设备安装于分体机柜中，并联入配电柜与网络终端；S3.将电池板座输出端串联架设于网络终端与配电柜中，并以延伸管路连接集雨组件、散热管管路与散热机组，完成集装箱机房的装配。
说明书desc
技术领域本发明涉及集装箱机房技术领域，更具体的说，本发明涉及一种户外集装箱机房及其装配方法。背景技术传统机房通常是购买或租赁的一间房子或者自建的一间小屋，其面积大约在10-20平方，基站机房内安装的设备主要有以下几类：无线基站设备、传输设备，为基站提供传输电路、宽带接入设备、电源设备，为基站提供电源、空调；随着移动通信技术的不断变革和演进，小区网络数据流量急速增加,运营商提出了一种新的网络架构——云无线接入网，随着电子信息系统机房IT设备高密度的集成化，解决设备散热及机房散热量日渐趋高的现象开始受到了各界强烈关注；由于集装箱机房通常布置于室外，且配电设备与IT设备的运行温度要求严格，其机房本身制冷散热所需功耗增加，同时由于室外环境的影响，空调制冷散热方式受限于机房隔热、防水结构，冷热气流利用率降低，使得现有机房低效率配电的方式以及制冷散热的高功耗，影响了集装箱机房的实用性，增加了运维成本；以此为鉴，本发明提供一种有效解决现有集装箱机房运维功耗大，其装配布置位置增加了机房散热的负担，解决现有集装箱机房实用性低、运维成本高的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是：现有集装箱机房运维功耗大，其装配布置位置增加了机房散热的负担，现有集装箱机房实用性低、运维成本高，针对现有技术存在的问题，提供了一种户外集装箱机房及其装配方法。本发明的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种户外集装箱机房，包括分体机柜与控制柜，所述分体机柜与控制柜左右组装成型，所述分体机柜上设置有分隔座与电池板座，所述电池板座嵌装于分隔座中，所述电池板座包括电池板、折叠架，所述折叠架设置于电池板底端，所述折叠架与分隔座之间外侧设置有线排；所述分体机柜中固定有机柜支架，机柜支架包括立杆架、底架与顶架，所述立杆架固定于顶架与底架之间，且立杆架、底架与顶架之间内侧贯穿设置有散热管；所述分体机柜与控制柜之间上端插装有雨水斗，所述雨水斗中设置有集雨组件。更进一步的：所述折叠架包括第一连杆臂、第二连杆臂与连杆轴，所述第一连杆臂与第二连杆臂铰接设置于连杆轴左右两端，且第二连杆臂与电池板铰接，所述第一连杆臂长于第二连杆臂，所述折叠架为直角梯形结构。进一步的优选方案：所述连杆轴与线排插接组合，所述线排其中一端设置有导轨，所述导轨与线排之间滚动连接有调节轮组。进一步的优选方案：所述电池板座与分隔座之间分隔设置有引流框，所述引流框靠近雨水斗一端开槽设置有引流口，且引流口与雨水斗互通。进一步的优选方案：所述集雨组件包括漏斗与中转仓，所述漏斗与中转仓其中一端分别贯通设置有阀口管与液管，且阀口管与液管通过延伸管路连通，所述雨水斗中开槽设置有与所述漏斗连通的隔叶槽。进一步的优选方案：所述机柜支架为立方体框架结构，对称的所述立杆架之间贯穿设置有循环管，且循环管与散热管串连。进一步的优选方案：所述散热管一端与液管通过延伸管路互通，所述顶架上端固定有隔热板，且隔热板置于电池板座底端。进一步的优选方案：所述控制柜包括散热机组与配电柜，所述散热机组与散热管另一端相连，所述控制柜外侧固定有辅柜，且辅柜包括风窗，所述辅柜上端与散热机组之间贯通设置有风道口。一种包括上述任意一项所述的户外集装箱机房的装配方法，包括以下步骤：S1.通过吊运机械进行集装箱的吊运安放，确定集装箱地基位置后将集装箱放置于安装点，并以螺栓、焊接的方式固定集装箱底边结构；S2.布线接入分体机柜与控制柜电缆，以机房铺设需求将机柜设备安装于分体机柜中，并联入配电柜与网络终端；S3.将电池板座输出端串联架设于网络终端与配电柜中，并以延伸管路连接集雨组件、散热管管路与散热机组，完成集装箱机房的装配。本发明的有益效果：该种户外集装箱机房，以配置的电池板座辅助解决机房设备的散热功耗，同时考虑其户外集装箱机房的铺设环境，以组合布置的雨水斗与集雨组件，以收集雨水并进行中转存储，同时以雨水作为分体机柜支架中散热管的内循环介质，配合散热机组来实现机房内空间的高效散热，提高散热机组散热效率与利用率，解决了现有集装箱机房运维成本高的问题，提高了该集装箱机房的实用性。附图说明下面结合附图说明对本发明作进一步说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的分体机柜与控制柜内部结构示意图；图3为本发明的电池板座与雨水斗结构示意图；图4为本发明的电池板座分解结构示意图；图5为本发明的电池板与线排结构示意图；图6为本发明的雨水斗结构示意图；图7为本发明的分体机柜内部结构示意图。图1-图7中：分体机柜1、控制柜2、辅柜3、电池板座4、雨水斗5、散热机组6、配电柜7、隔热板8、风道口9、分隔座10、引流框11、隔叶槽12、漏斗13、阀口管14、电池板15、折叠架16、线排17、引流口18、导轨19、调节轮组20、连杆轴21、第一连杆臂22、第二连杆臂23、中转仓24、液管25、立杆架26、底架27、散热管28、循环管29、顶架30。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图1-图7和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。下述实施例仅为实施本发明的范例。必须指出的是，已揭露的实施例并未限制本发明的范围。相反地，在不脱离本发明范围内所作的更动与润饰，均属本发明的专利保护范围。一种户外集装箱机房，包括分体机柜1与控制柜2，分体机柜1与控制柜2左右组装成型，分体机柜1上设置有分隔座10与电池板15座4，电池板15座4嵌装于分隔座10中，电池板15座4包括电池板15、折叠架16，折叠架16设置于电池板15底端，折叠架16与分隔座10之间外侧设置有线排17；分体机柜1中固定有机柜支架，机柜支架包括立杆架26、底架27与顶架30，立杆架26固定于顶架30与底架27之间，且立杆架26、底架27与顶架30之间内侧贯穿设置有散热管28；分体机柜1与控制柜2之间上端插装有雨水斗5，雨水斗5中设置有集雨组件。如图5所示，折叠架16包括第一连杆臂22、第二连杆臂23与连杆轴21，第一连杆臂22与第二连杆臂23铰接设置于连杆轴21左右两端，且第二连杆臂23与电池板15铰接，第一连杆臂22长于第二连杆臂23，折叠架16为直角梯形结构，连杆轴21与线排17插接组合，线排17其中一端设置有导轨19，导轨19与线排17之间滚动连接有调节轮组20，折叠架16作为电池板15的支撑架体，其结构以可铰接活动的第一连杆臂22、第二连杆臂23与连杆轴21组成，在连杆轴21以相对的水平方向作平移活动时，将以连杆轴21的转动倾斜来改变第一连杆臂22、第二连杆臂23的偏向角度，即改变第一连杆臂22与第二连杆臂23之间的相对高度，且由于第二连杆臂23与电池板15为铰接活动结构，在连杆轴21转动倾斜过程中，顺时针转动时连杆轴21与第一连杆臂22角度减小，与第二连杆臂23角度增大，此时电池板15的倾斜角度将持续减小，直至持平于电池板15座4平面，其中，连杆轴21的水平方向活动主要通过线排17在导轨19上的平移完成，导轨19与线排17之间利用调节轮组20的滚动来实现平移驱动，以将调节轮组20的驱动模块与机房系统的时间模块链接后，可通过机房终端根据即时时间驱动调节轮组20，以调整电池板15的倾斜角度，在此基础上实现电池板15的直向角度调节，以方便电池板15在受紫外线照射时的受照射面的区域调节，提高光伏发电效率。在上述基础上，如图3所示，电池板15座4与分隔座10之间分隔设置有引流框11，引流框11靠近雨水斗5一端开槽设置有引流口18，且引流口18与雨水斗5互通，倾斜布置的电池板15可利用其结构面倾斜来引导雨水导入引流框11中，并最终沿着引流口18汇流至雨水斗5中，方便进行雨水的收集；进一步的，集雨组件包括漏斗13与中转仓24，漏斗13与中转仓24其中一端分别贯通设置有阀口管14与液管25，且阀口管14与液管25通过延伸管路连通，雨水斗5中开槽设置有与漏斗13连通的隔叶槽12，雨水斗5以漏斗13与中转仓24来实现雨水的中转收集，雨水先后自隔叶槽12流入漏斗13中，并随着阀口管14管路、液管25流入中转仓24进行收集；控制柜2包括散热机组6与配电柜7，散热机组6与散热管28另一端相连，控制柜2外侧固定有辅柜3，且辅柜3包括风窗，辅柜3上端与散热机组6之间贯通设置有风道口9；如图7所示，机柜支架为立方体框架结构，对称的立杆架26之间贯穿设置有循环管29，且循环管29与散热管28串连，散热管28一端与液管25通过延伸管路互通，顶架30上端固定有隔热板8，且隔热板8置于电池板15座4底端，分体机柜1中机柜支架作为机房设备的布设端，在其基础上，架体之间通过散热管28与循环管29串连，以接入输出的中转仓24来循环输送液体介质，实现支架结构的换热与散热，支架结构作为与机房设备的贴合面，以物理接触的方式进行导热，进一步利用支架结构的换热、散热实现对机柜内空间的散热，避免热量的堆积，且配合散热机组6与机房流动空气实现液体介质的换热，即通过机柜支架中散热管28的液体介质循环，来提高散热机组6的风冷散热效率，同时提高其利用率，配合电池板15座4的供电进行制动，减小了散热功耗，避免现有集装箱机房由于室外装配环境的限制，存在机房内空间热量堆积与风冷功耗大、效率低的问题。本发明还提供一种户外集装箱机房的装配方法，包括以下步骤：S1.通过吊运机械进行集装箱的吊运安放，确定集装箱地基位置后将集装箱放置于安装点，并以螺栓、焊接的方式固定集装箱底边结构；S2.布线接入分体机柜1与控制柜2电缆，以机房铺设需求将机柜设备安装于分体机柜1中，并联入配电柜7与网络终端；S3.将电池板15座4输出端串联架设于网络终端与配电柜7中，并以延伸管路连接集雨组件、散热管28管路与散热机组6，完成集装箱机房的装配。
