标题title
一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房及其制作方法
摘要abst
本申请涉及篷房领域，尤其是涉及一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房及其制作方法，采用多层铝合金制作的抗震型篷房包括：底篷架，包括多个横杆和多个竖杆，所述竖杆用于与地面固定连接，多个所述横杆首尾相连形成多个尖端，所述尖端与所述竖杆上端一一对应且固定连接；顶篷架，包括两个弯折状的斜撑件，两个所述斜撑件与两对侧的所述横杆一一对应且铰接，每个所述斜撑件与对应的所述横杆围合成三角形；顶篷布，罩设于所述顶篷架上，由所述斜撑件支撑；调节组件，所述调节组件安装于所述斜撑件与所述横杆之间，所述调节组件用于调节所述斜撑件的倾斜角度。本申请通过调节斜撑件的倾斜角度能够有效应对不同的天气状况，增加了篷房的安全性。
权利要求书clms
1.一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于，包括：底篷架，包括多个横杆和多个竖杆，所述竖杆用于与地面固定连接，多个所述横杆首尾相连形成多个尖端，所述尖端与所述竖杆上端一一对应且固定连接；顶篷架，包括两个弯折状的斜撑件，两个所述斜撑件与两对侧的所述横杆一一对应且铰接，每个所述斜撑件与对应的所述横杆围合成三角形；顶篷布，罩设于所述顶篷架上，由所述斜撑件支撑；调节组件，所述调节组件安装于所述斜撑件与所述横杆之间，所述调节组件用于调节所述斜撑件的倾斜角度；所述斜撑件均设置为绳索，所述绳索的两端均与所述横杆铰接；所述调节组件包括调节杆、调节环以及锁定件，所述调节杆与所述横杆滑动连接，且滑动方向与所述横杆的轴线方向平行，所述调节环固定安装于所述调节杆的上端，所述绳索穿设于所述调节环内，所述锁定件用于在所述调节杆滑动后将所述调节杆锁定于所述横杆上；所述横杆开设有滑移孔，所述滑移孔的延伸方向与所述横杆的轴线方向平行，所述调节杆穿设于所述滑移孔内，所述锁定件包括与所述调节杆螺纹连接的抵接块和锁紧块，所述抵接块与所述横杆靠近所述斜撑件的一面抵接，所述锁紧块与所述横杆远离所述抵接块的一侧抵接。2.根据权利要求1所述的采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于：所述竖杆包括套筒和套杆，所述套筒用于与地面固定连接，所述套杆插设于所述套筒内，所述套杆远离所述套筒的一端与所述横杆可拆卸连接，多根所述套杆之间还连接有连接结构，所述连接结构用于与地面平行设置，所述底篷架内设置有升降组件，所述升降组件用于驱动所述连接结构升降。3.根据权利要求2所述的采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于：所述升降组件包括升降套筒、升降套杆以及锁紧销钉，所述升降套筒用于与地面固定连接，所述升降套杆插设于所述升降套筒内，且所述升降套杆位于所述升降套筒远离地面的一侧，所述升降套杆的延伸方向上开设有多组第一销钉孔，所述升降套筒上开设有第二销钉孔，所述锁紧销钉穿设于所述第一销钉孔与所述第二销钉孔中。4.根据权利要求3所述的采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于：所述连接结构包括两根连接杆，两根所述连接杆中部铰接以形成剪刀撑结构，所述升降套杆远离所述升降套筒的一端固定连接于两根所述连接杆铰接处，所述连接杆与所述套杆远离所述套筒的一端可拆卸连接。5.根据权利要求3所述的采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于：还包括抗震组件，所述升降套筒与地面之间连接所述抗震组件，所述抗震组件包括底板、弹性件以及顶板，所述底板用于与地面固定连接，所述弹性件固定连接于所述顶板与所述顶板之间，所述顶板远离所述底板的一面与所述升降组件固定连接。6.根据权利要求3所述的采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于：还包括多个侧篷布，所述底篷架每一侧面设置一所述侧篷布，所述顶篷布与所述侧篷布可拆卸连接，所述顶篷布下端延伸至覆盖所述侧篷布上端，且位于所述侧篷布外侧。7.根据权利要求6所述的采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于：还包括绕卷组件，所述绕卷组件包括卷杆和旋钮，所述卷杆转动连接于两所述竖杆之间，所述卷杆的两端伸出篷房外，且所述卷杆位于所述竖杆远离所述横杆的一端，所述侧篷布绕卷于所述卷杆外周，所述旋钮固定连接于所述卷杆伸出篷房外的一端。8.一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房制作方法，基于权利要求1所述的采用多层铝合金制作的抗震型篷房，其特征在于，包括以下步骤：S1，将多个竖杆与地面固定连接，再将多个横杆安装于竖杆远离地面的一侧，竖杆和横杆连接后形成底篷架；S2，将多个斜撑件与横杆铰接，且横杆两端的斜撑件相互连接形成三角形的顶篷架；S3，在斜撑件远离横杆的一面安装顶篷布，并将顶篷布的侧边与横杆固定连接；S4，安装调节组件于斜撑件与横杆之间。
说明书desc
技术领域本申请涉及篷房的技术领域，尤其是涉及一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房及其制作方法。背景技术篷房是一种可移动建筑，通常包括由铝合金材料制成的篷房支架以及搭设在篷房支架上的篷布。篷房主要提供户外活动、旅游休闲、庆典活动以及抗震救灾等各类临时性活动帐篷。由于篷房具有可移动性且方便就地搭设，因而被广泛使用。篷房通常搭建于户外，而户外的天气会发生一定的变化。在大风天气下，篷房可能因为承受较大的侧向风荷载而倾倒。在大雪天气时，篷房顶部的篷布上可能存在较多积雪，使得篷房承受较大的雪荷载而被压倒。在大雨天气时，由于篷房的房顶为篷布，可能导致篷布内陷积水而使得篷房倒塌。因此，不同的天气条件对篷房的承载能力提出了不同的要求，而现有篷房无法有效适应不同外部天气条件。发明内容为了解决上述中篷房不能适应不同的天气条件的问题，本申请提供一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房及其制作方法。第一方面，本申请提供的一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房，包括：底篷架，包括多个横杆和多个竖杆，所述竖杆用于与地面固定连接，多个所述横杆首尾相连形成多个尖端，所述尖端与所述竖杆上端一一对应且固定连接；顶篷架，包括两个弯折状的斜撑件，两个所述斜撑件与两对侧的所述横杆一一对应且铰接，每个所述斜撑件与对应的所述横杆围合成三角形；顶篷布，罩设于所述顶篷架上，由所述斜撑件支撑；调节组件，所述调节组件安装于所述斜撑件与所述横杆之间，所述调节组件用于调节所述斜撑件的倾斜角度。通过采用上述技术方案，第一，在晴天或者阴天时，通过调节组件调节斜撑件的倾斜角度使得顶篷架中间高两端低，从而方便使用者正常使用篷房。第二，在大雨或者大雪天气时，通过调节组件调节斜撑件的倾斜角度不断变化，使得三角形的两侧边不断倾斜变化，从而能够使得附着于顶篷布上的雨水或者雪能够滑落，减小雨水和雪对顶篷布的压力。第三，在大风天气时，调小斜撑杆的倾斜角度，从而减小来风方向上风与顶篷布的接触面积，进而减少篷房所承受的风荷载，进一步减少篷房可能倒塌的风险。风力较大时，也可以完全放平顶篷布，从而减少篷房所承受的风荷载。本申请通过调节组件调节斜撑件的倾斜角度能够有效应对不同的天气状况，因而能够增加篷房的安全性。可选的，所述斜撑件均设置为绳索，所述绳索的两端均与所述横杆铰接；所述调节组件包括调节杆、调节环以及锁定件，所述调节杆与所述横杆滑动连接，且滑动方向与所述横杆的轴线方向平行，所述调节环固定安装于所述调节杆的上端，所述绳索穿设于所述调节环内，所述锁定件用于在所述调节杆滑动后将所述调节杆锁定于所述横杆上。通过采用上述技术方案，通过移动调节杆，能够带动调节环移动，进而改变调节环与绳索的抵接位置，以实现对顶篷架倾斜角度的调节。第一，绳索可以作为支撑架支撑顶篷布；且绳索作为柔性支撑能够有效抵抗风荷载、雪荷载等。第二，绳索为轻质材料，一方面能方便使用者携带篷房的各零部件，减轻使用者的携带负担；另一方面，如若顶篷在极端天气条件下坍塌，轻质的绳索掉下也不会砸伤篷房内的人，进一步提高篷房的安全性。第三，将斜撑件设置为绳索，提高了调节斜撑件的便捷性。可选的，所述横杆开设有滑移孔，所述滑移孔的延伸方向与所述横杆的轴线方向平行，所述调节杆穿设于所述滑移孔内，所述锁定件包括与所述调节杆螺纹连接的抵接块和锁紧块，所述抵接块与所述横杆靠近所述斜撑件的一面抵接，所述锁紧块与所述横杆远离所述抵接块的一侧抵接。通过采用上述技术方案，滑移孔能够有效限制调节杆的移动方向，从而方便调节斜撑杆的倾斜方向。调节时，先移动调节杆在高度上的位置，再通过抵接块初步抵接固定调节杆，因而更加省力，最后再通过锁紧块锁紧调节杆，从而达到锁紧的目的。第一，调节杆能够有效调节斜撑杆的倾斜角度以适应不同的天气条件。第二，固定完后的调节杆能够起到竖向支撑的作用，进一步提高篷房的承载能力。可选的，所述竖杆包括套筒和套杆，所述套筒用于与地面固定连接，所述套杆插设于所述套筒内，所述套杆远离所述套筒的一端与所述横杆可拆卸连接，多根所述套杆之间还连接有连接结构，所述连接结构用于与地面平行设置，所述底篷架内设置有升降组件，所述升降组件用于驱动所述连接结构升降。通过采用上述技术方案，升降组件能够驱动连接结构升降，进而能够带动套杆远离套筒，从而能够调节整个篷房的高度。第一，篷房高度可调节能够增强使用者使用篷房的舒适度。第二，篷房高度可调节提高了篷房组装的便捷性。在组装时，先降低篷房的高度，从而能够安装顶篷架以及顶篷布，安装完成后，再升起顶篷架，不需要借助其它工具，更加方便快捷。第三，连接结构的设置能够一次调节多个套杆远离套筒，提高了篷房高度调节的便捷性。第四，在遭遇大风大雨大雪天气时，可以降低篷房的高度，提高了整个竖杆的承载能力。可选的，所述升降组件包括升降套筒、升降套杆以及锁紧销钉，所述升降套筒用于与地面固定连接，所述升降套杆穿设于所述升降套筒内，且所述升降套杆位于所述升降套筒远离地面的一侧，所述升降套杆的延伸方向上开设有多组第一销钉孔，所述升降套筒上开设有第二销钉孔，所述锁紧销钉穿设于所述第一销钉孔与所述第二销钉孔中。通过采用上述技术方案，第一，通过升降套筒、升降套杆以及锁紧销钉能够有效调节篷房的高度，只需要调节第一销钉孔和第二销钉孔的位置，利用锁紧销钉即可锁紧。第二，固定后的升降套筒和升降套杆能够充当篷房的中部支撑柱，起到一定的支撑作用，从而提高篷房在不同天气条件下的承载能力。可选的，所述连接结构包括两根连接杆，两根所述连接杆中部铰接以形成剪刀撑结构，所述升降套杆远离所述升降套筒的一端固定连接于两根所述连接杆铰接处，所述连接杆与所述套杆远离所述套筒的一端可拆卸连接。通过采用上述技术方案，第一，剪刀撑的连接结构在连接后能够起到一定的支撑作用，提高篷房的横向的抗荷载能力。第二，剪刀撑结构方便收缩，因而能够有效节约空间，提高了使用者运输零部件至安装场地的便捷性。可选的，还包括抗震组件，所述升降套筒与地面之间连接所述抗震组件，所述抗震组件包括底板、弹性件以及顶板，所述底板用于与地面固定连接，所述弹性件固定连接于所述顶板与所述顶板之间，所述顶板远离所述底板的一面与所述升降组件固定连接。通过采用上述技术方案，抗震组件能够进一步增强篷房对不同的自然灾害的适应性，进一步地增强了篷房的安全性。通过弹性件能够有效吸收地震波，从而提高了篷房的抗震性。可选的，还包括多个侧篷布，所述底篷架每一侧面设置一所述侧篷布，所述顶篷布与所述侧篷布可拆卸连接，所述顶篷布下端延伸至覆盖所述侧篷布上端，且位于所述侧篷布外侧。通过采用上述技术方案，侧篷布与顶篷布的安装方式能够提高篷布的气密性和水密性，因而能够进一步提高使用者的使用的舒适度。可选的，还包括绕卷组件，所述绕卷组件包括卷杆和旋钮，所述卷杆转动连接于两所述竖杆之间，所述卷杆的两端伸出篷房外，且所述卷杆位于所述竖杆远离所述横杆的一端，所述侧篷布绕卷于所述卷杆外周，所述旋钮固定连接于所述卷杆伸出篷房外的一端。通过采用上述技术方案，当篷房的高度发生变化时，此时通过调节卷杆的转动状态能够收卷或者放出侧篷布，因而使得侧篷布能够根据篷房的高度做出适应性的调整。卷杆的设置也方便对侧篷布的安装。第二方面，本申请提供的一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房制作方法，包括以下步骤：S1，将多个竖杆与地面固定连接，再将多个横杆安装于竖杆远离地面的一侧，竖杆和横杆连接后形成底篷架；S2，将多个斜撑件与横杆铰接，且横杆两端的斜撑件相互连接形成三角形的顶篷架；S3，在斜撑件远离横杆的一面安装顶篷布，并将顶篷布的侧边与横杆固定连接；S4，安装调节组件于斜撑件与横杆之间。通过采用上述技术方案，提高了篷房安装的便捷性，同时在安装完成后能够通过调节组件调节斜撑件的倾斜状态，以使得篷房能够适应不同的天气条件。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过调节组件调节斜撑件的倾斜角度能够有效应对不同的天气状况，因而能够增加篷房的安全性；2.绳索提高了调节斜撑件的便捷性；绳索可以作为支撑架支撑顶篷布；绳索为轻质材料，方便使用者携带篷房的各零部件，减轻使用者的携带负担；如若顶篷在极端天气条件下坍塌，轻质的绳索掉下也不会砸伤篷房内的人，进一步提高篷房的安全性；3.篷房高度可调节能够增强使用者使用篷房的舒适度；提高了篷房组装的便捷性；连接结构的设置能够一次调节多个套杆远离套筒，提高了篷房高度调节的便捷性；在遭遇大风大雨大雪天气时，可以通过降低篷房的高度，提高了整个竖杆的承载能力；4.当篷房的高度发生变化时，绕卷组件能够收卷或者放出侧篷布，因而使得侧篷布能够根据篷房的高度做出适应性调整。附图说明图1是本申请实施例的采用多层铝合金制作的抗震型篷房结构示意简图。图2是本申请实施例的采用多层铝合金制作的抗震型篷房中间区域的处的剖面示意图。图3是图2中A处放大示意图。图4是本申请实施例的采用多层铝合金制作的抗震型篷房侧边区域的处的剖面示意图。图5是图4中B处放大示意图。图6是本申请实施例的连接结构示意图。图7是图2中C处放大示意图。附图标记说明：1、底篷架；11、横杆；111、滑移孔；12、竖杆；121、套筒；122、套杆；2、顶篷架；21、斜撑件；3、顶篷布；4、侧篷布；5、调节组件；51、调节杆；52、调节环；53、锁定件；531、抵接块；532、锁紧块；6、升降组件；61、升降套筒；611、第二销钉孔；62、升降套杆；621、第一销钉孔；63、锁紧销钉；7、抗震组件；71、底板；72、弹性件；73、顶板；8、绕卷组件；81、卷杆；82、旋钮；9、连接杆；10、斜撑。具体实施方式以下结合附图1-附图7，对本申请作进一步详细说明。 需要说明的是，在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、 “纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。本申请实施例公开一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房及其制作方法。第一方面，本申请实施例公开一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房。参照图1和图2，一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房包括底篷架1、顶篷架2、顶篷布3、侧篷布4、调节组件5、升降组件6、抗震组件7以及绕卷组件8。需要说明的是，本申请涉及的篷房为小型篷房。参照图1，底篷架1包括多个横杆11和竖杆12，竖杆12用于与地面固定连接，具体可以通过地脚螺栓固定连接。多个横杆11首尾相连形成多个尖端，尖端与竖杆12上端一一对应且固定连接。本实施例中，横杆11和竖杆12均由铝合金材料制成，且底篷架1固定连接后为长方体框架。参照图1和图2，顶篷架2包括两个弯折状的斜撑件21，两个斜撑件21与两对侧的横杆11一一对应且铰接，每个斜撑件21与对应的横杆11围合成三角形。本实施例中，斜撑件21均设置为绳索，绳索的两端均与横杆11铰接。其它实施例中，斜撑件21也可以设置为硬质的伸缩杆。本实施例中，绳索的柔性支撑能够通过产生一定形变以抵抗风荷载、雪荷载等。另外，在携带篷房的零部件时，由于绳索的重量较轻，因而能够减少使用者的携带负担。最后，如若遭遇到地震等自然灾害，绳索坍塌也不会砸伤篷房内的人。参照图2，顶篷布3罩设于顶篷架2上，由斜撑件21支撑。顶篷布3完全覆盖篷房的顶部区域用于防晒或者防水。结合图3，底篷架1每一侧面均设置一侧篷布4，顶篷布3下端延伸至覆盖侧篷布4上端，且位于侧篷布4外侧，顶篷布3和侧篷布4在覆盖处可拆卸连接。具体的，顶篷布3和侧篷布4之间可以选用魔术贴进行粘接，也可以通过开孔系绳的方式可拆卸连接。由于顶篷布3伸出的部分覆盖于侧篷布4外，因而雨水从顶篷布3滑下不会进入至篷房内，减少了篷房内部可能漏雨或者渗雨的情况产生。参照图1和图4，调节组件5安装于斜撑件21与横杆11之间，调节组件5用于调节斜撑件21的倾斜角度。参照图4和图5，调节组件5包括调节杆51、调节环52以及锁定件53。调节杆51与横杆11滑动连接，且调节杆51的滑动方向与此横杆11的轴线方向平行，锁定件53用于在调节杆51滑动至指定位置后将调节杆51锁定在横杆11上，调节环52固定安装于调节杆51的一端，绳索穿设于调节环52内。具体的，横杆11开设有滑移孔111，滑移孔111的延伸方向与横杆11的轴线方向平行，调节杆51穿设于滑移孔111内。本实施例中，调节杆51设置为螺杆，锁定件53包括与调节杆51螺纹连接的抵接块531和锁紧块532，抵接块531与横杆11靠近斜撑件21的一面抵接，锁紧块532与横杆11远离抵接块531的一侧抵接。在晴天或者阴天时，通过移动调节杆51至横杆11的中部，并上下调整调节杆51的高度，从而使得调节环52两侧的绳索绷紧，接着旋转抵接块531，使得抵接块531与横杆11靠近绳索的一面抵接，因而能够初步限制调节杆51继续向下移动。接着旋转锁紧块532，限制调节杆51可能向上移动。抵接块531和锁紧块532能够有效限制调节杆51上下移动，因而能够使得绳索处于绷紧状态以提高对顶篷布3的支撑效果。同时，在调节杆51固定后，调节杆51也能作为竖向的支撑，进一步提高本申请篷房的承载能力。在大雨或者大雪天气时，先拧松抵接块531和锁紧块532，再沿滑移孔111的延伸方向往复移动调节杆51以调节斜撑件21的倾斜角度，从而使得顶部三角形的两侧边不断倾斜变化，进而使得附着于顶篷布3上的雨水或者雪能够滑落，减小雨水和雪对顶篷布3的压力。示例的，参照图4，可以将移动调节杆51先移动至左边，再移动至右边，调节杆51移动过程中需要调节调节杆51的高度，如此反复移动几次能够使得位于顶篷布3上的雨水或者雪滑动离开顶篷布3，减少雨水或者雪对顶篷布3产生的压力，进而减少顶篷坍塌的可能性。在大风天气时，可以将调节杆51移动至横杆11的最边缘处，因而能够有效调小斜撑杆的倾斜角度，从而减小来风方向上风与顶篷布3的接触面积，进而减小篷房所承受的风荷载，因此能够进一步减少篷房可能倒塌的风险。当然，如若风力较大，也可以使得调节杆51向下移动，直至顶篷布3处于水平状态，因而能够减小顶篷布3与风的接触面积。参照图1和图2，竖杆12包括套筒121和套杆122，套筒121用于与地面固定连接，可以通过地脚螺栓固定连接。套杆122插设于套筒121内，套杆122远离套筒121的一端与横杆11可拆卸连接，多组套杆122之间还连接有连接结构，连接结构用于与地面平行设置。升降组件6用于驱动连接结构升降，通过升降组件6驱动连接结构升降，能够带动套杆122上下移动，从而能够调节篷房的层高。其中，其它实施例中也可以设置为多层篷房。本实施例中，参照图1和图2，连接结构包括两根连接杆9，两根连接杆9中部铰接以形成剪刀撑结构。通过将两根连接杆9设置为剪刀撑的结构能够进一步提高本申请篷房的抗侧向荷载的能力，例如风荷载，或者地震作用中横波所产生的荷载。同时，由于连接杆9可以转动，因而方便后续收起连接结构，也方便使用者运输连接机构。其它实施例中，连接结构也可以设置为钢索，钢索一端与竖杆12固定连接，钢索的另一端与升降组件6固定连接。参照图2和图7，升降组件6包括升降套筒61、升降套杆62以及锁紧销钉63。升降套筒61用于与地面固定连接，可以是直接连接，也可以是间接连接。升降套杆62插设于升降套筒61内，且升降套杆62位于升降套筒61远离地面的一侧，升降套杆62的延伸方向上开设有多组第一销钉孔621，升降套筒61上开设有第二销钉孔611，锁紧销钉63穿设于第一销钉孔621与第二销钉孔611中。因此，通过将第二销钉孔611对准不同的第一销钉孔621，再插接锁紧销钉63至第一销钉孔621和第二销钉孔611中，能够有效调节整个篷房的层高并固定升降套筒61与升降套杆62。为了便于通过升降套杆62抵接带动连接结构移动，本实施例中，升降套杆62远离升降套筒61的一端固定连接于两连接杆9的铰接点处，连接杆9与套杆122远离套筒121的一端可拆卸连接。通过抵接连接结构的中部提高了调节篷房高度的便捷性，不需要单独调节处于不同位置的竖杆12。可以理解的，为了进一步提高升降套杆62的承载力，也可以在升降套杆62远离升降套筒61的一端设置多个斜撑10，斜撑10连接升降套杆62与连接杆9。同时也可以在套筒121与套杆122之间设置销钉，在高度调节完成后，通过销钉固定套筒121与套杆122。参照图2，当篷房升降时，位于篷房侧边的侧篷布4需要适应性的伸长或者缩短。绕卷组件8能够通过绕卷侧篷布4以适应篷房不同的高度。参照图1和图2，绕卷组件8包括卷杆81和旋钮82，卷杆81转动连接于两竖杆12之间，卷杆81的两端伸出篷房外，且卷杆81位于竖杆12远离横杆11的一端，侧篷布4绕卷于卷杆81外周，旋钮82固定连接于卷杆81伸出篷房外的一端。因此，在篷房升高时，可以通过旋转旋钮82，进而使得卷杆81释放侧篷布4，从而使得侧篷布4的高度适配篷房的高度。相反，在篷房降低时，同样可以通过旋转旋钮82使得卷杆81收卷侧篷布4。参照图1和图2，为了进一步提高本申请篷房的安全性，升降套筒61与地面之间连接抗震组件7，抗震组件7包括底板71、弹性件72以及顶板73，底板71用于与地面固定连接，弹性件72固定连接于顶板73与顶板73之间，顶板73远离底板71的一面与升降套筒61固定连接。其中，弹性件72可以选用弹簧。当出现地震时，抗震组件7能够通过弹性件72的弹性形变以抗震，进而减少篷房立即坍塌的风险。因此，本申请的篷房能够使得使用者根据不同的天气状况进行调节，提高了篷房的安全性。本实施例的实施原理为：当遭到不同的天气时，通过调节组件5调节斜撑件21的倾斜角度以适应不同的天气，因而能够有效提高本申请篷房的安全性。在大风天气使用时，先松开抵接块531和锁紧块532，再移动调节杆51，使得调节杆51移动至横杆11的端部，再拧紧抵接块531和锁紧块532，从而能够有效减少顶篷布3与风力的接触面积。当风力较大时，也可以向下移动调节杆51，不撑顶篷布3，从而进一步减少顶篷布3与风力的接触面积。在大雨或者大雪天气，同样先松开抵接块531和锁紧块532，再沿着横杆11长度方向来回移动调节杆51，从而使得位于顶篷布3上的雨水或者雪能从顶篷布3的两侧滑落，减小顶篷布3受到的竖向荷载。第二方面，本申请实施例还公开一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房制作方法。参照图1和图2，一种采用多层铝合金制作的抗震型篷房及其制作方法，包括以下步骤：S1，将多个竖杆12与地面固定连接，再将多个横杆11安装于竖杆12远离地面的一侧，竖杆12和横杆11连接后形成底篷架1；S2，将多个斜撑件21与横杆11铰接，且横杆11两端的斜撑件21相互连接形成三角形的顶篷架2；S3，在斜撑件21远离横杆11的一面安装顶篷布3，并将顶篷布3的侧边与横杆11固定连接；S4，安装调节组件5于斜撑件21与横杆11之间。通过上述步骤，提高了篷房安装的便捷性，同时在安装完成后能够通过调节组件5调节斜撑件21的倾斜状态，以使得篷房能够适应不同的天气条件。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
