标题title
一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型及方法
摘要abst
本发明公开了一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型及方法，所述方法包括以下步骤：获取目标油气井的基本参数；建立油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型，建立所述计算模型时，综合考虑钻井参数、井壁稳定性以及井口装置；根据所述计算模型，结合所述基本参数计算获得目标油气井钻井过程中的最大关井压力。本发明充分考虑了水泥返高至地面且完整充填环空条件对套管承受内压力的影响，考虑了套管柱抗内压强度中对最大关井压力计算的影响因素、考虑了井深和套管强度等因素之间的相互作用等，综合考虑了多个因素，及能够计算获得更贴合实际的最大关井压力值，提高了计算的准确性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型，其特征在于，所述计算模型用于计算用于油气井钻井过程中最大关井压力，所述计算模型为：式中：PCmax为最大关井压力，MPa；P1为井口装备的压力限制最小值，MPa；PT为井口装备支撑套管最大测试压力，MPa；PR为井口装备支撑套管的额定工作压力，MPa；P2为套管柱的压力限制最小值，MPa；pba为套管柱的最大抗内压强度，MPa；Pbe为套管柱的有效内压力，MPa；P3为地层破裂压力的限制最小值，MPa；ρf为钻井液密度，g/cm3；Hf为套管鞋位置所对应的地层深度，m。2.根据权利要求1所述的油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型，其特征在于，所述套管柱的最大抗内压强度通过下式进行计算：pba＝pba1+Δpba pba1＝0.8×2δymn/Dout 式中：pba1为套管柱达到屈服强度时的内压，MPa；Δpba为套管柱抗内压强度安全余量，MPa；δymn为最小屈服强度，MPa；kwall为套管柱壁公差因子，无量纲；twall为套管柱壁厚，mm；Dout为套管柱外径，mm；kdr为基于材料应力-应变特性的硬化的校正因子，无量纲；δtmn为最小抗拉强度，MPa；ka为抗内压强度因子，无量纲；fN为缺陷深度，mm。3.根据权利要求2所述的油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型，其特征在于，所述基于材料应力-应变特性的硬化的校正因子通过下式进行计算：式中：n为硬化指数，无量纲。4.根据权利要求1所述的油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型，其特征在于，所述套管柱的有效内压力通过下式进行计算：Pbe＝Pbh-0.00981ρcHPbh＝0.00981H式中：Pbh为某一井段井深套管柱内压力，MPa；ρc为地层流体密度，g/cm3；H为井深，m；a为井筒内钻井液体积占井筒容积比例，％；ρw为钻井液密度，g/cm3；b为井筒内气体体积占井筒容积比例，％；ρg为侵入井筒内气体密度，g/cm3。5.一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算方法，其特征在于，包括以下步骤：获取目标油气井的基本参数；建立权利要求1所述的油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型；根据所述计算模型，结合所述基本参数计算获得目标油气井钻井过程中的最大关井压力。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开发技术领域，特别涉及一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型及方法。背景技术随着油气资源的勘探开发，地质条件复杂，同一井眼在纵向上会出现多套压力体系，导致地层破裂压力规律不明确。尤其是天然气井，由于气体密度低、易压缩膨胀等，导致临时关井压力高，完井后井口关井压力也高，会造成井口套管爆裂，发生爆炸。同时天然气易发生窜漏，溢流发生的种类多，发生时间短，极易造成井喷等严重事故，尤其是含硫气井，会威胁到现场工作人员的生命财产安全，使得处理的难度、风险性都大大增加。因此，在进行油气钻井过程中，为了安全关井，以便实现下一步的压井，保障井控安全，关键之一就是最大关井压力的确定。然而，现阶段工程上采用的计算方法存在着一些问题，对于最大允许关井压力的取值，基本上都是以井口装置额定压力、套管柱额定压力的80％和地层破裂压力三者中的最小值来确定，没有考虑计算的合理性以及现有的行业标准是否适合套管柱实际关井能力值等，无法为工程提供有效的参考。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型及方法。本发明的技术方案如下：一方面，提供一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型，所述计算模型用于计算油气井钻井过程中最大关井压力，所述计算模型为：式中：PCmax为最大关井压力，MPa；P1为井口装备的压力限制最小值，MPa；PT为井口装备支撑套管最大测试压力，MPa；PR为井口装备支撑套管的额定工作压力，MPa；P2为套管柱的压力限制最小值，MPa；pba为套管柱的最大抗内压强度，MPa；Pbe为套管柱的有效内压力，MPa；P3为地层破裂压力的限制最小值，MPa；ρf为钻井液密度，g/cm3；Hf为套管鞋位置所对应的地层深度，m。作为优选，所述套管柱的最大抗内压强度通过下式进行计算：pba＝pba1+Δpbapba1＝0.8×2δymn/Dout式中：pba1为套管柱达到屈服强度时的内压，MPa；Δpba为套管柱抗内压强度安全余量，MPa；δymn为最小屈服强度，MPa；kwall为套管柱壁公差因子，无量纲；twall为套管柱壁厚，mm；Dout为套管柱外径，mm；kdr为基于材料应力-应变特性的硬化的校正因子，无量纲；δtmn为最小抗拉强度，MPa；ka为抗内压强度因子，无量纲；fN为缺陷深度，mm。作为优选，所述基于材料应力-应变特性的硬化的校正因子通过下式进行计算：式中：n为硬化指数，无量纲。作为优选，所述套管柱的有效内压力通过下式进行计算：Pbe＝Pbh-0.00981ρcH Pbh＝0.00981H式中：Pbh为某一井段井深套管柱内压力，MPa；ρc为地层流体密度，g/cm3；H为井深，m；a为井筒内钻井液体积占井筒容积比例，％；ρw为钻井液密度，g/cm3；b为井筒内气体体积占井筒容积比例，％；ρg为侵入井筒内气体密度，g/cm3。另一方面，还提供一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算方法，包括以下步骤：获取目标油气井的基本参数；建立上述任意一项所述的油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型；根据所述计算模型，结合所述基本参数计算获得目标油气井钻井过程中的最大关井压力。本发明的有益效果是：本发明综合考虑了多个因素，包括井深、套管强度、井口装置等，能够提高最大关井压力值计算的准确性和可靠性，计算获得更贴合实际的最大关井压力值，为油气开发提供技术支持。具体实施方式下面结合实施例对本发明进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的技术特征可以相互结合。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明公开使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。一方面，本发明提供一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型，所述计算模型用于计算油气井钻井过程中最大关井压力，所述计算模型为：式中：PCmax为最大关井压力，MPa；P1为井口装备的压力限制最小值，MPa；PT为井口装备支撑套管最大测试压力，MPa；PR为井口装备支撑套管的额定工作压力，MPa；P2为套管柱的压力限制最小值，MPa；pba为套管柱的最大抗内压强度，MPa；Pbe为套管柱的有效内压力，MPa；P3为地层破裂压力的限制最小值，MPa；ρf为钻井液密度，g/cm3；Hf为套管鞋位置所对应的地层深度，m。在一个具体的实施例中，所述套管柱的最大抗内压强度通过下式进行计算：pba＝pba1+Δpbapba1＝0.8×2δymn/Dout 式中：pba1为套管柱达到屈服强度时的内压，MPa；Δpba为套管柱抗内压强度安全余量，MPa；δymn为最小屈服强度，MPa；kwall为套管柱壁公差因子，无量纲；twall为套管柱壁厚，mm；Dout为套管柱外径，mm；kdr为基于材料应力-应变特性的硬化的校正因子，无量纲；δtmn为最小抗拉强度，MPa；ka为抗内压强度因子，无量纲；fN为缺陷深度，mm。可选地，所述基于材料应力-应变特性的硬化的校正因子通过下式进行计算：式中：n为硬化指数，无量纲。在一个具体的实施例中，所述硬化指数由单轴拉伸试验测试的真实应力-应变曲线算得。所述抗内压强度因子，对于套管柱采用蘸火加回火及马氏体钢或13Cr产品则取值为1.0；对于套管柱采用正火钢则取值为2.0；如果不知道套管柱的热处理状态则取值为2.0。由于套管柱本身的非均质性，在下放过程中由于机械操作原因造成的磨损、撞击，以及高压气井高温、H2S、CO2等腐蚀性气体造成的腐蚀情况，因此，必须考虑材料与壁厚的影响。而在现有的计算方法中，存在着以下的问题：由套管柱材料决定的最小屈服强度与极限抗拉强度常用的表层套柱管J55、K55，硬化系数取0.12，最小屈服强度为379MPa。由于屈服强度取值保守，降低了套管抗内压强度。套管柱的尺寸规格-套管柱的外径和壁厚由于有的油气井套管的尺寸为非标尺寸，尺寸大于现有的套管规格，套管抗内压强度低于实际现场所用套管的抗内压强度。没有考虑套管柱本身材料的硬化因子与抗内压强度因子，降低了套管抗内压强度。没有考虑地层流体、钻井液密度不同以及带来的压力差。在上述实施例中，本发明所采用的套管抗内压强度计算模型，兼顾了套管柱在制造方法、热处理、以及制造过程中潜在的椭圆度、偏心度、制造裂纹及裂纹检测确信度等制造缺陷，考虑了套管柱材料的强度、韧性以及塑性，计算条件除考虑套管柱的屈服强度、管壁公差因子、缺陷深度、套管壁厚以及套管外径，还引入了抗内压因子与硬化指数相关计算因子，其能够使得本发明计算获得的套管柱的最大抗内压强度更符合实际工程，从而提高最大关井压力值的计算准确性。在一个具体的实施例中，所述套管柱的有效内压力通过下式进行计算：Pbe＝Pbh-0.00981ρcH Pbh＝0.00981H 式中：Pbh为某一井段井深套管柱内压力，MPa；ρc为地层流体密度，g/cm3；H为井深，m；a为井筒内钻井液体积占井筒容积比例，％；ρw为钻井液密度，g/cm3；b为井筒内气体体积占井筒容积比例，％；ρg为侵入井筒内气体密度，g/cm3。另一方面，本发明还提供一种油气井钻井过程中最大关井压力的计算方法，包括以下步骤：获取目标油气井的基本参数；建立上述任意一项所述的油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型；根据所述计算模型，结合所述基本参数计算获得目标油气井钻井过程中的最大关井压力。在一个具体的实施例中，以川渝地区高石的某一超深层天然气井为例，采用本发明所述油气井钻井过程中最大关井压力的计算方法计算其最大关井压力值。在本实施例中，以该井发生溢流处，二开井身结构数据套管尺寸与额定抗内压强度作为计算依据。发生溢流时，气体到达井口处，此时气体占井筒截面积13％。该目标井的基本参数如表1所示：表1目标井的基本参数综合考虑井壁稳定性、井深和套管强度等因素，采用本发明所述油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型计算获得的最大关井压力结果如表2所示：表2采用本发明计算获得的目标井最大关井压力结果采用传统的最大关井压力计算模型计算获得的最大关井压力结果如表3所示：表3采用传统模型计算获得的目标井最大关井压力结果对比表2和表3的计算结果可以发现，本发明与实际关井压力之间的误差仅为4.25％，小于5％；而传统模型计算获得的最大关井压力与实际关井压力之间的误差高达23.53％，大于20％；本发明的计算结果准确度比传统模型计算结果的准确度提升了19.28％，提升效果显著，更符合实际工况。在另一个具体的实施例中，以川渝地区双鱼的某一超深层天然气井为例，采用本发明所述油气井钻井过程中最大关井压力的计算方法计算其最大关井压力值。在本实施例中，以该井发生溢流处，三开井身结构数据套管尺寸与额定抗内压强度作为计算依据。发生溢流时，气体到达井口处，此时气体占井筒截面积10.07％。该目标井的基本参数如表4所示：表4目标井的基本参数综合考虑井壁稳定性、井深和套管强度等因素，采用本发明所述油气井钻井过程中最大关井压力的计算模型计算获得的最大关井压力结果如表5所示：表5采用本发明计算获得的目标井最大关井压力结果采用传统的最大关井压力计算模型计算获得的最大关井压力结果如表6所示：表6采用传统模型计算获得的目标井最大关井压力结果三开套管抗内压强度MPa最大允许关井压力MPa实际关井压力MPa误差分析6753.662.914.79％对比表5和表6的计算结果可以发现，本发明与实际关井压力之间的误差仅为0.62％，小于1％；而传统模型计算获得的最大关井压力与实际关井压力之间的误差高达14.79％，大于10％；本发明的计算结果准确度比传统模型计算结果的准确度提升了14.17％，提升效果显著，更符合实际工况。综上所述，本发明通过综合考虑井壁稳定性、井深和套管强度等多种因素，能够更准确合理地计算出最大关井压力，保障关井过程安全性，为现场提供有效的关井压力参考。与现有技术相比，本发明具有显著的进步。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
