标题title
一种一体化隔墙
摘要abst
本发明涉及建筑隔墙技术领域，具体涉及一种一体化隔墙，包括呈弧形的隔墙主体，用于降低雨水冲击力，所述隔墙主体内部设有可以储水的隔音腔，且隔墙主体外周面设有多组与隔音腔连通并根据隔音腔内部水量开启或关闭的集液孔，所述隔墙主体上设有用于将隔音腔中部分雨水排出的活动件；储水板，用于根据雨水量来增加活动件拨动频率并产生水幕，所述储水板包括转动设置在隔墙主体上用于收集雨水的挡水板，所述挡水板活动安装有用于将雨水以水幕形式排出的盖板。本发明通过弧形的隔墙主体来分散雨水冲击力，降低了雨天的噪音，通过将隔音腔内部雨水挤出并配合储水板，在隔墙主体表面形成多层水幕，再次降低雨水冲击力，优化隔墙主体的隔音效。
权利要求书clms
1.一种一体化隔墙，其特征在于，包括：呈弧形的隔墙主体，用于降低雨水冲击力，所述隔墙主体内部设有可以储水的隔音腔，且隔墙主体外周面设有多组与隔音腔连通并根据隔音腔内部水量开启或关闭的集液孔，所述隔墙主体上设有用于将隔音腔中部分雨水排出的活动件；储水板，用于根据雨水量来增加活动件拨动频率并产生水幕，所述储水板包括转动设置在隔墙主体上用于收集雨水的挡水板，所述挡水板活动安装有用于将雨水以水幕形式排出的盖板。2.根据权利要求1所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述隔墙主体顶部设有与隔音腔连通的矩形制幕孔，且隔墙主体的底部设有与隔音腔连通的排水槽，所述矩形制幕孔倾斜设置，且矩形制幕孔与水平面之间的夹角小于90°。3.根据权利要求2所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述集液孔为竖直设置，且集液孔设有多组并等距分布在隔墙主体上，所述隔墙主体上设有连通集液孔和隔音腔的进液孔，且隔墙主体上滑动安装有伸进集液孔内的活动塞。4.根据权利要求1所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述活动件与隔墙主体滑动连接，且活动件上设有溢水槽，所述活动件上设有两组与隔墙主体滑动连接的拉杆，且两组拉杆分别位于活动件的两侧，所述隔墙主体内部设有限制拉杆移动距离的限位件，且拉杆上设有卡槽。5.根据权利要求4所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述挡水板通过转轴与隔墙主体转动连接，且转轴上设有伸入卡槽并用于拨动拉杆的伸缩条。6.根据权利要求5所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述伸缩条包括设置在转轴上的固定条，所述固定条上滑动安装有活动条，且活动条与固定条之间设有弹性件一。7.根据权利要求1所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述挡水板上设有多组等距分布的矩形排液孔一，所述盖板上设有多组等距分布的矩形排液孔二，且矩形排液孔一与矩形排液孔二错位设置，所述挡水板远离转轴的一侧设有导坡，且导坡与隔墙主体接触一侧的角度小于90°，所述盖板两侧设有与隔墙主体配合相贴的斜坡。8.根据权利要求1所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述活动件和活动塞内部设有空腔，且活动件和活动塞的密度小于雨水的密度。9.根据权利要求4所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述隔墙主体上设有用于固定支撑的安装组件，所述安装组件包括安装在建筑物上的安装杆，且安装杆靠近隔墙主体的一侧设有转动件，还包括设置在隔墙主体上的倒T型卡块，且倒T型卡块与安装杆扣接，所述倒T型卡块上活动安装有伸进隔墙主体内的插销，且插销上套设有弹性件二，用于始终拉动插销伸进安装杆。10.根据权利要求9所述的一种一体化隔墙，其特征在于，所述插销位于隔墙主体内的一端为球状，所述拉杆上设有弧形片，且弧形片上设有条形通槽，用于弧形片移动时拨动插销上升。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑隔墙技术领域，具体涉及一种一体化隔墙。背景技术一体化隔墙在商业建筑行业、工业建筑、住宅建筑和公共建筑中有广泛的应用，具有高效的空间利用和良好的隔音效果，部分的住宅建筑，需要在建筑顶部设置侧墙，来提供隔音和隔热效果。目前市场上的一体化隔墙空间利用率高、隔音效果好、施工快捷、维护方便，但是在下雨天时，由于雨水的冲击，会产生较高分贝的噪音，从而影响人群的工作或者休息。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种一体化隔墙，能够有效地解决现有技术中下雨天噪音大，无法很好的降低雨水冲击产生噪音的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种一体化隔墙，包括：呈弧形的隔墙主体，用于降低雨水冲击力，所述隔墙主体内部设有可以储水的隔音腔，且隔墙主体外周面设有多组与隔音腔连通并根据隔音腔内部水量开启或关闭的集液孔，所述隔墙主体上设有用于将隔音腔中部分雨水排出的活动件；储水板，用于根据雨水量来增加活动件拨动频率并产生水幕，所述储水板包括转动设置在隔墙主体上用于收集雨水的挡水板，所述挡水板活动安装有用于将雨水以水幕形式排出的盖板。进一步地，所述隔墙主体顶部设有与隔音腔连通的矩形制幕孔，且隔墙主体的底部设有与隔音腔连通的排水槽，所述矩形制幕孔倾斜设置，且矩形制幕孔与水平面之间的夹角小于90°。进一步地，所述集液孔为竖直设置，且集液孔设有多组并等距分布在隔墙主体上，所述隔墙主体上设有连通集液孔和隔音腔的进液孔，且隔墙主体上滑动安装有伸进集液孔内的活动塞。进一步地，所述活动件与隔墙主体滑动连接，且活动件上设有溢水槽，所述活动件上设有两组与隔墙主体滑动连接的拉杆，且两组拉杆分别位于活动件的两侧，所述隔墙主体内部设有限制拉杆移动距离的限位件，且拉杆上设有卡槽。进一步地，所述挡水板通过转轴与隔墙主体转动连接，且转轴上设有伸入卡槽并用于拨动拉杆的伸缩条。进一步地，所述伸缩条包括设置在转轴上的固定条，所述固定条上滑动安装有活动条，且活动条与固定条之间设有弹性件一。进一步地，所述挡水板上设有多组等距分布的矩形排液孔一，所述盖板上设有多组等距分布的矩形排液孔二，且矩形排液孔一与矩形排液孔二错位设置，所述挡水板远离转轴的一侧设有导坡，且导坡与隔墙主体接触一侧的角度小于90°，所述盖板两侧设有与隔墙主体配合相贴的斜坡。进一步地，所述活动件和活动塞内部设有空腔，且活动件和活动塞的密度小于雨水的密度。进一步的，所述隔墙主体上设有用于固定支撑的安装组件，所述安装组件包括安装在建筑物上的安装杆，且安装杆靠近隔墙主体的一侧设有转动件，还包括设置在隔墙主体上的倒T型卡块，且倒T型卡块与安装杆扣接，所述倒T型卡块上活动安装有伸进隔墙主体内的插销，且插销上套设有弹性件二，用于始终拉动插销伸进安装杆。进一步的，所述插销位于隔墙主体内的一端为球状，所述拉杆上设有弧形片，且弧形片上设有条形通槽，用于弧形片移动时拨动插销上升。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：一、通过弧形的隔墙主体来分散雨水冲击时候对隔墙主体表面的冲击力，降低了雨天的噪音，通过在隔墙主体内设置隔音腔，可以优化隔音效果，通过在隔音腔内储存雨水，进一步的降低雨水冲击声音，提高隔音效果；二、通过集液孔、活动塞以及溢水槽相互配合，优化隔音腔的储水机制，使其在雨天自动储水，根据外界情况进行自动调节，更加智能且无需能耗；三、通过活动件移动力来驱动挡水板自动打开，通过挡水板配合隔墙主体暂时储存过量的雨水，通过雨水重量来带动挡水板转动，使得盖板与挡水板错位并将雨水以水幕形式落在隔墙主体的外周面，同时再次拨动活动件，将隔音腔中部分雨水排出并形成水幕，再次降低雨水冲击力，优化隔墙主体的隔音效；四、通过翻转储水板使得盖板侧无限靠近隔墙主体，配合转轴和伸缩条来拨动活动件，最终移动拉杆以及弧形片拨动插销使其上升，来取消对安装杆和倒T型卡块的限定，最终可以通过平移隔墙主体使其脱离安装组件，完成快速更换维护，方便整体的安装和拆卸。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一体化隔墙的整体结构示意图；图2为本发明一体化隔墙的剖视图一；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明一体化隔墙的剖视图二；图5为图4中B 处的放大图；图6为本发明储水板的结构示意图；图7为本发明伸缩条的结构示意图；图8为本发明储水板转动时的状态图；图9为本发明安装组件与隔墙主体的连接示意图；图10为本发明安装组件的结构示意图。附图标记：1、隔墙主体；11、集液孔；12、矩形制幕孔；13、排水槽；14、活动件；141、溢水槽；142、拉杆；1421、弧形片；15、活动塞；16、进液孔；2、储水板；21、挡水板；211、矩形排液孔一；22、盖板；221、矩形排液孔二；23、转轴；24、伸缩条；241、固定条；242、活动条；243、弹性件一；3、安装组件；31、安装杆；32、倒T型卡块；33、插销；331、弹性件二。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：一种一体化隔墙，参照附图1-10，包括呈弧形的隔墙主体1，用于降低雨水冲击力，雨水在落在弧形的隔墙主体1外周面时，会将冲击力分散为竖直向下的力以及垂直隔墙主体1周面的力，从而降低了雨水冲击隔墙主体1的力，进而降低下雨天雨水撞击隔墙主体1产生的噪音，隔墙主体1内部设有可以储水的隔音腔，隔音腔可以增加晴天的隔音效果，在雨天时，内部储水后进一步的增加隔墙主体1的隔音效果，其中隔墙主体1由边框和保温板组成，边框优选镀铝锌钢材质，保温板优选无机塑化微孔保温板，隔墙主体1的外周面上设有安装槽，用于安装照明灯或者装饰灯条，隔墙主体1外周面设有多组与隔音腔连通并根据隔音腔内部水量开启或关闭的集液孔11，在隔音腔内无水时，集液孔11开启并用于收集雨水将其导入隔音腔内，当隔音腔内雨水高度超过该位置的集液孔11时，集液孔11闭合防止内部雨水流出，从而使得雨水只能从隔墙主体1的顶部流出并在隔墙主体1表面形成水幕，避免雨水直接与隔墙主体1外表面接触，水在排出时形成的水幕，会减缓雨水的冲击，防止雨水直接与隔墙主体1外表面直接接触，从而进一步的降低噪音，隔墙主体1上设有用于将隔音腔中部分雨水排出的活动件14，用过活动件14移动将隔音腔内部雨水从隔墙主体1的顶部挤出，从而在隔墙主体1表面形成水幕。具体的，隔墙主体1顶部设有与隔音腔连通的矩形制幕孔12，用于将隔音腔内部排出的水以水幕的形式排出，从而降低雨水的冲击，且隔墙主体1的底部设有与隔音腔连通的排水槽13，排水槽13用于将雨水从侧面排出，防止雨水从中部排出而冲击其他墙体，减少噪音的产生，其中矩形制幕孔12为倾斜设置，且矩形制幕孔12与水平面之间的夹角小于90°，可以防止进入杂物，且更好的将水排出。进一步的，集液孔11为竖直设置，且集液孔11设有多组并等距分布在隔墙主体1上，隔墙主体1上设有连通集液孔11和隔音腔的进液孔16，且隔墙主体1上滑动安装有伸进集液孔11内的活动塞15，通过隔音腔内部的雨水积累给活动塞15提供竖直向上的浮力，从而推动活动塞15滑入集液孔11内将进液孔16和集液孔11堵住，防止雨水溢出，便于隔音腔更好的积累雨水并将雨水从矩形制幕孔12排出，竖直设置的集液孔11使得活动塞15上升时与隔墙主体1的摩擦降低，更加灵活。再进一步的，活动件14与隔墙主体1滑动连接，且活动件14上设有溢水槽141，溢水槽141设有多组，用于停雨后将隔音腔内部的雨水排入排水槽13，溢水槽141的排水速度小于集液孔11的进水速度，可在溢水槽141内设置海绵，减缓隔音腔内雨水的溢流速度，便于下雨时隔音腔收集雨水，以及便于活动件14将隔音腔内的雨水从矩形制幕孔12挤出，活动件14上设有两组与隔墙主体1滑动连接的拉杆142，且两组拉杆142分别位于活动件14的两侧，隔墙主体1内部设有限制拉杆142移动距离的限位件，限位件是体积小于隔音腔的吸水棉，且拉杆142上设有卡槽，通过活动件14产生浮力时配合两组拉杆142来拨动储水板2开启，可通过雨量大小来自动开启，在隔音腔内部雨水流完后，活动件14因重力将储水板2拨回复位，更加便捷。上述技术方案中，通过弧形的隔墙主体1来分散雨水冲击时候对隔墙主体1表面的冲击力，降低了雨天的噪音，同时隔墙主体1内隔音腔的设置，可以增加隔音效果，在雨天时，由于增加了雨水的冲击，通过在隔音腔内储存雨水，进一步的降低雨水冲击声音，提高隔音效果，通过集液孔11和活动塞15配合，优化隔音腔的储水机制，使其在雨天自动储水，根据外界情况进行自动调节，更加智能且无需能耗。储水板2，用于根据雨水量来增加活动件14拨动频率并产生水幕，降雨量增加时，进入隔音腔内雨水速度加快，使得活动件14拨出雨水并复位的频率增加，同时储水板2上积累雨水速度加快，储水板2的转动频率也会增加，储水板2与活动件14配合，使得水幕的厚度增加，提高了雨水冲击时候的缓冲力，从而降低噪音，储水板2包括转动设置在隔墙主体1上用于收集雨水的挡水板21，挡水板21通过活动件14拨动而开启，挡水板21活动安装有用于将雨水以水幕形式排出的盖板22，盖板22在挡水板21的转动下与其发生相对滑动，从而实现雨水的储存和排出。具体的，挡水板21通过转轴23与隔墙主体1转动连接，且转轴23上设有伸入卡槽并用于拨动拉杆142的伸缩条24，通过伸缩条24与拉杆142上的卡槽配合，活动件14浮动来启动挡水板21打开，同时在挡水板21上雨水积累到一定量并发生翻转时会带动活动件14进一步上升，来将隔音腔内的雨水从矩形制幕孔12排向隔墙主体1外周面。进一步的，伸缩条24包括设置在转轴23上的固定条241，固定条241上滑动安装有活动条242，且活动条242与固定条241之间设有弹性件一243，通过弹性件一243使得活动条242可以在固定条241上伸缩，防止伸缩条24与拉杆142发生卡住的情况，且可以拨动拉杆142进一步的位移。其中，挡水板21上设有多组等距分布的矩形排液孔一211，盖板22上设有多组等距分布的矩形排液孔二221，且矩形排液孔一211与矩形排液孔二221错位设置，矩形排液孔一211的孔径大于矩形排液孔二221的孔径，且挡水板21打开时，矩形排液孔一211与矩形排液孔二221仍处于错位状态，当挡水板21与隔墙主体1之间储存一定量的雨水后，挡水板21因雨水重量发生转动，此时矩形排液孔一211与矩形排液孔二221连通将雨水排出，同时带动活动件14将隔音腔内的雨水挤出，来增加隔墙主体1表面水幕的厚度，从而提高隔音效果，挡水板21远离转轴23的一侧设有导坡，且导坡与隔墙主体1接触一侧的角度小于90°，盖板22两侧设有与隔墙主体1配合相贴的斜坡，导坡便于储水板2与隔墙主体1贴合以及转出，提高密封性，预防杂物进入而影响储水板2的灵活性。另外，活动件14和活动塞15内部设有空腔，且活动件14和活动塞15的密度小于雨水的密度，便于隔音腔内部充满雨水时，活动件14和活动塞15可自动浮起并实现关闭集液孔11以及将拨动雨水从矩形制幕孔12排出的功能和效果。上述技术方案中，通过活动件14因浮力产生的移动力来驱动挡水板21打开，通过挡水板21配合隔墙主体1暂时储存过量的雨水，通过雨水重量来带动挡水板21转动，使得盖板22与挡水板21错位并将雨水以水幕形式落在隔墙主体1的外周面，通过挡水板21的再次转动拨动活动件14，可以自动将隔音腔中部分雨水从顶部的矩形制幕孔12排出并形成水幕，再次降低雨水冲击力，优化隔墙主体1的隔音效果。除此之外，隔墙主体1上设有用于固定支撑的安装组件3，通过安装组件3来将隔墙主体1固定在建筑物上，安装组件3包括安装在建筑物上的安装杆31，且安装杆31靠近隔墙主体1的一侧设有转动件，方便调节隔墙主体1的安装角度，安装杆31靠近建筑物的一端也可安装转动件，方便调节安装角度，还包括设置在隔墙主体1上的倒T型卡块32，且倒T型卡块32与安装杆31扣接，通过倒T型卡块32与安装杆31方便安装隔墙主体1和安装杆31，倒T型卡块32上活动安装有伸进隔墙主体1内的插销33，且插销33上套设有弹性件二331，用于始终拉动插销33伸进安装杆31，且储水板2在自然状态下，以及排水状态下，都无法拨动插销33，确保安装的稳定性，插销33位于隔墙主体1内的一端为球状，拉杆142上设有弧形片1421，且弧形片1421上设有条形通槽，用于弧形片1421移动时拨动插销33上升，顶部为球状的插销33方便与弧形片1421上的条形通槽配合，在储水板2人工干预且过度转动时，会带动活动件14移动，随即配合弧形片1421将插销33拨动，从而脱离安装杆31取消对安装杆31和倒T型卡块32的限定，最终平移隔墙主体1使其移出安装组件3，方便安装。工作原理，下雨时，雨水落到弧形的隔墙主体1上，由于隔墙主体1的特殊形状，会将雨水冲击力分散为竖直向下的力F1以及垂直隔墙主体1周面的力F2，从而降低了雨水冲击隔墙主体1表面的力，来降低雨水冲击时候产生的噪音，同时隔墙主体1内隔音腔的设置，可以增加隔音效果，降雨量大时，雨水通过集液孔11进入隔音腔，隔音腔储存雨水后，可进一步的增加隔音效果，与此同时，隔音腔在储水后，低于水位处的活动塞15因浮力上升，从而堵住集液孔11和进液孔16，进而进行自动储水，根据外界情况进行自动调节隔音腔储水速度，更加智能且无需能耗，更加节能，储水的同时，活动件14因浮力产生移动来驱动挡水板21打开，通过挡水板21配合隔墙主体1暂时储存过量的雨水，雨水到达一定重量时，来带动挡水板21转动，使得盖板22与挡水板21错位使得矩形排液孔一211和矩形排液孔二221通并，将雨水以水幕形式落在隔墙主体1的外周面，此时挡水板21再次转动拨动活动件14，可以自动将隔音腔中的部分雨水从顶部的矩形制幕孔12排出并形成水幕，增加隔墙主体1表面水幕的厚度，再次降低雨水冲击力，优化隔墙主体1的隔音效果，当需要取出隔墙主体1并更换维护时，翻转储水板2使得盖板22侧无限靠近隔墙主体1，从而配合转轴23和伸缩条24来拨动活动件14，最终移动拉杆142以及弧形片1421拨动插销33使其上升，从而取消对安装杆31和倒T型卡块32的限定，最终可以通过平移隔墙主体1使其脱离安装组件3，完成快速更换维护。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
