标题title
一种植草边坡的防护结构及防护方法
摘要abst
本发明涉及边坡防护技术领域，具体地说，涉及一种植草边坡的防护结构及防护方法，包括若干呈矩阵式分布的挡水板，上下相邻的两块所述连接条之间设有连接板，左右相邻的两组连接板之间均设有土工格室，左右相邻的两组挡水板之间均设有用于种植灌木的种植框，若干竖向分布的卡接块顶部均设有同一组播种装置。该植草边坡的防护方法，通过采用挡水板和土工格室组合的边坡防护装置，在雨水冲刷的过程中，横截面呈圆弧状的挡水板能够降低雨水下流的速度，使得土工格室能够适应坡度较高的边坡，同时配合板体外壳上的通水槽，能够将雨水分流并集中流入若干用于种植灌木种植框所在的线性区域，提高整体防护装置防止水土流失的能力。
权利要求书clms
1.一种植草边坡的防护结构，其特征在于，包括若干呈矩阵式分布的挡水板，其特征在于：所述挡水板包括弧形板体、设置于弧形板体中间位置处的板体凸块、设置于板体凸块顶部的卡接块、设置于弧形板体左右两侧端部的连接条以及设置于连接条底部的固定插板；上下相邻的两块所述连接条之间设有连接板，左右相邻的两组连接板之间均设有土工格室，左右相邻的两组挡水板之间均设有用于种植灌木的种植框；所述种植框包括框体外壳、设置于框体外壳框口左右两侧的固定折板、滑动连接于固定折板内部的地钉以及若干规则分布于框体外壳内侧壁上的海绵条；若干竖向分布的卡接块顶部均设有同一组播种装置，所述播种装置包括固定部、滑动连接于固定部外部的移动部、设置于固定部上方的提拉绳以及设置于提拉绳端部的限位握把；所述固定部包括支撑杆、设置于支撑杆内部的固定齿条以及设置于支撑杆顶部上方位置处的固定支架；所述移动部包括移动支架、两块设置于移动支架下方位置处的限位支架、设置于移动支架内部的传动齿轮、设置于传动齿轮左右两侧水平线上的安装板、设置于安装板外侧壁上的储料筒、设置于储料筒外侧壁上的密封板以及设置于密封板外侧壁上的板体把手。2.根据权利要求1所述的植草边坡的防护结构，其特征在于：所述弧形板体的横向截面呈圆弧状，所述板体凸块与所述弧形板体一体成型，所述卡接块的纵向截面呈T形且热熔连接在所述板体凸块的顶面上，所述连接条与所述弧形板体热熔连接，所述连接条前后两端外侧壁上均开设有连通顶面的插槽，所述固定插板的纵向截面呈倒三角形且与所述连接条一体成型。3.根据权利要求2所述的植草边坡的防护结构，其特征在于：所述连接板包括呈两竖向端垂直同向折弯的板体外壳、一体成型于板体外壳上下两端外侧壁上用于确保所述连接板整体结构稳定的插条，所述板体外壳内部靠近底部位置处均开设有左右贯通的通水槽，所述板体外壳外侧壁上开设有若干横向截面呈倒T形用于为所述土工格室提供防止区间的板壁开槽。4.根据权利要求1所述的植草边坡的防护结构，其特征在于：所述土工格室包括若干规则分布用于防止水土侵蚀以及提供侧向支撑的地条带、热熔连接于若干地条带连接位置处的橡胶条以及热熔连接于位于最外侧地条带端部的硬质条，所述地条带内部开设有若干呈矩阵式分布且内外贯通的带体通孔，所述硬质条与所述板壁开槽的尺寸相适配。5.根据权利要求1所述的植草边坡的防护结构，其特征在于：所述框体外壳横向截面呈U形，所述框体外壳的顶部水平高度大于所述弧形板体的顶部水平高度，所述框体外壳环形底面开设有若干呈矩阵式分布且上下贯通的疏水孔，所述固定折板的横向截面呈L形且与所述框体外壳一体成型，所述固定折板的内部开设有横向截面呈圆形且连通底面的板体通槽，所述固定折板外侧壁上开设有与所述板体通槽相连通的拨条滑槽。6.根据权利要求5所述的植草边坡防护结构，其特征在于：所述板体通槽的内部滑动连接有地钉，所述地钉外侧壁靠近顶部位置处一体成型有拨条，所述拨条的端部延伸至所述拨条滑槽的外部，所述海绵条通过强力胶粘连固定在所述框体外壳的内侧壁上。7.根据权利要求1所述的植草边坡的防护结构，其特征在于：所述支撑杆的顶面开设有用于为所述传动齿轮提供移动区间的杆面开槽，所述支撑杆左右两端外侧壁上均开设有杆壁滑槽，所述支撑杆的底面开设有若干规则分布的杆底开槽，所述支撑杆于杆底开槽内部槽壁的上方开设有纵向截面呈T形的限位槽，所述限位槽的尺寸与所述卡接块的尺寸相适配，所述固定齿条焊接固定在所述杆面开槽的底面槽壁上，所述固定支架与所述支撑杆一体成型，所述固定支架的内部开设有上下贯通的通线孔，所述提拉绳的另外一端热熔连接在移动支架的外侧壁上。8.根据权利要求7所述的植草边坡的防护结构，其特征在于：所述移动支架滑动连接在所述支撑杆的顶面上，所述限位支架卡接固定在所述移动支架的底面上，所述限位支架的尺寸与所述杆壁滑槽的尺寸相适配，所述传动齿轮转动连接于移动支架左右两端的内侧壁上，所述传动齿轮与所述固定齿条相互啮合，所述安装板内侧壁上的凸轴与所述传动齿轮卡接固定。9.根据权利要求8所述的植草边坡的防护结构，其特征在于：所述储料筒通过螺丝固定连接在所述传动齿轮的外侧壁上，所述储料筒远离所述安装板的一端外侧壁上开设有内外贯通的进料口，所述储料筒的外侧壁上开设有若干线性分布且内外贯通的出料槽，所述密封板螺纹连接在所述进料口的内部，所述板体把手通过螺丝固定连接在所述密封板的外侧壁上。10.一种利用权利要求1所述防护结构的植草边坡防护方法，其特征在于：包括以下步骤：一、防护装置放置阶段S1、先将若干块挡水板依次放置在边坡提前规划好的位置上，将挡水板中的固定插板插入边坡上的泥土中并确保挡水板整体结构的稳定；S2、随后将若干组连接板依次放置在上下两组挡水板端部的两边，将连接板中的插条对准挡水板中连接条上的插槽插入；S3、接着将若干组土工格室依次放置在左右两组连接板之间，并将土工格室中的硬质条插入所述连接板上的板体外壳的板壁开槽内部，随后调整土工格室中若干地条带以及橡胶条的位置，确保其分布均匀；S4、将若干组种植框放置在左右两组挡水板弧形端口的下方位置处，向下按压拨条进而带动地钉在板体通槽内部向下移动，从而完成种植框的放置；其中，挡水板弧长50cm，弧度为90°，连接板长度40cm；U形框体外壳，连接板及弧形板体均为钢塑结构，中间的地条带采用高密度聚乙烯的复合材料；二、草籽播种阶段S5、将播种装置中固定部内的支撑杆移动至若干组纵向排列的挡水板的上方，接着将杆底开槽对准所述挡水板中间若干卡接块后扣下，随后向下移动支撑杆，待卡接块与限位槽重合后停止移动支撑杆；S6、接着打开密封板并将草籽通过进料口倒入储料筒的内部，待草籽数量足够时关闭密封板；S7、通过限位握把拉动提拉绳，而带动移动支架在支撑杆上的移动，进而让传动齿轮在固定齿条的接触下发生转动，从而让储料筒整体发生转动，储料筒内部的草籽在其转动的过程中，间断性的从出料槽均匀洒出；S8、待完成边坡所有的草籽播种后，将播种装置整体从若干挡水板的上方拆卸；三、灌木种植阶段S9、将合适的灌木苗依次栽培至若干种植框种框体外壳的内部；四、浇灌阶段将之前挖掘出多余的土壤覆盖至整体防护装置的上方，直至土壤将整体防护装置完全覆盖，随后通过洒水设备对刚播种下去的草籽和灌木苗进行浇灌即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护技术领域，具体地说，涉及一种植草边坡的防护结构及防护方法。背景技术植草边坡是一种常见的防护措施，通过在边坡上种植植物，来防止水土流失、提高边坡稳定性、改善景观环境，现有技术中，常见的植草边坡手段为土工格室植草护坡，这种技术采用土工格室为草坪生长提供稳定、良好的生存环境，可以使不毛之地的边坡充分绿化，带孔的格式还能增加坡面的排水性能；授权公告号为CN213709474U的专利公开了一种土工格室，包括多个单元格室，单元格室包括格室主体，格室主体一端固定连接有安装板，格室主体另一端固定连接有安装杆，安装板远离安装杆的一面开设有供安装杆卡入的卡槽，安装板上设有用于限制安装杆脱离卡槽的限位组件，具有能一定程度适应不同面积的施工场地的效果。然而上述技术方案和现有技术中的土工格室均只能适用于边坡坡度较缓的场景，当坡度较高时雨水向下流动的速度较快，容易造成土工格室内部的地条带变形，从而对植草边坡造成区域化的坍陷，同时现有技术在土工格室放置后，需要人工将合适护坡的草籽洒在边坡的土地上，这就会导致草籽分布不均匀，从而影响后续护坡草生长，进而造成植草边坡防止水土流失的效果降低。鉴于此，我们提出一种植草边坡的防护方法。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种植草边坡的防护结构及防护方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种植草边坡的防护结构，包括若干呈矩阵式分布的挡水板，所述挡水板包括弧形板体、设置于弧形板体中间位置处的板体凸块、设置于板体凸块顶部的卡接块、设置于弧形板体左右两侧端部的连接条以及设置于连接条底部的固定插板；上下相邻的两块所述连接条之间设有连接板，左右相邻的两组连接板之间均设有土工格室，左右相邻的两组挡水板之间均设有用于种植灌木的种植框；所述种植框包括框体外壳、设置于框体外壳框口左右两侧的固定折板、滑动连接于固定折板内部的地钉以及若干规则分布于框体外壳内侧壁上的海绵条；若干竖向分布的卡接块顶部均设有同一组播种装置，所述播种装置包括固定部、滑动连接于固定部外部的移动部、设置于固定部上方的提拉绳以及设置于提拉绳端部的限位握把；所述固定部包括支撑杆、设置于支撑杆内部的固定齿条以及设置于支撑杆顶部上方位置处的固定支架；所述移动部包括移动支架、两块设置于移动支架下方位置处的限位支架、设置于移动支架内部的传动齿轮、设置于传动齿轮左右两侧水平线上的安装板、设置于安装板外侧壁上的储料筒、设置于储料筒外侧壁上的密封板以及设置于密封板外侧壁上的板体把手。在本发明的技术方案中，所述弧形板体的横向截面呈圆弧状，所述板体凸块与所述弧形板体一体成型，所述卡接块的纵向截面呈T形且热熔连接在所述板体凸块的顶面上，所述连接条与所述弧形板体热熔连接，所述连接条前后两端外侧壁上均开设有连通顶面的插槽，所述固定插板的纵向截面呈倒三角形且与所述连接条一体成型。在本发明的技术方案中，所述连接板包括呈两竖向端垂直同向折弯的板体外壳、一体成型于板体外壳上下两端外侧壁上用于确保所述连接板整体结构稳定的插条，所述板体外壳内部靠近底部位置处均开设有左右贯通的通水槽，所述板体外壳外侧壁上开设有若干横向截面呈倒T形用于为所述土工格室提供防止区间的板壁开槽。在本发明的技术方案中，所述土工格室包括若干规则分布用于防止水土侵蚀以及提供侧向支撑的地条带、热熔连接于若干地条带连接位置处的橡胶条以及热熔连接于位于最外侧地条带端部的硬质条，所述地条带内部开设有若干呈矩阵式分布且内外贯通的带体通孔，所述硬质条与所述板壁开槽的尺寸相适配。在本发明的技术方案中，所述框体外壳横向截面呈U形，所述框体外壳的顶部水平高度大于所述弧形板体的顶部水平高度，所述框体外壳环形底面开设有若干呈矩阵式分布且上下贯通的疏水孔，所述固定折板的横向截面呈L形且与所述框体外壳一体成型，所述固定折板的内部开设有横向截面呈圆形且连通底面的板体通槽，所述固定折板外侧壁上开设有与所述板体通槽相连通的拨条滑槽。在本发明的技术方案中，所述板体通槽的内部滑动连接有地钉，所述地钉外侧壁靠近顶部位置处一体成型有拨条，所述拨条的端部延伸至所述拨条滑槽的外部，所述海绵条通过强力胶粘连固定在所述框体外壳的内侧壁上。在本发明的技术方案中，所述支撑杆的顶面开设有用于为所述传动齿轮提供移动区间的杆面开槽，所述支撑杆左右两端外侧壁上均开设有杆壁滑槽，所述支撑杆的底面开设有若干规则分布的杆底开槽，所述支撑杆于杆底开槽内部槽壁的上方开设有纵向截面呈T形的限位槽，所述限位槽的尺寸与所述卡接块的尺寸相适配，所述固定齿条焊接固定在所述杆面开槽的底面槽壁上，所述固定支架与所述支撑杆一体成型，所述固定支架的内部开设有上下贯通的通线孔，所述提拉绳的另外一端热熔连接在移动支架的外侧壁上。在本发明的技术方案中，所述移动支架滑动连接在所述支撑杆的顶面上，所述限位支架卡接固定在所述移动支架的底面上，所述限位支架的尺寸与所述杆壁滑槽的尺寸相适配，所述传动齿轮转动连接于移动支架左右两端的内侧壁上，所述传动齿轮与所述固定齿条相互啮合，所述安装板内侧壁上的凸轴与所述传动齿轮卡接固定。在本发明的技术方案中，所述储料筒通过螺丝固定连接在所述传动齿轮的外侧壁上，所述储料筒远离所述安装板的一端外侧壁上开设有内外贯通的进料口，所述储料筒的外侧壁上开设有若干线性分布且内外贯通的出料槽，所述密封板螺纹连接在所述进料口的内部，所述板体把手通过螺丝固定连接在所述密封板的外侧壁上。本发明还提供一种植草边坡的防护方法，包括以下步骤：一、防护装置放置阶段S1、先将若干块挡水板依次放置在边坡提前规划好的位置上，将挡水板中的固定插板插入边坡上的泥土中并确保挡水板整体结构的稳定；S2、随后将若干组连接板依次放置在上下两组挡水板端部的两边，将连接板中的插条对准挡水板中连接条上的插槽插入；S3、接着将若干组土工格室依次放置在左右两组连接板之间，并将土工格室中的硬质条插入板体外壳上的板壁开槽内部，随后调整土工格室中若干地条带以及橡胶条的位置，确保其分布均匀；S4、将若干组种植框放置在左右两组挡水板弧形端口的下方位置处，向下按压拨条进而带动地钉在板体通槽内部向下移动，从而完成种植框的放置；其中，挡水板弧长50cm，弧度为90°，连接板长度40cm；U形框体外壳，连接板及弧形板体均为钢塑结构，中间的地条带采用高密度聚乙烯的复合材料；上述材料均用来提高土工格室整体结构的抗拉及抗蠕变性能；二、草籽播种阶段S5、将播种装置中固定部内的支撑杆移动至若干组纵向排列的挡水板的上方，接着将杆底开槽对准若干卡接块后扣下，随后向下移动支撑杆，待卡接块与限位槽重合后停止移动支撑杆；S6、接着打开密封板并将草籽通过进料口倒入储料筒的内部，待草籽数量足够时关闭密封板；S7、通过限位握把拉动提拉绳，而带动移动支架在支撑杆的移动，进而让传动齿轮在固定齿条的接触下发生转动，从而让储料筒整体发生转动，储料筒内部的草籽在其转动的过程中，间断性的从出料槽均匀洒出；S8、待完成边坡所有的草籽播种后，将播种装置整体从若干挡水板的上方拆卸；三、灌木种植阶段S9、将合适的灌木苗依次栽培至若干种植框中框体外壳的内部；四、浇灌阶段将之前挖掘出多余的土壤覆盖至整体防护装置的上方，直至土壤将整体防护装置完全覆盖，随后通过洒水设备对刚播种下去的草籽和灌木苗进行浇灌即可。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.该植草边坡的防护方法，通过采用挡水板和土工格室组合的边坡防护装置，在雨水冲刷的过程中，横截面呈圆弧状的挡水板能够降低雨水下流的速度，使得土工格室能够适应坡度较高的边坡，同时配合板体外壳上的通水槽，能够将雨水分流并集中流入若干用于种植灌木种植框所在的线性区域，提高整体防护装置防止水土流失的能力。2.该植草边坡的防护方法，通过播种装置中的移动部完成对护坡草草籽的播种，使得草籽能够均匀的分布在边坡上且不同批次的草籽之间留有间隙，提高后续护坡草的生长以及植草边坡的景观环境，同时减少施工人员在边坡上播种草籽时的时间。3.该结构通过测试后，得出具有较优质的韧性及力学特性的参数，即挡水板弧长50cm，弧度为90°，连接板长度40cm时的力学效果较好，抗拉强度高且断裂伸长率较低，节点承载力更高，说明通过具体的采用本发明植草边坡的防护系统，模拟降雨径流侵蚀力实验后的边坡组成的土工格室，其力学性能参数较优。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中挡水板的结构示意图；图3为本发明中连接板的结构示意图；图4为本发明中土工格室的结构示意图；图5为本发明中种植框的结构示意图；图6为本发明中A部分的放大示意图；图7为本发明中播种装置的结构示意图；图8为本发明中B部分的放大示意图；图9为本发明中播种装置的部分结构剖切示意图；图10为本发明中移动部的结构拆分示意图。附图标记说明：1、挡水板；10、弧形板体；11、板体凸块；12、卡接块；13、连接条；130、插槽；14、固定插板；2、连接板；20、板体外壳；201、通水槽；202、板壁开槽；21、插条；3、土工格室；30、地条带；301、带体通孔；31、橡胶条；32、硬质条；4、种植框；40、框体外壳；401、疏水孔；41、固定折板；410、板体通槽；411、拨条滑槽；42、地钉；420、拨条；43、海绵条；5、播种装置；50、固定部；501、支撑杆；5010、杆面开槽；5011、杆壁滑槽；5012、杆底开槽；5013、限位槽；502、固定齿条；503、固定支架；5030、通线孔；51、移动部；510、移动支架；511、限位支架；512、传动齿轮；513、安装板；514、储料筒；5140、进料口；5141、出料槽；515、密封板；516、板体把手；52、提拉绳；53、限位握把。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图10，本发明提供一种植草边坡的防护结构，包括若干呈矩阵式分布的挡水板1，挡水板1包括弧形板体10、设置于弧形板体10中间位置处的板体凸块11、设置于板体凸块11顶部的卡接块12、设置于弧形板体10左右两侧端部的连接条13以及设置于连接条13底部的固定插板14；弧形板体10的横向截面呈圆弧状，板体凸块11与弧形板体10一体成型，卡接块12的纵向截面呈T形且热熔连接在板体凸块11的顶面上，连接条13与弧形板体10热熔连接，连接条13前后两端外侧壁上均开设有连通顶面的插槽130，固定插板14的纵向截面呈倒三角形且与连接条13一体成型。弧形板体10用来降低雨水下流时的速度，同时将雨水分流至弧形板体10的两端，板体凸块11用来为卡接块12提供固定基点，卡接块12用来配合支撑杆501底面的限位槽5013确保支撑杆501放置后的稳定，连接条13上开设的插槽130用来为连接板2提供插接区间，固定插板14插入地面后用来确保挡水板1整体结构的稳定。上下相邻的两块连接条13之间设有连接板2，左右相邻的两组连接板2之间均设有土工格室3，左右相邻的两组挡水板1之间均设有用于种植灌木的种植框4；连接板2包括呈两竖向端垂直同向折弯的板体外壳20、一体成型于板体外壳20上下两端外侧壁上用于确保连接板2整体结构稳定的插条21，板体外壳20内部靠近底部位置处均开设有左右贯通的通水槽201，板体外壳20外侧壁上开设有若干横向截面呈倒T形用于为土工格室3提供防止区间的板壁开槽202。板体外壳20用来确保连接板2整体结构的强度，板体外壳20上开设的通水槽201用来使得分流的水从土工格室3的下方流出，板壁开槽202用来为土工格室3提供插入空间，插条21使得板体外壳20能够固定在上下两块连接条13之间。土工格室3包括若干规则分布用于防止水土侵蚀以及提供侧向支撑的地条带30、热熔连接于若干地条带30连接位置处的橡胶条31以及热熔连接于位于最外侧地条带30端部的硬质条32，地条带30内部开设有若干呈矩阵式分布且内外贯通的带体通孔301，硬质条32与板壁开槽202的尺寸相适配；地条带30采用高密度聚乙烯的复合材料用来提高土工格室3整体结构的抗拉及抗蠕变性能，带体通孔301用来提高地条带30的疏水性能，橡胶条31用来确保若干地条带30连接处的稳定，硬质条32插入板壁开槽202后使得土工格室3能够固定在左右两端的连接板2之间。种植框4包括框体外壳40、设置于框体外壳40框口左右两侧的固定折板41、滑动连接于固定折板41内部的地钉42以及若干规则分布于框体外壳40内侧壁上的海绵条43；框体外壳40横向截面呈U形，框体外壳40的顶部水平高度大于弧形板体10的顶部水平高度，框体外壳40环形底面开设有若干呈矩阵式分布且上下贯通的疏水孔401，固定折板41的横向截面呈L形且与框体外壳40一体成型，固定折板41的内部开设有横向截面呈圆形且连通底面的板体通槽410，固定折板41外侧壁上开设有与板体通槽410相连通的拨条滑槽411。框体外壳40用来确保种植框4整体结构的强度，疏水孔401用来确保种植框4整体的疏水性，固定折板41内部开设的板体通槽410以及拨条滑槽411用来为地钉42和拨条420提供移动空间。板体通槽410的内部滑动连接有地钉42，地钉42外侧壁靠近顶部位置处一体成型有拨条420，拨条420的端部延伸至拨条滑槽411的外部，海绵条43通过强力胶粘连固定在框体外壳40的内侧壁上；地钉42用来使得种植框4能够在边坡上的位置保持稳定，拨条420用来方便施工人员改变地钉42的位置，海绵条43用来储存雨水，使得灌木种植区域内土壤保持长时间的湿润。实施例2如实施例1的植草边坡的防护结构，在其基础上还能设置若干竖向分布的卡接块12顶部均设有同一组播种装置5，播种装置5包括固定部50、滑动连接于固定部50外部的移动部51、设置于固定部50上方的提拉绳52以及热熔连接于提拉绳52端部的限位握把53；固定部50包括支撑杆501、设置于支撑杆501内部的固定齿条502以及设置于支撑杆501顶部上方位置处的固定支架503；支撑杆501的顶面开设有用于为传动齿轮512提供移动区间的杆面开槽5010，支撑杆501左右两端外侧壁上均开设有杆壁滑槽5011，支撑杆501的底面开设有若干规则分布的杆底开槽5012，支撑杆501于杆底开槽5012内部槽壁的上方开设有纵向截面呈T形的限位槽5013，限位槽5013的尺寸与卡接块12的尺寸相适配，固定齿条502焊接固定在杆面开槽5010的底面槽壁上，固定支架503与支撑杆501一体成型，固定支架503的内部开设有上下贯通的通线孔5030，提拉绳52的另外一端热熔连接在移动支架510的外侧壁上。支撑杆501用来确保固定部50整体结构的稳定，杆壁滑槽5011用来配合限位支架511确保移动部51移动时位置的稳定，杆底开槽5012用来为卡接块12提供插入空间，限位槽5013用来配合卡接块12限制支撑杆501位置的稳定，固定齿条502用来在移动部51整体移动时带动传动齿轮512转动，固定支架503上开设的通线孔5030用来为提拉绳52提供穿入空间，提拉绳52以及限位握把53用来方便施工人员拉动移动部51。移动部51包括移动支架510、两块设置于移动支架510下方位置处的限位支架511、设置于移动支架510内部的传动齿轮512、设置于传动齿轮512左右两侧水平线上的安装板513、设置于安装板513外侧壁上的储料筒514、设置于储料筒514外侧壁上的密封板515以及设置于密封板515外侧壁上的板体把手516；移动支架510滑动连接在支撑杆501的顶面上，限位支架511卡接固定在移动支架510的底面上，限位支架511的尺寸与杆壁滑槽5011的尺寸相适配，传动齿轮512转动连接于移动支架510左右两端的内侧壁上，传动齿轮512与固定齿条502相互啮合，安装板513内侧壁上的凸轴与传动齿轮512卡接固定。移动支架510用来确保移动部51整体结构的稳定，限位支架511用来限制移动支架510移动时在支撑杆501上位置的稳定，传动齿轮512用来在与固定齿条502接触后发生转动后带动安装板513的转动，安装板513用来为储料筒514提供安装平台。储料筒514通过螺丝固定连接在传动齿轮512的外侧壁上，储料筒514远离安装板513的一端外侧壁上开设有内外贯通的进料口5140，储料筒514的外侧壁上开设有若干线性分布且内外贯通的出料槽5141，密封板515螺纹连接在进料口5140的内部，板体把手516通过螺丝固定连接在密封板515的外侧壁上。储料筒514用来一次性储存大量的草籽，进料口5140为草籽倒入储料筒514提供空间，出料槽5141用来为储料筒514内草籽的排出提供区间，密封板515用来确保在移动过程中进料口5140的密封，板体把手516用来方便密封板515的扭动。实施例3一种植草边坡的防护方法，包括以下步骤：一、防护装置放置阶段S1、先将若干块挡水板1依次放置在边坡提前规划好的位置上，将挡水板1中的固定插板14插入边坡上的泥土中并确保挡水板1整体结构的稳定；S2、随后将若干组连接板2依次放置在上下两组挡水板1端部的两边，将连接板2中的插条21对准挡水板1中连接条13上的插槽130插入；S3、接着将若干组土工格室3依次放置在左右两组连接板2之间，并将土工格室3中的硬质条32插入板体外壳20上的板壁开槽202内部，随后调整土工格室3中若干地条带30以及橡胶条31的位置，确保其分布均匀；S4、将若干组种植框4放置在左右两组挡水板1弧形端口的下方位置处，向下按压拨条420进而带动地钉42在板体通槽410内部向下移动，从而完成种植框4的放置；其中，挡水板弧长50cm，弧度为90°，连接板长度40cm；U形框体外壳，连接板及弧形板体均为钢塑结构，中间的地条带采用高密度聚乙烯的复合材料；二、草籽播种阶段S5、将播种装置5中固定部50内的支撑杆501移动至若干组纵向排列的挡水板1的上方，接着将杆底开槽5012对准若干卡接块12后扣下，随后向下移动支撑杆501，待卡接块12与限位槽5013重合后停止移动支撑杆501；S6、接着打开密封板515并将草籽通过进料口5140倒入储料筒514的内部，待草籽数量足够时关闭密封板515；S7、通过限位握把53拉动提拉绳52，而带动移动支架510在支撑杆501的移动，进而让传动齿轮512在固定齿条502的接触下发生转动，从而让储料筒514整体发生转动，储料筒514内部的草籽在其转动的过程中，间断性的从出料槽5141均匀洒出；S8、待完成边坡所有的草籽播种后，将播种装置5整体从若干挡水板1的上方拆卸；三、灌木种植阶段S9、将合适的灌木苗依次栽培至若干种植框4中框体外壳40的内部；四、浇灌阶段将之前挖掘出多余的土壤覆盖至整体防护装置的上方，直至土壤将整体防护装置完全覆盖，随后通过洒水设备对刚播种下去的草籽和灌木苗进行浇灌即可。实验一不同植草边坡土工结构力学性能参数的影响实验方法：本实验主要研究不同植草边坡土工结构尺寸对边坡土工结构承载力等参数的影响，具体的采用本发明实施例1的边坡结构，其中，U形框体外壳，连接板及弧形板体均为钢塑结构，中间的地条带采用高密度聚乙烯的复合材料，上述材料均用来提高土工格室整体结构的抗拉及抗蠕变性能。模拟坡面坡度为30°，模拟降雨径流侵蚀力，选取雨滴直径为5mm，雨滴流动速度为9.11m/s，在地表水流深度100mm条件下，模拟计算不同植草边坡土工结构力学性能参数的影响。表1不同植草边坡土工结构对边坡力学性能参数的影响实验结果：该植草边坡的防护方法，通过采用挡水板和土工格室组合的边坡防护装置，在雨水冲刷的过程中，横截面呈圆弧状的挡水板能够降低雨水下流的速度，使得土工格室能够适应坡度较高的边坡，同时配合板体外壳上的通水槽，能够将雨水分流并集中流入若干用于种植灌木种植框所在的线性区域，提高整体防护装置防止水土流失的能力。该结构通过测试后，得出具有较优质的韧性及力学特性的参数，即挡水板弧长50cm，弧度为90°，连接板长度40cm时的力学效果较好，抗拉强度高且断裂伸长率较低，节点承载力更高，说明通过具体的采用本发明植草边坡的防护系统，模拟降雨径流侵蚀力实验后的边坡组成的土工格室，其力学性能参数较优。此外，实验例1的土工格室的力学性能参数也较好，但挡水板弧长过小，容易造成积水，对于边坡连通性效果较差，实验例2-3当分别增加挡水板弧长和弧度时，其组成土工格室的韧性及力学特性均较实施例1差；而当弧度减小，虽然其节点承载力表现好，但是断裂伸长率较高，降雨量大时该边坡的稳固性差。此外，通过调整连接板长度我们发现，其与挡水板弧度和弧长的配合调整，也影响了采用挡水板和土工格室组合的土工格室的韧性及力学特性，连接板长度过短，尽管提高了节点承载力，但是其拉伸强度效果较差，且易造成边坡积水，不利于连通性；而连接板长度过长，其韧性及力学特性均较差。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
