标题title
一种道路标线铣刨器
摘要abst
本发明提供了一种道路标线铣刨器，包括主框架、铣刨装置、旋转自调平装置、深度调节装置、侧移装置和除尘装置；设置在主框架内的旋转自调平装置，使得铣刨头部分具有自调平功能，在道路表面不平进行作业时实现更加理想的铣刨效果；深度调节装置分布在主框架两侧，能够手动调节铣刨的深度，满足不同的铣刨需求；侧移装置能够带动铣刨头在左右方向上运动，从而在靠近路边铣刨的情况下可以有效施工作业；通过除尘装置对铣刨器内部喷水，起到降尘环保作业的作用；该道路标线铣刨器可实现老旧破损地标线的清除，为铺设新标线提供清晰平整的道路表面，同时也可实现对道路表面的平整修复，操作简单，作业效果更加理想，极大提高施工质量和效率。
权利要求书clms
1.一种道路标线铣刨器，其特征在于，包括主框架、铣刨装置、旋转自调平装置、深度调节装置、侧移装置和除尘装置；所述铣刨装置包括外框架、连接框架、刀片固定轴、连接轴和液压马达；外框架设置在主框架的内部；连接框架设置在外框架的内部；外框架的上部设置有进水口；所述连接轴贯穿连接框架并与连接框架固定连接；所述刀片固定轴固定在连接框架上；刀片固定轴的轴线和连接轴的轴线相平行；刀片固定轴配置有多个，以连接轴的轴线为中心呈圆周阵列分布；所述刀片固定轴上间隔固定设置有多个铣刨刀片，相邻的两个铣刨刀片之间设置有挡环，挡环套接在刀片固定轴上；所述液压马达固定在外框架上并与连接轴传动连接；所述旋转自调平装置包括前圆筒、后圆筒、前销轴、后销轴和弹簧伸缩缸；前销轴可转动的设置在主框架的前端，后销轴可转动的设置在主框架的后端，前销轴的轴线和后销轴的轴线相重合；前圆筒固定在外框架的前端并与前销轴固定连接；后圆筒固定在外框架的后端并与后销轴固定连接；弹簧伸缩缸的一端铰接于主框架的侧面，另一端与外框架铰接连接；所述深度调节装置配置有两个，对称设置在主框架的两侧；深度调节装置包括调节板、调节座、固定座、调节螺栓；调节板设置在外框架的外侧；调节板的后端铰接于外框架上，调节座铰接在调节板的前端；固定座固定在外框架的前部外侧；固定座上设置有容纳调节螺栓穿过的圆孔，调节螺栓可活动的置于圆孔内，调节螺栓的底部与调节座固定连接；调节螺栓上套接有调节螺母，调节螺母的下端面抵接在固定座上；所述除尘装置包括水箱、支架和水泵；支架固定在主框架的顶部；水箱、水泵固定在支架上；水泵的进水端与水箱连通，出水端与所述进水口连通；所述侧移装置包括侧移框架、侧移油缸和后板；后板可滑动的置于侧移框架上；主框架固定在后板上远离侧移框架的一侧；侧移油缸的一端与侧移框架铰接连接，另一端与后板铰接连接。2.如权利要求1所述的一种道路标线铣刨器，其特征在于，所述连接轴包括连接轴I、连接轴II；连接轴I固定在所述连接框架的一侧，连接轴II固定在连接框架的另一侧，连接轴I的轴线和连接轴II的轴线相重合；所述外框架的外部一侧固定设置有轴承座，连接轴I的一端可转动的安装在轴承座内；外框架的另一侧固定设置有连接法兰；所述液压马达固定在连接法兰上；连接轴II与液压马达传动连接。3.如权利要求1所述的一种道路标线铣刨器，其特征在于，所述铣刨装置还包括盖板；盖板可拆卸的设置在所述连接框架的外侧。4.如权利要求1所述的一种道路标线铣刨器，其特征在于，所述铣刨刀片的内孔直径比刀片固定轴的外圆直径大3-8mm。5.如权利要求1所述的一种道路标线铣刨器，其特征在于，所述除尘装置还包括液位计；所述液位计固定在所述水箱的上部。6.如权利要求1所述的一种道路标线铣刨器，其特征在于，所述外框架上设置有调节竖孔；所述调节板的内侧面垂直固定设置有导向杆；所述导向杆可活动的置于调节竖孔内。7.如权利要求1所述的一种道路标线铣刨器，其特征在于，所述深度调节装置还包括固定销；所述调节座上设置有容纳所述调节螺栓的沉孔，调节螺栓的底部插接在沉孔中；调节螺栓上设置有销孔；固定销的一端自调节座的外部插入至销孔内。8.如权利要求1至7中任一所述的一种道路标线铣刨器，其特征在于，所述后板上远离所述主框架的一侧固定设置有隔板，隔板的一侧固定设置有压板；隔板的下部设置有与侧移框架配合的卡槽，隔板通过卡槽可滑动的卡接在侧移框架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路标线铣刨设备技术领域，具体为一种道路标线铣刨器。背景技术在车辆的反复碾压下，道路表面会出现裂缝、坑洞、起伏等问题，导致路面上的标线出现磨损，严重影响道路交通安全和车辆出行。在重新进行标线设置的时候，需要彻底清除原有的老旧道路标线，同时对损坏的道路表面进行铣削并修复。市场上现有的标线清理机多数采用人工手推式进行操作，设备重，操作起来尤为不方便，影响清理工作效率，而且在道路表面不平的情况下进行标线清理或铣刨作业时，设备无法与道路表面保持合适的清理高度，使清理效果达不到预期，严重影响施工工作的质量和效率。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种道路标线铣刨器，自适应调节铣刨偏转的角度，使道路标线和道路表面的铣削更彻底，提高施工质量和效率。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种道路标线铣刨器，包括主框架、铣刨装置、旋转自调平装置、深度调节装置、侧移装置和除尘装置；所述铣刨装置包括外框架、连接框架、刀片固定轴、连接轴和液压马达；外框架设置在主框架的内部；连接框架设置在外框架的内部；外框架的上部设置有进水口；所述连接轴贯穿连接框架并与连接框架固定连接；所述刀片固定轴固定在连接框架上；刀片固定轴的轴线和连接轴的轴线相平行；刀片固定轴配置有多个，以连接轴的轴线为中心呈圆周阵列分布；所述刀片固定轴上间隔固定设置有多个铣刨刀片，相邻的两个铣刨刀片之间设置有挡环，挡环套接在刀片固定轴上；所述液压马达固定在外框架上并与连接轴传动连接；所述旋转自调平装置包括前圆筒、后圆筒、前销轴、后销轴和弹簧伸缩缸；前销轴可转动的设置在主框架的前端，后销轴可转动的设置在主框架的后端，前销轴的轴线和后销轴的轴线相重合；前圆筒固定在外框架的前端并与前销轴固定连接；后圆筒固定在外框架的后端并与后销轴固定连接；弹簧伸缩缸的一端铰接于主框架的侧面，另一端与外框架铰接连接；所述深度调节装置配置有两个，对称设置在主框架的两侧；深度调节装置包括调节板、调节座、固定座、调节螺栓；调节板设置在外框架的外侧；调节板的后端铰接于外框架上，调节座铰接在调节板的前端；固定座固定在外框架的前部外侧；固定座上设置有容纳调节螺栓穿过的圆孔，调节螺栓可活动的置于圆孔内，调节螺栓的底部与调节座固定连接；调节螺栓上套接有调节螺母，调节螺母的下端面抵接在固定座上；所述除尘装置包括水箱、支架和水泵；支架固定在主框架的顶部；水箱、水泵固定在支架上；水泵的进水端与水箱连通，出水端与所述进水口连通；所述侧移装置包括侧移框架、侧移油缸和后板；后板可滑动的置于侧移框架上；主框架固定在后板上远离侧移框架的一侧；侧移油缸的一端与侧移框架铰接连接，另一端与后板铰接连接。优选地，所述连接轴包括连接轴I、连接轴II；连接轴I固定在所述连接框架的一侧，连接轴II固定在连接框架的另一侧，连接轴I的轴线和连接轴II的轴线相重合；所述外框架的外部一侧固定设置有轴承座，连接轴I的一端可转动的安装在轴承座内；外框架的另一侧固定设置有连接法兰；所述液压马达固定在连接法兰上；连接轴II与液压马达传动连接。优选地，所述铣刨装置还包括盖板；盖板可拆卸的设置在所述连接框架的外侧。优选地，所述铣刨刀片的内孔直径比刀片固定轴的外圆直径大3-8mm。优选地，所述除尘装置还包括液位计；所述液位计固定在所述水箱的上部。优选地，所述外框架上设置有调节竖孔；所述调节板的内侧面垂直固定设置有导向杆；所述导向杆可活动的置于调节竖孔内。优选地，所述深度调节装置还包括固定销；所述调节座上设置有容纳所述调节螺栓的沉孔，调节螺栓的底部插接在沉孔中；调节螺栓上设置有销孔；固定销的一端自调节座的外部插入至销孔内。优选地，所述后板上远离所述主框架的一侧固定设置有隔板，隔板的一侧固定设置有压板；隔板的下部设置有与侧移框架配合的卡槽，隔板通过卡槽可滑动的卡接在侧移框架上。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明中主框架内设置的旋转自调平装置，使得铣刨头部分具有自调平功能，在道路表面不平进行作业时实现更加理想的铣刨效果；深度调节装置分布在主框架两侧，能够手动调节铣刨的深度，满足不同的铣刨需求；侧移装置能够带动铣刨头在左右方向上运动，从而在靠近路边铣刨的情况下可以有效施工作业；通过除尘装置对铣刨器内部喷水，有效降低粉尘，起到降尘环保作业的作用；该道路标线铣刨器可实现老旧破损地标线的清除，为铺设新标线提供清晰平整的道路表面，同时也可实现对道路表面的平整修复，操作简单，作业效果更加理想，极大提高施工质量和效率。附图说明图1为本发明的使用状态示意图；图2为本发明的结构示意图；图3为本发明的剖面结构示意图；图4为本发明中的铣刨装置的截面结构示意图；图5为本发明中的铣刨刀片和刀片固定轴的连接结构示意图；图6为本发明中的旋转自调平装置和深度调节装置结构示意正视图；图7为图6的右视图；图8为本发明中的旋转自调平装置和深度调节装置结构示意剖视图；图9为本发明中的调节螺栓和调节座的连接结构示意图；图10为本发明中的除尘装置的结构示意图；图11为本发明中的侧移装置的结构示意图。其中：1、铣刨装置；2、旋转自调平装置；3、深度调节装置；4、侧移装置；5、除尘装置；6、外框架；7、轴承座；8、连接法兰；9、轴承；10、液压马达；11、刀片固定轴；12、铣刨刀片；13、盖板；14、连接框架；15、连接轴I；16、连接轴II；17、挡环；18、主框架；19、弹簧伸缩缸；24、前圆筒；25、前销轴；26、后圆筒；27、后销轴；28、固定座；29、调节螺栓；30、调节座；31、固定销；33、调节板；35、调节竖孔；36、水箱；37、支架；38、水泵；39、进水口；41、液位计；42、侧移框架；43、后板；44、隔板；45、压板；46、侧移油缸；49、铣刨主机；50、安装式挂件。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。如图1至图5及图8、图10所示，一种道路标线铣刨器，通过安装式挂件50连接到铣刨主机49上；包括主框架18、铣刨装置1、旋转自调平装置2、深度调节装置3、侧移装置4和除尘装置5；铣刨装置1包括外框架6、连接框架14、刀片固定轴11、连接轴和液压马达10；外框架6设置在主框架18的内部；连接框架14设置在外框架6的内部；外框架6的上部设置有进水口39；连接轴贯穿连接框架14并与连接框架14固定连接；刀片固定轴11固定在连接框架14上；刀片固定轴11的轴线和连接轴的轴线相平行；刀片固定轴11配置有多个，以连接轴的轴线为中心呈圆周阵列分布；刀片固定轴11上间隔固定设置有多个铣刨刀片12，铣刨刀片12在刀片固定轴11上呈阵列分布，相邻的两个铣刨刀片12之间设置有挡环17，挡环17套接在刀片固定轴11上；液压马达10固定在外框架6上并与连接轴传动连接；液压马达10与连接框架14采用直驱连接方式，为连接框架14提供高速高效的动力，极大提高作业效率；铣刨刀片12为多边形合金刀片，材质坚硬耐用；如图6至图8所示，旋转自调平装置2包括前圆筒24、后圆筒26、前销轴25、后销轴27和弹簧伸缩缸19；前销轴25可转动的设置在主框架18的前端，后销轴27可转动的设置在主框架18的后端，前销轴25的轴线和后销轴27的轴线相重合；前圆筒24固定在外框架6的前端并与前销轴25固定连接；后圆筒26固定在外框架6的后端并与后销轴27固定连接，使得转动铣刨装置1可以实现在作业方向的左右圆周运动；弹簧伸缩缸19的一端通过鱼眼关节轴承9铰接于主框架18的侧面，另一端通过鱼眼关节轴承9与外框架6铰接连接；旋转自调平装置2是使铣刨装置1在道路表面不平进行作业时，实现更加理想的效果；通过弹簧伸缩缸19拉动铣刨装置1复位；旋转自调平装置2使得铣刨作业时实现一定角度的左右倾斜功能，尤其对于施工作业环境恶劣的情况时操作更加简单有效；深度调节装置3配置有两个，对称设置在主框架18的两侧；深度调节装置3包括调节板33、调节座30、固定座28、调节螺栓29；调节板33设置在外框架6的外侧；调节板33的后端铰接于外框架6上，调节座30铰接在调节板33的前端；固定座28固定在外框架6的前部外侧；固定座28上设置有容纳调节螺栓29穿过的圆孔，调节螺栓29可活动的置于圆孔内，调节螺栓29的底部与调节座30固定连接；调节螺栓29上套接有调节螺母；作业时，调节板33的下端面接触地面，转动调节螺母使调节螺栓29相对于调节座30在上下方向运动，拉动调节板33前端上下运动；手动调节实现精确的施工作业深度，实现各种标线和路面所需的铣刨深度；如图2、图10所示，除尘装置5包括水箱36、支架37和水泵38；支架37固定在主框架18的顶部；水箱36、水泵38固定在支架37上；水泵38的进水端与水箱36连通，出水端与进水口39连通；水泵38将水箱36内的水泵送到进水口39，进而喷到铣刨装置1上方，在施工作业时，水泵38跟着一同运作，在给铣刨刀片12降温的同时，装置内部所产生的粉尘也被抑制，起到了降尘环保作业，也为铣刨刀片12延长使用寿命。如图10、图11所示，侧移装置4包括侧移框架42、侧移油缸46和后板43；后板43可滑动的置于侧移框架42上；主框架18固定在后板43上远离侧移框架42的一侧；侧移油缸46的一端与侧移框架42铰接连接，另一端与后板43铰接连接；侧移装置4使铣刨器的头部可以实现左右侧移功能，从而在靠近路边铣刨的情况下可以有效施工作业。进一步的，如图3所示，连接轴包括连接轴I15、连接轴II16；连接轴I15固定在连接框架14的一侧，连接轴II16固定在连接框架14的另一侧，连接轴I15的轴线和连接轴II16的轴线相重合，相比于整根的连接轴结构，减轻了整体重量；外框架6的外部一侧固定设置有轴承座7，连接轴I15的一端可转动的安装在轴承座7内；外框架6的另一侧固定设置有连接法兰8；液压马达10固定在连接法兰8上；连接法兰8内设置有轴承9，连接轴II16的一端置于轴承9内；连接轴II16与液压马达10传动连接。进一步的，如图3所示，铣刨装置1还包括盖板13；盖板13可拆卸的设置在连接框架14的外侧，防止雨水及作业时扬起的尘土从外部进入到刀片固定轴11与轴承9和轴承座7之间的间隙中；将盖板13取下来，可以将刀片固定轴11从连接框架14上拿下来，在更换铣刨刀片12时更加简单快捷。进一步的，如图5所示，铣刨刀片12的内孔直径D2比刀片固定轴11的外圆直径D1大3-8mm，从而使铣刨刀片12产生浮动效果，在铣刨作业过程中尤其是遇到路面不平的情况时，可以极大提高铣刨作业的质量和效率。进一步的，如图10所示，除尘装置5还包括液位计41；液位计41固定在水箱36的上部，用于监测水箱36内的水位。进一步的，如图8所示，外框架6上设置有调节竖孔35；调节板33的内侧面垂直固定设置有导向杆；导向杆可活动的置于调节竖孔35内，使调节板33贴合于外框架6的外侧进行上下运动。进一步的，如图9所示，深度调节装置3还包括固定销31；调节座30上设置有容纳调节螺栓29的沉孔，调节螺栓29的底部插接在沉孔中；调节螺栓29上设置有销孔；固定销31的一端自调节座30的外部插入至销孔内，将调节座30和调节螺栓29连接在一起，拔下固定销31使调节螺栓29和调节座30相分离，便于拆卸维护调节板33。进一步的，如图10所示，后板43上远离主框架18的一侧固定设置有隔板44，隔板44的一侧固定设置有压板45；隔板44的下部设置有与侧移框架42配合的卡槽，隔板44通过卡槽可滑动的卡接在侧移框架42上，使主框架18在侧移框架42上可以往复滑动而不会掉下来。使用时，通过深度调节装置3上的调节螺栓29调节铣刨深度，铣刨主机49带着铣刨器向前开始进行作业，如若遇到道路表面倾斜的状况，旋转自调平装置2自动适应道路表面与路面调平进行作业，同时除尘装置5的水从进水口39喷到到铣刨装置1的上面，从而大大降低由作业带来的扬尘。
