标题title
灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置
摘要abst
本发明公开了灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，本发明涉及建筑施工设备技术领域，现提出如下方案，包括：两节横向放置的钢筋笼，以及同轴设置在钢筋笼相互靠近一端之间的钢筋笼定位辅助机构。本发明所提供的钢筋笼快速定位装置技术方案中，在两节钢筋笼之间设置钢筋笼定位辅助机构，借助两节钢筋笼中的加强圈与辅助机构中的固定环同轴，通过直杆辅助两者进行定位的同时，利用拉紧直杆起到让两节钢筋笼连接的作用，并且利用辅助机构上的多组可活动的侧边夹具组件实现钢筋笼相互连接的同时，位置可以微调的侧边夹具组件能够实现两节钢筋笼的同轴度保持一致，另外通过辅助机构中段上的数组收紧组件也能够起到让两节钢筋笼相互同位置连接的作用。
权利要求书clms
1.灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，包括两节横向放置的钢筋笼，以及同轴设置在钢筋笼相互靠近一端之间的钢筋笼定位辅助机构；所述钢筋笼定位辅助机构的两端上设置有伸入到钢筋笼内腔中的定位圈组件；所述钢筋笼定位辅助机构中包括两个固定环，设置在固定环相互靠近之间的收紧组件，以及固定在固定环相互远离一侧上的数个侧边夹具组件；其中，固定环的外圈侧壁上呈环形阵列排布固定有六个固定板，且固定板的内部中开设有供侧边夹具组件向内或向外活动的活动通孔；所述定位圈组件中包括固定在钢筋笼内圈侧壁上的加强圈，以及贯穿加强圈和固定环的直杆。2.根据权利要求1所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述收紧组件中包括多组呈环形阵列排布固定在固定环相互靠近侧壁上的内螺纹套管，内螺纹套管相互靠近的一端设置有空腔，空腔中设置有丝杆，且丝杆的中段固定有中段螺帽。3.根据权利要求2所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述丝杆的外圈表面上固定有两段纹路相反的螺牙，且内螺纹套管的内腔侧壁上开设有与丝杆外圈表面螺牙适配的螺纹。4.根据权利要求1所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述侧边夹具组件中包括设置在活动通孔内腔中的圆杆，圆杆位于活动通孔外部的一端固定有固定块，且固定块的侧壁上固定有两块上下对称放置的上夹板与下夹板；其中，下夹板和上夹板的外表面侧壁上均固定有数个凸块，凸块的内部均贯穿设置有螺栓，用于让下夹板和上夹板相互靠近且与钢筋笼的钢筋边框夹紧。5.根据权利要求4所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述圆杆位于活动通孔外部的两段上均设置拧紧有活动螺母，且活动螺母与固定板的左右侧壁紧密接触；所述上夹板和下夹板相互靠近的一面上均开设有与钢筋笼上的条形钢筋配合卡紧的缺口。6.根据权利要求1所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述固定环的内侧侧壁上呈环形阵列排布固定有三根连接杆，连接杆相互靠近的一端固定有与固定环同轴线的套环。7.根据权利要求1所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述加强圈的侧壁上呈环形阵列排布固定有三根延长杆，且延长杆相互靠近的一端固定有与加强圈同轴线的定位环，且直杆的一端穿过定位环，另一端穿过固定环内部的套环。8.根据权利要求1所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述直杆穿过定位环的一端固定有直径大于定位环孔径的限位圆盘用于限制直杆的活动范围，且加强圈的外圈侧壁上开设有供钢筋笼周身上的条形钢筋配合焊接的多个焊接凹槽。9.根据权利要求6所述的灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其特征在于，所述套环相互靠近的一侧上设置有套在直杆穿过套环的段落上，且直杆相互靠近的一端具有5cm-10cm的间隙，以供直杆相互靠近或相互远离地活动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，具体涉及灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置。背景技术钢筋笼主要起的作用跟柱子纵向钢筋的受力是同理，主要起抗拉作用，混凝土的抗压强度高但抗拉强度是很低。对桩身混凝土起到约束的作用，使之能承受一定的轴向拉力。在桥涵或者高层建筑施工时，根据要求可能要求基础进行打桩，方法是用利用机器冲孔和水磨钻孔，并且孔深达到设计要求，然后向桩孔下放钢筋笼，再插入导管进行混凝土浇注。然而，在钢筋笼的连接作业过程中，通常使用到的套筒连接法对施工要求较高，两钢筋笼制作好后，容易造成轴线不对中；每根钢筋接头不能都刚好密封相贴；套筒套住一侧多，一侧少的问题，导致抗拉强度达不到设计要求。发明内容针对上述缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提供灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，包括：两节横向放置的钢筋笼，以及同轴设置在钢筋笼相互靠近一端之间的钢筋笼定位辅助机构；所述钢筋笼定位辅助机构的两端上设置有伸入到钢筋笼内腔中的定位圈组件；所述钢筋笼定位辅助机构中包括两个固定环，设置在固定环相互靠近之间的收紧组件，以及固定在固定环相互远离一侧上的数个侧边夹具组件；其中，固定环的外圈侧壁上呈环形阵列排布固定有六个固定板，且固定板的内部中开设有供侧边夹具组件向内或向外活动的活动通孔。所述定位圈组件中包括固定在钢筋笼内圈侧壁上的加强圈，以及贯穿加强圈和固定环的直杆。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述收紧组件中包括多组呈环形阵列排布固定在固定环相互靠近侧壁上的内螺纹套管，内螺纹套管相互靠近的一端设置有空腔，空腔中设置有丝杆，且丝杆的中段固定有中段螺帽。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述丝杆的外圈表面上固定有两段纹路相反的螺牙，且内螺纹套管的内腔侧壁上开设有与丝杆外圈表面螺牙适配的螺纹。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述侧边夹具组件中包括设置在活动通孔内腔中的圆杆，圆杆位于活动通孔外部的一端固定有固定块，且固定块的侧壁上固定有两块上下对称放置的上夹板与下夹板；其中，下夹板和上夹板的外表面侧壁上均固定有数个凸块，凸块的内部均贯穿设置有螺栓，用于让下夹板和上夹板相互靠近且与钢筋笼的钢筋边框夹紧。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述圆杆位于活动通孔外部的两段上均设置拧紧有活动螺母，且活动螺母与固定板的左右侧壁紧密接触；所述上夹板和下夹板相互靠近的一面上均开设有与钢筋笼上的条形钢筋配合卡紧的缺口。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述固定环的内侧侧壁上呈环形阵列排布固定有三根连接杆，连接杆相互靠近的一端固定有与固定环同轴线的套环。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述加强圈的侧侧壁上呈环形阵列排布固定有三根延长杆，且延长杆相互靠近的一端固定有与加强圈同轴线的定位环，且直杆的一端穿过定位环，另一端穿过固定环内部的套环。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述直杆穿过定位环的一端固定有直径大于定位环孔径的限位圆盘用于限制直杆的活动范围，且加强圈的外圈侧壁上开设有供钢筋笼周身上的条形钢筋配合焊接的多个焊接凹槽。在上述灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置的技术方案中，优选地，所述套环相互靠近的一侧上设置有套在直杆穿过套环的段落上，且直杆相互靠近的一端具有5cm-10cm的间隙，以供直杆相互靠近或相互远离地活动。由上述技术方案可知，本发明提供灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所提供的钢筋笼快速定位装置技术方案中，在两节钢筋笼之间设置钢筋笼定位辅助机构，借助两节钢筋笼中的加强圈与辅助机构中的固定环同轴，通过直杆辅助两者进行定位的同时，利用拉紧直杆起到让两节钢筋笼连接的作用，并且利用辅助机构上的多组可活动的侧边夹具组件实现钢筋笼相互连接的同时，位置可以微调的侧边夹具组件能够实现两节钢筋笼的同轴度保持一致，另外通过辅助机构中段上的数组收紧组件也能够起到让两节钢筋笼相互同位置连接的作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做出简单地介绍和说明。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为钢筋笼与定位辅助机构连接后的示意图；图2为钢筋笼定位辅助机构的示意图；图3为钢筋笼定位辅助机构的中段位置示意图；图4为钢筋笼定位辅助机构两端的夹具示意图；图5为钢筋笼定位辅助机构之间的收紧组件示意图；图6为钢筋笼定位辅助机构中的定位圈组件示意图。附图1-附图6中，零部件的对应关系如下：1、钢筋笼；2、钢筋笼定位辅助机构；21、固定环；22、套环；23、连接杆；24、紧固螺帽；25、收紧组件；251、丝杆；252、中段螺帽；253、内螺纹套管；26、活动通孔；27、固定板；28、侧边夹具组件；281、上夹板；282、凸块；283、缺口；284、下夹板；285、固定块；286、圆杆；287、活动螺母；288、螺栓；289、连接板；3、定位圈组件；31、加强圈；32、延长杆；33、定位环；34、直杆；35、限位圆盘；36、焊接凹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，以下所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了对本发明的技术方案和实现方式做出更清楚地解释和说明，以下介绍实现本发明技术方案的几个优选的具体实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件上，它可以直接在另一个元件上或者间接设置在另一个元件上；当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至另一个元件上。另外，本文中的术语：“内、外”，“前、后”，“左、右”，“竖直、水平”，“顶、底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。具体实施例1参阅附图2和附图6所示；灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置：本实施例中包括：钢筋笼内部的定位圈组件。两节横向放置的钢筋笼1，以及同轴设置在钢筋笼1相互靠近一端之间的钢筋笼定位辅助机构2；钢筋笼定位辅助机构2的两端上设置有伸入到钢筋笼1内腔中的定位圈组件3；定位圈组件3中包括固定在钢筋笼1内圈侧壁上的加强圈31，以及贯穿加强圈31和固定环21的直杆34。加强圈31的侧侧壁上呈环形阵列排布固定有三根延长杆32，且延长杆32相互靠近的一端固定有与加强圈31同轴线的定位环33，且直杆34的一端穿过定位环33另一端穿过套环22。直杆34穿过定位环33的一端固定有直径大于定位环33孔径的限位圆盘35用于限制直杆34的活动范围，且加强圈31的外圈侧壁上开设有供钢筋笼1周身上的条形钢筋配合焊接的多个焊接凹槽36。套环22相互靠近的一侧上设置有套在直杆34穿过套环22的段落上，且直杆34相互靠近的一端具有5cm-10cm的间隙，以供直杆34相互靠近或相互远离地活动。具体实施例2参阅附图3、附图4、附图5所示；灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置：本实施例中包括：钢筋笼定位辅助机构。钢筋笼定位辅助机构2中包括两个固定环21，设置在固定环21相互靠近之间的收紧组件25，以及固定在固定环21相互远离一侧上的数个侧边夹具组件28；其中，固定环21的外圈侧壁上呈环形阵列排布固定有六个固定板27，且固定板27的内部中开设有供侧边夹具组件28向内或向外活动的活动通孔26；固定环21的内侧侧壁上呈环形阵列排布固定有三根连接杆23，连接杆23相互靠近的一端固定有与固定环21同轴线的套环22。收紧组件25中包括多组呈环形阵列排布固定在固定环21相互靠近侧壁上的内螺纹套管253，内螺纹套管253相互靠近的一端设置有空腔，空腔中设置有丝杆251，且丝杆251的中段固定有中段螺帽252；丝杆251的外圈表面上固定有两段纹路相反的螺牙，且内螺纹套管253的内腔侧壁上开设有与丝杆251外圈表面螺牙适配的螺纹。侧边夹具组件28中包括设置在活动通孔26内腔中的圆杆286，圆杆286位于活动通孔26外部的一端固定有固定块285，且固定块285的侧壁上固定有两块上下对称放置的上夹板281与下夹板284；其中，下夹板284和上夹板281的外表面侧壁上均固定有数个凸块282，凸块282的内部中均贯穿设置有螺栓288，用于让下夹板284和上夹板281相互靠近且与钢筋笼1的钢筋边框夹紧；圆杆286位于活动通孔26外部的两段上均设置拧紧有活动螺母287，且活动螺母287与固定板27的左右侧壁紧密接触；上夹板281和下夹板284相互靠近的一面上均开设有与钢筋笼1上的条形钢筋配合卡紧的缺口283。参阅附图1至附图6所示；灌注桩钢筋笼快速定位的辅助装置，其工作原理和使用流程：在将两节钢筋笼1进行安装定位之前，将加强圈31放入到钢筋笼1的内部中段位置，并配合焊接凹槽36与钢筋笼1上的条形钢筋进行焊接。在两个加强圈31安装到位之后，将两根直杆34从加强圈31相互靠近的方向穿过来；同时钢筋笼定位辅助机构2将放置在钢筋笼1之间。在直杆34穿过定位环33并穿过套环22之后，感受直杆34在定位环33和套环22圆孔中活动的流畅程度，若是直杆34的活动没有卡滞受阻则代表定位圈组件3和钢筋笼1在同一轴线上，同时受制于钢筋笼定位辅助机构2的整体性，此时三个组件处于同一轴线上，随后稍微旋拧紧固螺帽24让钢筋笼定位辅助机构2和钢筋笼1以及定位圈组件3暂时形成整体。接着通过扳手工具旋拧中段螺帽252，在观察各组丝杆251伸入到内螺纹套管253内部的长度之后，若是某一组无法旋拧，则代表这一组的收紧组件25所处位置有翘头现象，需要调整两个钢筋笼1的相对位置。在调整至丝杆251能够完全伸入到内螺纹套管253内部中后，将两个活动螺母287拧松并让圆杆286活动，使得上夹板281和下夹板284之前的缝隙将让钢筋笼1上的条形钢筋穿过，随后在拧紧上夹板281和下夹板284之间的螺栓288后，将活动螺母287再次紧固，从而实现对钢筋笼定位安装的效果。最后，还需要说明的是，本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本申请可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本申请所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本申请所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。在本文中使用的术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本发明并不局限于上述最佳实施方式，任何人应该得知在本发明的启示下做出的结构变化，凡是与本发明具有相同或相近的技术方案，均落入本发明的保护范围之内。
