标题title
一种深基坑防水结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及深基坑防水领域，具体的说是一种深基坑防水结构，包括设置在深基坑上的底板，所述底板的上方设置有防水卷材，所述底板的下端设置有用于底板移动的移动组件，所述底板的上方设置有两个相互对称设置有安装架，所述底板上设置有用于对两个安装架驱动的驱动组件，所述防水卷材设置有两组并卷设在收卷筒上，两个所述安装架相对的一侧设置有用于收卷筒安装的安装组件。本发明所述的一种深基坑防水结构，在将防水卷材铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，可以以指定的接错缝尺寸同时对两个防水卷材进行输送铺放，保证铺放后防水效果的同时提高对防水卷材铺放的效率，便于深基坑防水施工操作。
权利要求书clms
1.一种深基坑防水结构，包括设置在深基坑上的底板，所述底板的上方设置有防水卷材，其特征在于：所述底板的下端设置有用于底板移动的移动组件，所述底板的上方设置有两个相互对称设置有安装架，所述底板上设置有用于对两个安装架驱动的驱动组件，所述防水卷材设置有两组并卷设在收卷筒上，两个所述安装架相对的一侧设置有用于收卷筒安装的安装组件，所述底板上设置有用于对两个防水卷材搭接输送的输送组件。2.根据权利要求1所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述驱动组件包括固定在底板上端的连接架，两个所述安装架位于两个连接架之间，两个所述连接架上转动连接有双头丝杆，所述双头丝杆两端的螺纹旋向相反设置，两个所述安装架上固定有螺纹套，两个所述螺纹套分别与双头丝杆的两端相互啮合设置，两个所述安装架上滑动连接有两个圆杆，两个所述圆杆位于双头丝杆的两侧，两个所述圆杆固定在两个连接架之间，所述连接架上安装有用于双头丝杆驱动的第四电机。3.根据权利要求2所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述输送组件包括固定在底板上端的固定架，所述固定架上转动连接有两个安装轴，两个所述安装轴上固定有橡胶输送辊，且防水卷材从两个橡胶输送辊之间穿过并相抵，所述固定架上安装有用于安装轴驱动的第三电机。4.根据权利要求1所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述安装组件包括转动连接在安装架上的用于收卷筒套设安装的转动杆，所述转动杆上固定有用于收卷筒安装定位的定位环，所述转动杆上螺纹连接有用于收卷筒套设后限位的限位套。5.根据权利要求1所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述底板上开设有安装槽，所述安装槽上设置有条形板，所述底板上设置有用于对条形板升降的升降组件，所述条形板的下端通过连接组件连接有用于基坑底部杂物收集的收集框。6.根据权利要求5所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述升降组件包括固定在底板上端的U型架，所述U型架上转动连接有螺纹管，所述螺纹管上螺纹啮合连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端与条形板的上端相固定，所述U型架上安装有用于螺纹管驱动第一电机，所述U型架与条形板之间设置有用于升降过程中导向的导向组件。7.根据权利要求6所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述导向组件包括固定在U型架上的多个第一套管，所述第一套管上滑动连接有第一滑杆，所述第一滑杆的一端与条形板相固定。8.根据权利要求5所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述连接组件包括固定在条形板上的多个第二套管，各个所述第二套管上滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆的一端与收集框的上端相固定，各个所述第二套管的外侧套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与条形板及收集框相连接。9.根据权利要求1所述的一种深基坑防水结构，其特征在于：所述移动组件包括固定在底板下端四角处的支撑架，所述支撑架上安装有转轮，所述支撑架上安装有用于转轮驱动的第二电机。10.一种深基坑防水结构及其施工方法，其采用权利要求1-9任意一项所述的一种深基坑防水结构，其特征在于，包括以下步骤：S1：防水卷材铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，将两组防水卷材分别卷设在两个收卷筒上，卷设完成后，将两个收卷筒分别安装在两个安装架上，在安装的过程中，将收卷筒套设在转动杆的外侧并使其一端与定位环相抵，对收卷筒进行套设并定位；S2：操作完成后，将限位套螺纹连接在转动杆上并与收卷筒的另一侧相抵，通过定位环及限位套分别与收卷筒两侧的相抵作用，将收卷筒限位安装在安装架上；S3：收卷筒安装完成后，将第四电机启动，通过第四电机驱动双头丝杆进行转动，在双头丝杆转动的过程中，通过双头丝杆与螺纹套之间的相互啮合传动，驱动两个安装架受力进行运动，在两个安装架受力运动的过程中，通过两个圆杆的导向作用，使受力后的两个安装架进行相互靠近或是相互远离运动；S4：在两个安装架运动的过程中，调节两个安装架上安装的收卷筒之间的相对距离，通过两个收卷筒之间的调整，对两个收卷筒上两个防水卷材之间搭接错缝的尺寸进行调节，保证两个防水卷材之间的搭接错缝尺寸不小于卷材自身的三分之一；S5：对两个防水卷材之间的搭接错缝间距调节完成后，将两个防水卷材从两个橡胶输送辊之间穿过并相抵，穿过完成后，通过第三电机驱动安装轴上的橡胶输送辊进行转动，因两个橡胶输送辊保持与防水卷材的相抵，在橡胶输送辊转动的过程中，通过橡胶输送辊与防水卷材之间的压力与摩擦作用，驱动两个防水卷材进行输送铺放；S6：且在输送的过程中，两个防水卷材之间的搭接错缝尺寸保持保持不变，因此在将防水卷材铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，可以以指定的接错缝尺寸同时对两个防水卷材进行输送铺放，保证铺放后防水效果的同时提高对防水卷材铺放的效率，便于深基坑防水施工操作；S7：在底板移动的过程中，将第一电机启动，通过第一电机驱动螺纹管进行转动，在螺纹管转动的过程中，通过螺纹杆与螺纹管之间的相互啮合传动，驱动条形板受力进行运动，在条形板运动的过程中，通过第一滑杆与第一套管之间的导向作用，使受力后的条形板进行下降运动，在条形板下降运动的过程中，通过连接组件带动收集框同步运动，使收集框与深基坑的底部相抵，通过收集框与深基坑底部的相抵作用及底板的移动作用，使收集框对运动路径上的杂物进行收集清理，保证后续防水卷材铺放施工的效果；S8：且在驱动收集框与深基坑底部相抵后，通过升降组件与导向组件。继续驱动条形板下降运动，随着条形板的下降运动及收集框与深基坑底部的相抵限位作用，使条形板靠向收集框运动，在运动的过程中，推动各个第二滑杆分别在各个第二套管上滑动并使弹簧受力变形产生弹力，通过弹簧的弹力，推动收集框保持与深基坑底部相抵，提高清理收集的效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及深基坑防水领域，具体的说是一种深基坑防水结构及其施工方法。背景技术深基坑结构防水设计需遵循“以防为主、刚柔相济、多道设防、因地制宜、综合制宜、综合治理”的原则，采取砼结构自防水为主，附加全外包柔性防水为辅的防水措施。防水设计主要有:水泥搅拌桩1.2m厚防水砼地下连续墙1.5mm厚PVC防水板钢筋砼结构自防水或2.5mm厚双组份优质高强环保聚氨酯防水涂料。防水施工中存在一定的难度有：①水泥搅拌桩在较厚沙层中的成桩效果较差；②连续墙间接缝紧密性、不错台和水下砼灌注的密实性均很难确保；③外包防水侧墙的PVC防水板和顶板的双组份优质高强环保聚氨酯防水涂料收口处的封闭密实性很难保证、PVC板防水材料在钢筋焊接和砼灌注的破坏是不可避免的；④穿墙管、施工缝和沉降缝防水易受砼浇筑破坏。结构渗水的主要原因：①施工原因:地下隐蔽工程的施工质量一般很难100％的控制到位；结构混凝土振捣不密实、防水板、止水条、止水带铺设、安装不符合要求或混凝土养护不到位。②结构自身原因:主体分块施工的施工缝，附属与主体间的沉降缝，穿墙管、降水井的止水带安装等。对深基坑防水的过程中，需要在基坑的表面铺设防水卷材，为保证防水的效果，相邻的防水卷材在铺设时需要相互搭接错缝并不小于卷材自身的三分之一，而防水卷材手动铺设的过程中相邻的防水卷材之间搭接错缝的尺寸难以把控，影响防水的效果，且手动操作单次只能对一个防水卷材进行铺设，影响防水卷材铺设的效果。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种深基坑防水结构及其施工方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种深基坑防水结构，包括设置在深基坑上的底板，所述底板的上方设置有防水卷材，所述底板的下端设置有用于底板移动的移动组件，所述底板的上方设置有两个相互对称设置有安装架，所述底板上设置有用于对两个安装架驱动的驱动组件，所述防水卷材设置有两组并卷设在收卷筒上，两个所述安装架相对的一侧设置有用于收卷筒安装的安装组件，所述底板上设置有用于对两个防水卷材搭接输送的输送组件。所述驱动组件包括固定在底板上端的连接架，两个所述安装架位于两个连接架之间，两个所述连接架上转动连接有双头丝杆，所述双头丝杆两端的螺纹旋向相反设置，两个所述安装架上固定有螺纹套，两个所述螺纹套分别与双头丝杆的两端相互啮合设置，两个所述安装架上滑动连接有两个圆杆，两个所述圆杆位于双头丝杆的两侧，两个所述圆杆固定在两个连接架之间，所述连接架上安装有用于双头丝杆驱动的第四电机。所述输送组件包括固定在底板上端的固定架，所述固定架上转动连接有两个安装轴，两个所述安装轴上固定有橡胶输送辊，且防水卷材从两个橡胶输送辊之间穿过并相抵，所述固定架上安装有用于安装轴驱动的第三电机。所述安装组件包括转动连接在安装架上的用于收卷筒套设安装的转动杆，所述转动杆上固定有用于收卷筒安装定位的定位环，所述转动杆上螺纹连接有用于收卷筒套设后限位的限位套。所述底板上开设有安装槽，所述安装槽上设置有条形板，所述底板上设置有用于对条形板升降的升降组件，所述条形板的下端通过连接组件连接有用于基坑底部杂物收集的收集框。所述升降组件包括固定在底板上端的U型架，所述U型架上转动连接有螺纹管，所述螺纹管上螺纹啮合连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端与条形板的上端相固定，所述U型架上安装有用于螺纹管驱动第一电机，所述U型架与条形板之间设置有用于升降过程中导向的导向组件。所述导向组件包括固定在U型架上的多个第一套管，所述第一套管上滑动连接有第一滑杆，所述第一滑杆的一端与条形板相固定。所述连接组件包括固定在条形板上的多个第二套管，各个所述第二套管上滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆的一端与收集框的上端相固定，各个所述第二套管的外侧套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与条形板及收集框相连接。所述移动组件包括固定在底板下端四角处的支撑架，所述支撑架上安装有转轮，所述支撑架上安装有用于转轮驱动的第二电机。一种深基坑防水结构及其施工方法，包括以下步骤：S1：防水卷材铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，将两组防水卷材分别卷设在两个收卷筒上，卷设完成后，将两个收卷筒分别安装在两个安装架上，在安装的过程中，将收卷筒套设在转动杆的外侧并使其一端与定位环相抵，对收卷筒进行套设并定位；S2：操作完成后，将限位套螺纹连接在转动杆上并与收卷筒的另一侧相抵，通过定位环及限位套分别与收卷筒两侧的相抵作用，将收卷筒限位安装在安装架上；S3：收卷筒安装完成后，将第四电机启动，通过第四电机驱动双头丝杆进行转动，在双头丝杆转动的过程中，通过双头丝杆与螺纹套之间的相互啮合传动，驱动两个安装架受力进行运动，在两个安装架受力运动的过程中，通过两个圆杆的导向作用，使受力后的两个安装架进行相互靠近或是相互远离运动；S4：在两个安装架运动的过程中，调节两个安装架上安装的收卷筒之间的相对距离，通过两个收卷筒之间的调整，对两个收卷筒上两个防水卷材之间搭接错缝的尺寸进行调节，保证两个防水卷材之间的搭接错缝尺寸不小于卷材自身的三分之一；S5：对两个防水卷材之间的搭接错缝间距调节完成后，将两个防水卷材从两个橡胶输送辊之间穿过并相抵，穿过完成后，通过第三电机驱动安装轴上的橡胶输送辊进行转动，因两个橡胶输送辊保持与防水卷材的相抵，在橡胶输送辊转动的过程中，通过橡胶输送辊与防水卷材之间的压力与摩擦作用，驱动两个防水卷材进行输送铺放；S6：且在输送的过程中，两个防水卷材之间的搭接错缝尺寸保持保持不变，因此在将防水卷材铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，可以以指定的接错缝尺寸同时对两个防水卷材进行输送铺放，保证铺放后防水效果的同时提高对防水卷材铺放的效率，便于深基坑防水施工操作；S7：在底板移动的过程中，将第一电机启动，通过第一电机驱动螺纹管进行转动，在螺纹管转动的过程中，通过螺纹杆与螺纹管之间的相互啮合传动，驱动条形板受力进行运动，在条形板运动的过程中，通过第一滑杆与第一套管之间的导向作用，使受力后的条形板进行下降运动，在条形板下降运动的过程中，通过连接组件带动收集框同步运动，使收集框与深基坑的底部相抵，通过收集框与深基坑底部的相抵作用及底板的移动作用，使收集框对运动路径上的杂物进行收集清理，保证后续防水卷材铺放施工的效果；S8：且在驱动收集框与深基坑底部相抵后，通过升降组件与导向组件。继续驱动条形板下降运动，随着条形板的下降运动及收集框与深基坑底部的相抵限位作用，使条形板靠向收集框运动，在运动的过程中，推动各个第二滑杆分别在各个第二套管上滑动并使弹簧受力变形产生弹力，通过弹簧的弹力，推动收集框保持与深基坑底部相抵，提高清理收集的效果。本发明的有益效果：本发明所述的一种深基坑防水结构，在将防水卷材铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，可以以指定的接错缝尺寸同时对两个防水卷材进行输送铺放，保证铺放后防水效果的同时提高对防水卷材铺放的效率，便于深基坑防水施工操作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种深基坑防水结构的整体外形结构示意图；图2为本发明提供的一种深基坑防水结构的移动组件结构示意图；图3为本发明提供的一种深基坑防水结构的升降组件、导向组件及连接组件结构示意图；图4为本发明提供的一种深基坑防水结构的输送组件结构示意图；图5为本发明提供的一种深基坑防水结构的防水卷材安装后结构示意图；图6为本发明提供的一种深基坑防水结构的安装组件结构示意图；图7为本发明提供的一种深基坑防水结构的驱动组件结构示意图。图中：101、底板；102、防水卷材；201、支撑架；202、转轮；203、第二电机；3、安装架；401、连接架；402、双头丝杆；403、螺纹套；404、圆杆；405、第四电机；5、收卷筒；601、转动杆；602、定位环；603、限位套；701、固定架；702、安装轴；703、橡胶输送辊；704、第三电机；8、安装槽；9、条形板；1001、U型架；1002、螺纹管；1003、螺纹杆；1004、第一电机；1101、第一套管；1102、第一滑杆；12、收集框；1301、第二套管；1302、第二滑杆；1303、弹簧。具体实施方式以下通过特定的具体实施例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容了解本发明的优点和功效。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制，为了更好地说明本发明的实施例，图中某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件，在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述用于的具体含义。如图1-7示，本发明的一种深基坑防水结构，包括设置在深基坑上的底板101，底板101的上方设置有防水卷材102，底板101的下端设置有用于底板101移动的移动组件，底板101的上方设置有两个相互对称设置有安装架3，底板101上设置有用于对两个安装架3驱动的驱动组件，防水卷材102设置有两组并卷设在收卷筒5上，两个安装架3相对的一侧设置有用于收卷筒5安装的安装组件，底板101上设置有用于对两个防水卷材102搭接输送的输送组件；在将防水卷材102铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，可以以指定的接错缝尺寸同时对两个防水卷材102进行输送铺放，保证铺放后防水效果的同时提高对防水卷材102铺放的效率，便于深基坑防水施工操作。具体的，驱动组件包括固定在底板101上端的连接架401，两个安装架3位于两个连接架401之间，两个连接架401上转动连接有双头丝杆402，双头丝杆402两端的螺纹旋向相反设置，两个安装架3上固定有螺纹套403，两个螺纹套403分别与双头丝杆402的两端相互啮合设置，两个安装架3上滑动连接有两个圆杆404，两个圆杆404位于双头丝杆402的两侧，两个圆杆404固定在两个连接架401之间，连接架401上安装有用于双头丝杆402驱动的第四电机405；将第四电机405启动，通过第四电机405驱动双头丝杆402进行转动，在双头丝杆402转动的过程中，通过双头丝杆402与螺纹套403之间的相互啮合传动，驱动两个安装架3受力进行运动，在两个安装架3受力运动的过程中，通过两个圆杆404的导向作用，使受力后的两个安装架3进行相互靠近或是相互远离运动。具体的，输送组件包括固定在底板101上端的固定架701，固定架701上转动连接有两个安装轴702，两个安装轴702上固定有橡胶输送辊703，且防水卷材102从两个橡胶输送辊703之间穿过并相抵，固定架701上安装有用于安装轴702驱动的第三电机704；将两个防水卷材102从两个橡胶输送辊703之间穿过并相抵，穿过完成后，通过第三电机704驱动安装轴702上的橡胶输送辊703进行转动，因两个橡胶输送辊703保持与防水卷材102的相抵，在橡胶输送辊703转动的过程中，通过橡胶输送辊703与防水卷材102之间的压力与摩擦作用，驱动两个防水卷材102进行输送铺放。具体的，安装组件包括转动连接在安装架3上的用于收卷筒5套设安装的转动杆601，转动杆601上固定有用于收卷筒5安装定位的定位环602，转动杆601上螺纹连接有用于收卷筒5套设后限位的限位套603；两个收卷筒5分别安装在两个安装架3上，在安装的过程中，将收卷筒5套设在转动杆601的外侧并使其一端与定位环602相抵，对收卷筒5进行套设并定位，操作完成后，将限位套603螺纹连接在转动杆601上并与收卷筒5的另一侧相抵，通过定位环602及限位套603分别与收卷筒5两侧的相抵作用，将收卷筒5限位安装在安装架3上。具体的，底板101上开设有安装槽8，安装槽8上设置有条形板9，底板101上设置有用于对条形板9升降的升降组件，条形板9的下端通过连接组件连接有用于基坑底部杂物收集的收集框12；在底板101移动的过程中，通过升降组件与导向组件，使条形板9进行下降运动，在条形板9下降运动的过程中，通过连接组件带动收集框12同步运动，使收集框12与深基坑的底部相抵，通过收集框12与深基坑底部的相抵作用及底板101的移动作用，使收集框12对运动路径上的杂物进行收集清理，保证后续防水卷材102铺放施工的效果。具体的，升降组件包括固定在底板101上端的U型架1001，U型架1001上转动连接有螺纹管1002，螺纹管1002上螺纹啮合连接有螺纹杆1003，螺纹杆1003的一端与条形板9的上端相固定，U型架1001上安装有用于螺纹管1002驱动第一电机1004，U型架1001与条形板9之间设置有用于升降过程中导向的导向组件；导向组件包括固定在U型架1001上的多个第一套管1101，第一套管1101上滑动连接有第一滑杆1102，第一滑杆1102的一端与条形板9相固定；将第一电机1004启动，通过第一电机1004驱动螺纹管1002进行转动，在螺纹管1002转动的过程中，通过螺纹杆1003与螺纹管1002之间的相互啮合传动，驱动条形板9受力进行运动，在条形板9运动的过程中，通过第一滑杆1102与第一套管1101之间的导向作用，使受力后的条形板9进行升降运动。具体的，连接组件包括固定在条形板9上的多个第二套管1301，各个第二套管1301上滑动连接有第二滑杆1302，第二滑杆1302的一端与收集框12的上端相固定，各个第二套管1301的外侧套设有弹簧1303，弹簧1303的两端分别与条形板9及收集框12相连接；在驱动收集框12与深基坑底部相抵后，通过升降组件与导向组件。继续驱动条形板9下降运动，随着条形板9的下降运动及收集框12与深基坑底部的相抵限位作用，使条形板9靠向收集框12运动，在运动的过程中，推动各个第二滑杆1302分别在各个第二套管1301上滑动并使弹簧1303受力变形产生弹力，通过弹簧1303的弹力，推动收集框12保持与深基坑底部相抵，提高清理收集的效果。具体的，移动组件包括固定在底板101下端四角处的支撑架201，支撑架201上安装有转轮202，支撑架201上安装有用于转轮202驱动的第二电机203；通过第二电机203驱动转轮202转动，通过转轮202的转动，辅助底板101进行移动。一种深基坑防水结构及其施工方法，包括以下步骤：S1：防水卷材102铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，将两组防水卷材102分别卷设在两个收卷筒5上，卷设完成后，将两个收卷筒5分别安装在两个安装架3上，在安装的过程中，将收卷筒5套设在转动杆601的外侧并使其一端与定位环602相抵，对收卷筒5进行套设并定位；S2：操作完成后，将限位套603螺纹连接在转动杆601上并与收卷筒5的另一侧相抵，通过定位环602及限位套603分别与收卷筒5两侧的相抵作用，将收卷筒5限位安装在安装架3上；S3：收卷筒5安装完成后，将第四电机405启动，通过第四电机405驱动双头丝杆402进行转动，在双头丝杆402转动的过程中，通过双头丝杆402与螺纹套403之间的相互啮合传动，驱动两个安装架3受力进行运动，在两个安装架3受力运动的过程中，通过两个圆杆404的导向作用，使受力后的两个安装架3进行相互靠近或是相互远离运动；S4：在两个安装架3运动的过程中，调节两个安装架3上安装的收卷筒5之间的相对距离，通过两个收卷筒5之间的调整，对两个收卷筒5上两个防水卷材102之间搭接错缝的尺寸进行调节，保证两个防水卷材102之间的搭接错缝尺寸不小于卷材自身的三分之一；S5：对两个防水卷材102之间的搭接错缝间距调节完成后，将两个防水卷材102从两个橡胶输送辊703之间穿过并相抵，穿过完成后，通过第三电机704驱动安装轴702上的橡胶输送辊703进行转动，因两个橡胶输送辊703保持与防水卷材102的相抵，在橡胶输送辊703转动的过程中，通过橡胶输送辊703与防水卷材102之间的压力与摩擦作用，驱动两个防水卷材102进行输送铺放；S6：且在输送的过程中，两个防水卷材102之间的搭接错缝尺寸保持保持不变，因此在将防水卷材102铺放在深基坑上对深基坑进行防水施工的过程中，可以以指定的接错缝尺寸同时对两个防水卷材102进行输送铺放，保证铺放后防水效果的同时提高对防水卷材102铺放的效率，便于深基坑防水施工操作；S7：在底板101移动的过程中，将第一电机1004启动，通过第一电机1004驱动螺纹管1002进行转动，在螺纹管1002转动的过程中，通过螺纹杆1003与螺纹管1002之间的相互啮合传动，驱动条形板9受力进行运动，在条形板9运动的过程中，通过第一滑杆1102与第一套管1101之间的导向作用，使受力后的条形板9进行下降运动，在条形板9下降运动的过程中，通过连接组件带动收集框12同步运动，使收集框12与深基坑的底部相抵，通过收集框12与深基坑底部的相抵作用及底板101的移动作用，使收集框12对运动路径上的杂物进行收集清理，保证后续防水卷材102铺放施工的效果；S8：且在驱动收集框12与深基坑底部相抵后，通过升降组件与导向组件。继续驱动条形板9下降运动，随着条形板9的下降运动及收集框12与深基坑底部的相抵限位作用，使条形板9靠向收集框12运动，在运动的过程中，推动各个第二滑杆1302分别在各个第二套管1301上滑动并使弹簧1303受力变形产生弹力，通过弹簧1303的弹力，推动收集框12保持与深基坑底部相抵，提高清理收集的效果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
