标题title
公路桥桩基旋挖装置
摘要abst
本发明公开了公路桥桩基旋挖装置，涉及旋挖钻孔技术领域，包括安装架和旋挖组件，安装架底部转动连接有丝杆，丝杆上螺纹连接有丝杆套，安装架顶部一侧固定连接有驱动组件，驱动组件用于控制丝杆进行旋转，丝杆套外周壁上固定连接有连接板，连接板上转动连接有套杆，套杆底部连接有旋挖组件，本发明可以实时改变旋挖的周向力，提高旋挖效率，并且旋挖进行的中途无需清理土壤。
权利要求书clms
1.公路桥桩基旋挖装置，包括安装架和旋挖组件，其特征在于：所述安装架底部转动连接有丝杆，所述丝杆上螺纹连接有丝杆套，所述安装架顶部一侧固定连接有驱动组件，所述驱动组件用于控制丝杆进行旋转，所述丝杆套外周壁上固定连接有连接板，所述连接板上转动连接有套杆，所述套杆底部连接有旋挖组件；所述旋挖组件包括外环板，所述外环板内周壁转动连接有多个转杆，所述转杆插入在所述套杆内腔，且所述转杆与所述套杆外壁转动连接，每个所述转杆上均固定连接有扇形的铲板，所述套杆底部固定连接有钻头，所述套杆内腔中设置有传动组件，所述连接板顶部固定连接有安装板，所述安装板上固定连接有旋转电机，所述旋转电机输出轴固定连接有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆端部固定连接有连接杆，所述连接杆与所述传动组件相连。2.根据权利要求1所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述外环板底部固定连接有多个挖齿。3.根据权利要求1所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述传动组件包括多个传动齿轮以及一个伞齿轮，所述伞齿轮转动设置在所述套杆的内腔中，所述传动齿轮与对应位置的转杆固定连接，所述伞齿轮与多个传动齿轮啮合连接，所述传动组件还包括固定杆，所述钻头与所述套杆内腔连通，所述固定杆底部与所述钻头内腔固定连接，所述固定杆与所述连接杆滑动卡接，所述连接杆外周壁设置有导向机构，所述导向机构用于控制伞齿轮旋转。4.根据权利要求3所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述导向机构包括导向杆，所述导向杆固定在所述连接杆的外周壁上，所述伞齿轮内环壁上开设有导向槽，所述导向杆滑动抵触于所述导向槽。5.根据权利要求3所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述固定杆外周壁上固定连接有多个第一限位条，所述连接杆底部开设有空腔，所述空腔中开设有多个第一限位槽，所述第一限位条滑动设置在第一限位槽中。6.根据权利要求1所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述安装架侧壁固定连接有横板，所述驱动组件包括驱动电机、变速箱，所述变速箱内设置有调速杆，所述驱动电机输出轴与所述变速箱的接入端固定连接，所述变速箱的输出端与丝杆顶端固定连接，所述变速箱外部设置有调速杆，所述调速杆用于控制变速箱输出的转速。7.根据权利要求6所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述连接板上固定连接有第一液压套，所述第一液压套内密封连接有第一液压杆，所述第一液压杆顶部固定连接有卡板，所述卡板另一端与所述连接杆转动连接，且卡板无法沿连接杆进行直线性的移动。8.根据权利要求7所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述横板上固定连接有第二液压套，所述第二液压套内密封连接有第二液压杆，所述第二液压杆与所述调速杆固定连接，所述第二液压套与所述第一液压套之间连接有液压管路。9.根据权利要求1所述的公路桥桩基旋挖装置，其特征在于：所述安装架底部固定连接有安装座。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋挖钻孔技术领域，尤其是涉及公路桥桩基旋挖装置。背景技术旋挖装置是一种适合建筑基础工程中成孔作业的施工机械，广泛用于市政建设、公路桥梁、高层建筑等的基础施工工程的成孔作业。经检索，授权公告号为CN113356780B的中国专利，公开了一种钻底结构、旋挖钻斗及旋挖钻机，钻底结构包括底板、螺旋结构和切削结构，底板上设有缺口；螺旋结构包括螺旋叶片，螺旋叶片的一端连接在底板上，另一端向底板的下方延伸；切削结构连接在螺旋叶片的另一端上，并与缺口配合形成进渣口。该发明提供的钻底结构，切削结构通过螺旋叶片连接在底板下方，切削结构下移，进渣口增大，单位时间内进渣量也随之增加，进渣效率提高。但是上述专利目前还存在以下问题：不同深度土层的硬度不同，切削机构无法实时改变周向切割力，从而导致挖孔效率降低，甚至会出现切削机构崩坏的情况，且传统的旋挖组件在工作的时候，需要中途停止旋挖工作，将孔内的土壤移出，然后再继续旋挖工作，效率低。发明内容本发明的目的在于提供公路桥桩基旋挖装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：公路桥桩基旋挖装置，包括安装架和旋挖组件，所述安装架底部转动连接有丝杆，所述丝杆上螺纹连接有丝杆套，所述安装架顶部一侧固定连接有驱动组件，所述驱动组件用于控制丝杆进行旋转，所述丝杆套外周壁上固定连接有连接板，所述连接板上转动连接有套杆，所述套杆底部连接有旋挖组件；所述旋挖组件包括外环板，所述外环板内周壁转动连接有多个转杆，所述转杆插入在所述套杆内腔，且所述转杆与所述套杆外壁转动连接，每个所述转杆上均固定连接有扇形的铲板，所述套杆底部固定连接有钻头，所述套杆内腔中设置有传动组件，所述连接板顶部固定连接有安装板，所述安装板上固定连接有旋转电机，所述旋转电机输出轴固定连接有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆端部固定连接有连接杆，所述连接杆与所述传动组件相连。优选的，所述外环板底部固定连接有多个挖齿。优选的，所述传动组件包括多个传动齿轮以及一个伞齿轮，所述伞齿轮转动设置在所述套杆的内腔中，所述传动齿轮与对应位置的转杆固定连接，所述伞齿轮与多个传动齿轮啮合连接，所述传动组件还包括固定杆，所述钻头与所述套杆内腔连通，所述固定杆底部与所述钻头内腔固定连接，所述固定杆与所述连接杆滑动卡接，所述连接杆外周壁设置有导向机构，所述导向机构用于控制伞齿轮旋转。优选的，所述导向机构包括导向杆，所述导向杆固定在所述连接杆的外周壁上，所述伞齿轮内环壁上开设有导向槽，所述导向杆滑动抵触于所述导向槽。优选的，所述固定杆外周壁上固定连接有多个第一限位条，所述连接杆底部开设有空腔，所述空腔中开设有多个第一限位槽，所述第一限位条滑动设置在第一限位槽中。优选的，所述安装架侧壁固定连接有横板，所述驱动组件包括驱动电机、变速箱，所述变速箱内设置有调速杆，所述驱动电机输出轴与所述变速箱的接入端固定连接，所述变速箱的输出端与丝杆顶端固定连接，所述变速箱外部设置有调速杆，所述调速杆用于控制变速箱输出的转速。优选的，所述连接板上固定连接有第一液压套，所述第一液压套内密封连接有第一液压杆，所述第一液压杆顶部固定连接有卡板，所述卡板另一端与所述连接杆转动连接，且卡板无法沿连接杆进行直线性的移动。优选的，所述横板上固定连接有第二液压套，所述第二液压套内密封连接有第二液压杆，所述第二液压杆与所述调速杆固定连接，所述第二液压套与所述第一液压套之间连接有液压管路。优选的，所述安装架底部固定连接有安装座。本发明的有益效果：其一：本发明安装架安装在移动设备上，移动设备优选为可移动的车辆载体，通过车辆载体将安装架移动到指定的旋挖位置，然后驱动组件控制丝杆进行旋转，丝杆套下移，丝杆套通过连接板带动旋挖组件整体下移，为旋挖组件提供下移的动力源，同时旋转电机通过液压伸缩杆带动连接杆旋转，连接杆通过传动组件带动钻头以及套杆旋转，从而带动多个铲板以及挖齿旋转，实现旋挖工作。其二：本发明中随着旋挖深度的变化，土壤的硬度会产生变化，通过液压伸缩杆控制连接杆向上移动，从而连接杆通过导向机构可以控制伞齿轮进行旋转，伞齿轮带动多个传动齿轮旋转，从而改变铲板的角度，从而改变铲板的周向力，随着土壤硬度的变化，通过连接杆的上下移动，可以实时控制铲板的周向力，从而使得旋挖工作有效且稳定的进行，软土层周向力最大，铲板倾斜角度最大，旋挖效率最大。其三：本发明中当挖掘工作完成之后，将铲板全部翻转至水平位置，使得多个铲板、钻头以及外环板组成一个密封底座，然后控制旋挖组件整体上移，从而可以将旋挖产生的土壤全部带出，相对于传统方式的旋挖方式，提高了旋挖效率，无需中途进行土壤的转移工作。其四：本发明中铲板的水平角度与铲板下移挖掘时的速度同步调节，提高铲板挖掘时的稳定性，例如，当铲板的水平角度降低的时候，若此时铲板下移的速度没变，那么旋挖速度跟不上铲板的下移速度，此时铲板就会收到土壤的阻力，容易产生铲板崩坏的情况。附图说明图1为本发明中整体结构示意图；图2为本发明中整体侧面示意图；图3为本发明中套杆剖视示意图；图4为本发明中多个铲板相互密封的水平示意图；图5为本发明中转杆平面示意图；图6为本发明中伞齿轮内环展开示意图；图7为图1中的A处放大图；图8为本发明中连接杆剖视示意图；图9为图1中的B处放大图；图10为本发明中多个铲板未倾斜时的立体结构示意图。图中：1、安装架；2、丝杆；201、丝杆套；202、连接板；203、套杆；3、外环板；301、转杆；302、铲板；303、钻头；304、安装板；305、旋转电机；306、液压伸缩杆；307、第一限位槽；308、连接杆；309、挖齿；310、传动齿轮；311、伞齿轮；312、固定杆；313、导向杆；314、导向槽；315、第一限位条；4、横板；401、驱动电机；402、变速箱；403、调速杆；5、第一液压套；501、第一液压杆；502、卡板；503、第二液压套；504、第二液压杆；6、安装座。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图10所示，本发明实施例提供了公路桥桩基旋挖装置，包括安装架1和旋挖组件，安装架1底部转动连接有丝杆2，丝杆2上螺纹连接有丝杆套201，安装架1顶部一侧固定连接有驱动组件，驱动组件用于控制丝杆2进行旋转，丝杆套201外周壁上固定连接有连接板202，连接板202上转动连接有套杆203，套杆203底部连接有旋挖组件。旋挖组件包括外环板3，外环板3内周壁转动连接有多个转杆301，转杆301插入在套杆203内腔，且转杆301与套杆203外壁转动连接，每个转杆301上均固定连接有扇形的铲板302，套杆203底部固定连接有钻头303，套杆203内腔中设置有传动组件，连接板202顶部固定连接有安装板304，安装板304上固定连接有旋转电机305，旋转电机305输出轴固定连接有液压伸缩杆306，液压伸缩杆306端部固定连接有连接杆308，连接杆308与传动组件相连。外环板3底部固定连接有多个挖齿309。具体的：安装架1安装在移动设备上，移动设备优选为可移动的车辆载体，通过车辆载体将安装架1移动到指定的旋挖位置，然后驱动组件控制丝杆2进行旋转，丝杆套201下移，丝杆套201通过连接板202带动旋挖组件整体下移，为旋挖组件提供下移的动力源，同时旋转电机305通过液压伸缩杆306带动连接杆308旋转，连接杆308通过传动组件带动钻头303以及套杆203旋转，从而带动多个铲板302以及挖齿309旋转，实现旋挖工作。传动组件包括多个传动齿轮310以及一个伞齿轮311，伞齿轮311转动设置在套杆203的内腔中，传动齿轮310与对应位置的转杆301固定连接，伞齿轮311与多个传动齿轮310啮合连接，传动组件还包括固定杆312，钻头303与套杆203内腔连通，固定杆312底部与钻头303内腔固定连接，固定杆312与连接杆308滑动卡接，连接杆308外周壁设置有导向机构，导向机构用于控制伞齿轮311旋转。具体的：随着旋挖深度的变化，土壤的硬度会产生变化，通过液压伸缩杆306控制连接杆308向上移动，从而连接杆308通过导向机构可以控制伞齿轮311进行旋转，伞齿轮311带动多个传动齿轮310旋转，从而改变铲板302的角度，从而改变铲板302的周向力。可以理解的是：随着土壤硬度的变化，通过连接杆308的上下移动，可以实时控制铲板302的周向力，从而使得旋挖工作有效且稳定的进行，软土层周向力最大，铲板302倾斜角度最大，旋挖效率最大。并且，当挖掘工作完成之后，将铲板302全部翻转至水平位置，使得多个铲板302、钻头303以及外环板3组成一个密封底座，然后控制旋挖组件整体上移，从而可以将旋挖产生的土壤全部带出，相对于传统方式的旋挖方式，提高了旋挖效率，无需中途进行土壤的转移工作。导向机构包括导向杆313，导向杆313固定在连接杆308的外周壁上，伞齿轮311内环壁上开设有导向槽314，导向槽314为螺旋状，导向杆313滑动抵触于导向槽314，连接杆308上移的时候，会带动导向杆313同步上移，导向杆313抵触导向槽314，从而驱动伞齿轮311进行旋转动作，同理导向杆313下移，伞齿轮311复位旋转。固定杆312外周壁上固定连接有多个第一限位条315，连接杆308底部开设有空腔，空腔中开设有多个第一限位槽307，第一限位条315滑动设置在第一限位槽307中，连接杆308旋转时，通过第一限位条315与第一限位槽307的卡接效果，能够带动固定杆312同步旋转，且连接杆308可以相对固定杆312进行上下滑动。其中需要注意的是：当无需改变铲板302角度的时候，此时进行正常的旋挖动作，此时连接杆308通过与固定杆312的旋转限位，能够带动钻头303以及套杆203同步移动，从而套杆203会带动伞齿轮311与多个传动齿轮310同步旋转，即连接杆308相对于伞齿轮311是相对静止的，从而伞齿轮311与传动齿轮310是不会出现旋转传动的，有且仅有连接杆308上下移动时，伞齿轮311才会发生旋转，并且伞齿轮311转动设置在套杆203内周，同时伞齿轮311无法沿套杆203内周上下移动，此处伞齿轮311通过与套杆203内周的转动连接，是被限制上下移动的。安装架1侧壁固定连接有横板4，驱动组件包括驱动电机401、变速箱402，变速箱402内设置有调速杆403，驱动电机401输出轴与变速箱402的接入端固定连接，变速箱402的输出端与丝杆2顶端固定连接，变速箱402外部设置有调速杆403，调速杆403用于控制变速箱402输出的转速。连接板202上固定连接有第一液压套5，第一液压套5内密封连接有第一液压杆501，第一液压杆501顶部固定连接有卡板502，卡板502另一端与连接杆308转动连接，且卡板502无法沿连接杆308的轴线方向进行直线性的移动。横板4上固定连接有第二液压套503，第二液压套503内密封连接有第二液压杆504，第二液压杆504与调速杆403固定连接，第二液压套503与第一液压套5之间连接有液压管路，参阅图1中，第一液压套5以及第二液压套503相向的侧面均具有液压管路的连接端口，液压管路通过这两个连接端口连接即可。具体的：驱动电机401通过变速箱402带动丝杆2进行旋转，变速箱402为现有技术中的常规齿轮变速箱，且通过调速杆403可以调节变速箱402的输出转速。当连接杆308下移时，铲板302的水平角度降低，周向力提高，此时铲板302的旋挖效率会降低，即挖土量会减少，此时连接杆308的下移动作会同步带动第一液压杆501下移，从而改变液压管路中液压油的走向，液压油受压进入至第二液压套503中，从而第二液压杆504控制调速杆403同步上移，使得变速箱402的输出转速降低，丝杆2的旋转速度降低，从而丝杆套201与旋挖组件下移的速度下降。可以理解的是，铲板302的水平角度与铲板302下移挖掘时的速度同步调节，提高铲板302挖掘时的稳定性，例如，当铲板302的水平角度降低时，若此时铲板302下移的速度没变，那么旋挖速度跟不上铲板302的下移速度，此时铲板302就会受到土壤的阻力，容易产生铲板302崩坏的情况。安装架1底部固定连接有安装座6，安装座6安装在车辆载体上。工作原理：安装架1安装在移动设备上，移动设备优选为可移动的车辆载体，通过车辆载体将安装架1移动到指定的旋挖位置，然后驱动组件控制丝杆2进行旋转，丝杆套201下移，丝杆套201通过连接板202带动旋挖组件整体下移，为旋挖组件提供下移的动力源，同时旋转电机305通过液压伸缩杆306带动连接杆308旋转，连接杆308通过传动组件带动钻头303以及套杆203旋转，从而带动多个铲板302以及挖齿309旋转，实现旋挖工作。随着土壤硬度的变化，通过连接杆308的上下移动，可以实时控制铲板302的周向力，从而使得旋挖工作有效且稳定地进行，软土层周向力最大，铲板302倾斜角度最大，旋挖效率最大，当挖掘工作完成之后，将铲板302全部翻转至水平位置，使得多个铲板302、钻头303以及外环板3组成一个密封底座，然后控制旋挖组件整体上移，从而可以将旋挖产生的土壤全部带出，相对于传统方式的旋挖方式，提高了旋挖效率，无需中途进行土壤的转移工作。上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本发明中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本发明所示的这些实施例，而是要符合与本发明所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
