标题title
一种道路施工质量检测装置
摘要abst
本发明属于道路检测技术领域，具体公开了一种道路施工质量检测装置，包括底座，所述底座成对设置，所述底座上侧设有下压旋转机构，所述底座一侧固定设有测量尺，所述测量尺为空心结构，其中一个测量尺表面设有滑行测距机构，其中一个测量尺一端固定设有插块，另一个测量尺上侧螺纹连接有旋钮，两个测量尺通过插块插接并通过旋钮固定。本发明能够省力、快速高效、客观准确地检测，测量结果严格与3m直尺法相对应，因此能与3m直尺法检测结果相衔接，方便测量单位进行数据管理，同时测量结果符合规范而更具权威性，易于大规模推广展开。
权利要求书clms
1.一种道路施工质量检测装置，包括底座，其特征在于：所述底座成对设置，所述底座上侧设有下压旋转机构，所述底座一侧固定设有测量尺，所述测量尺为空心结构，其中一个测量尺表面设有滑行测距机构，其中一个测量尺一端固定设有插块，另一个测量尺上侧螺纹连接有旋钮，两个测量尺通过插块插接并通过旋钮固定。2.根据权利要求1所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述下压旋转机构包括空心柱，所述空心柱位于底座正上方，所述空心柱贯穿底座，所述空心柱下端外侧沿轴心阵列固定设有卡杆，所述空心柱中部外侧对称固定设有第一水平杆，所述空心柱上端外侧对称固定设有第二水平杆，所述空心柱内侧紧贴滑动设有压杆，所述压杆中部外侧对称固定设有第三水平杆，所述第三水平杆位于第二水平杆上侧，所述压杆上端外侧对称固定设有握杆，所述压杆外侧套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与第三水平杆固定连接，所述第一弹簧另一端与第二水平杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述第一水平杆一端下侧固定设有第一竖直杆，所述第二水平杆一端下侧固定设有第二竖直杆，所述第三水平杆一端下侧固定设有第三竖直杆，所述第一竖直杆开设有竖向开口，所述竖向开口内限位滑动设有滑块，所述滑块一端固定设有连接杆，所述第二竖直杆下端转动设有传动杠杆，所述传动杠杆两端均固定设有两个限位滑槽，所述第三竖直杆下端两侧外凸部分滑动设于传动杠杆一端的限位滑槽内，所述连接杆上端两侧外凸部分滑动设于传动杠杆另一端的限位滑槽内。4.根据权利要求3所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述空心柱下端外侧套设有旋转卡环，所述旋转卡环位于第一水平杆和底座之间，所述旋转卡环下端与底座固定连接，所述旋转卡环表面沿中心面对称开设有竖向滑槽，每个竖向滑槽下端均与另一个竖向滑槽上端之间沿旋转卡环表面逆时针连通开设有螺旋滑槽，所述螺旋滑槽上端的槽底位于竖向滑槽槽底的外侧，所述螺旋滑槽下端的槽底位于竖向滑槽槽底的内侧。5.根据权利要求4所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述滑块一侧开设有滑孔，所述滑孔内设有第二弹簧，所述滑孔内紧贴滑动设有凸楞，所述第二弹簧一端与滑块固定连接，所述第二弹簧另一端与凸楞固定连接，所述凸楞运动过程中与竖向滑槽和螺旋滑槽的槽底相接触。6.根据权利要求5所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述底座下侧表面沿中心阵列开设有凹槽，所述卡杆与凹槽截面尺寸相等，所述卡杆初始位于凹槽内，所述卡杆与凹槽完全分离时旋转卡环上端与第一水平杆下侧表面紧贴，两个竖向滑槽的连线方向与测量尺的长度方向平行。7.根据权利要求6所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述滑行测距机构包括凹型支架，所述凹型支架套设于测量尺外部，所述凹型支架水平部分下侧固定设有双向电机，所述双向电机的两个输出端同轴固定设有滚轮，所述滚轮与下侧的测量尺紧贴，所述凹型支架的竖直部分内侧表面与测量尺两侧面紧贴，所述凹型支架的竖直部分内侧表面对称固定设有滑楞，所述凹型支架的竖直部分下端表面与测量尺下侧表面位于同一平面，所述凹型支架其中一个竖直部分下端内嵌有激光测量器，所述凹型支架的中间部分上侧表面依次设有正向按钮、反向按钮和显示屏，所述显示屏显示激光测量的最大长度。8.根据权利要求7所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述测量尺长度为1.5m，所述测量尺两侧面开设有滑轨，所述滑楞与滑轨紧贴。9.根据权利要求8所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述第三竖直杆与第二竖直杆的垂直距离大于第二竖直杆与连接杆的垂直距离。10.根据权利要求9所述的一种道路施工质量检测装置，其特征在于：所述双向电机位于旋钮的上侧。
说明书desc
技术领域本发明属于道路检测技术领域，具体是指一种道路施工质量检测装置。背景技术在现代道路工程建设中，路面的平整度是决定道路使用性能和车辆行驶舒适性的关键技术参数。平整度对车辆的安全稳定行驶、减少运行费用、提高行车速度以及降低路面的动态载荷影响具有重大意义。道路平整度不达标不仅会加快道路的损耗，破坏路面结构，而且会造成车辆行驶时的震动、颠簸，甚至可能导致交通事故，故平整度的检测在道路施工后的质量检验中占有举足轻重的地位。道路平整度的测量方法主要采用3m直尺测量法，具体步骤涉及使用长度为3m的直尺放置在路面上，采用水准尺或者楔形量块测量直尺下最大缝隙，以此来评定道路表面是否达到规定的平整度标准，3m直尺测量法因其简便、直接易推广，成为行业标准。然而传统的3m直尺测量法亦存在明显局限性：首先，此种方法需要现场操作人员重复弯腰测量读数，工作强度大且效率较低；其次，人为识别最大缝隙对测量结果具有较大影响，难以确保检测的客观性与准确性；再次，对于长距离路面测量而言，3m直尺测量法需要消耗大量人力物力，难以适应大规模道路施工的需要。对于现有代替技术即采用检测车方式，尽管它在自动化方面具有显著优势，减轻了工人劳动强度，提高了工作效率，但为减小装置体积和适应运输需要，部分检测车所采用的检测装置长度通常小于3米，导致无法重现3m直尺测量法的测量环境，较短的测量装置会在一定程度上适应路面的起伏变化，测量得出的最大间隙数据与3m直尺测量法相去甚远，测量数据不能和道路规范相适应。此外，市场上出现了各种其他检测方式，如车载式颠簸累积仪等，尽管这些新方法具有其独到之处，但由于测量原理与3m直尺测量法存在较大差异，其测量结果不易与测量单位采用3m直尺测量法测出的历史数据衔接，尤其是当这些技术未能完全按照道路测量规范执行时，其测量数据的权威性受到质疑，这在实际工程应用中造成了测量数据混乱，给道路施工质量的有效监控和评估带来了障碍。综上所述，现有的道路施工检测在测量平整度方面存在诸多技术缺陷。因此亟需发明一种道路施工质量检测装置以解决上述问题。发明内容针对上述情况，本发明提供一种道路施工质量检测装置，能够省力、快速高效、客观准确地检测，测量结果严格与3m直尺法相对应，因此能与3m直尺法检测结果相衔接，方便测量单位进行数据管理，同时测量结果符合规范而更具权威性，易于大规模推广展开。本发明采取的技术方案如下：本发明提出一种道路施工质量检测装置，包括底座，所述底座成对设置，所述底座上侧设有下压旋转机构，所述底座一侧固定设有测量尺，所述测量尺为空心结构，其中一个测量尺表面设有滑行测距机构，其中一个测量尺一端固定设有插块，另一个测量尺上侧螺纹连接有旋钮，两个测量尺通过插块插接并通过旋钮固定，实现了两个测量尺的对接。进一步地，所述下压旋转机构包括空心柱，所述空心柱位于底座正上方，所述空心柱贯穿底座，所述空心柱下端外侧沿轴心阵列固定设有卡杆，所述空心柱中部外侧对称固定设有第一水平杆，所述空心柱上端外侧对称固定设有第二水平杆，所述空心柱内侧紧贴滑动设有压杆，所述压杆中部外侧对称固定设有第三水平杆，所述第三水平杆位于第二水平杆上侧，所述压杆上端外侧对称固定设有握杆，便于对压杆的下压，所述压杆外侧套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与第三水平杆固定连接，所述第一弹簧另一端与第二水平杆固定连接。进一步地，所述第一水平杆一端下侧固定设有第一竖直杆，所述第二水平杆一端下侧固定设有第二竖直杆，所述第三水平杆一端下侧固定设有第三竖直杆，所述第一竖直杆开设有竖向开口，所述竖向开口内限位滑动设有滑块，所述滑块一端固定设有连接杆，所述第二竖直杆下端转动设有传动杠杆，所述传动杠杆两端均固定设有两个限位滑槽，所述第三竖直杆下端两侧外凸部分滑动设于传动杠杆一端的限位滑槽内，所述连接杆上端两侧外凸部分滑动设于传动杠杆另一端的限位滑槽内，实现了杠杆传动作用。进一步地，所述空心柱下端外侧套设有旋转卡环，所述旋转卡环位于第一水平杆和底座之间，所述旋转卡环下端与底座固定连接，所述旋转卡环表面沿中心面对称开设有竖向滑槽，每个竖向滑槽下端均与另一个竖向滑槽上端之间沿旋转卡环表面逆时针连通开设有螺旋滑槽，所述螺旋滑槽上端的槽底位于竖向滑槽槽底的外侧，所述螺旋滑槽下端的槽底位于竖向滑槽槽底的内侧。进一步地，所述滑块一侧开设有滑孔，所述滑孔内设有第二弹簧，所述滑孔内紧贴滑动设有凸楞，所述第二弹簧一端与滑块固定连接，所述第二弹簧另一端与凸楞固定连接，所述凸楞运动过程中与竖向滑槽和螺旋滑槽的槽底相接触。进一步地，所述底座下侧表面沿中心阵列开设有凹槽，所述卡杆与凹槽截面尺寸相等，所述卡杆初始位于凹槽内，所述卡杆与凹槽完全分离时旋转卡环上端与第一水平杆下侧表面紧贴，两个竖向滑槽的连线方向与测量尺的长度方向平行。进一步地，所述滑行测距机构包括凹型支架，所述凹型支架套设于测量尺外部，所述凹型支架水平部分下侧固定设有双向电机，所述双向电机的两个输出端同轴固定设有滚轮，所述滚轮与下侧的测量尺紧贴，所述凹型支架的竖直部分内侧表面与测量尺两侧面紧贴，所述凹型支架的竖直部分内侧表面对称固定设有滑楞，所述凹型支架的竖直部分下端表面与测量尺下侧表面位于同一平面，所述凹型支架其中一个竖直部分下端内嵌有激光测量器，所述凹型支架的中间部分上侧表面依次设有正向按钮、反向按钮和显示屏，所述显示屏显示激光测量的最大长度。进一步地，所述测量尺长度为1.5m，实现与3m直尺测量法相对应，所述测量尺两侧面开设有滑轨，所述滑楞与滑轨紧贴。进一步地，所述第三竖直杆与第二竖直杆的垂直距离大于第二竖直杆与连接杆的垂直距离，实现省力杠杆作用。进一步地，所述双向电机位于旋钮的上侧，使得滑行测距机构滑动时没有阻碍。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：测量员双手下压握杆，带动第三水平杆克服第一弹簧的推力后下压第三竖直杆进而下压传动杠杆的一端，传动杠杆的另一端带动连接杆进而带动滑块和凸楞向上运动，由于此时卡杆没入凹槽内，因此空心柱和凸楞无法与旋转卡环产生相对旋转运动，因此凸楞只能推动竖向滑槽位于螺旋滑槽的凸出部分向上进而带动整个旋转卡环向上运动，进而带动底座和测量尺向上运动离开地面，继续下压握杆直到旋转卡环的上端与第一水平杆紧贴后，此时卡杆脱离凹槽，因此旋转卡环不受周向限制，凸楞推动螺旋滑槽进而带动旋转卡环和测量尺以空心柱为轴心发生旋转，直到凸楞滑动到螺旋滑槽的上端并进入到竖向滑槽内，此时旋转卡环和测量尺转动180度，测量尺从测量员的左手边运动至右手边，此时双手松开握杆，下压旋转机构复位后，将正向按钮按下，双向电机带动滚轮紧贴测量尺滚动，此时滑行测距机构的激光测量器实时测量与地面的距离，直到滑行测距机构运动至测量尺另一端时停止，测量员向前走至另一个下压旋转机构处，此时读取显示屏的读数，记录好以后重复上述步骤下压握杆使得测量尺继续向前转动180度，然后按下反向按钮使得滑行测距机构继续测量并记录，这个测量过程简单快捷，只要下压握杆转动测量尺后按下正向按钮或反向按钮进行测量记录就可以，不需搬运测量尺，不需弯腰查看并测量，节省人力同时并提高测量速度；由于滑行测距机构在测量尺上滑动一次后记录下测量尺与地面最大缝隙的长度，因此无需测量员进行自己查看，传统3m直尺测量法由于难以用肉眼辨别缝隙大小，同时还需要用楔形量块再测量一次，因此本装置减少了测量员主观辨别所造成的误差，使得测量更加准确；由于该装置测量方式与3m直尺法相同，因此测量结果严格与3m直尺法相对应，方便测量单位进行数据管理和与历史数据的衔接，同时测量结果符合规范而更具权威性，易于大规模推广展开；在下压握杆的过程中，由于第三竖直杆与第二竖直杆的垂直距离大于第二竖直杆与连接杆的垂直距离，因此下压传动杠杆发生的运动为省力杠杆运动，因此下压过程更省力，更容易使得测量尺离开地面并进行转动。附图说明图1为本发明提出的一种道路施工质量检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种道路施工质量检测装置的测量尺与下压旋转机构位置关系的结构示意图；图3为本发明提出的一种道路施工质量检测装置的下压旋转机构的爆炸结构示意图；图4为本发明提出的一种道路施工质量检测装置的凸楞与滑块位置关系的爆炸结构示意图；图5为本发明提出的一种道路施工质量检测装置的旋转卡环的结构示意图；图6为本发明提出的一种道路施工质量检测装置的旋转卡环的透视图；图7为图1中A部分的放大图；图8为图1中B部分的放大图；图9为图2中C部分的放大图；图10为本发明提出的一种道路施工质量检测装置的旋转卡环的运动分解图。其中，1、底座，11、凹槽，2、测量尺，21、插块，22、滑轨，23、旋钮，3、滑行测距机构，31、凹型支架，32、双向电机，33、滚轮，34、滑楞，35、激光测量器，36、正向按钮，37、反向按钮，38、显示屏，4、下压旋转机构，41、空心柱，411、卡杆，412、第一水平杆，413、第一竖直杆，414、第二水平杆，415、第二竖直杆，416、竖向开口，42、滑块，421、连接杆，422、滑孔，423、第二弹簧，424、凸楞，43、传动杠杆，431、限位滑槽，44、压杆，441、握杆，442、第三水平杆，443、第三竖直杆，45、第一弹簧，46、旋转卡环，461、竖向滑槽，462、螺旋滑槽。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10所示，本发明提出了一种道路施工质量检测装置，包括底座1，底座1成对设置，底座1上侧设有下压旋转机构4，底座1一侧固定设有测量尺2，测量尺2为空心结构，其中一个测量尺2表面设有滑行测距机构3，其中一个测量尺2一端固定设有插块21，另一个测量尺2上侧螺纹连接有旋钮23，两个测量尺2通过插块21插接并通过旋钮23固定。其中，下压旋转机构4包括空心柱41，空心柱41位于底座1正上方，空心柱41贯穿底座1，空心柱41下端外侧沿轴心阵列固定设有卡杆411，空心柱41中部外侧对称固定设有第一水平杆412，空心柱41上端外侧对称固定设有第二水平杆414，空心柱41内侧紧贴滑动设有压杆44，压杆44中部外侧对称固定设有第三水平杆442，第三水平杆442位于第二水平杆414上侧，压杆44上端外侧对称固定设有握杆441，压杆44外侧套设有第一弹簧45，第一弹簧45一端与第三水平杆442固定连接，第一弹簧45另一端与第二水平杆414固定连接。其中，第一水平杆412一端下侧固定设有第一竖直杆413，第二水平杆414一端下侧固定设有第二竖直杆415，第三水平杆442一端下侧固定设有第三竖直杆443，第一竖直杆413开设有竖向开口416，竖向开口416内限位滑动设有滑块42，滑块42一端固定设有连接杆421，第二竖直杆415下端转动设有传动杠杆43，传动杠杆43两端均固定设有两个限位滑槽431，第三竖直杆443下端两侧外凸部分滑动设于传动杠杆43一端的限位滑槽431内，连接杆421上端两侧外凸部分滑动设于传动杠杆43另一端的限位滑槽431内，空心柱41下端外侧套设有旋转卡环46，旋转卡环46位于第一水平杆412和底座1之间，旋转卡环46下端与底座1固定连接，旋转卡环46表面沿中心面对称开设有竖向滑槽461，每个竖向滑槽461下端均与另一个竖向滑槽461上端之间沿旋转卡环46表面逆时针连通开设有螺旋滑槽462，螺旋滑槽462上端的槽底位于竖向滑槽461槽底的外侧，螺旋滑槽462下端的槽底位于竖向滑槽461槽底的内侧。其中，滑块42一侧开设有滑孔422，滑孔422内设有第二弹簧423，滑孔422内紧贴滑动设有凸楞424，第二弹簧423一端与滑块42固定连接，第二弹簧423另一端与凸楞424固定连接，凸楞424运动过程中与竖向滑槽461和螺旋滑槽462的槽底相接触，底座1下侧表面沿中心阵列开设有凹槽11，卡杆411与凹槽11截面尺寸相等，卡杆411初始位于凹槽11内，卡杆411与凹槽11完全分离时旋转卡环46上端与第一水平杆412下侧表面紧贴，两个竖向滑槽461的连线方向与测量尺2的长度方向平行，滑行测距机构3包括凹型支架31，凹型支架31套设于测量尺2外部，凹型支架31水平部分下侧固定设有双向电机32，双向电机32的两个输出端同轴固定设有滚轮33，滚轮33与下侧的测量尺2紧贴，凹型支架31的竖直部分内侧表面与测量尺2两侧面紧贴，凹型支架31的竖直部分内侧表面对称固定设有滑楞34，凹型支架31的竖直部分下端表面与测量尺2下侧表面位于同一平面，凹型支架31其中一个竖直部分下端内嵌有激光测量器35，凹型支架31的中间部分上侧表面依次设有正向按钮36、反向按钮37和显示屏38，显示屏38显示激光测量的最大长度。其中，测量尺2长度为1.5m，测量尺2两侧面开设有滑轨22，滑楞34与滑轨22紧贴，第三竖直杆443与第二竖直杆415的垂直距离大于第二竖直杆415与连接杆421的垂直距离，双向电机32位于旋钮23的上侧。具体使用时，先检查装置的工作状态，由于第一弹簧45在不受外力的作用下伸展至初始长度，将第三水平杆442推至最上方，带动传动杠杆43进而带动连接杆421至最下方，带动滑块42和凸楞424至最下方，凸楞424在旋转卡环46的竖向滑槽461内滑向最下方并进入到螺旋滑槽462内，由于第二弹簧423的推力使得凸楞424紧贴螺旋滑槽462的槽底，并且凸楞424将旋转卡环46和底座1下压使得卡杆411完全没入凹槽11内，因此整个装置处于平衡状态，此时将两个测量尺2搬至需要测量的目标路面，并且滑行测距机构3位于其中一个测量尺2上，将两个测量尺2完全插接，然后旋拧旋钮23将两个测量尺2固定，然后将整个装置摆放至满足测量要求的方向和位置，确保测量尺2长度方向与测量方向平行，测量员站在位于测量路径前端的下压旋转机构4的外侧，此时测量尺2位于测量员左手边，并且将滑行测距机构3滑动至测量尺2在该端的尽头，然后开始测量；测量员双手下压握杆441，带动第三水平杆442克服第一弹簧45的推力后下压第三竖直杆443进而下压传动杠杆43的一端，传动杠杆43的另一端带动连接杆421进而带动滑块42和凸楞424向上运动，由于凸楞424与螺旋滑槽462的下端槽底紧贴，而螺旋滑槽462的下端槽底位于下端槽底的内侧，所以凸楞424无法再回到竖向滑槽461内而是只能在螺旋滑槽462内运动，但是此时卡杆411没入凹槽11内，因此空心柱41和凸楞424无法与旋转卡环46产生相对旋转运动，因此凸楞424只能推动竖向滑槽461位于螺旋滑槽462的凸出部分向上进而带动整个旋转卡环46向上运动，进而带动底座1和测量尺2向上运动离开地面，不与地面产生摩擦，继续下压握杆441直到旋转卡环46的上端与第一水平杆412紧贴后，此时卡杆411脱离凹槽11，因此旋转卡环46不受周向限制，凸楞424推动螺旋滑槽462进而带动旋转卡环46和测量尺2以空心柱41为轴心发生旋转，旋转路径位于测量员的前方，不会与测量员发生碰撞，直到凸楞424滑动到螺旋滑槽462的上端并进入到竖向滑槽461内，此时旋转卡环46和测量尺2转动180度，测量尺2从测量员的左手边运动至右手边，并且由于螺旋滑槽462的上端槽底位于竖向滑槽461槽底的外侧，所以凸楞424不会再返回到螺旋滑槽462内，此时双手松开握杆441，在第一弹簧45的推力下通过杠杆运动凸楞424滑动至竖向滑槽461并进入到螺旋滑槽462内，旋转卡环46、底座1和测量尺2下降后测量尺2与地面接触，卡杆411没入到凹槽11内，此时将正向按钮36按下，双向电机32带动滚轮33紧贴测量尺2滚动，此时滑行测距机构3的激光测量器35实时测量与地面的距离，直到滑行测距机构3运动至测量尺2另一端时停止，测量员向前走至另一个下压旋转机构4处，此时读取显示屏38的读数，该读数为测量尺2与地面的最大缝隙的长度，记录好以后重复上述步骤下压握杆441使得测量尺2继续向前转动180度，然后按下反向按钮37使得滑行测距机构3继续测量并记录，然后继续重复测量并记录直至测量完成；在下压握杆441的过程中，由于第三竖直杆443与第二竖直杆415的垂直距离大于第二竖直杆415与连接杆421的垂直距离，因此下压传动杠杆43发生的运动为省力杠杆运动，因此下压过程更省力，更容易使得测量尺2离开地面并进行转动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
