标题title
一种海洋生态修复用海面清洁装置
摘要abst
本发明属于去除水面污染物的技术领域，涉及一种海洋生态修复用海面清洁装置，包括有安装架、进料框、漂浮板、顶盖和收集机构，所述安装架顶部连接有供海水和垃圾进入的进料框，所述进料框四侧均设置有进料口，所述进料框四角处均连接有漂浮板，所述进料框顶部连接有顶盖，所述安装架、进料框和顶盖中部均开设有开口，所述开口处放置有用于收集垃圾的收集机构。本发明在对海面中的垃圾进行清理时，可以通过收集筒收集海面中的垃圾，而在收集完毕后，拉出收集筒时，能够通过挤压板挤压收集筒内的垃圾，从而将收集筒内垃圾的海水挤出，以减少收集筒内海水的数量，实现对海水的排出工作，减轻收集筒内的重量，在拿出收集筒时更加省力。
权利要求书clms
1.一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，包括有安装架、进料框、漂浮板、顶盖、收集机构、引流机构和挤压机构，所述安装架顶部连接有供海水和垃圾进入的进料框，所述进料框四侧均设置有进料口，所述进料框四角处均连接有漂浮板，所述进料框顶部连接有顶盖，所述安装架、进料框和顶盖中部均开设有开口，所述开口处放置有用于收集垃圾的收集机构，所述安装架上设有用于引导垃圾进入进料框处的引流机构，所述引流机构包括有内框体，所述内框体内设有用于将垃圾中的海水挤出的挤压机构。2.如权利要求1所述的一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，收集机构包括有提拉框、收集筒和连接杆，所述提拉框底部连接有多根连接杆，多根连接底部之间连接有收集筒，所述收集筒能够通过开口放入安装架和进料框处。3.如权利要求2所述的一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，引流机构包括有外框体、活塞板、气缸和滑动架，所述安装架内下部连接有内框体和外框体，内框体和外框体上部之间的间隙构成进液通道，内框体和外框体中部之间的间隙构成抽液通道，所述进液通道与所述抽液通道连通，所述抽液通道内滑动连接有活塞板，所述内框体四角处均安装有气缸，所述气缸与所述活塞板之间连接有滑动架。4.如权利要求3所述的一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，挤压机构包括有连接架、外套筒、挤压板、内杆和锁定轴，所述内框体内下部连接有连接架，所述提拉框上转动连接有内杆，所述内杆上滑动连接有外套筒，所述外套筒上转动连接有用于挤压垃圾的挤压板，所述连接架下部中间开设有一字槽，所述外套筒底部连接有锁定轴，所述锁定轴能够穿过一字槽。5.如权利要求3所述的一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，还包括有分隔机构，所述分隔机构包括有滑动杆、封堵环和弹性件，所述安装架上滑动连接有用于隔绝海水和垃圾隔绝的封堵环，所述封堵环与所述安装架之间连接有弹性件，所述封堵环两侧均连接有滑动杆，所述滑动杆贯穿进料框、内框体和活塞板。6.如权利要求1所述的一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，还包括有导流板，所述进料框四侧均连接有两块用于为垃圾进行导向的导流板。7.如权利要求3所述的一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，还包括有定位插杆和连接绳，所述外框体底部两侧均连接有连接绳，所述连接绳末端连接有定位插杆。8.如权利要求3所述的一种海洋生态修复用海面清洁装置，其特征在于，还包括有水泵，所述外框体上安装有水泵，所述水泵的进水端伸入内框体内。
说明书desc
技术领域本发明属于去除水面污染物的技术领域，涉及一种海洋生态修复用海面清洁装置。背景技术海洋生态修复是人为干预和自然机理相结合的生态过程。海洋生态系统是海洋生态修复的对象，海洋生态修复不仅是生物群落结构重建、生境的恢复与改善，还包括生态功能的修复。在修复海洋生态的过程中，需要对海洋上漂浮的垃圾进行收集清理。目前，在对海洋垃圾清理时，不管是大面积铺设的清理设备或是小型清理设备，在将漂浮的海洋垃圾收集之后都需要将用于收集的收集设备取出倾倒垃圾或是更换收集设备，但在收集时，由于是在海水中收集，垃圾在进入收集设备的同时会有海水会附着在垃圾上进入收集设备内，而现有方式难以辅助将垃圾中附着的海水排出，在拿出收集设备时其内部的垃圾中还带着海水，就导致整个收集设备较为沉重，操作时较为费力。发明内容有鉴于此，本发明提供一种能够将垃圾中掺杂的海水排出的海洋生态修复用海面清洁装置。本发明的技术实施方案为：一种海洋生态修复用海面清洁装置，包括有安装架、进料框、漂浮板、顶盖、收集机构、引流机构和挤压机构，所述安装架顶部连接有供海水和垃圾进入的进料框，所述进料框四侧均设置有进料口，所述进料框四角处均连接有漂浮板，所述进料框顶部连接有顶盖，所述安装架、进料框和顶盖中部均开设有开口，所述开口处放置有用于收集垃圾的收集机构，所述安装架上设有用于引导垃圾进入进料框处的引流机构，所述引流机构包括有内框体，所述内框体内设有用于将垃圾中的海水挤出的挤压机构。作为本发明的一种优选技术方案，收集机构包括有提拉框、收集筒和连接杆，所述提拉框底部连接有多根连接杆，多根连接底部之间连接有收集筒，所述收集筒能够通过开口放入安装架和进料框处。作为本发明的一种优选技术方案，引流机构包括有内框体、外框体、活塞板、气缸和滑动架，所述安装架内下部连接有内框体和外框体，内框体和外框体上部之间的间隙构成进液通道，内框体和外框体中部之间的间隙构成抽液通道，所述进液通道与所述抽液通道连通，所述抽液通道内滑动连接有活塞板，所述内框体四角处均安装有气缸，所述气缸与所述活塞板之间连接有滑动架。作为本发明的一种优选技术方案，挤压机构包括有连接架、外套筒、挤压板、内杆和锁定轴，所述内框体内下部连接有连接架，所述提拉框上转动连接有内杆，所述内杆上滑动连接有外套筒，所述外套筒上转动连接有用于挤压垃圾的挤压板，所述连接架下部中间开设有一字槽，所述外套筒底部连接有锁定轴，所述锁定轴能够穿过一字槽。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有分隔机构，所述分隔机构包括有滑动杆、封堵环和弹性件，所述安装架上滑动连接有用于隔绝海水和垃圾隔绝的封堵环，所述封堵环与所述安装架之间连接有弹性件，所述封堵环两侧均连接有滑动杆，所述滑动杆贯穿进料框、内框体和活塞板。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有导流板，所述进料框四侧均连接有两块用于为垃圾进行导向的导流板。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有定位插杆和连接绳，所述外框体底部两侧均连接有连接绳，所述连接绳末端连接有定位插杆。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有水泵，所述外框体上安装有水泵，所述水泵的进水端伸入内框体内。本发明的有益效果为：1、本发明在对海面中的垃圾进行清理时，可以通过收集筒收集海面中的垃圾，而在收集完毕后，拉出收集筒时，能够通过挤压板挤压收集筒内的垃圾，从而将收集筒内垃圾的海水挤出，以减少收集筒内海水的数量，实现对海水的排出工作，减轻收集筒内的重量，在拿出收集筒时更加省力。2、本发明在操作时，能够先通过封堵环挡住垃圾，在垃圾堆积有一定数量后，再打开封堵环，使得垃圾进入收集筒内，从而能够一次性堆积较多垃圾后再使得垃圾进入收集筒内，避免收集筒内持续的进入垃圾和海水，导致收集筒内进入较多的海水。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明安装架、进料框、漂浮板和顶盖的结构示意图。图3为本发明收集机构的第一种结构示意图。图4为本发明收集机构的第二种结构示意图。图5为本发明引流机构的第一种结构示意图。图6为本发明引流机构的第二种结构示意图。图7为本发明活塞板、气缸和滑动架的结构示意图。图8为本发明挤压机构的第一种结构示意图。图9为本发明挤压机构的第二种结构示意图。图10为本发明挤压机构的机构分解图。图11为本发明分隔机构的结构示意图。图12为本发明导流板、定位插杆和连接绳的结构示意图。图13为本发明水泵和外框体的结构示意图。图中标记为：1：安装架，2：进料框，3：漂浮板，4：顶盖，51：提拉框，52：收集筒，53：连接杆，61：内框体，62：外框体，63：活塞板，631：抽液通道，64：进液通道，65：气缸，66：滑动架，71：连接架，72：外套筒，721：锁定轴，73：挤压板，74：内杆，81：滑动杆，82：封堵环，83：弹性件，9：导流板，101：定位插杆，102：连接绳，11：水泵。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。一种海洋生态修复用海面清洁装置，如图1-图10所示，包括有安装架1、进料框2、漂浮板3、顶盖4、收集机构、引流机构和挤压机构，所述安装架1顶部连接有供海水和垃圾进入的进料框2，所述进料框2前后左右四侧均设置有进料口，所述进料框2四角处均连接有漂浮板3，所述进料框2顶部连接有顶盖4，所述安装架1、进料框2和顶盖4中部均开设有开口，所述开口处放置有用于收集垃圾的收集机构，所述安装架1上设有用于引导垃圾进入进料框2处的引流机构，所述引流机构包括有内框体61，所述内框体61内设有用于将垃圾中的海水挤出的挤压机构。如图2-图5所示，收集机构包括有提拉框51、收集筒52和连接杆53，所述提拉框51底部沿周向均匀间隔连接有多根连接杆53，多根连接底部之间连接有收集筒52，所述收集筒52能够通过开口放入安装架1和进料框2处，所述提拉框51两侧均连接有限位板，所述限位板能够抵住顶盖4，以将提拉框51限制在固定在顶盖4顶部。如图5-图7所示，引流机构包括有内框体61、外框体62、活塞板63、气缸65和滑动架66，所述安装架1内下部连接有内框体61和外框体62，内框体61和外框体62上部之间的间隙构成进液通道64，内框体61和外框体62中部之间的间隙构成抽液通道631，所述进液通道64与所述抽液通道631连通，所述抽液通道631内滑动连接有活塞板63，所述内框体61四角处均安装有气缸65，所述气缸65与所述活塞板63之间连接有滑动架66，以使气缸65运作能够通过滑动架66拉动活塞板63移动，所述滑动架66与所述内框体61滑动连接。如图8-图10所示，挤压机构包括有连接架71、外套筒72、挤压板73、内杆74和锁定轴721，所述内框体61内下部连接有连接架71，所述提拉框51上转动连接有内杆74，所述内杆74下部滑动连接有外套筒72，所述外套筒72上转动连接有用于挤压垃圾的挤压板73，所述连接架71下部中间开设有一字槽，所述外套筒72底部连接有锁定轴721，所述锁定轴721能够穿过一字槽。如图13所示，还包括有水泵11，所述外框体62左侧下部安装有水泵11，所述水泵11的进水端伸入内框体61内。当需要对海面进行清洁时，需要对海面的垃圾进行处理，此时可以使用本清洁装置进行处理，在使用时，先将本装置投放在海中，在漂浮板3的作用下进料框2上部会位于水面上方，在使用时垃圾和海水则会通过进料框2的进料口进入进料框2内，再通过开口流向至收集筒52内进行收集，而收集筒52处的出水口则可将水排出至内框体61内，同时可以启动水泵11运作将内框体61内的水抽出，从而起到对垃圾进行收集的作用，同时在操作时，还能够通过气缸65伸缩杆不断的伸缩通过滑动架66带动活塞板63上下往复移动，活塞板63在向下移动时，能够抽入海中的水，在抽水的过程中，水流能够裹挟着垃圾一起移动，而由于垃圾漂浮在海面，则能够通过进料口进入进料框2处，从而起到引流的作用，在收集筒52内装满垃圾后，可以拉动提拉框51通过连接杆53将收集筒52提出，此时锁定轴721与连接架71处的一字槽为交错状态，使得外套筒72和挤压板73不会移动，在提拉框51移动时还带动内杆74移动，收集筒52在向上移动时，由于挤压板73不会移动，能够对收集筒52内部的垃圾进行挤压，从而压缩垃圾的占用空间，还能够将垃圾中的水挤出，从而减少收集筒52内的水分，也减轻收集筒52的重量，使得提拉时更加轻松，而在挤压完毕后，则可转动内杆74带动外套筒72旋转，从而带动锁定轴721旋转至与一字槽平齐，此时再出提拉框51则能够带动外套筒72、锁定轴721和挤压板73一起拉出，随后再倾倒收集筒52内的垃圾，倾倒完毕后，再将收集筒52放回即可，在放回时先将锁定轴721插入一字槽内，随后再转动内杆74带动锁定轴721转动，使得锁定轴721与一字槽错开，如此，就能够使用本清洁装置对海绵的垃圾进行收集，且在提出时能够压缩垃圾，还能够将多余的海水挤出，使得提拉时更加轻松。如图11所示，还包括有分隔机构，所述分隔机构包括有滑动杆81、封堵环82和弹性件83，所述安装架1上滑动连接有封堵环82，所述封堵环82挡住所述进料框2的开口位置，从而将海水和垃圾隔绝，所述封堵环82与所述安装架1之间连接有弹性件83，所述弹性件83为复位弹簧，所述封堵环82左右两侧均连接有滑动杆81，所述滑动杆81贯穿进料框2、内框体61和活塞板63，所述滑动杆81底端设置有凸沿，所述凸沿位于所述活塞板63的移动轨迹处，以使活塞板63下移抵住凸沿并通过凸沿拉动滑动杆81下移。在活塞板63向下移动时将海水通过进液通道64抽入抽液通道631内，而有部分海水会带着垃圾进入进料框2内，此时封堵环82能够挡住海水和垃圾，使得海水和垃圾堆积在进料框2内，直至活塞板63向下移动至与滑动杆81的凸沿接触时，活塞板63继续向下移动挤压滑动杆81向下移动，从而带动封堵环82向下移动，弹性件83被压缩，此时封堵环82不再挡住海水和垃圾，垃圾和海水通过开口落入收集筒52内，随后再活塞板63向上移动至与凸沿脱离时，在弹性件83的作用下封堵环82复位，如此，就能够在堆积有较多垃圾后再打开开口使得垃圾进入，减少海水进入的量。如图12所示，还包括有导流板9，所述进料框2前后左右四侧均连接有两块导流板9，所述导流板9用于为垃圾进行导向。如图12所示，还包括有定位插杆101和连接绳102，所述外框体62底部左右两侧均连接有连接绳102，所述连接绳102末端连接有定位插杆101。在放置好本装置后，如在近海海域使用，可以将定位插杆101插在海底，以对本装置进行固定。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
