标题title
一种支架现浇连续梁冬季施工的方法
摘要abst
本发明是一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，采用对梁体全部进行覆盖保温的方式开展。底腹板混凝土采用蒸汽养护的方式对箱梁混凝土进行蒸汽养护，采用蒸汽养护法进行施工。顶板混凝土养护、压浆作业采用在箱室内设置电暖气、热风机进行加热升温，采用综合蓄热法进行施工。本发明针对连续梁跨度大、桥面宽、顶板腹板混凝土结构较薄的结构开展冬季支架现浇施工，能够在较低温度下实现现浇梁的冬季施工，并且保证施工质量。
权利要求书clms
1.一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，具体步骤为：S1、现浇梁支架系统搭设：现浇梁支架系统采用盘扣式支架，盘扣式支架顶部横桥向等间距铺设有若干底模分配梁；S2、底板封闭、蒸汽管道布设：在铺设完底模分配梁上方铺设封闭箱梁底板的复合土工膜，复合土工膜幅间采用热熔焊接，复合土工膜预留足够长度，满足梁端、翼缘板后续向上包裹的空间；同时在复合土工膜上纵桥向等间距布置若干蒸汽管道，相邻两个蒸汽管道之间的间距为3m；S3、现浇梁底模、现浇梁钢侧模安装：在铺设复合土工膜、布设蒸汽管道后纵桥向进行木方的铺设，相邻两个木方的间距为20cm，蒸汽管道设置在相邻两根木方中间，然后进行现浇梁底模、现浇梁钢侧模的安装，现浇梁钢侧模安装完成后，将两侧复合土工膜向上翻起，侧面对现浇梁钢侧模、梁端堵头模板进行包裹，对现浇梁底模两侧形成封闭，同时安装侧模临边防护脚手架，侧模临边防护脚手架顶部高于翼缘板顶面1.2m；S4、梁侧防风棉被安装：在侧模临边防护脚手架外侧安装防风棉被，防风棉被顶部与侧模临边防护脚手架加固固定且底部垂落至现浇梁底模以下与侧模临边防护脚手架加固固定；S5、钢筋绑扎及现浇梁芯模安装：进行箱梁底腹板钢筋绑扎及现浇梁芯模的安装；S6、蒸汽锅炉调试：在跨中位置梁体两侧地面处设置两个蒸汽锅炉作为蒸汽发生装置，两个蒸汽锅炉一备一用，蒸汽锅炉覆盖的蒸汽加热区域长度方向为箱梁全长、宽度方向为梁宽全断面；主管道自蒸汽锅炉接出，自现浇梁支架系统底部接高至底模分配梁底，在底模分配梁底自跨中向两侧梁端接蒸汽管道，保证两个蒸汽锅炉均能给同一管路供热；S7、混凝土浇筑：混凝土浇筑包括第一次底腹板混凝土浇筑和第二次顶板混凝土浇筑；第一次底腹板混凝土浇筑施工采用3台泵车同时浇筑，混凝土浇筑在横断面上每台混凝土泵车负责3道腹板及底板的混凝土供应，混凝土竖向分层为3层，第一层浇筑至下倒角上缘、第二层浇筑至腹板中部、第三层浇筑至上倒角下缘，浇筑顺序由低到高从第一跨到第三跨逐跨全断面阶梯式浇筑，各层混凝土浇筑呈阶梯式向前推进，混凝土阶梯纵向间距为5m，5m浇筑带内全部完成后立即将采用棉被进行覆盖，混凝土浇筑前打开蒸汽锅炉，形成蒸汽循环，升高模板温度，保证混凝土入模温度，混凝土浇筑过程中和浇筑完成后全天开启蒸汽养护，确保混凝土不受冻，混凝土浇筑完成后连续开启蒸汽养护，待混凝土强度达到设计强度50%，3天后停止蒸汽养护；第二次顶板混凝土浇筑采用边浇筑边覆盖的形式保温，在箱室内设置电暖气进行升温作业，待混凝土强度达到设计强度50%，3天后停止加热养护；S8、温度监测：现浇梁底板每个断面设置3个测温点，采用自动测温系统，现浇梁底模封闭时一同封闭进底板内，分别位于两侧翼缘板和底板下方，顶板每个断面设置3个测温点，采用温度计进行测温，沿纵向方向上，每跨设置3个温度监测断面，每跨18个温度监测点。2.根据权利要求1所述的一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，步骤S1中底模分配梁采用12#工字钢。3.根据权利要求2所述的一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，步骤S2中，蒸汽管道采用直径为4cm的镀锌钢管，蒸汽管道数量为10排，蒸汽管道在复合土工膜铺设完成后进行安装。4.根据权利要求3所述的一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，步骤S3中，木方的截面尺寸为10cm×10cm，现浇梁底模采用木模板、现浇梁钢侧模采用定型钢模板。5.根据权利要求4所述的一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，步骤S6中，蒸汽锅炉的型号为2t。6.根据权利要求5所述的一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，步骤S7中，第一次底腹板混凝土浇筑时间为6:00-19:00。7.根据权利要求6所述的一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，步骤S7中需要进行混凝土的拌合与运输，具体过程如下：混凝土拌合站料仓进行封闭，石料及砂子采用热风机进行加热，施工前石料、砂子提前2天进储料仓；拌和用水从热电厂运至拌合站热水，水温为50℃，骨料加热温度不大于40℃；拌制混凝土取料仓内设有热风机，以提高料仓内环境温度，具备冬季施工的条件；混凝土采用砼运输罐车进行，砼运输罐车外用5cm厚车衣包裹保温，进料口采用棉被进行覆盖防护，选择最佳路线，缩短混凝土运输时间，混凝土随到随用，避免等待，确保入模温度，混凝土运输车和输送泵外包裹棉被，减少混凝土装卸次数。8.根据权利要求7所述的一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，其特征在于，混凝土搅拌施工如下：拌合楼温度保持在10℃以上；冬季施工时对原材料进行保温、防雪作业；混凝土拌合时间较常温拌合时间延长50％，开始拌合前先用热水对拌合机内冲洗预热；为避免热水直接与水泥接触，投料顺序为：先投放砂、石和用水量的3/4搅拌，再加水泥搅拌，最后加减水剂溶液和剩余的水搅拌；拌合混凝土时，保证出机温度不小于15℃，入模温度不小于10℃；冬期施工混凝土的拌合用水温度符合热工计算需要的温度；混凝土搅拌完毕后，立即按规定数量补充砂石料，以保证砂石料有足够的温度回升时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及现浇梁连续梁施工的技术领域，尤其涉及一种支架现浇连续梁冬季施工的方法。背景技术预应力混凝土连续梁箱梁高2.0m，单箱多室结构，箱梁顶板厚0.22m、底板厚0.22m，顶板宽度25m，平均一联箱梁长度90m，混凝土强度等级为C50。按照《建筑工程冬期施工规程》JGJ/T 104-2016，当室外日平均气温连续五天稳定低于5℃即进入冬期施工，混凝土工程通常采用蓄热法、综合蓄热法、蒸汽养护法等方法进行冬季施工。但是针对连续梁跨度大、桥面宽、顶板腹板混凝土结构较薄的结构，暂时还没有特别可靠的冬季支架现浇施工方法。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种支架现浇连续梁冬季施工的方法。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，具体步骤为：S1、现浇梁支架系统搭设：现浇梁支架系统采用盘扣式支架，盘扣式支架顶部横桥向等间距铺设有若干底模分配梁；S2、底板封闭、蒸汽管道布设：在铺设完底模分配梁上方铺设封闭箱梁底板的复合土工膜，复合土工膜幅间采用热熔焊接，复合土工膜预留足够长度，满足梁端、翼缘板后续向上包裹的空间；同时在复合土工膜上纵桥向等间距布置若干蒸汽管道，相邻两个蒸汽管道之间的间距为3m；S3、现浇梁底模、现浇梁钢侧模安装：在铺设复合土工膜、布设蒸汽管道后纵桥向进行木方的铺设，相邻两个木方的间距为20cm，蒸汽管道设置在相邻两根木方中间，然后进行现浇梁底模、现浇梁钢侧模的安装，现浇梁钢侧模安装完成后，将两侧复合土工膜向上翻起，侧面对现浇梁钢侧模、梁端堵头模板进行包裹，对现浇梁底模两侧形成封闭，同时安装侧模临边防护脚手架，侧模临边防护脚手架顶部高于翼缘板顶面1.2m；S4、梁侧防风棉被安装：在侧模临边防护脚手架外侧安装防风棉被，防风棉被顶部与侧模临边防护脚手架加固固定且底部垂落至现浇梁底模以下与侧模临边防护脚手架加固固定；S5、钢筋绑扎及现浇梁芯模安装：进行箱梁底腹板钢筋绑扎及现浇梁芯模的安装；S6、蒸汽锅炉调试：在跨中位置梁体两侧地面处设置两个蒸汽锅炉作为蒸汽发生装置，两个蒸汽锅炉一备一用，蒸汽锅炉覆盖的蒸汽加热区域长度方向为箱梁全长、宽度方向为梁宽全断面；主管道自蒸汽锅炉接出，自现浇梁支架系统底部接高至底模分配梁底，在底模分配梁底自跨中向两侧梁端接蒸汽管道，保证两个蒸汽锅炉均能给同一管路供热；S7、混凝土浇筑：混凝土浇筑包括第一次底腹板混凝土浇筑和第二次顶板混凝土浇筑；第一次底腹板混凝土浇筑施工采用台泵车同时浇筑，混凝土浇筑在横断面上每台混凝土泵车负责3道腹板及底板的混凝土供应，混凝土竖向分层为3层，第一层浇筑至下倒角上缘、第二层浇筑至腹板中部、第三层浇筑至上倒角下缘，浇筑顺序由低到高从第一跨到第三跨逐跨全断面阶梯式浇筑，各层混凝土浇筑呈阶梯式向前推进，混凝土阶梯纵向间距为5m，5m浇筑带内全部完成后立即将采用棉被进行覆盖，混凝土浇筑前打开蒸汽锅炉，形成蒸汽循环，升高模板温度，保证混凝土入模温度，混凝土浇筑过程中和浇筑完成后全天开启蒸汽养护，确保混凝土不受冻，混凝土浇筑完成后连续开启蒸汽养护，待混凝土强度达到设计强度50%，3天后停止蒸汽养护；第二次顶板混凝土浇筑采用边浇筑边覆盖的形式保温，在箱室内设置电暖气进行升温作业，待混凝土强度达到设计强度50%，3天后停止加热养护；S8、温度监测：现浇梁底板每个断面设置3个测温点，采用自动测温系统，现浇梁底模封闭时一同封闭进底板内，分别位于两侧翼缘板和底板下方，顶板每个断面设置3个测温点，采用温度计进行测温，沿纵向方向上，每跨设置3个温度监测断面，每跨18个温度监测点。步骤S1中底模分配梁采用12#工字钢。步骤S2中，蒸汽管道采用直径为4cm的镀锌钢管，蒸汽管道数量为10排，蒸汽管道在复合土工膜铺设完成后进行安装。步骤S3中，木方的截面尺寸为10cm×10cm，现浇梁底模采用木模板、现浇梁钢侧模采用定型钢模板。步骤S6中，蒸汽锅炉的型号为2t。步骤S7中，第一次底腹板混凝土浇筑时间为6:00-19:00。步骤S7中需要进行混凝土的拌合与运输，具体过程如下：混凝土拌合站料仓进行封闭，石料及砂子采用热风机进行加热，施工前石料、砂子提前2天进储料仓；拌和用水从热电厂运至拌合站热水，水温为50℃，骨料加热温度不大于40℃；拌制混凝土取料仓内设有热风机，以提高料仓内环境温度，具备冬季施工的条件；混凝土采用砼运输罐车进行，砼运输罐车外用5cm厚车衣包裹保温，进料口采用棉被进行覆盖防护，选择最佳路线，缩短混凝土运输时间，混凝土随到随用，避免等待，确保入模温度，混凝土运输车和输送泵外包裹棉被，减少混凝土装卸次数。混凝土搅拌施工如下：拌合楼温度保持在10℃以上；冬季施工时对原材料进行保温、防雪作业；混凝土拌合时间较常温拌合时间延长50％，开始拌合前先用热水对拌合机内冲洗预热；为避免热水直接与水泥接触，投料顺序为：先投放砂、石和用水量的3/4搅拌，再加水泥搅拌，最后加减水剂溶液和剩余的水搅拌；拌合混凝土时，保证出机温度不小于15℃，入模温度不小于10℃；冬期施工混凝土的拌合用水温度符合热工计算需要的温度；混凝土搅拌完毕后，立即按规定数量补充砂石料，以保证砂石料有足够的温度回升时间。本发明的有益效果是：本发明针对连续梁跨度大、桥面宽、顶板腹板混凝土结构较薄的结构开展冬季支架现浇施工，能够在较低温度下实现现浇梁的冬季施工，并且保证施工质量。附图说明图1为本发明中现浇梁支架搭设的示意图；图2为本发明中底板封闭、蒸汽管道布设、木方搭设的示意图；图3为本发明中现浇梁底模、现浇梁钢侧模、侧模临边防护脚手架安装的示意图；图4为本发明中梁侧防风棉被安装的示意图；图5为本发明中现浇梁芯模安装、钢筋绑扎的示意图；图6为本发明中蒸汽锅炉布设平面图；图7为本发明中现浇梁混凝土浇筑分区示意图；图8为本发明中温度监测时测温点的分布示意图；1-现浇梁支架系统；2-底模分配梁；3-复合土工膜；4-蒸汽管道；5-蒸汽锅炉；6-现浇梁底模；7-现浇梁钢侧模；8-防风棉被；9-现浇梁芯模；10-第一台混凝土泵车控制浇筑区域；11-第二台混凝土泵车控制浇筑区域；12-第三台混凝土泵车控制浇筑区域；13-木方；14-侧模临边防护脚手架；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：一种支架现浇连续梁冬季施工的方法，具体步骤为：S1、现浇梁支架系统1搭设，如图1所示：现浇梁支架系统1采用盘扣式支架，盘扣式支架顶部横桥向等间距铺设有若干底模分配梁2；底模分配梁2采用12#工字钢。S2、底板封闭、蒸汽管道4布设，如图2所示：在铺设完底模分配梁2上方铺设封闭箱梁底板的复合土工膜3，复合土工膜3幅间采用热熔焊接，复合土工膜3预留足够长度，满足梁端、翼缘板后续向上包裹的空间；同时在复合土工膜3上纵桥向等间距布置若干蒸汽管道4，相邻两个蒸汽管道4之间的间距为3m，蒸汽管道4采用直径为4cm的镀锌钢管，蒸汽管道4数量为10排。图中关于蒸汽管道4的数量以及间距只是示意，与实际的数量以及间距不一定一致。S3、现浇梁底模6、现浇梁钢侧模7安装，如图3所示：在铺设复合土工膜3、布设蒸汽管道4后纵桥向进行木方13的铺设，木方13的截面尺寸为10cm×10cm，相邻两个木方13的间距为20cm，蒸汽管道4设置在相邻两根木方13中间，然后进行现浇梁底模6、现浇梁钢侧模7的安装，现浇梁底模6采用木模板、现浇梁钢侧模7采用定型钢模板，现浇梁钢侧模7安装完成后，将两侧复合土工膜3向上翻起，侧面对现浇梁钢侧模7、梁端堵头模板进行包裹，对现浇梁底模6两侧形成封闭，同时安装侧模临边防护脚手架14，侧模临边防护脚手架14顶部高于翼缘板顶面1.2m。S4、梁侧防风棉被8安装，如图4所示：在侧模临边防护脚手架14外侧安装防风棉被8，防风棉被8顶部与侧模临边防护脚手架14加固固定且底部垂落至现浇梁底模6以下与侧模临边防护脚手架14加固固定。S5、钢筋绑扎及现浇梁芯模9安装，如图5所示：进行箱梁底腹板钢筋绑扎及现浇梁芯模9的安装。S6、蒸汽锅炉5调试：在跨中位置梁体两侧地面处设置两个型号为2t的蒸汽锅炉5作为蒸汽发生装置，如图6所示，两个蒸汽锅炉5一备一用，蒸汽锅炉5覆盖的蒸汽加热区域长度方向为箱梁全长，宽度方向为梁宽全断面，根据计算，单个蒸汽锅炉5可满足90m的供热，主管道自蒸汽锅炉5接出，自现浇梁支架系统1底部接高至底模分配梁2底，在底模分配梁2底自跨中向两侧梁端接蒸汽管道4，保证两个蒸汽锅炉5均能给同一管路供热，达到“一备一用”的使用要求。供热量计算：参考室内建筑供热参数，层高3m的空间温度保持在25℃需要100W/m2的热量。考虑到现浇梁施工的实际环境，提高指标要求至300W/ m2。箱梁联长120m、宽度25m、高度3m的封闭空间，所需热量为120×25×300=900000W=900KW。1t蒸汽锅炉5每小时提供的热量为700KW，故采用一台2t蒸汽锅炉5可以满足供热要求。S7、混凝土浇筑：混凝土浇筑包括第一次底腹板混凝土浇筑和第二次顶板混凝土浇筑；现浇梁30+30+30=90m一联，梁高2m，混凝土方量为1800m3，第一次底腹板混凝土浇筑方量约为1200m3。按照单台泵车30m3/h的工效考虑，为了缩短浇筑时间，第一次底腹板混凝土浇筑施工采用3台泵车同时浇筑，图7显示的是第一台混凝土泵车控制浇筑区域10、第二台混凝土泵车控制浇筑区域11、第三台混凝土泵车控制浇筑区域12，历时约13h。第一次底腹板混凝土浇筑前关注天气气温情况，选择气温较高的天气进行混凝土浇筑，浇筑时间为6:00-19:00。混凝土浇筑在横断面上每台混凝土泵车负责3道腹板及底板的混凝土供应，混凝土竖向分层为3层，第一层浇筑至下倒角上缘、第二层浇筑至腹板中部、第三层浇筑至上倒角下缘，浇筑顺序由低到高从第一跨到第三跨逐跨全断面阶梯式浇筑，各层混凝土浇筑呈阶梯式向前推进，混凝土阶梯纵向间距为5m，5m浇筑带内全部完成后立即将采用棉被进行覆盖。混凝土浇筑前打开蒸汽锅炉5，形成蒸汽循环，升高模板温度，保证混凝土入模温度，混凝土浇筑过程中和浇筑完成后全天开启蒸汽养护，确保混凝土不受冻，混凝土浇筑完成后连续开启蒸汽养护，待混凝土强度达到设计强度50%，3天后停止蒸汽养护；第二次顶板混凝土浇筑采用边浇筑边覆盖的形式保温，在箱室内设置电暖气进行升温作业，待混凝土强度达到设计强度50%，3天后停止加热养护；混凝土拌合与运输的过程如下：混凝土拌合站料仓进行封闭，石料及砂子采用热风机进行加热，施工前石料、砂子提前2天进储料仓；拌和用水从热电厂运至拌合站热水，水温为50℃，骨料加热温度不大于40℃；拌制混凝土取料仓内设有热风机，以提高料仓内环境温度，具备冬季施工的条件；另外，混凝土搅拌施工严格控制如下几点：拌合楼温度要保持在10℃以上。为保证混凝土强度顺利增长，冬季施工时对原材料进行保温、防雪等措施。混凝土拌合时间应较常温拌合时间略长，一般可延长50％左右。开始拌合前先用热水对拌合机内冲洗预热。为避免热水直接与水泥接触，投料顺序为：先投放砂、石和用水量的3/4搅拌，再加水泥搅拌，最后加减水剂溶液和剩余的水搅拌。拌合混凝土时，要保证出机温度不小于15℃，入模温度不小于10℃。冬期施工混凝土的拌合用水温度要符合热工计算需要的温度。混凝土搅拌完毕后，立即按规定数量补充砂石等地材，以保证砂石料有足够的温度回升时间。混凝土采用砼运输罐车进行，砼运输罐车外用5cm厚车衣包裹保温，进料口采用棉被进行覆盖防护，选择最佳路线，缩短混凝土运输时间，混凝土随到随用，避免等待，确保入模温度，混凝土运输车和输送泵外包裹棉被，减少混凝土装卸次数。S8、温度监测：如图8所示，现浇梁底板每个断面设置3个测温点，采用自动测温系统，现浇梁底模6封闭时一同封闭进底板内，分别位于两侧翼缘板和底板下方，顶板每个断面设置3个测温点，采用温度计进行测温，沿纵向方向上，每跨设置3个温度监测断面，每跨18个温度监测点。 具体测温频率如表1所示：表1 冬期施工期间的测温项目与频次本发明现浇梁施工采用对梁体全部进行覆盖保温的方式开展。底腹板混凝土采用蒸汽养护的方式对箱梁混凝土进行蒸汽养护，采用蒸汽养护法进行施工。顶板混凝土养护、压浆作业采用在箱室内设置电暖气、热风机进行加热升温，采用综合蓄热法进行施工。本发明针对连续梁跨度大、桥面宽、顶板腹板混凝土结构较薄的结构开展冬季支架现浇施工，能够在较低温度下实现现浇梁的冬季施工，并且保证施工质量。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
