标题title
一种路基深坑用智能支护装置及支护方法
摘要abst
本发明公开了一种路基深坑用智能支护装置及支护方法，属于基坑支护领域。一种路基深坑用智能支护装置，包括支护板，所述支护板两侧均固定连接有卡接勾，相邻两块所述支护板侧壁的卡接勾之间相互卡合，所述支护板内部开设有强化槽，所述强化槽内壁固定连接有支撑套筒，所述支撑套筒内转动连接有支撑套杆；本发明通过定位杆的重力下压，将活塞槽内的气流进行压缩，使得支撑套杆保持向外伸长的趋势，从而对强化槽的两侧内壁进行支撑，形成了一根强力的拉结筋，有效提高了支护板的支护强度，并且当支护板侧壁受压后，高压气流将会被反压至活塞槽内，以此形成对泥土压力的反抗作用，有效提高了支护板的支护强度。
权利要求书clms
1.一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，包括：支护板，所述支护板两侧均固定连接有卡接勾，相邻两块所述支护板侧壁的卡接勾之间相互卡合，转角处的两块所述支护板侧壁之间固定连接有辅定板，所述支护板内部开设有强化槽，所述强化槽内壁固定连接有支撑套筒，所述支撑套筒内转动连接有支撑套杆，所述支撑套杆端部与强化槽侧壁之间转动连接，所述支护板侧壁固定连接有支撑座，多块所述支撑座内插接有定位杆，四周所述定位杆之间固定连接有平衡撑杆；固化组件，所述固化组件设置在支护板侧壁，用于对强化槽内的淤泥质土进行固化；固定在支护板内壁底部的基板，所述基板一侧开设有集水槽。2.根据权利要求1所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，所述支撑套筒自下而上等间距设置有五根，所述支撑套筒侧壁密封套接有连通环，所述连通环与强化槽内壁固定连接，且所述连通环与支撑套筒内腔相连通，相邻两个连通环之间通过第一导管相连通，所述支撑座侧壁开设有活塞槽，所述活塞槽内壁滑动连接有活塞板，所述活塞板侧壁与活塞槽之间固定连接有第一弹簧，所述活塞槽底部连通有第二导管，所述第二导管远离活塞槽的一端与最顶部的连通环内腔相连通。3.根据权利要求2所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，所述活塞板顶部采用斜向倒角设置，所述活塞板与定位杆之间挤压贴合。4.根据权利要求2所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，所述固化组件包括驱动杆，所述驱动杆与支护板侧壁转动连接，所述驱动杆的一端贯穿支护板侧壁延伸至支撑套筒内部并与支撑套杆的内端部固定连接，所述驱动杆远离支撑套筒的一端固定连接有驱动转轮，所述驱动转轮与支撑套筒设置的数量相同，多个所述驱动转轮之间通过皮带传动连接，所述支撑套杆侧壁固定连接有搅动板，所述搅动板侧壁开设有减阻孔。5.根据权利要求4所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，位于上下部的两个所述驱动转轮直径大于中部的驱动转轮，且皮带为交错穿插式连接。6.根据权利要求1所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，所述强化槽顶部开设有倒料孔，所述倒料孔与强化槽内腔相连通。7.根据权利要求1所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，所述强化槽内插接有湿度传感器，所述湿度传感器顶部与支护板顶部固定连接，所述湿度传感器的型号为HR202L湿敏电阻型。8.根据权利要求1所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，两侧所述卡接勾的连接处设置有多处凸凹配合卡点，所述卡接勾侧壁开设有贴合槽，所述贴合槽内滑动连接有贴合板，所述贴合板侧壁固定连接有推杆，所述推杆贯穿卡接勾侧壁延伸至外部，所述推杆的外端固定连接有受力板，且所述受力板的两端均采用弧形圆角设置。9.根据权利要求1所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，所述支护板的一侧为等边梯形设置，且梯形的两侧夹角为125度。10.一种路基深坑用智能支护方法，包括如权利要求1-9中任一项所述的一种路基深坑用智能支护装置，其特征在于，步骤如下：S1、在路基表面对所需开挖的基坑进行定位放线；S2、按照放线范围进行基坑开挖，并排出开挖时渗入基坑内的地下水；S3、将支护板插入淤泥质土的基坑内，并使得多块支护板之间相互卡合固定，以此形成有效的密封支护结构；S4、对同一侧多块支护板形成的支撑面进行强化定位；S5、对进入支护板内的淤泥质土进行固化，使其与支护板之间形成更有效的支护结构体系。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑支护技术领域，尤其涉及一种路基深坑用智能支护装置及支护方法。背景技术在市政道路施工过程中，常常需要开挖路基深坑进行作业，而在开挖基坑的过程中，经常会遇到淤泥质土层，淤泥质土层内的含水量高，造成其流动性大，容易出现滑坡、塌方等情况。因此，在基坑挖掘完成后，常需要在基坑中设置加固用的支护结构；通过支护结构增强基坑的稳定性，从而提高后续道路施工工序的可靠性以及施工人员的安全性。公开号为“CN116695734A”的一种路基深坑支护装置，包括底板，底板上设置有第一支撑板，所示底板一侧连接有第二支撑板，第一支撑板通过支撑组件连接第二支撑板：底板底部设置有若干个固定钉桩，第一支撑板所在水平面垂直于底板所在水平面，第一支撑板与第二支撑板之间设置有夹角；支撑组件两端分别铰接连接第一支撑板和第二支撑板，支撑组件上设置有伸缩结构；该发明通过底板和第一支撑板垂直连接，使得第一支撑板稳定通过支撑组件向第二支撑板提供支撑力，与此同时，通过调节支撑组件的长度调节第一支撑板与第二支撑板支架夹角大小，使得第二支撑板贴合坑壁倾斜角度，并且底板通过底部的固定钉桩增加支撑稳定性。上述现有专利基坑内部连接结构较多，不方便后续进行施工作业。而且在针对淤泥质土层支护的作用中，现有常采用单层金属板进行支护体系的搭设，单层板的支护强度以及连接密封性均不足，难以承受淤泥质土层侧壁产生的压力作用，并且针对高水分含量的淤泥质土还容易出现渗水的情况，而在具体支护过程中还需要对单层板的支护平面增设横向拉杆，来提高单层板体系整体的抗压性，而横向拉杆自身也有重力作用，当横向拉杆设置的较多时，也将会对单层板产生较大的自重下拉作用，容易导致单层板出现弯曲的情况，使得支护效果降低，而如果使用实心的支护板，将会造成材料成本投入的增大，而且实心的支护板自重较大，在进行安装时，难度也较大。因此，提出了一种路基深坑用智能支护装置及支护方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中单层板的支护强度以及连接密封性均不足，难以承受淤泥质土层侧壁产生的压力作用，还容易出现渗水的问题，而提出的一种路基深坑用智能支护装置及支护方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种路基深坑用智能支护装置，包括支护板，所述支护板两侧均固定连接有卡接勾，相邻两块所述支护板侧壁的卡接勾之间相互卡合，转角处的两块所述支护板侧壁之间固定连接有辅定板，所述支护板内部开设有强化槽，所述强化槽内壁固定连接有支撑套筒，所述支撑套筒内转动连接有支撑套杆，所述支撑套杆端部与强化槽侧壁之间转动连接，所述支护板侧壁固定连接有支撑座，多块所述支撑座内插接有定位杆，四周所述定位杆之间固定连接有平衡撑杆；固化组件，所述固化组件设置在支护板侧壁，用于对强化槽内的淤泥质土进行固化；固定在支护板内壁底部的基板，所述基板一侧开设有集水槽。为了提高支护效果，优选地，所述支撑套筒自下而上等间距设置有五根，所述支撑套筒侧壁密封套接有连通环，所述连通环与强化槽内壁固定连接，且所述连通环与支撑套筒内腔相连通，相邻两个连通环之间通过第一导管相连通，所述支撑座侧壁开设有活塞槽，所述活塞槽内壁滑动连接有活塞板，所述活塞板侧壁与活塞槽之间固定连接有第一弹簧，所述活塞槽底部连通有第二导管，所述第二导管远离活塞槽的一端与最顶部的连通环内腔相连通。进一步地，所述活塞板顶部采用斜向倒角设置，所述活塞板与定位杆之间挤压贴合。为了提高支护强度，优选地，所述固化组件包括驱动杆，所述驱动杆与支护板侧壁转动连接，所述驱动杆的一端贯穿支护板侧壁延伸至支撑套筒内部并与支撑套杆的内端部固定连接，所述驱动杆远离支撑套筒的一端固定连接有驱动转轮，所述驱动转轮与支撑套筒设置的数量相同，多个所述驱动转轮之间通过皮带传动连接，所述支撑套杆侧壁固定连接有搅动板，所述搅动板侧壁开设有减阻孔。进一步地，位于上下部的两个所述驱动转轮直径大于中部的驱动转轮，且皮带为交错穿插式连接。进一步地，所述强化槽顶部开设有倒料孔，所述倒料孔与强化槽内腔相连通。为了实现智能支护，进一步地，所述强化槽内插接有湿度传感器，所述湿度传感器顶部与支护板顶部固定连接，所述湿度传感器的型号为HR202L湿敏电阻型。为了提高支护板连接处的密封性，优选地，两侧所述卡接勾的连接处设置有多处凸凹配合卡点，所述卡接勾侧壁开设有贴合槽，所述贴合槽内滑动连接有贴合板，所述贴合板侧壁固定连接有推杆，所述推杆贯穿卡接勾侧壁延伸至外部，所述推杆的外端固定连接有受力板，且所述受力板的两端均采用弧形圆角设置。为了提高支护板的受力效果，优选地，所述支护板的一侧为等边梯形设置，且梯形的两侧夹角为125度。一种路基深坑用智能支护方法，包括以下步骤：S1、在路基表面对所需开挖的基坑进行定位放线；S2、按照放线范围进行基坑开挖，并排出开挖时渗入基坑内的地下水；S3、将支护板插入淤泥质土的基坑内，并使得多块支护板之间相互卡合固定，以此形成有效的密封支护结构；S4、对同一侧多块支护板形成的支撑面进行强化定位；S5、对进入支护板内的淤泥质土进行固化，使其与支护板之间形成更有效的支护结构体系。与现有技术相比，本发明提供了一种路基深坑用智能支护装置及支护方法，具备以下有益效果：1、该路基深坑用智能支护装置，通过定位杆的重力下压，将活塞槽内的气流进行压缩，使得支撑套杆保持向外伸长的趋势，从而对强化槽的两侧内壁进行支撑，形成了一根强力的拉结筋，有效提高了支护板的支护强度，并且当支护板侧壁受压后，高压气流将会被反压至活塞槽内，以此形成对泥土压力的反抗作用，有效提高了支护板的支护强度。2、该路基深坑用智能支护装置，通过石灰粉末与淤泥质土之间混合，并发生硝化反应消耗淤泥质土内的水分含量，并放出大量的热量，以此将强化槽内的淤泥质土进行干燥固化，如此将会在强化槽内形成较为厚重的抗压层，从而在移出支护板内部材料实现节省材料的同时，利用固化的土壤填埋移出空间，提高了支护强度，避免支护板出现受压弯曲的情况。3、该路基深坑用智能支护装置，通过固化的淤泥质土包裹在支撑套筒与支撑套杆外侧，如此能够将支撑套筒与支撑套杆受到的一部分压力作用分散至固化的土壤中，有效的提高了支撑套筒与支撑套杆的支撑效果，而且搅动板也将会被固化包裹起来，以此进一步提高了支撑套筒与固化土壤的结合力，更近一步的强化了支护效果。4、该路基深坑用智能支护装置，通过外侧土壤对受力板施加的压力作用，推动贴合板与卡接勾紧密贴合，提高了卡接勾处的密封性，阻断了土壤内水分流入支护结构内的路径，避免了土壤内水分对支护内部的侵扰。5、该路基深坑用智能支护装置，利用湿度传感器能够对淤泥质土的固化效果进行实时探测，提醒工作人员强化槽内的具体固化支护强度，便于使其固化程度始终保持在合适的阈值范围内，有效提高了该装置的智能支护效果。附图说明图1为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的主视整体结构示意图；图2为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的局部整体结构示意图；图3为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的贴合槽内部结构示意图；图4为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的图3中A区域放大结构示意图；图5为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的强化槽内部结构示意图；图6为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的图5中B区域放大结构示意图；图7为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的支撑座内部结构示意图；图8为本发明提出的一种路基深坑用智能支护装置的图7中局部放大结构示意图。图中：1、支护板；2、卡接勾；21、辅定板；3、强化槽；31、支撑套筒；311、连通环；312、第一导管；32、支撑套杆；321、搅动板；322、减阻孔；33、倒料孔；4、支撑座；41、定位杆；411、平衡撑杆；42、活塞槽；43、活塞板；44、第一弹簧；45、第二导管；5、固化组件；51、驱动杆；52、驱动转轮；6、基板；61、集水槽；7、湿度传感器；8、贴合槽；81、贴合板；82、推杆；83、受力板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-图8，一种路基深坑用智能支护装置，包括支护板1，支护板1的一侧为等边梯形设置，且梯形的两侧夹角为125度，以此来扩大支护板1的受力面积，而且能够将正对支护板1的压力分散至支护板1两侧的开口上，以此来减小支护板1水平段的受压力，提高了支护板1整体的支护效果；支护板1两侧均固定连接有卡接勾2，相邻两块支护板1侧壁的卡接勾2之间相互卡合，以此能够根据基坑大小的不同，安装不同数量的支护板1，而且在安装时仅需插入即可，施工难度小，卡接后两块支护板1间的连接稳定性高，且便于拆卸，提高了使用的便利性，两侧卡接勾2的连接处设置有多处凸凹配合卡点，多处凸凹配合的卡点，能够有效提高两侧卡接勾2的连接稳定性，提高支护支撑效果，卡接勾2侧壁开设有贴合槽8，贴合槽8内滑动连接有贴合板81，贴合板81侧壁固定连接有推杆82，推杆82贯穿卡接勾2侧壁延伸至外部，推杆82的外端固定连接有受力板83，且受力板83的两端均采用弧形圆角设置，如此在将两块支护板1侧壁的卡接勾2相互插接固定时，在重力的下压作用下，一侧支护板1将会对贴合板81进行挤压，使得贴合板81回缩至贴合槽8内，随后支护板1插入完成后，外侧的土壤压力将会施加在受力板83上，以此推动贴合板81与卡接勾2紧密贴合，提高了卡接勾2处的密封性，阻断了土壤内水分流入支护结构内的路径，避免了土壤内水分对支护内部的侵扰；转角处的两块支护板1侧壁之间固定连接有辅定板21，以此来强化转角处两块支护板1之间的固定效果，提高了整体支护体系的支护效果；支护板1内部开设有强化槽3，用来在将支护板1插入淤泥质土的过程中，将一部分的淤泥质土收集至强化槽3内，以此来增加支护板1的配重，提高支护效果，强化槽3内壁固定连接有支撑套筒31，支撑套筒31内转动连接有支撑套杆32，支撑套杆32端部与强化槽3侧壁之间转动连接，支护板1侧壁固定连接有支撑座4，多块支撑座4内插接有定位杆41，四周定位杆41之间固定连接有平衡撑杆411，平衡撑杆411用于将四周支护板1上受到的挤压力相互分散以及对向支撑，形成三角支撑结构，有效的提高了四周支护板1的支撑强度，也使得整体支护内部的施工空间更为宽敞，提高了支护效果；固化组件5，固化组件5设置在支护板1侧壁，用于对强化槽3内的淤泥质土进行固化；固定在支护板1内壁底部的基板6，基板6一侧开设有集水槽61，用于方便将支护体系内意外渗出或下雨积攒的水流排出，降低了支护体系内的施工难度。参照图4-图8，其中，支撑套筒31自下而上等间距设置有五根，支撑套筒31侧壁密封套接有连通环311，连通环311与强化槽3内壁固定连接，且连通环311与支撑套筒31内腔相连通，相邻两个连通环311之间通过第一导管312相连通，支撑座4侧壁开设有活塞槽42，活塞槽42内壁滑动连接有活塞板43，活塞板43侧壁与活塞槽42之间固定连接有第一弹簧44，活塞槽42底部连通有第二导管45，第二导管45远离活塞槽42的一端与最顶部的连通环311内腔相连通，活塞板43顶部采用斜向倒角设置，活塞板43与定位杆41之间挤压贴合，在将四周的支护板1全部插接固定完成后，将定位杆41压入四周的支撑座4内，而在定位杆41自身的重力作用下，将会对活塞板43进行挤压，使得活塞板43向活塞槽42内回缩，以此压缩活塞槽42内的气流，并使得气流沿着第二导管45进入最顶部的连通环311内，而通过第一导管312的连通作用，将会使得这部分被压缩的气流同时分散进入多处连通环311内，而连通环311与支撑套筒31内腔相连通，此时压缩的气流将会使得支撑套筒31内的气压增大，从而驱使支撑套杆32保持向外伸长的趋势，从而对强化槽3的两侧内壁进行支撑，形成了一根强力的拉结筋，有效提高了支护板1的支护强度，并且当支护板1的侧壁受到泥土压力较大时，将会使得支撑套杆32趋于向支撑套筒31内回缩的状态，此时高压气流将会被反压至活塞槽42内，从而使得活塞板43挤压着定位杆41向支护板1表面进行挤压，以此形成对泥土压力的反抗作用，以此通过上述两部分压力的相互作用，有效提高了支护板1的支护强度。参照图4-图8，其中，固化组件5包括驱动杆51，驱动杆51与支护板1侧壁转动连接，驱动杆51的一端贯穿支护板1侧壁延伸至支撑套筒31内部并与支撑套杆32的内端部固定连接，驱动杆51远离支撑套筒31的一端固定连接有驱动转轮52，驱动转轮52与支撑套筒31设置的数量相同，多个驱动转轮52之间通过皮带传动连接，支撑套杆32侧壁固定连接有搅动板321，搅动板321侧壁开设有减阻孔322，用于降低搅动板321的旋转阻力，实现淤泥质土的差速流动，提高了混合效果，位于上下部的两个驱动转轮52直径大于中部的驱动转轮52，且皮带为交错穿插式连接，强化槽3顶部开设有倒料孔33，倒料孔33与强化槽3内腔相连通，在支护板1体系搭设完成后，从倒料孔33向强化槽3内倒入石灰粉末，使得石灰粉末与强化槽3内的淤泥质土之间发生硝化反应，并同时转动驱动转轮52，使得多处的支撑套杆32带动搅动板321进行转动，以此使得石灰粉末与淤泥质土之间充分混合，有效提高了硝化反应的范围，确保了淤泥质土固化的效果，而随着硝化反应的进行将会消耗淤泥质土内的水分含量，并放出大量的热量，以此将强化槽3内的淤泥质土进行干燥固化，如此将会在强化槽3内形成较为厚重的抗压层，从而在移出支护板1内部材料实现节省材料的同时，利用固化的土壤填埋移出空间，提高了支护强度，避免支护板1出现受压弯曲的情况，而且外放的热量也将会使得支护板1侧壁发热，从而对支护板1侧壁的淤泥质土进行加热固化，以此有效降低了支护板1侧壁的淤泥质土的流动性，降低了支护板1侧壁受到的淤泥质土压力作用，提高了支护效果，同时强化槽3内干燥的淤泥质土将会包裹在支撑套筒31与支撑套杆32外侧，如此能够将支撑套筒31与支撑套杆32受到的一部分压力作用分散至固化的土壤中，有效的提高了支撑套筒31与支撑套杆32的支撑效果，而且搅动板321也将会被固化包裹起来，以此进一步提高了支撑套筒31与固化土壤的结合力，更近一步的强化了支护效果；强化槽3内插接有湿度传感器7，湿度传感器7顶部与支护板1顶部固定连接，湿度传感器7的型号为HR202L湿敏电阻型，利用湿度传感器7能够对淤泥质土的固化效果进行实时探测，使其固化程度始终保持在合适的阈值范围内，当地下水分后期又侵入固化的淤泥质土内使其含水量增加后，通过湿度传感器7的数值显示，即可提醒作业人员继续添加石灰石进行固化操作；其中，对于石灰石与淤泥质土固化后含水量达到什么标准，才能产生最高的固化应力作用，进行了如下试验，详细试验结果如下：淤泥质土固化试验数据记录表如此，在多次的固化强度试验中，结论得出当固化后淤泥质土内的含水量在1-5%时，由淤泥质土固化产生的应力作用最佳，且最佳应力作用为3MPa。实施例2：参照图1-图8，在实施例1提到的一种路基深坑用智能支护装置中，我们在此基础上提出了基于该装置的路基深坑用智能支护方法，包括如下步骤：S1、在路基表面对所需开挖的基坑进行定位放线；S2、按照放线范围进行基坑开挖，并排出开挖时渗入基坑内的地下水；S3、将支护板1插入淤泥质土的基坑内，并使得多块支护板1之间通过卡接勾2相互卡合固定，以此形成有效的密封支护结构，而在将两块支护板1侧壁的卡接勾2相互插接固定时，在重力的下压作用下，一侧支护板1将会对贴合板81进行挤压，使得贴合板81回缩至贴合槽8内，随后支护板1插入完成后，外侧的土壤压力将会施加在受力板83上，以此推动贴合板81与卡接勾2紧密贴合，提高了卡接勾2处的密封性，阻断了土壤内水分流入支护结构内的路径，避免了土壤内水分对支护内部的侵扰；S4、将定位杆41压入四周的支撑座4内，而在定位杆41自身的重力作用下，将会对活塞板43进行挤压，使得活塞板43向活塞槽42内回缩，以此压缩活塞槽42内的气流，并使得气流沿着第二导管45进入最顶部的连通环311内，而通过第一导管312的连通作用，将会使得这部分被压缩的气流同时分散进入多处连通环311内，而连通环311与支撑套筒31内腔相连通，此时压缩的气流将会使得支撑套筒31内的气压增大，从而驱使支撑套杆32保持向外伸长的趋势，从而对强化槽3的两侧内壁进行支撑，形成了一根强力的拉结筋，有效提高了支护板1的支护强度，并且当支护板1的侧壁受到泥土压力较大时，将会使得支撑套杆32趋于向支撑套筒31内回缩的状态，此时高压气流将会被反压至活塞槽42内，从而使得活塞板43挤压着定位杆41向支护板1表面进行挤压，以此形成对泥土压力的反抗作用，以此通过上述两部分压力的相互作用，有效提高了支护板1的支护强度；S5、从倒料孔33向强化槽3内倒入石灰粉末，使得石灰粉末与强化槽3内的淤泥质土之间发生硝化反应，并同时转动驱动转轮52，使得多处的支撑套杆32带动搅动板321进行转动，以此使得石灰粉末与淤泥质土之间充分混合，有效提高了硝化反应的范围，确保了淤泥质土固化的效果，而随着硝化反应的进行将会消耗淤泥质土内的水分含量，并放出大量的热量，以此将强化槽3内的淤泥质土进行干燥固化，如此将会在强化槽3内形成较为厚重的抗压层，从而在移出支护板1内部材料实现节省材料的同时，利用固化的土壤填埋移出空间，提高了支护强度，避免支护板1出现受压弯曲的情况，而且外放的热量也将会使得支护板1侧壁发热，从而对支护板1侧壁的淤泥质土进行加热固化，以此有效降低了支护板1侧壁的淤泥质土的流动性，降低了支护板1侧壁受到的淤泥质土压力作用，提高了支护效果，同时强化槽3内干燥的淤泥质土将会包裹在支撑套筒31与支撑套杆32外侧，如此能够将支撑套筒31与支撑套杆32受到的一部分压力作用分散至固化的土壤中，有效的提高了支撑套筒31与支撑套杆32的支撑效果，而且搅动板321也将会被固化包裹起来，以此进一步提高了支撑套筒31与固化土壤的结合力，更近一步的强化了支护效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
