标题title
一种装配式建筑幕墙快装器
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体公开了一种装配式建筑幕墙快装器，包括支撑框架及其下部的伸缩腿和行走轮，支撑框架的下部设有伸缩传送组件，支撑框架内滑动设有水平角度调节组件，水平角度调节组件上设有角度环境转换组件，角度环境转换组件上设有蠕动式吸附组件。本发明根据幕墙与外立面的不同安装角度，调节幕墙与安装位置平面平行，再利用蠕动齿轮与两个蠕动齿条啮合，实现外推动框和内推动框相向或者反向移动，从而推动内调节孔和外调节孔内的蠕动杆反向倾斜，结合外调节孔和内调节孔分别对应的真空吸盘的交替打开和关闭，从而实现幕墙向上或者向下移动，实现幕墙的微调，最终使幕墙与安装位置吻合。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑幕墙快装器，包括支撑框架及其下部的伸缩腿和行走轮，其特征在于：所述支撑框架呈U字型设置，所述支撑框架的下部设有伸缩传送组件，所述支撑框架内滑动设有水平角度调节组件，所述水平角度调节组件上设有角度环境转换组件，所述角度环境转换组件包括自动伸缩杆，所述自动伸缩杆的上端铰接设有旋转架，所述旋转架的端部设有放置板，放置板的下壁设有齿环架，所述自动伸缩杆的上部还设有内传动齿轮，内传动齿轮带动齿环架转动，齿环架带动放置板转动，所述放置板上设有蠕动式吸附组件，所述蠕动式吸附组件包括蠕动杆，所述蠕动杆上贯穿设有旋转杆，蠕动杆通过旋转杆转动设于放置板上，蠕动杆上分别设有外推动框和内推动框，外推动框和内推动框推动相应的蠕动杆的下端反向倾斜。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑幕墙快装器，其特征在于：所述水平角度调节组件包括内活动框架、传动架、调节齿条、调节螺纹杆、调节滑块、调节电机、齿轮架、下传动杆、下传动齿轮、限位滑杆、中传动齿轮、上传动杆、上传动齿轮、调节架、调节杆、调节齿轮、水平挡板、角度观测尺和支撑臂，所述支撑框架的内壁对称设有传送槽，所述内活动框架滑动设于传送槽内，所述调节螺纹杆的一端设于内活动框架的一端内侧壁，所述调节螺纹杆的另一端贯穿设于内活动框架的另一端侧壁，所述调节电机设于内活动框架的外侧壁，所述调节电机与调节螺纹杆连接，所述调节滑块设于调节螺纹杆上，所述传动架呈L型设置，所述传动架的两端设于内活动框架的两端的下壁，所述调节齿条设于传动架的上壁，所述限位滑杆对称设于调节滑块的两侧壁，所述内活动框架的内侧壁对称设有限位滑槽，所述限位滑杆的端部滑动设于限位滑槽内，所述齿轮架设于调节滑块的下端面，所述下传动杆贯穿齿轮架的侧壁，所述调节齿轮设于下传动杆上，所述调节齿轮设于齿轮架之间，所述调节齿轮与调节齿条啮合，所述下传动齿轮设于下传动杆的两端，所述调节架设于调节滑块的上端面，所述上传动杆贯穿调节架的侧壁，所述上传动齿轮设于上传动杆的两端，所述中传动齿轮设于限位滑杆上，所述中传动齿轮分别与上传动齿轮和下传动齿轮啮合，所述调节杆的一端设于上传动杆上，所述调节杆的一端设于调节架之间，所述角度观测尺呈半圆环形设置，所述角度观测尺贯穿设于调节杆上，所述支撑臂呈L型设置，所述支撑臂对称设于调节滑块的前后两端，所述水平挡板设于支撑臂的端部，所述角度观测尺的两端设于两个水平挡板的上壁。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑幕墙快装器，其特征在于：所述伸缩传送组件包括传送螺纹杆、联动板、连接架、连接板、传送电机和电机固定板，所述电机固定板的上端设于支撑框架的一端下壁，所述连接架呈U字型设置，所述连接架设于支撑框架的另一端下壁，所述连接板设于连接架的下壁，所述传送螺纹杆的一端设于连接板的内侧壁，所述传送螺纹杆的另一端贯穿设于电机固定板的侧壁，所述传送电机设于电机固定板的外侧壁，所述传送电机与传送螺纹杆连接，所述联动板通过螺纹设于传送螺纹杆上，所述联动板的上端设于传动架的一端下壁。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑幕墙快装器，其特征在于：所述角度环境转换组件还包括旋转轴、转换传动齿条、调节液压杆、联动轴、转换传动齿轮和液压杆固定板，所述自动伸缩杆的一端设于调节杆的端部，所述自动伸缩杆的另一端设有传动槽，所述旋转轴贯穿设于自动伸缩杆的端部，所述旋转架通过旋转轴与自动伸缩杆的端部铰接，所述放置板设于旋转架的端部，所述齿环架呈拱形设置，所述齿环架的弧形部分为半圆形的齿环，所述齿环架贯穿传动槽，所述齿环架的两端设于放置板的下壁，所述联动轴设于传动槽之间，所述联动轴的一端贯穿传动槽的内侧壁，所述内传动齿轮设于传动槽内，所述内传动齿轮设于联动轴上，所述转换传动齿轮设于自动伸缩杆的外壁，所述转换传动齿轮设于联动轴上，所述液压杆固定板设于自动伸缩杆的外壁，所述调节液压杆的端部设于液压杆固定板上，所述转换传动齿条的一端设于调节液压杆的活动端，所述转换传动齿条与转换传动齿轮啮合，所述内传动齿轮与齿环架啮合。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑幕墙快装器，其特征在于：所述放置板上贯穿设有外调节孔和内调节孔，所述外调节孔对称设于旋转架的两侧，所述内调节孔对称设于旋转架的两侧，两侧的外调节孔之间的距离大于两侧的内调节孔之间的距离。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑幕墙快装器，其特征在于：所述蠕动式吸附组件还包括真空吸盘、活动杆、缓冲弹簧、固定架、外联动块、内联动块、蠕动齿轮、主动轴和蠕动电机，所述旋转杆分别设于外调节孔和内调节孔内壁，所述蠕动杆设于旋转杆上，所述蠕动杆的下端设有调节槽，所述外推动框呈方形设置，所述外推动框的两端设于外调节孔内的蠕动杆下端的调节槽内，所述内推动框呈方形设置，所述外推动框的两端设于内调节孔内的蠕动杆下端的调节槽内，所述外联动块对称设于外推动框的相对的边框上，所述内联动块对称设于内推动框的相对的边框上，所述内联动块与外联动块相对设置，所述内联动块和外联动块的侧壁上部贯穿设有传动滑槽，所述固定架呈U字型设置，所述固定架贯穿传动滑槽，所述固定架的两端设于放置板的下壁，其中一个内联动块和外联动块相对的侧壁分别设有蠕动齿条，所述主动轴贯穿设于固定架上，所述蠕动齿轮设于主动轴的下端，所述蠕动齿轮设于两个蠕动齿条之间，所述蠕动齿轮与蠕动齿条啮合，所述蠕动电机设于固定架上，所述蠕动电机与主动轴连接，所述蠕动杆的上端设有弹簧放置孔，所述缓冲弹簧设于弹簧放置孔内，所述活动杆滑动设于弹簧放置孔内，所述活动杆的下端设于缓冲弹簧的上端，所述真空吸盘铰接设于活动杆的上端。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑幕墙快装器，其特征在于：所述角度观测尺的圆心处在上传动杆的轴线上。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑幕墙快装器，其特征在于：所述齿环架的弧形部分的轴线与旋转轴的轴线重合。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体是指一种装配式建筑幕墙快装器。背景技术建筑幕墙指的是建筑物不承重的外墙围护，通常由面板和后面的支承结构组成，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。幕墙的安装属于高空作业，传统的幕墙安装由人工操作，利用塔吊将幕墙面板吊起，操作工人站在吊篮内，将幕墙面板安装在建筑物的外立面上，由于设计的需要，建筑幕墙与竖直外立面之间的夹角不同，可以为锐角、直角和钝角，因此幕墙在安装时要根据不同的角度进行安装，传统幕墙安装使用塔吊起吊时，幕墙面板始终处于竖直状态，很难满足建筑幕墙不同角度的安装，幕墙在与安装处固定的过程中，由于是幕墙与龙骨硬接触，很容易造成幕墙固定处损坏，且幕墙面板在起吊安装的过程中很容易与建筑墙体发生碰撞。因此，需要一种装配式建筑幕墙快装器以解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种装配式建筑幕墙快装器，根据幕墙与外立面的不同安装角度，调节幕墙与安装位置平面平行，再利用蠕动齿轮与两个蠕动齿条啮合，实现外推动框和内推动框相向或者反向移动，从而推动内调节孔和外调节孔内的蠕动杆反向倾斜，结合外调节孔和内调节孔分别对应的真空吸盘的交替打开和关闭，从而实现幕墙向上或者向下移动，实现幕墙的微调，最终使幕墙与安装位置吻合。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种装配式建筑幕墙快装器，包括支撑框架及其下部的伸缩腿和行走轮，所述支撑框架呈U字型设置，所述支撑框架的下部设有伸缩传送组件，所述支撑框架内滑动设有水平角度调节组件，所述水平角度调节组件上设有角度环境转换组件，所述角度环境转换组件上设有蠕动式吸附组件，既能牢固的对幕墙单元吸附，又能自动微调幕墙单元的位置。进一步地，为了确定幕墙单元与水平面的角度，所述水平角度调节组件包括内活动框架、传动架、调节齿条、调节螺纹杆、调节滑块、调节电机、齿轮架、下传动杆、调节齿轮、下传动齿轮、限位滑杆、中传动齿轮、上传动杆、上传动齿轮、调节架、调节杆、水平挡板、角度观测尺和支撑臂，所述支撑框架的内壁对称设有传送槽，所述内活动框架滑动设于传送槽内，所述调节螺纹杆的一端设于内活动框架的一端内侧壁，所述调节螺纹杆的另一端贯穿设于内活动框架的另一端侧壁，所述调节电机设于内活动框架的外侧壁，所述调节电机与调节螺纹杆连接，所述调节滑块设于调节螺纹杆上，所述传动架呈L型设置，所述传动架的两端设于内活动框架的两端的下壁，所述调节齿条设于传动架的上壁，所述限位滑杆对称设于调节滑块的两侧壁，所述内活动框架的内侧壁对称设有限位滑槽，所述限位滑杆的端部滑动设于限位滑槽内，所述齿轮架设于调节滑块的下端面，所述下传动杆贯穿齿轮架的侧壁，所述调节齿轮设于下传动杆上，所述调节齿轮设于齿轮架之间，所述调节齿轮与调节齿条啮合，所述下传动齿轮设于下传动杆的两端，所述调节架设于调节滑块的上端面，所述上传动杆贯穿调节架的侧壁，所述上传动齿轮设于上传动杆的两端，所述中传动齿轮设于限位滑杆上，所述中传动齿轮分别与上传动齿轮和下传动齿轮啮合，所述调节杆的一端设于上传动杆上，所述调节杆的一端设于调节架之间，所述角度观测尺呈半圆环形设置，所述角度观测尺贯穿设于调节杆上，所述支撑臂呈L型设置，所述支撑臂对称设于调节滑块的前后两端，所述水平挡板设于支撑臂的端部，所述角度观测尺的两端设于两个水平挡板的上壁。进一步地，为了将幕墙单元从建筑物内转移至建筑物外，所述伸缩传送组件包括传送螺纹杆、联动板、连接架、连接板、传送电机和电机固定板，所述电机固定板的上端设于支撑框架的一端下壁，所述连接架呈U字型设置，所述连接架设于支撑框架的另一端下壁，所述连接板设于连接架的下壁，所述传送螺纹杆的一端设于连接板的内侧壁，所述传送螺纹杆的另一端贯穿设于电机固定板的侧壁，所述传送电机设于电机固定板的外侧壁，所述传送电机与传送螺纹杆连接，所述联动板通过螺纹设于传送螺纹杆上，所述联动板的上端设于传动架的一端下壁。进一步地，为了满足建筑物外立面不同的倾斜角度的幕墙单元的安装，所述角度环境转换组件包括自动伸缩杆、旋转架、旋转轴、齿环架、内传动齿轮、转换传动齿条、调节液压杆、联动轴、放置板、转换传动齿轮和液压杆固定板，所述自动伸缩杆的一端设于调节杆的端部，所述自动伸缩杆的另一端设有传动槽，所述旋转轴贯穿设于自动伸缩杆的端部，所述旋转架通过旋转轴与自动伸缩杆的端部铰接，所述放置板设于旋转架的端部，所述齿环架呈拱形设置，所述齿环架的弧形部分为半圆形的齿环，所述齿环架贯穿传动槽，所述齿环架的两端设于放置板的下壁，所述联动轴设于传动槽之间，所述联动轴的一端贯穿传动槽的内侧壁，所述内传动齿轮设于传动槽内，所述内传动齿轮设于联动轴上，所述转换传动齿轮设于自动伸缩杆的外壁，所述转换传动齿轮设于联动轴上，所述液压杆固定板设于自动伸缩杆的外壁，所述调节液压杆的端部设于液压杆固定板上，所述转换传动齿条的一端设于调节液压杆的活动端，所述转换传动齿条与转换传动齿轮啮合，所述内传动齿轮与齿环架啮合。进一步地，所述放置板上贯穿设有外调节孔和内调节孔，所述外调节孔对称设于旋转架的两侧，所述内调节孔对称设于旋转架的两侧，两侧的外调节孔之间的距离大于两侧的内调节孔之间的距离。进一步地，在幕墙的大体位置确定后，需要对幕墙微调，从而精准调节幕墙的安装位置，所述蠕动式吸附组件包括真空吸盘、蠕动杆、旋转杆、活动杆、缓冲弹簧、外推动框、内推动框、固定架、外联动块、内联动块、蠕动齿轮、主动轴和蠕动电机，所述旋转杆分别设于外调节孔和内调节孔内壁，所述蠕动杆设于旋转杆上，所述蠕动杆的下端设有调节槽，所述外推动框呈方形设置，所述外推动框的两端设于外调节孔内的蠕动杆下端的调节槽内，所述内推动框呈方形设置，所述外推动框的两端设于内调节孔内的蠕动杆下端的调节槽内，所述外联动块对称设于外推动框的相对的边框上，所述内联动块对称设于内推动框的相对的边框上，所述内联动块与外联动块相对设置，所述内联动块和外联动块的侧壁上部贯穿设有传动滑槽，所述固定架呈U字型设置，所述固定架贯穿传动滑槽，所述固定架的两端设于放置板的下壁，其中一个内联动块和外联动块相对的侧壁分别设有蠕动齿条，所述主动轴贯穿设于固定架上，所述蠕动齿轮设于主动轴的下端，所述蠕动齿轮设于两个蠕动齿条之间，所述蠕动齿轮与蠕动齿条啮合，所述蠕动电机设于固定架上，所述蠕动电机与主动轴连接，所述蠕动杆的上端设有弹簧放置孔，所述缓冲弹簧设于弹簧放置孔内，所述活动杆滑动设于弹簧放置孔内，所述活动杆的下端设于缓冲弹簧的上端，所述真空吸盘铰接设于活动杆的上端。进一步地，所述角度观测尺的圆心处在上传动杆的轴线上，便于测量调节杆的旋转角度。进一步地，所述齿环架的弧形部分的轴线与旋转轴的轴线重合，弧形架旋转带动放置板旋转，从而调节幕墙的角度。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、通过角度观测尺确定调节杆与水平面之间的角度，当幕墙与水平面之间的夹角为锐角或者直角时，控制调节液压杆，调节液压杆带动转换传动齿条移动，转换传动齿条带动转换传动齿轮转动，转换传动齿轮带动联动轴转动，联动轴带动内传动齿轮转动，内传动齿轮带动齿环架转动，齿环架带动放置板围绕旋转轴转动，使放置板与自动伸缩杆相互垂直，此时幕墙与安装位置的平面平行；当幕墙与水平面之间的夹角为钝角时，控制调节液压杆，重复上述操作，使放置板与自动伸缩杆平行，此时幕墙与安装位置的平面平行；2、当完成幕墙与安装位置平面平行时，蠕动齿轮与两个蠕动齿条啮合，实现外推动框和内推动框相向或者反向移动，从而推动内调节孔和外调节孔内的蠕动杆反向倾斜，结合外调节孔和内调节孔分别对应的真空吸盘的交替打开和关闭，从而实现幕墙向上或者向下移动，实现幕墙的微调，最终使幕墙与安装位置吻合；3、活动杆通过缓冲弹簧滑动设于蠕动杆的上端，一方面可以实现蠕动杆不同方向的倾斜，另一方面可以起到幕墙与安装位置的墙面的缓冲，避免幕墙安装时造成损坏。附图说明图1为本发明提出的一种装配式建筑幕墙快装器的上侧立体结构示意图；图2为本发明提出的一种装配式建筑幕墙快装器的下侧立体结构示意图；图3为图1的主视图；图4为水平角度调节组件的立体结构示意图；图5为角度观测尺、水平挡板和支撑臂的立体结构示意图；图6为角度环境转换组件和蠕动式吸附组件的立体结构示意图；图7为角度环境转换组件的立体结构示意图；图8为图6中A部分放大图；图9为蠕动杆、活动杆和真空吸盘的立体结构示意图；图10为蠕动杆的内部结构示意图。其中，1、支撑框架，2、伸缩腿，3、行走轮，4、伸缩传送组件，5、水平角度调节组件，6、角度环境转换组件，7、蠕动式吸附组件，8、内活动框架，9、传动架，10、调节齿条，11、调节螺纹杆，12、调节滑块，13、调节电机，14、齿轮架，15、下传动杆，16、下传动齿轮，17、限位滑杆，18、中传动齿轮，19、上传动杆，20、上传动齿轮，21、调节架，22、调节杆，23、水平挡板，24、角度观测尺，25、支撑臂，26、传送槽，27、限位滑槽，28、传送螺纹杆，29、联动板，30、连接架，31、连接板，32、传送电机，33、电机固定板，34、自动伸缩杆，35、旋转架，36、旋转轴，37、齿环架，38、内传动齿轮，39、转换传动齿条，40、调节液压杆，41、联动轴，42、放置板，43、转换传动齿轮，44、液压杆固定板，45、传动槽，46、外调节孔，47、内调节孔，48、真空吸盘，49、蠕动杆，50、旋转杆，51、活动杆，52、缓冲弹簧，53、外推动框，54、内推动框，55、固定架，56、外联动块，57、内联动块，58、蠕动齿条，59、蠕动齿轮，60、主动轴，61、蠕动电机，62、调节槽，63、传动滑槽，64、弹簧放置孔，65、调节齿轮。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2所示，本发明提出了一种装配式建筑幕墙快装器，包括支撑框架1及其下部的伸缩腿2和行走轮3，所述支撑框架1呈U字型设置，所述支撑框架1的下部设有伸缩传送组件4，所述支撑框架1内滑动设有水平角度调节组件5，所述水平角度调节组件5上设有角度环境转换组件6，所述角度环境转换组件6上设有蠕动式吸附组件7，既能牢固的对幕墙单元吸附，又能自动微调幕墙单元的位置。如图1、图2、图4、图5所示，为了确定幕墙单元与水平面的角度，所述水平角度调节组件5包括内活动框架8、传动架9、调节齿条10、调节螺纹杆11、调节滑块12、调节电机13、齿轮架14、下传动杆15、下传动齿轮16、调节齿轮65、限位滑杆17、中传动齿轮18、上传动杆19、上传动齿轮20、调节架21、调节杆22、水平挡板23、角度观测尺24和支撑臂25，所述支撑框架1的内壁对称设有传送槽26，所述内活动框架8滑动设于传送槽26内，所述调节螺纹杆11的一端设于内活动框架8的一端内侧壁，所述调节螺纹杆11的另一端贯穿设于内活动框架8的另一端侧壁，所述调节电机13设于内活动框架8的外侧壁，所述调节电机13与调节螺纹杆11连接，所述调节滑块12设于调节螺纹杆11上，所述传动架9呈L型设置，所述传动架9的两端设于内活动框架8的两端的下壁，所述调节齿条10设于传动架9的上壁，所述限位滑杆17对称设于调节滑块12的两侧壁，所述内活动框架8的内侧壁对称设有限位滑槽27，所述限位滑杆17的端部滑动设于限位滑槽27内，所述齿轮架14设于调节滑块12的下端面，所述下传动杆15贯穿齿轮架14的侧壁，所述调节齿轮65设于下传动杆15上，所述调节齿轮65设于齿轮架14之间，所述调节齿轮65与调节齿条10啮合，所述下传动齿轮16设于下传动杆15的两端，所述调节架21设于调节滑块12的上端面，所述上传动杆19贯穿调节架21的侧壁，所述上传动齿轮20设于上传动杆19的两端，所述中传动齿轮18设于限位滑杆17上，所述中传动齿轮18分别与上传动齿轮20和下传动齿轮16啮合，所述调节杆22的一端设于上传动杆19上，所述调节杆22的一端设于调节架21之间，所述角度观测尺24呈半圆环形设置，所述角度观测尺24贯穿设于调节杆22上，所述支撑臂25呈L型设置，所述支撑臂25对称设于调节滑块12的前后两端，所述水平挡板23设于支撑臂25的端部，所述角度观测尺24的两端设于两个水平挡板23的上壁，当调节杆22处于水平状态时，起到限位的作用，从而使自动伸缩杆34保持水平状态。如图1、图2、图3所示，为了将幕墙单元从建筑物内转移至建筑物外，所述伸缩传送组件4包括传送螺纹杆28、联动板29、连接架30、连接板31、传送电机32和电机固定板33，所述电机固定板33的上端设于支撑框架1的一端下壁，所述连接架30呈U字型设置，所述连接架30设于支撑框架1的另一端下壁，所述连接板31设于连接架30的下壁，所述传送螺纹杆28的一端设于连接板31的内侧壁，所述传送螺纹杆28的另一端贯穿设于电机固定板33的侧壁，所述传送电机32设于电机固定板33的外侧壁，所述传送电机32与传送螺纹杆28连接，所述联动板29通过螺纹设于传送螺纹杆28上，所述联动板29的上端设于传动架9的一端下壁。如图1、图2、图6、图7所示，为了满足建筑物外立面不同的倾斜角度的幕墙单元的安装，所述角度环境转换组件6包括自动伸缩杆34、旋转架35、旋转轴36、齿环架37、内传动齿轮38、转换传动齿条39、调节液压杆40、联动轴41、放置板42、转换传动齿轮43和液压杆固定板44，所述自动伸缩杆34的一端设于调节杆22的端部，所述自动伸缩杆34的另一端设有传动槽45，所述旋转轴36贯穿设于自动伸缩杆34的端部，所述旋转架35通过旋转轴36与自动伸缩杆34的端部铰接，所述放置板42设于旋转架35的端部，放置板42的尺寸小于幕墙的尺寸，所述齿环架37呈拱形设置，所述齿环架37的弧形部分为半圆形的齿环，所述齿环架37贯穿传动槽45，所述齿环架37的两端设于放置板42的下壁，所述联动轴41设于传动槽45之间，所述联动轴41的一端贯穿传动槽45的内侧壁，所述内传动齿轮38设于传动槽45内，所述内传动齿轮38设于联动轴41上，所述转换传动齿轮43设于自动伸缩杆34的外壁，所述转换传动齿轮43设于联动轴41上，所述液压杆固定板44设于自动伸缩杆34的外壁，所述调节液压杆40的端部设于液压杆固定板44上，所述转换传动齿条39的一端设于调节液压杆40的活动端，所述转换传动齿条39与转换传动齿轮43啮合，所述内传动齿轮38与齿环架37啮合。如图1、图2、图6所示，所述放置板42上贯穿设有外调节孔46和内调节孔47，所述外调节孔46对称设于旋转架35的两侧，所述内调节孔47对称设于旋转架35的两侧，两侧的外调节孔46之间的距离大于两侧的内调节孔47之间的距离。如图1、图2、图3、图6、图8、图9、图10所示，在幕墙的大体位置确定后，需要对幕墙微调，从而精准调节幕墙的安装位置，所述蠕动式吸附组件7包括真空吸盘48、蠕动杆49、旋转杆50、活动杆51、缓冲弹簧52、外推动框53、内推动框54、固定架55、外联动块56、内联动块57、蠕动齿轮59、主动轴60和蠕动电机61，所述旋转杆50分别设于外调节孔46和内调节孔47内壁，所述蠕动杆49设于旋转杆50上，所述蠕动杆49的下端设有调节槽62，所述外推动框53呈方形设置，所述外推动框53的两端设于外调节孔46内的蠕动杆49下端的调节槽62内，所述内推动框54呈方形设置，所述外推动框53的两端设于内调节孔47内的蠕动杆49下端的调节槽62内，所述外联动块56对称设于外推动框53的相对的边框上，所述内联动块57对称设于内推动框54的相对的边框上，所述内联动块57与外联动块56相对设置，所述内联动块57和外联动块56的侧壁上部贯穿设有传动滑槽63，所述固定架55呈U字型设置，所述固定架55贯穿传动滑槽63，所述固定架55的两端设于放置板42的下壁，其中一个内联动块57和外联动块56相对的侧壁分别设有蠕动齿条58，所述主动轴60贯穿设于固定架55上，所述蠕动齿轮59设于主动轴60的下端，所述蠕动齿轮59设于两个蠕动齿条58之间，所述蠕动齿轮59与蠕动齿条58啮合，所述蠕动电机61设于固定架55上，所述蠕动电机61与主动轴60连接，所述蠕动杆49的上端设有弹簧放置孔64，所述缓冲弹簧52设于弹簧放置孔64内，所述活动杆51滑动设于弹簧放置孔64内，所述活动杆51的下端设于缓冲弹簧52的上端，所述真空吸盘48铰接设于活动杆51的上端。如图1、图3、图4所示，所述角度观测尺24的圆心处在上传动杆19的轴线上，便于测量调节杆22的旋转角度。如图1、图3、图7所示，所述齿环架37的弧形部分的轴线与旋转轴36的轴线重合，弧形架旋转带动放置板42旋转，从而调节幕墙的角度。具体使用时，将装置移动至建筑物的外立面处，并与建筑的外立面垂直，初始时，调节杆22和自动伸缩杆34处于水平状态，放置板42也处于水平状态，工人师傅将幕墙单元放置在真空吸盘48上，然后打开所有的真空吸盘48，将幕墙固定在真空吸盘48上，然后打开传送电机32，传送电机32带动传送螺纹杆28转动，传送螺纹杆28带动联动板29向外移动，联动板29带动传送架向外移动，传送架带动内活动框架8向外移动，可同时调节自动伸缩杆34伸长，带动放置板42向外移动，从而使幕墙处在建筑物外，幕墙与外立面之间的夹角是已知的，然后打开调节电机13，调节电机13带动调节螺纹杆11转动，调节螺纹杆11带动调节滑块12移动，调节滑块12带动齿轮架14移动，齿轮架14带动调节齿轮65在调节齿条10上滚动，调节齿轮65带动下传动杆15转动，下传动杆15带动下传动齿轮16转动，下传动齿轮16带动中传动齿轮18转动，中传动齿轮18带动上传动齿轮20转动，上传动齿轮20带动上传动杆19转动，上传动杆19带动调节杆22转动，通过角度观测尺24确定调节杆22与水平面之间的角度，当幕墙与水平面之间的夹角为锐角或者直角时，控制调节液压杆40，调节液压杆40带动转换传动齿条39移动，转换传动齿条39带动转换传动齿轮43转动，转换传动齿轮43带动联动轴41转动，联动轴41带动内传动齿轮38转动，内传动齿轮38带动齿环架37转动，齿环架37带动放置板42围绕旋转轴36转动，使放置板42与自动伸缩杆34相互垂直，此时幕墙与安装位置的平面平行，反向打开传送电机32，传送电机32带动联动板29向内移动，同时调节伸缩腿2的高度，然后收缩自动伸缩杆34，自动伸缩杆34带动旋转架35和放置板42靠近安装位置；当幕墙与水平面之间的夹角为钝角时，控制调节液压杆40，重复上述操作，使放置板42与自动伸缩杆34平行，此时幕墙与安装位置的平面平行；完成上述操作后，此时需要微调幕墙，使幕墙与安装位置对齐，当幕墙需要向下移动时，控制外调节孔46对应的真空吸盘48关闭，打开蠕动电机61，蠕动电机61带动主动轴60顺指针转动，主动轴60带动蠕动齿轮59转动，蠕动齿轮59与蠕动齿条58啮合，带动内推动框54向上移动，内推动框54推动蠕动杆49的下端向上倾斜，由于蠕动杆49围绕旋转杆50转动，蠕动杆49的上端向下倾斜，蠕动杆49带动真空吸盘48向下移动，此时内调节孔47对应的真空吸盘48是打开的，真空吸盘48带动幕墙向下移动，同时外推动框53推动外调节孔46内的蠕动杆49的下端向下倾斜，那么蠕动杆49的上端向上倾斜，然后控制外调节孔46对应的真空吸盘48打开，而内调节孔47对应的真空吸盘48关闭，然后控制蠕动电机61反向转动，蠕动电机61带动主动轴60逆时针转动，主动轴60带动蠕动齿轮59转动，蠕动齿轮59与蠕动齿条58啮合，带动内推动框54向下移动，内推动框54推动蠕动杆49的下端向下倾斜，蠕动杆49的上端向上倾斜，此时外推动框53向上移动，外推动框53推动蠕动杆49的下端向上倾斜，蠕动杆49的上端向下倾斜，蠕动杆49的上端带动真空吸盘48向下移动，由于外调节孔46对应的真空吸盘48打开，从而带动幕墙再次向下移动，重复上述操作，即可实现幕墙向下移动；当幕墙需要向上移动时，控制外调节孔46对应的真空吸盘48打开，内调节孔47对应的真空吸盘48关闭，打开蠕动电机61，蠕动电机61带动主动轴60逆时针转动，重复上述操作，即可实现幕墙向上移动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
