标题title
一种装配式钢竹塑组合梁板结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式钢竹塑组合梁板结构及其施工方法，包括工字形主梁、次梁和顶板，工字形主梁上设有用于卡接次梁的U形槽，且工字形主梁和次梁呈垂直设置，U形槽的两侧通过第一螺栓固定有辅助支撑座；本发明通过第二螺栓与次梁上的卡扣机构锁紧，使得卡扣机构两侧卡扣在第一螺栓上，实现顶板、次梁和工字形主梁的锁紧固定，同时，使得次梁将辅助支撑座上的斜撑向下压至工字形主梁下端的水平部上，实现辅助支撑座对次梁底部的辅助支撑；且在第二螺栓锁紧时，顶板下移，斜板下端内部的锁紧件与次梁侧边的定位锁紧机构匹配锁紧，次梁通过斜板实现对顶板的辅助支撑，使得顶板通过斜板与次梁进一步固定。
权利要求书clms
1.一种装配式钢竹塑组合梁板结构，包括工字形主梁、次梁和顶板，其特征在于：所述工字形主梁上设有用于卡接次梁的U形槽，且工字形主梁和次梁呈垂直设置，所述U形槽的两侧通过第一螺栓固定有辅助支撑座；所述顶板上的第二螺栓与次梁上的卡扣机构锁紧后，使得顶板下端压紧在工字形主梁、次梁以及辅助支撑座的顶部；所述卡扣机构两侧经由U形槽侧壁上的开槽伸入后，在第二螺栓锁紧的驱动下，使得卡扣机构两侧卡扣在第一螺栓上，实现顶板、次梁和工字形主梁的锁紧固定，同时，使得次梁将辅助支撑座上的斜撑向下压至工字形主梁下端的水平部上，实现辅助支撑座对次梁底部的辅助支撑；所述顶板底部连接有对称的两组斜板，所述第二螺栓锁紧时，顶板下移，斜板下端内部的锁紧件与次梁侧边的定位锁紧机构匹配锁紧，次梁通过斜板实现对顶板的辅助支撑，使得顶板通过斜板与次梁进一步固定。2.根据权利要求1所述的一种装配式钢竹塑组合梁板结构，其特征在于：所述辅助支撑座包括U形座、U形座两侧上端固定的L形支撑板以及U形座两侧边固定的插接块；所述插接块插入至U形槽侧边的通槽中，且通槽两端的插接块通过第一螺栓进行锁紧固定，所述通槽设置于工字形主梁中间的竖直部上；所述L形支撑板卡在工字形主梁上端的水平部侧边，且L形支撑板顶部上端设有限位块，其用于卡在顶板下端的限位槽中。3.根据权利要求2所述的一种装配式钢竹塑组合梁板结构，其特征在于：所述斜撑的顶部设有压板，压板的两侧设有弧形弹片，其用于支撑在U形座内壁上，限制斜撑下移，在次梁对压板进行下压时，弧形弹片受到U形座内壁的挤压向内侧变形，从而使得斜撑下端贯穿U形座下移，直至斜撑下端插入至工字形主梁下端的水平部上的斜插槽中。4.根据权利要求2所述的一种装配式钢竹塑组合梁板结构，其特征在于：所述次梁上设有矩形槽，其底部居中设有中间凸起，所述矩形槽的中部上侧设有滑槽；所述卡扣机构包括升降块、升降块两侧设有的连接耳以及同一侧两组连接耳之间通过销轴活动连接有卡扣板，且升降块前后端中部设有滑接凸起，其滑接于滑槽内；第二螺栓贯穿顶板和次梁后螺接于升降块中部，所述开槽与对应的通槽连通，卡扣板内侧连接有弹性片，其用于和中间凸起接触将卡扣板底部弹出矩形槽，并使得卡扣板底部经由开槽伸入至通槽内的前后两组插接块之间；此时，在第二螺栓锁紧时，升降块带动卡扣板上移，使得卡扣板底部外侧顺着前后两组插接块之间上移，直至卡扣板底部外侧卡扣在第一螺栓上。5.根据权利要求1所述的一种装配式钢竹塑组合梁板结构，其特征在于：所述顶板包括上下分布的顶部钢板和底部钢板以及填充在顶部钢板和底部钢板之间的竹塑板；所述顶板的顶部通过连接销安装在倒T形筒内，且倒T形筒的上端贯穿底部钢板伸入至竹塑板内，且顶部钢板上的沉头螺栓的下端依次贯穿顶部钢板、底部钢板和竹塑板后螺接于倒T形筒的底部两侧。6.根据权利要求5所述的一种装配式钢竹塑组合梁板结构，其特征在于：所述斜板下端的内外侧分别设有第一开口槽和第二开口槽，且第一开口槽和第二开口槽连通；所述锁紧件包括水平座和水平座内侧上端连接的锁紧座，所述水平座外侧端贯穿有连接轴，其两端插入至第二开口槽侧壁上的竖直槽内；所述定位锁紧机构包括固定在次梁侧边底部的底板、底板上端两侧连接的竖直板、两组竖直板之间连接的水平轴以及次梁侧壁上固定的抵靠板；所述竖直板与次梁侧壁固定连接，抵靠板位于两组竖直板之间，且抵靠板的高度低于水平轴的高度；在第二螺栓锁紧时，顶板带动斜板下移，使得斜板下端卡在两组竖直板之间，且水平轴进入至第一开口槽内，将锁紧座向上推动转动，使得水平轴越过移动至锁紧座的上方；随后，抵靠板顶部与水平座下端接触，推动水平座上移，在斜板下端与底板上端接触时，水平座带动锁紧座刚好将水平轴锁紧在第一开口槽顶部。7.一种基于上述权利要求1-6任意一项所述的装配式钢竹塑组合梁板结构的施工方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、辅助支撑座上的插接块插入至U形槽侧边的通槽中，通过第一螺栓将对应的两组插接块进行进行锁紧固定，使得两组插接块分别位于通槽两端，从而实现将辅助支撑座固定在U形槽两侧；S2、将次梁卡入至U形槽内，同时使得次梁卡入至对应的辅助支撑座的U形座内；S3、将顶板放置在工字形主梁、次梁以及辅助支撑座的顶部，随后锁紧第二螺栓，使得顶板下端压紧在工字形主梁、次梁以及辅助支撑座的顶部；同时，升降块带动卡扣板上移，使得卡扣板底部外侧顺着前后两组插接块之间上移，直至卡扣板底部外侧卡扣在第一螺栓上；顶板下移，斜板下端内部的锁紧件与次梁侧边的定位锁紧机构匹配锁紧。
说明书desc
技术领域本发明涉及梁板结构技术领域，具体为一种装配式钢竹塑组合梁板结构及其施工方法。背景技术装配式建筑及建筑产业化的发展有利于促进传统建造方式向现代工业化建造方式的转变。钢竹塑组合材料在装配式建筑领域的应用会带来良好的社会效益和经济价值。现阶段装配式的钢竹塑组合梁板结构各个部件之间的组合安装步骤繁琐，且各个部件连接后的支撑性不佳，导致大跨度下次梁和主梁的承载力较小，影响梁板结构的强度，为此，我们推出一种装配式钢竹塑组合梁板结构及其施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式钢竹塑组合梁板结构及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式钢竹塑组合梁板结构，包括工字形主梁、次梁和顶板，所述工字形主梁上设有用于卡接次梁的U形槽，且工字形主梁和次梁呈垂直设置，所述U形槽的两侧通过第一螺栓固定有辅助支撑座；所述顶板上的第二螺栓与次梁上的卡扣机构锁紧后，使得顶板下端压紧在工字形主梁、次梁以及辅助支撑座的顶部；所述卡扣机构两侧经由U形槽侧壁上的开槽伸入后，在第二螺栓锁紧的驱动下，使得卡扣机构两侧卡扣在第一螺栓上，实现顶板、次梁和工字形主梁的锁紧固定，同时，使得次梁将辅助支撑座上的斜撑向下压至工字形主梁下端的水平部上，实现辅助支撑座对次梁底部的辅助支撑；所述顶板底部连接有对称的两组斜板，所述第二螺栓锁紧时，顶板下移，斜板下端内部的锁紧件与次梁侧边的定位锁紧机构匹配锁紧，次梁通过斜板实现对顶板的辅助支撑，使得顶板通过斜板与次梁进一步固定。优选的，所述辅助支撑座包括U形座、U形座两侧上端固定的L形支撑板以及U形座两侧边固定的插接块；所述插接块插入至U形槽侧边的通槽中，且通槽两端的插接块通过第一螺栓进行锁紧固定，所述通槽设置于工字形主梁中间的竖直部上；所述L形支撑板卡在工字形主梁上端的水平部侧边，且L形支撑板顶部上端设有限位块，其用于卡在顶板下端的限位槽中。所述斜撑的顶部设有压板，压板的两侧设有弧形弹片，其用于支撑在U形座内壁上，限制斜撑下移，在次梁对压板进行下压时，弧形弹片受到U形座内壁的挤压向内侧变形，从而使得斜撑下端贯穿U形座下移，直至斜撑下端插入至工字形主梁下端的水平部上的斜插槽中。优选的，所述次梁上设有矩形槽，其底部居中设有中间凸起，所述矩形槽的中部上侧设有滑槽；所述卡扣机构包括升降块、升降块两侧设有的连接耳以及同一侧两组连接耳之间通过销轴活动连接有卡扣板，且升降块前后端中部设有滑接凸起，其滑接于滑槽内；第二螺栓贯穿顶板和次梁后螺接于升降块中部，所述开槽与对应的通槽连通，卡扣板内侧连接有弹性片，其用于和中间凸起接触将卡扣板底部弹出矩形槽，并使得卡扣板底部经由开槽伸入至通槽内的前后两组插接块之间；此时，在第二螺栓锁紧时，升降块带动卡扣板上移，使得卡扣板底部外侧顺着前后两组插接块之间上移，直至卡扣板底部外侧卡扣在第一螺栓上。优选的，所述顶板包括上下分布的顶部钢板和底部钢板以及填充在顶部钢板和底部钢板之间的竹塑板；所述顶板的顶部通过连接销安装在倒T形筒内，且倒T形筒的上端贯穿底部钢板伸入至竹塑板内，且顶部钢板上的沉头螺栓的下端依次贯穿顶部钢板、底部钢板和竹塑板后螺接于倒T形筒的底部两侧。所述斜板下端的内外侧分别设有第一开口槽和第二开口槽，且第一开口槽和第二开口槽连通；所述锁紧件包括水平座和水平座内侧上端连接的锁紧座，所述水平座外侧端贯穿有连接轴，其两端插入至第二开口槽侧壁上的竖直槽内；所述定位锁紧机构包括固定在次梁侧边底部的底板、底板上端两侧连接的竖直板、两组竖直板之间连接的水平轴以及次梁侧壁上固定的抵靠板；所述竖直板与次梁侧壁固定连接，抵靠板位于两组竖直板之间，且抵靠板的高度低于水平轴的高度；在第二螺栓锁紧时，顶板带动斜板下移，使得斜板下端卡在两组竖直板之间，且水平轴进入至第一开口槽内，将锁紧座向上推动转动，使得水平轴越过移动至锁紧座的上方；随后，抵靠板顶部与水平座下端接触，推动水平座上移，在斜板下端与底板上端接触时，水平座带动锁紧座刚好将水平轴锁紧在第一开口槽顶部。本发明还提供一种装配式钢竹塑组合梁板结构的施工方法，具体包括以下步骤：S1、辅助支撑座上的插接块插入至U形槽侧边的通槽中，通过第一螺栓将对应的两组插接块进行进行锁紧固定，使得两组插接块分别位于通槽两端，从而实现将辅助支撑座固定在U形槽两侧；S2、将次梁卡入至U形槽内，同时使得次梁卡入至对应的辅助支撑座的U形座内；S3、将顶板放置在工字形主梁、次梁以及辅助支撑座的顶部，随后锁紧第二螺栓，使得顶板下端压紧在工字形主梁、次梁以及辅助支撑座的顶部；同时，升降块带动卡扣板上移，使得卡扣板底部外侧顺着前后两组插接块之间上移，直至卡扣板底部外侧卡扣在第一螺栓上；顶板下移，斜板下端内部的锁紧件与次梁侧边的定位锁紧机构匹配锁紧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过第二螺栓与次梁上的卡扣机构锁紧，使得卡扣机构两侧卡扣在第一螺栓上，实现顶板、次梁和工字形主梁的锁紧固定，同时，使得次梁将辅助支撑座上的斜撑向下压至工字形主梁下端的水平部上，实现辅助支撑座对次梁底部的辅助支撑；且在第二螺栓锁紧时，顶板下移，斜板下端内部的锁紧件与次梁侧边的定位锁紧机构匹配锁紧，次梁通过斜板实现对顶板的辅助支撑，使得顶板通过斜板与次梁进一步固定。附图说明图1为本发明次梁、顶板和工字形主梁组装的分解结构示意图；图2为本发明图1中A-A处剖视结构示意图；图3为本发明辅助支撑座和工字形主梁组装的分解结构示意图；图4为本发明辅助支撑座整体的立体结构示意图；图5为本发明U形座和斜撑组装的分解结构示意图；图6为本发明定位锁紧机构、卡扣机构和次梁连接的立体结构示意图；图7为本发明图6中B处放大结构示意图；图8为本发明图6中C-C处剖视结构示意图；图9为本发明第一螺栓、第二螺栓和卡扣机构连接的立体结构示意图；图10为本发明顶板和斜板连接的剖视结构示意图；图11为本发明图10中D处放大结构示意图；图12为本发明水平座和斜板连接的分解结构示意图；图13为本发明斜板下端位于定位锁紧机构上方时的剖视结构示意图；图14为本发明水平轴进入第一开口槽内并与锁紧座下端接触时的剖视结构示意图；图15为本发明水平轴移动至锁紧座上方时的剖视结构示意图；图16为本发明锁紧件与定位锁紧机构匹配锁紧时的剖视结构示意图。图中：1、工字形主梁；2、U形槽；3、斜插槽；4、通槽；5、开槽；6、辅助支撑座；61、U形座；62、插接块；63、L形支撑板；64、限位块；65、弧形弹片；66、压板；67、斜撑；7、第一螺栓；8、次梁；9、顶板；91、顶部钢板；92、竹塑板；93、底部钢板；94、沉头螺栓；95、倒T形筒；96、斜板；961、第一开口槽；962、第二开口槽；963、锁紧座；964、水平座；965、连接轴；966、竖直槽；97、连接销；10、第二螺栓；11、卡扣板；12、矩形槽；13、销轴；14、升降块；15、滑槽；16、弹性片；17、中间凸起；18、滑接凸起；19、连接耳；21、底板；22、竖直板；23、水平轴；24、抵靠板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-16，本发明提供一种技术方案：实施例一：一种装配式钢竹塑组合梁板结构，包括工字形主梁1、次梁8和顶板9，所述工字形主梁1上设有用于卡接次梁8的U形槽2，且工字形主梁1和次梁8呈垂直设置，所述U形槽2的两侧通过第一螺栓7固定有辅助支撑座6；如图2、4和5所示，所述辅助支撑座6包括U形座61、U形座61两侧上端固定的L形支撑板63以及U形座61两侧边固定的插接块62；所述插接块62插入至U形槽2侧边的通槽4中，且通槽4两端的插接块62通过第一螺栓7进行锁紧固定，所述通槽4设置于工字形主梁1中间的竖直部上；所述L形支撑板63卡在工字形主梁1上端的水平部侧边，且L形支撑板63顶部上端设有限位块64，其用于卡在顶板9下端的限位槽中。所述斜撑67的顶部设有压板66，压板66的两侧设有弧形弹片65，其用于支撑在U形座61内壁上，限制斜撑67下移，在次梁8对压板66进行下压时，弧形弹片65受到U形座61内壁的挤压向内侧变形，从而使得斜撑67下端贯穿U形座61下移，直至斜撑67下端插入至工字形主梁1下端的水平部上的斜插槽3中。所述顶板9上的第二螺栓10与次梁8上的卡扣机构锁紧后，使得顶板9下端压紧在工字形主梁1、次梁8以及辅助支撑座6的顶部；所述卡扣机构两侧经由U形槽2侧壁上的开槽5伸入后，在第二螺栓10锁紧的驱动下，使得卡扣机构两侧卡扣在第一螺栓7上，实现顶板9、次梁8和工字形主梁1的锁紧固定，同时，使得次梁8将辅助支撑座6上的斜撑67向下压至工字形主梁1下端的水平部上，实现辅助支撑座6对次梁8底部的辅助支撑；所述次梁8上设有矩形槽12，其底部居中设有中间凸起17，所述矩形槽12的中部上侧设有滑槽15；如图6、8和9所示，所述卡扣机构包括升降块14、升降块14两侧设有的连接耳19以及同一侧两组连接耳19之间通过销轴13活动连接有卡扣板11，且升降块14前后端中部设有滑接凸起18，其滑接于滑槽15内；第二螺栓10贯穿顶板9和次梁8后螺接于升降块14中部，所述开槽5与对应的通槽4连通，卡扣板11内侧连接有弹性片16，其用于和中间凸起17接触将卡扣板11底部弹出矩形槽12，并使得卡扣板11底部经由开槽5伸入至通槽4内的前后两组插接块62之间；此时，在第二螺栓10锁紧时，升降块14带动卡扣板11上移，使得卡扣板11底部外侧顺着前后两组插接块62之间上移，直至卡扣板11底部外侧卡扣在第一螺栓7上。如图10所示，所述顶板9包括上下分布的顶部钢板91和底部钢板93以及填充在顶部钢板91和底部钢板93之间的竹塑板92；所述顶板9的顶部通过连接销97安装在倒T形筒95内，且倒T形筒95的上端贯穿底部钢板93伸入至竹塑板92内，且顶部钢板91上的沉头螺栓94的下端依次贯穿顶部钢板91、底部钢板93和竹塑板92后螺接于倒T形筒95的底部两侧。所述斜板96下端的内外侧分别设有第一开口槽961和第二开口槽962，且第一开口槽961和第二开口槽962连通；所述顶板9底部连接有对称的两组斜板96，所述第二螺栓10锁紧时，顶板9下移，斜板96下端内部的锁紧件与次梁8侧边的定位锁紧机构匹配锁紧，次梁8通过斜板96实现对顶板9的辅助支撑，使得顶板9通过斜板96与次梁8进一步固定。如图11和12所示，所述锁紧件包括水平座964和水平座964内侧上端连接的锁紧座963，所述水平座964外侧端贯穿有连接轴965，其两端插入至第二开口槽962侧壁上的竖直槽966内；如图7和13-16所示，所述定位锁紧机构包括固定在次梁8侧边底部的底板21、底板21上端两侧连接的竖直板22、两组竖直板22之间连接的水平轴23以及次梁8侧壁上固定的抵靠板24；所述竖直板22与次梁8侧壁固定连接，抵靠板24位于两组竖直板22之间，且抵靠板24的高度低于水平轴23的高度；在第二螺栓10锁紧时，顶板9带动斜板96下移，使得斜板96下端卡在两组竖直板22之间，且水平轴23进入至第一开口槽961内，将锁紧座963向上推动转动，使得水平轴23越过移动至锁紧座963的上方；随后，抵靠板24顶部与水平座964下端接触，推动水平座964上移，在斜板96下端与底板21上端接触时，水平座964带动锁紧座963刚好将水平轴23锁紧在第一开口槽961顶部。本发明还提供一种装配式钢竹塑组合梁板结构的施工方法，具体包括以下步骤：S1、辅助支撑座6上的插接块62插入至U形槽2侧边的通槽4中，通过第一螺栓7将对应的两组插接块62进行进行锁紧固定，使得两组插接块62分别位于通槽4两端，从而实现将辅助支撑座6固定在U形槽2两侧；S2、将次梁8卡入至U形槽2内，同时使得次梁8卡入至对应的辅助支撑座6的U形座61内；S3、将顶板9放置在工字形主梁1、次梁8以及辅助支撑座6的顶部，随后锁紧第二螺栓10，使得顶板9下端压紧在工字形主梁1、次梁8以及辅助支撑座6的顶部；同时，升降块14带动卡扣板11上移，使得卡扣板11底部外侧顺着前后两组插接块62之间上移，直至卡扣板11底部外侧卡扣在第一螺栓7上；顶板9下移，斜板96下端内部的锁紧件与次梁8侧边的定位锁紧机构匹配锁紧。具体的，使用时，将斜撑67下端经由U形座61底部贯穿伸出一定距离，使得弧形弹片65支撑在U形座61内壁上，限制斜撑67下移；如图2和3所示，辅助支撑座6上的插接块62插入至U形槽2侧边的通槽4中，通过第一螺栓7将对应的两组插接块62进行进行锁紧固定，使得两组插接块62分别位于通槽4两端，从而实现将辅助支撑座6固定在U形槽2两侧；此时，L形支撑板63卡在工字形主梁1上端的水平部侧边；将次梁8卡入至U形槽2内，此时，卡扣板11底部外侧与U形槽2侧壁接触，使得卡扣板11底部外侧受到挤压后回缩至次梁8的矩形槽12内，此时，弹性片16处于受压变形状态，其对卡扣板11具有弹力作用；直至卡扣板11底部外侧移动至开槽5位置处时，在弹性片16的弹力作用下，卡扣板11底部弹出矩形槽12，并使得卡扣板11底部经由开槽5伸入至通槽4内的前后两组插接块62之间，且第一螺栓7位于卡扣板11底部外侧的上方；在次梁8卡入至U形槽2内部的同时，次梁8也卡入至对应的辅助支撑座6的U形座61内，此时，在次梁8对压板66进行下压时，弧形弹片65受到U形座61内壁的挤压向内侧变形，从而使得斜撑67下端贯穿U形座61下移，直至斜撑67下端插入至工字形主梁1下端的水平部上的斜插槽3中；这样使得次梁8将辅助支撑座6上的斜撑67向下压至工字形主梁1下端的水平部上，斜撑67对U形座61具有支撑作用，从而实现辅助支撑座6对次梁8底部的辅助支撑；然后，将顶板9放置在工字形主梁1、次梁8以及辅助支撑座6的顶部，并使得L形支撑板63顶部上端的限位块64卡在顶板9下端的限位槽中，实现对顶板9安装时的定位作用，同时使得斜板96下端卡在两组竖直板22之间；随后锁紧第二螺栓10，使得顶板9下端压紧在工字形主梁1、次梁8以及辅助支撑座6的顶部，同时，第二螺栓10贯穿顶板9和次梁8后螺接于升降块14中部，升降块14带动卡扣板11上移，使得卡扣板11底部外侧顺着前后两组插接块62之间上移，直至卡扣板11底部外侧卡扣在第一螺栓7上；这样就实现了在锁紧第二螺栓10时，达到卡扣机构两侧卡扣在第一螺栓7上，实现顶板9、次梁8和工字形主梁1的锁紧固定的目的；在第二螺栓10锁紧时，顶板9带动斜板96下移，斜板96下端顺着两组竖直板22之间下移，且水平轴23进入至第一开口槽961内，将锁紧座963向上推动转动，斜板96下端继续下移，使得水平轴23越过移动至锁紧座963的上方；随后，抵靠板24顶部与水平座964下端接触，推动水平座964上移，在斜板96下端与底板21上端接触时，水平座964带动锁紧座963刚好将水平轴23锁紧在第一开口槽961顶部。这样在顶板9下移后，实现了斜板96下端内部的锁紧件与次梁8侧边的定位锁紧机构匹配锁紧的目的，次梁8通过斜板96实现对顶板9的辅助支撑，使得顶板9通过斜板96与次梁8进一步固定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
