标题title
一种采空区探测装置及探测方法
摘要abst
本申请涉及一种采空区探测装置及探测方法，涉及采空区探测的技术领域，其包括底座，底座上设置有钻孔机构，钻孔机构连接有探测机构，探测机构用于对采空区进行探测，钻孔机构包括：通孔，通孔贯穿开设在底座上；位移组件，位移组件与底座连接，位移组件用于调节钻孔深度；电机，电机与位移组件连接，电机的输出端轴线与通孔轴线垂直；第一锥齿轮，第一锥齿轮与电机的输出端同轴固定连接；第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；加长杆，加长杆为中空圆柱体，加长杆与第二锥齿轮同轴固定连接，加长杆与位移组件连接，加长杆能够穿过通孔；钻头，钻头与加长杆靠近底座的一端连接。本申请具有提高探测采空区效率的效果。
权利要求书clms
1.一种采空区探测装置，其特征在于：包括底座，所述底座上设置有钻孔机构，所述钻孔机构连接有探测机构，所述探测机构用于对采空区进行探测，所述钻孔机构包括：通孔，所述通孔贯穿开设在所述底座上；位移组件，所述位移组件与所述底座连接，所述位移组件用于调节钻孔深度；电机，所述电机与所述位移组件连接，所述电机的输出端轴线与所述通孔轴线垂直；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述电机的输出端同轴固定连接；第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；加长杆，所述加长杆为中空圆柱体，所述加长杆与所述第二锥齿轮同轴固定连接，所述加长杆与所述位移组件连接，所述加长杆能够穿过所述通孔，所述探测机构位于所述加长杆内部；钻头，所述钻头与所述加长杆靠近所述底座的一端连接，所述钻头远离所述底座的一端为中空圆柱体。2.根据权利要求1所述的采空区探测装置，其特征在于，所述位移组件包括：往复丝杠，所述往复丝杠与所述底座转动连接，所述往复丝杠轴线与所述通孔轴线平行；安装板，所述安装板与所述往复丝杠螺纹连接，所述电机与所述安装板固定连接，所述加长杆穿设且转动安装在所述安装板上；第一齿轮，所述第一齿轮与所述加长杆同轴设置，所述第一齿轮与所述安装板转动连接；第二齿轮，所述第二齿轮与所述往复丝杠同轴固定连接，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合；第一伸缩杆，所述第一伸缩杆一端与所述加长杆侧壁抵接，所述第一伸缩杆另一端与所述第一齿轮铰接。3.根据权利要求2所述的采空区探测装置，其特征在于：所述探测机构包括：滑槽，所述滑槽开设在所述加长杆的内壁上，所述滑槽沿所述加长杆的轴线方向开设；滑块，所述滑块与所述钻头固定连接，所述滑块滑动安装在所述滑槽内；安装座，所述安装座与所述钻头固定连接，所述安装座位于所述钻头圆柱端内；空间扫描仪，所述空间扫描仪与所述安装座转动连接；透明环，所述透明环嵌设在所述钻头圆柱端上，所述透明环与所述空间扫描仪扫描端位于同一平面上。4.根据权利要求3所述的采空区探测装置，其特征在于：所述空间扫描仪连接有稳定机构，所述稳定机构包括：固定杆，所述固定杆的一端与所述底座固定连接，所述固定杆的另一端位于所述加长杆上方；第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的固定端与所述固定杆远离所述底座的一端固定连接，所述第二伸缩杆的伸缩方向沿着所述加长杆的轴线方向，所述第二伸缩杆穿设且滑动安装在所述空间扫描仪上；卡块，所述卡块与所述第二伸缩杆活动端固定连接，所述卡块位于所述空间扫描仪靠近所述钻头的一侧，所述卡块横截面不小于所述第二伸缩杆固定端横截面。5.根据权利要求4所述的采空区探测装置，其特征在于，还包括控制机构，所述控制机构包括：第三伸缩杆，所述第三伸缩杆固定端固定安装在所述底座上，所述第三伸缩杆固定端远离活动端的一端与所述第二伸缩杆固定端靠近活动端的一端连通；触碰开关，所述触碰开关固定安装在所述底座上，所述触碰开关与所述电机电连接；控制器，所述控制器固定安装在所述底座上，所述控制器与所述电机电连接，所述控制器与所述空间扫描仪电连接。6.根据权利要求5所述的采空区探测装置，其特征在于：所述底座上固定安装有数据收发模块，所述数据收发模块与所述空间扫描仪电连接。7.根据权利要求6所述的采空区探测装置，其特征在于：所述底座远离所述安装板的一端上固定安装有多个地锚。8.一种采空区的探测方法，基于权利要求7所述的采空区探测装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：将底座放置到待探测位置，将地锚插入地面；S2：启动钻孔机构，对待探测位置钻孔；S3：钻孔完成后在不取出钻孔机构时即可通过控制机构启动探测机构，对采空区的空间进行探测；S4：探测结果通过数据收发模块传输到远程电脑终端上，对数据进行处理。
说明书desc
技术领域本申请涉及采空区探测的技术领域，尤其是涉及一种采空区探测装置及探测方法。背景技术采空区是在地表下挖掘矿物资源而产生的“空洞”，由于开采残留大量未及时处理的采场、硐室和巷道等，使采空区具有隐伏性强、空间分布特征规律性差、采空区顶板冒落塌陷情况难以预测等特点，对将要穿过或经过采空区新建工程的安全存在极大的危害性。对此，铁路、公路等重大线路工程通过采空区时常采取避绕方案，对于避绕条件差、代价大的采空区，则需在查清线路两侧范围采空区的分布特征后进行加固处理，因此，准确获得线路影响范围内采空区空间规律及分布范围是避绕或加固的前提。目前对于采空区的探测常采用的方法为在待探测位置钻好探测孔后，将空间扫描仪深入探测孔对采空区空间进行扫描，从而实现对采空区的探测。在现有的采空区探测装置中，大多数均为使用钻头打开探测孔后将钻头取出，才能将空间扫描仪伸入对采空区进行探测，操作过程较为繁琐，影响到探测采空区的效率。发明内容为了提高探测采空区的效率，本申请提供一种采空区探测装置及探测方法。第一方面，本申请提供一种采空区探测装置，采用如下的技术方案：一种采空区探测装置，包括底座，所述底座上设置有钻孔机构，所述钻孔机构连接有探测机构，所述探测机构用于对采空区进行探测，所述钻孔机构包括：通孔，所述通孔贯穿开设在所述底座上；位移组件，所述位移组件与所述底座连接，所述位移组件用于调节钻孔深度；电机，所述电机与所述位移组件连接，所述电机的输出端轴线与所述通孔轴线垂直；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述电机的输出端同轴固定连接；第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；加长杆，所述加长杆为中空圆柱体，所述加长杆与所述第二锥齿轮同轴固定连接，所述加长杆与所述位移组件连接，所述加长杆能够穿过所述通孔，所述探测机构位于所述加长杆内部；钻头，所述钻头与所述加长杆靠近所述底座的一端连接，所述钻头远离所述底座的一端为中空圆柱体。通过采用上述技术方案，使得电机驱动钻头将探测孔开设完成以后，探测机构即可对采空区进行检测，相比于现有技术中将钻头从探测孔取出后再将探测仪器伸入对采空区进行探测的方法，优化了操作流程，有利于提高探测采空区的效率。可选的，所述位移组件包括：往复丝杠，所述往复丝杠与所述底座转动连接，所述往复丝杠轴线与所述通孔轴线平行；安装板，所述安装板与所述往复丝杠螺纹连接，所述电机与所述安装板固定连接，所述加长杆穿设且转动安装在所述安装板上；第一齿轮，所述第一齿轮与所述加长杆同轴设置，所述第一齿轮与所述安装板转动连接；第二齿轮，所述第二齿轮与所述往复丝杠同轴固定连接，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合；第一伸缩杆，所述第一伸缩杆一端与所述加长杆侧壁抵接，所述第一伸缩杆另一端与所述第一齿轮铰接。通过采用上述技术方案，电机在驱动钻头转动的同时，也使得钻头向靠近底座的方向移动，完成了对钻孔深度的调节，并使得探测机构能够在钻孔完成后对采空区进行探测，有利于提高探测采空区的效率。可选的，所述探测机构包括：滑槽，所述滑槽开设在所述加长杆的内壁上，所述滑槽沿所述加长杆的轴线方向开设；滑块，所述滑块与所述钻头固定连接，所述滑块滑动安装在所述滑槽内；安装座，所述安装座与所述钻头固定连接，所述安装座位于所述钻头圆柱端内；空间扫描仪，所述空间扫描仪与所述安装座转动连接；透明环，所述透明环嵌设在所述钻头圆柱端上，所述透明环与所述空间扫描仪扫描端位于同一平面上。通过采用上述技术方案，使得空间扫描仪在探测孔钻设完成后即可进入采空区对采空区进行探测，有利于提高探测采空区的效率。可选的，所述空间扫描仪连接有稳定机构，所述稳定机构包括：固定杆，所述固定杆的一端与所述底座固定连接，所述固定杆的另一端位于所述加长杆上方；第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的固定端与所述固定杆远离所述底座的一端固定连接，所述第二伸缩杆的伸缩方向沿着所述加长杆的轴线方向，所述第二伸缩杆穿设且滑动安装在所述空间扫描仪上；卡块，所述卡块与所述第二伸缩杆活动端固定连接，所述卡块位于所述空间扫描仪靠近所述钻头的一侧，所述卡块横截面不小于所述第二伸缩杆固定端横截面。通过采用上述技术方案，使得空间扫描仪能够在钻头转动且移动的过程中并不会发生转动，有利于保持空间扫描仪的稳定性，防止空间扫描仪发生损坏，进一步延长了采空区探测装置的使用寿命。可选的，还包括控制机构，所述控制机构包括：第三伸缩杆，所述第三伸缩杆固定端固定安装在所述底座上，所述第三伸缩杆固定端远离活动端的一端与所述第二伸缩杆固定端靠近活动端的一端连通；触碰开关，所述触碰开关固定安装在所述底座上，所述触碰开关与所述电机电连接；控制器，所述控制器固定安装在所述底座上，所述控制器与所述电机电连接，所述控制器与所述空间扫描仪电连接。通过采用上述技术方案，空间扫描仪在进入采空区后，使得电机停止运行，空间扫描仪在探测过程中的位置不会发生移动，提高空间扫描仪使用过程中的探测精度，有利于提高采空区探测装置的精准性。可选的，所述底座上固定安装有数据收发模块，所述数据收发模块与所述空间扫描仪电连接。通过采用上述技术方案，能够将空间扫描仪的探测数据及时传递到远程电脑终端上进行处理，有利于提高探测采空区的效率。可选的，所述底座远离所述安装板的一端上固定安装有多个地锚。通过采用上述技术方案，避免电机在运行过程中产生的震动导致采空区探测装置发生侧倾，提高了采空区探测装置的安全性。第二方面，本申请提供一种采空区的探测方法，采用如下的技术方案：包括以下步骤：S1：将底座放置到待探测位置，将地锚插入地面；S2：启动钻孔机构，对待探测位置钻探测孔；S3：钻孔完成后在不取出钻孔机构时即可通过控制机构启动探测机构，对采空区的空间进行探测；S4：探测结果通过数据收发模块传输到远程电脑终端上，对数据进行处理。通过采用上述技术方案，使得钻孔机构在钻设完探测孔后并不需要取出的情况下，探测机构便可对采空区进行探测，提高了探测采空区的效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：电机在驱动钻头转动的同时，也使得钻头向靠近底座的方向移动，完成了对钻孔深度的调节，并使得探测机构能够在钻孔完成后对采空区进行探测，有利于提高探测采空区的效率；空间扫描仪能够在钻头转动且移动的过程中并不会发生转动，有利于保持空间扫描仪的稳定性，防止空间扫描仪发生损坏，进一步延长了采空区探测装置的使用寿命；钻孔机构在钻设完探测孔后并不需要取出的情况下，探测机构便可对采空区进行探测，提高了探测采空区的效率。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例探测机构的结构剖视图；图3是本申请实施例图2的A处放大图。附图标记说明：1、底座；21、通孔；22、位移组件；221、往复丝杠；222、安装板；223、第一齿轮；224、第二齿轮；225、第一伸缩杆；23、电机；24、第一锥齿轮；25、第二锥齿轮；26、加长杆；27、钻头；3、探测机构；31、滑槽；32、滑块；33、安装座；34、空间扫描仪；35、透明环；41、固定杆；42、第二伸缩杆；43、卡块；5、控制机构；51、第三伸缩杆；52、触碰开关；53、控制器；6、数据收发模块；7、地锚。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种采空区探测装置。参照图1、图2和图3，一种采空区探测装置包括底座1，底座1上设置有钻孔机构。钻孔机构连接有探测机构3，探测机构3用于对采空区进行探测。钻孔机构包括通孔21，通孔21贯穿开设在底座1上；还包括位移组件22，位移组件22与底座1连接，位移组件22用于调节钻孔深度；位移组件22上连接有电机23，电机23的输出端轴线与通孔21轴线垂直；电机23的输出端上同轴固定连接有第一锥齿轮24；第一锥齿轮24啮合有第二锥齿轮25；第二锥齿轮25同轴固定连接有加长杆26，加长杆26为中空圆柱体，加长杆26与位移组件22连接，加长杆26与通孔21同轴，加长杆26直径不大于通孔21直径；加长杆26靠近底座1的一端上连接有钻头27，钻头27远离底座1的一端为中空圆柱体。在使用时，启动电机23，电机23带动第一锥齿轮24转动，第一锥齿轮24转动驱动第二锥齿轮25转动，第二锥齿轮25转动带动加长杆26转动，加长杆26转动带动钻头27转动，同时加长杆26转动带动位移组件22运行，使得钻头27能够向靠近地面的方向移动，完成对探测孔的开设，探测孔开设完成以后，探测机构3运行，对采空区进行探测，相比于现有技术中将钻头27从探测孔取出后再将探测仪器伸入对采空区进行探测的方法，优化了操作流程，有利于提高探测采空区的效率。参照图1，位移组件22包括往复丝杠221，往复丝杠221与底座1转动连接，往复丝杠221轴线与通孔21轴线平行；往复丝杠221上螺纹连接有安装板222，电机23固定安装在安装板222远离底座1的一端上，加长杆26穿设且转动安装在安装板222上；底座1上转动安装有第一齿轮223，第一齿轮223与加长杆26同轴设置；第一齿轮223啮合有第二齿轮224，第二齿轮224与往复丝杠221同轴固定连接；第一齿轮223远离底座1的一端上铰接有第一伸缩杆225，第一伸缩杆225远离第一齿轮223的一端与加长杆26侧壁抵接，第第一伸缩杆225的最短长度不大于两端铰接处之间的直线距离。在使用时，加长杆26转动驱动第一齿轮223转动，第一齿轮223转动驱动第二齿轮224转动，第二齿轮224转动带动往复丝杠221转动，往复丝杠221转动使得安装板222沿着往复丝杠221的轴线方向移动，安装板222移动带动加长杆26移动，加长杆26移动带动钻头27移动，设置于加长杆26内部的探测机构3也随之移动，与此同时，第一伸缩杆225的活动端也随之移动，完成了对钻孔深度的调节，并使得探测机构3能够在钻孔完成后对采空区进行探测，有利于提高探测采空区的效率。参照图3，探测机构3包括滑槽31，滑槽31开设在加长杆26的内壁上，滑槽31沿加长杆26的轴线方向开设；滑槽31内滑动安装有滑块32，滑块32与钻头27圆柱端侧壁固定连接；钻头27圆柱端内固定安装有安装座33；安装座33上转动安装有空间扫描仪34；钻头27圆柱端上嵌设有透明环35，透明环35与空间扫描仪34扫描端位于同一平面上。在使用时，钻头27受到地面的挤压向远离底座1的方向移动，使得滑块32滑动到滑槽31远离底座1的一端并与滑槽31侧壁抵接，此时钻头27无法移动，并在加长杆26的转动下随之转动，对地面进行打孔；当钻头27进入采空区后，钻头27不再受到地面的挤压，此时钻头27在自身重力的作用下向靠近底座1的方向移动，并在滑块32滑动到滑槽31靠近底座1的一端并与滑槽31侧壁抵接后停止，此时，空间扫描仪34也随之进入采空区，对采空区进行探测，透明环35能够避免空间扫描仪34的探测受到影响。在探测孔钻设完毕后，空间扫描仪34即可进入采空区内进行探测，有利于提高探测采空区的效率。参照图2和图3，空间扫描仪34上连接有稳定机构，稳定机构包括固定杆41，固定杆41的一端与底座1固定连接，固定杆41的另一端位于加长杆26上方，固定杆41远离底座1的一端上固定连接有第二伸缩杆42，第二伸缩杆42的伸缩方向沿着加长杆26的轴线方向，第二伸缩杆42穿设且滑动安装在空间扫描仪34上；第二伸缩杆42的活动端固定连接有卡块43，卡块43位于空间扫描仪34靠近钻头27的一侧，卡块43横截面不小于第二伸缩杆42固定端横截面。当加长杆26在转动时，空间扫描仪34受到第二伸缩杆42的限位作用，保持静止；当加长杆26向靠近底座1的方向移动时，空间扫描仪34会沿着第二伸缩杆42的轴线方向滑动，并在卡块43的阻拦下，使得第二伸缩杆42被拉伸。当加长杆26在转动且向靠近底座1的方向移动时，空间扫描仪34不会转动，有利于保持空间扫描仪34的稳定性，防止空间扫描仪34发生损坏，进一步延长了采空区探测装置的使用寿命。参照图2，还包括控制机构5，控制机构5包括第三伸缩杆51，第三伸缩杆51固定端固定安装在底座1上，第三伸缩杆51固定端远离活动端的一端与第二伸缩杆42固定端靠近活动端的一端连通，第三伸缩杆51固定端远离活动端的一端与第二伸缩杆42固定端靠近活动端的一端连通的腔内充注有液压油；底座1上固定安装有触碰开关52，第三伸缩杆51的活动端伸出后能够抵接到触碰开关52，触碰开关52与电机23电连接；电机23电连接有控制器53，控制器53固定安装在底座1上，控制器53与空间扫描仪34电连接。当空间扫描仪34向远离底座1的方向移动，使得第二伸缩杆42被拉伸时，第二伸缩杆42固定端靠近活动端的一端内的液压油进入第三伸缩杆51活动端远离固定端的一端内，第三伸缩杆51的活动端伸出并与触碰开关52抵接，触碰开关52使得电机23停止运行，此时，控制器53控制空间扫描仪34启动，对采空区进行探测。电机23停止运行，空间扫描仪34在探测过程中的位置不会发生移动，提高空间扫描仪34使用过程中的探测精度，有利于提高采空区探测装置的精准性。参照图2，底座1上固定安装有数据收发模块6，数据收发模块6与空间扫描仪34电连接。数据收发模块6能够将空间扫描仪34的探测数据及时传递到远程电脑终端上进行处理，有利于提高探测采空区的效率。参照图1，底座1远离安装板222的一端上固定安装有多个地锚7。地锚7能够在底座1放置到待探测位置后插入地面中，避免电机23在运行过程中产生的震动导致采空区探测装置发生侧倾，提高了采空区探测装置的安全性。本申请实施例一种采空区探测装置的实施原理为：在使用时，启动电机23，电机23带动第一锥齿轮24转动，第一锥齿轮24转动驱动第二锥齿轮25转动，第二锥齿轮25转动带动加长杆26转动，加长杆26转动带动钻头27转动，同时，加长杆26转动驱动第一齿轮223转动，第一齿轮223转动驱动第二齿轮224转动，第二齿轮224转动带动往复丝杠221转动，往复丝杠221转动使得安装板222沿着往复丝杠221的轴线方向移动，安装板222移动带动加长杆26移动，加长杆26移动带动钻头27移动，使得钻头27能够开设探测孔。在钻孔时，钻头27受到地面的挤压向远离底座1的方向移动，使得滑块32滑动到滑槽31远离底座1的一端并与滑槽31侧壁抵接，此时钻头27无法移动，并在加长杆26的转动下随之转动，对地面进行打孔；当钻头27进入采空区后，钻头27不再受到地面的挤压，此时钻头27在自身重力的作用下向靠近底座1的方向移动，并在滑块32滑动到滑槽31靠近底座1的一端并于滑槽31侧壁抵接后停止，此时，空间扫描仪34也随之进入采空区，对采空区进行探测，透明环35能够避免空间扫描仪34的探测受到影响。在探测孔钻设完毕后，空间扫描仪34即可进入采空区内进行探测，相比于现有技术中将钻头27从探测孔取出后再将探测仪器伸入对采空区进行探测的方法，优化了操作流程，有利于提高探测采空区的效率。实施例2本申请实施例公开一种采空区探测方法，基于上述的采空区探测装置，包括以下步骤：S1：将底座1放置到待探测位置，将地锚7插入地面；S2：启动钻孔机构，对待探测位置钻孔；S3：钻孔完成后在不取出钻孔机构时即可通过控制机构5启动探测机构3，对采空区的空间进行探测；S4：探测结果通过数据收发模块6传输到远程电脑终端上，对数据进行处理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
