标题title
一种带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统
摘要abst
本发明涉及抽油机皮带技术领域，尤其涉及一种带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，包括懒绳、承重绳、无线拉力传感器、NB‑IoT无线传感器、懒绳配重固定块、懒绳滚筒固定块、皮带、皮带滚筒固定块、皮带配重固定块和数据处理模块，无线拉力传感器用于检测懒绳拉力，NB‑IoT无线传感器用于检测皮带的温度和振动频率，数据处理模块获取并分析这些数据，根据分析结果对皮带运行过程中的安全隐患进行预警并确定预警方式，本发明克服了现有技术中对塔架式抽油机的皮带出现断脱安全隐患进行预警的准确性差的问题。
权利要求书clms
1.一种带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，包括：懒绳，其与懒绳滚筒固定块相连；承重绳，其与皮带、皮带滚筒固定块、皮带配重固定块相连；无线拉力传感器，其与懒绳相连，用以检测懒绳拉力；NB-IoT无线传感器，其设置在皮带边缘，用以检测皮带的温度以及振动频率；懒绳配重固定块，其与无线拉力传感器相连；其中，懒绳的长度大于承重绳与皮带的长度之和；数据处理模块，其包括用以获取无线拉力传感器检测到的懒绳拉力以及NB-IoT无线传感器检测到的皮带的温度和振动频率的数据获取单元，以及对数据获取单元获取的数据进行分析并根据分析结果对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的数据分析单元；其中，所述数据分析单元根据皮带安全性评价值确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的若干预警方式，若干所述预警方式包括根据无线拉力传感器检测的懒绳拉力对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的第一预警方式以及根据皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的相对差对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的第二预警方式。2.根据权利要求1所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元根据以下公式计算皮带安全性评价值，设定其中，P表示皮带安全性评价值，T表示皮带的工作时长，W表示皮带的温度，f表示皮带的振动频率。3.根据权利要求2所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元根据皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的比对结果确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的若干预警方式，若干所述预警方式包括皮带安全性评价值小于等于预设皮带安全性评价值时确定的第一预警方式以及皮带安全性评价值大于预设皮带安全性评价值时确定的第二预警方式。4.根据权利要求3所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元在所述第一预警方式下，确定所述懒绳拉力，以在所述懒绳拉力大于预设懒绳拉力状态时确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警。5.根据权利要求4所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元在第一预警方式下，确定皮带的温度，以在所述温度大于预设温度状态时确定对所述预设懒绳拉力进行调整。6.根据权利要求5所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元在确定对预设懒绳拉力进行调整条件下，根据第一相对误差与预设第一相对误差的比对结果确定对预设懒绳拉力进行调整的若干调整系数，若干所述调整系数包括第一相对误差小于等于预设第一相对误差时确定的第一调整系数以及第一相对误差大于预设第一相对误差时确定的第二调整系数；其中，所述第一相对误差由皮带的温度与预设温度确定。7.根据权利要求6所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元在对预设懒绳拉力调整完成条件下，确定皮带的振动频率，以在所述振动频率大于预设振动频率状态时确定对调整系数进行修正。8.根据权利要求7所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元在确定对调整系数进行修正条件下，根据所述第二相对误差确定对调整系数进行修正的若干修正方式，若干所述修正方式包括采用第一修正系数对调整系数进行修正的第一修正方式以及采用第二修正系数对调整系数进行修正的第二修正方式；其中，所述第二相对误差由振动频率与预设振动频率确定。9.根据权利要求8所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元在确定以第一修正方式对调整系数进行修正条件下，根据以下第一修正系数对调整系数进行修正，设定其中，X1表示第一修正系数，△f表示第二相对误差；所述数据分析单元在确定以第二修正方式对调整系数进行修正条件下，根据以下第二修正系数对调整系数进行修正，设定其中，X2表示第二修正系数。10.根据权利要求9所述的带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，其特征在于，所述数据分析单元在第二预警方式下，确定皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的相对差，以在所述相对差小于等于预设相对差状态时确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警。
说明书desc
技术领域本发明涉及抽油机皮带技术领域，尤其涉及一种带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统。背景技术塔架式抽油机中的皮带是一种关键的传动元件，它在油田开采过程中起着至关重要的作用。然而，由于长时间的运行和环境因素的影响，这些皮带可能会出现断裂、脱落等问题。这不仅会影响抽油机的正常运行，还可能对设备造成损坏，甚至对操作人员的安全构成威胁。为了解决这个问题，通常会定期对塔架式抽油机的皮带进行检查和维护。然而，这种方法存在一些问题。首先，定期检查和维护需要大量的人力和时间，而且在检查和维护期间，抽油机需要停机，这会影响油田的生产效率。其次，由于皮带的磨损和损坏是一个渐进的过程，即使定期检查和维护，也可能无法及时发现问题。因此，如何实时监测塔架式抽油机的皮带工作状态，及时发现并预警皮带的安全隐患，成为了一个亟待解决的问题。中国专利公开号：CN103291838B公开了一种塔架式抽油机专用皮带，包括：在皮带内嵌设有钢丝或钢绞线，在钢丝或钢绞线的上面和下面均铺设有钢丝网；所述钢丝或钢绞线为均匀嵌设在皮带中的至少一排，嵌设在皮带中的每排钢丝或钢绞线中的钢丝或钢绞线均匀排列；在最上层钢丝或钢绞线上面和最下层钢丝或钢绞线下面均设置钢丝网，以增加皮带整体的抗撕裂强度。由此可见，现有技术存在以下问题：皮带的磨损和损坏是一个渐进的过程，无法实时准确监测塔架式抽油机的皮带工作状态，及时发现并预警皮带的断脱安全隐患。发明内容为此，本发明提供一种带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，用以克服现有技术中对塔架式抽油机的皮带出现断脱安全隐患进行预警的准确性差的问题。为实现上述目的，本发明提供一种带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，包括：懒绳，其与懒绳滚筒固定块相连；承重绳，其与皮带、皮带滚筒固定块、皮带配重固定块相连；无线拉力传感器，其与懒绳相连，用以检测懒绳拉力；NB-IoT无线传感器，其设置在皮带边缘，用以检测皮带的温度以及振动频率；懒绳配重固定块，其与无线拉力传感器相连；其中，懒绳的长度大于承重绳与皮带的长度之和；数据处理模块，其包括用以获取无线拉力传感器检测到的懒绳拉力以及NB-IoT无线传感器检测到的皮带的温度和振动频率的数据获取单元，以及对数据获取单元获取的数据进行分析并根据分析结果对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的数据分析单元；其中，所述数据分析单元根据皮带安全性评价值确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的若干预警方式，若干所述预警方式包括根据无线拉力传感器检测的懒绳拉力对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的第一预警方式以及根据皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的相对差对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的第二预警方式。进一步地，所述数据分析单元根据以下公式计算皮带安全性评价值，设定其中，P表示皮带安全性评价值，T表示皮带的工作时长，W表示皮带的温度，f表示皮带的振动频率。进一步地，所述数据分析单元根据皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的比对结果确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的若干预警方式，若干所述预警方式包括皮带安全性评价值小于等于预设皮带安全性评价值时确定的第一预警方式以及皮带安全性评价值大于预设皮带安全性评价值时确定的第二预警方式。进一步地，所述数据分析单元在所述第一预警方式下，确定所述懒绳拉力，以在所述懒绳拉力大于预设懒绳拉力状态时确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警。进一步地，所述数据分析单元在第一预警方式下，确定皮带的温度，以在所述温度大于预设温度状态时确定对所述预设懒绳拉力进行调整。进一步地，所述数据分析单元在确定对预设懒绳拉力进行调整条件下，根据第一相对误差与预设第一相对误差的比对结果确定对预设懒绳拉力进行调整的若干调整系数，若干所述调整系数包括第一相对误差小于等于预设第一相对误差时确定的第一调整系数以及第一相对误差大于预设第一相对误差时确定的第二调整系数；其中，所述第一相对误差由皮带的温度与预设温度确定。进一步地，所述数据分析单元在对预设懒绳拉力调整完成条件下，确定皮带的振动频率，以在所述振动频率大于预设振动频率状态时确定对调整系数进行修正。进一步地，所述数据分析单元在确定对调整系数进行修正条件下，根据所述第二相对误差确定对调整系数进行修正的若干修正方式，若干所述修正方式包括采用第一修正系数对调整系数进行修正的第一修正方式以及采用第二修正系数对调整系数进行修正的第二修正方式；其中，所述第二相对误差由振动频率与预设振动频率确定。进一步地，所述数据分析单元在确定以第一修正方式对调整系数进行修正条件下，根据以下第一修正系数对调整系数进行修正，设定其中，X1表示第一修正系数，△f表示第二相对误差；所述数据分析单元在确定以第二修正方式对调整系数进行修正条件下，根据以下第二修正系数对调整系数进行修正，设定其中，X2表示第二修正系数。进一步地，所述数据分析单元在第二预警方式下，确定皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的相对差，以在所述相对差小于等于预设相对差状态时确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过无线拉力传感器和NB-IoT无线传感器实时监测皮带的工作状态，包括懒绳拉力、皮带温度和振动频率，以计算皮带安全性评价值并与预设的皮带安全性评价值进行比对，对皮带的安全性进行评估，及时发现皮带断、脱的安全隐患从而提前进行预警，提高预警的准确性。进一步地，本发明通过将预设懒绳拉力设定为塔架式抽油机配重块重力的十分之一，根据懒绳拉力与预设懒绳拉力进行比对，若皮带发生断、脱，懒绳则承载承重绳的载荷，同时更精确地进行预警，避免危险发生。进一步地，本发明通过监控皮带的温度以实时了解皮带的工作状态，皮带的温度超过预设温度说明皮带正在过度工作，需要对预设懒绳拉力进行调整，以提高数据分析模块进行预警的灵敏度，更精确地防止皮带过热导致的损坏。进一步地，本发明通过计算皮带的温度与预设温度的第一相对误差并根据这个误差与预设第一相对误差的比对结果确定调整系数以更精确地确定预设懒绳拉力的调整值，更准确地调整预警的灵敏度从而提高预警的准确性。进一步地，本发明通过对皮带的振动频率进行实时监控和预警，以及根据振动频率的变化对调整系数进行动态修正，以有效防止因皮带振动过大导致的皮带损坏，更精确地提高设备的安全性。进一步地，本发明通过计算振动频率与预设振动频率的第二相对误差并根据第二相对误差与预设第二相对误差的比对结果确定修正方式以更精确地对调整系数进行修正，更准确地反映皮带的实际工作状态，从而提高预警的准确性。进一步地，本发明通过使用第一修正系数和第二修正系数对调整系数进行修正，以更精确地对调整系数进行修正，更准确地反映皮带的实际工作状态，从而提高预警的准确性。进一步地，本发明通过计算皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的相对差，并根据相对差与预设相对差的比对结果确定是否进行预警，以在皮带出现断、脱之前提前进行预警，从而提前采取措施，避免事故的发生。附图说明图1为本发明实施例基于带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统的结构图；图2为为本发明实施例基于带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统的结构图结构示意图；图中，1-懒绳，2-懒绳滚筒固定块，3-承重绳，4-皮带，5-皮带滚筒固定块，6-皮带配重固定块，7-无线拉力传感器，8-NB-IoT无线传感器，9-懒绳配重固定块。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1和图2所示，图1为本发明实施例基于带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统的结构图；图2为为本发明实施例基于带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统的结构图结构示意图。本发明实施例基于带有安全防断、脱装置的塔架式抽油机皮带系统，包括：懒绳1，其与懒绳滚筒固定块2相连；承重绳3，其与皮带4、皮带滚筒固定块5、皮带配重固定块6相连；无线拉力传感器7，其与懒绳相连，用以检测懒绳拉力L；NB-IoT无线传感器8，其设置在皮带边缘用以检测皮带的温度W以及振动频率f；懒绳配重固定块9，其与无线拉力传感器相连；其中，懒绳的长度大于承重绳与皮带的长度之和，本发明实施例优选懒绳长度为承重绳与皮带的长度之和的105％，本领域技术人员可以根据具体情况对懒绳的长度进行调整；数据处理模块，其包括用以获取无线拉力传感器检测到的懒绳拉力L以及NB-IoT无线传感器检测到的皮带的温度W和振动频率f的数据获取单元，以及对数据获取单元获取的数据进行分析并根据分析结果对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的数据分析单元；其中，所述数据分析单元根据皮带安全性评价值P确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的若干预警方式，若干所述预警方式包括根据无线拉力传感器检测的懒绳拉力L对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的第一预警方式以及根据皮带安全性评价值P与预设皮带安全性评价值P0的相对差△P对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的第二预警方式。本发明实施例中，NB-IoT无线传感器优选捷杰传感NB-IoT温振复合传感器。具体而言，所述数据分析单元根据以下公式计算皮带安全性评价值P，设定其中，T表示皮带的工作时长，单位为年，W表示皮带的温度，单位为摄氏度，f表示皮带的振动频率，单位为赫兹。具体而言，所述数据分析单元根据皮带安全性评价值P与预设皮带安全性评价值P0的比对结果确定对皮带运行过程中的安全隐患进行预警的预警方式；若P≤P0，所述数据分析单元确定以第一预警方式对皮带运行过程中的安全隐患进行预警；若P＞P0，所述数据分析单元确定以第二预警方式对皮带运行过程中的安全隐患进行预警；其中，所述第一预警方式为根据无线拉力传感器检测的懒绳拉力L对皮带运行过程中的安全隐患进行预警，所述第二预警方式为根据皮带安全性评价值P与预设皮带安全性评价值P0的相对差△P对皮带运行过程中的安全隐患进行预警。本发明实施例中，预设皮带安全性评价值P0取值为-1，预设皮带安全性评价值P0是在皮带的工作时长为1.5年，皮带的温度为38摄氏度，皮带的振动频率为20赫兹的情况下取得的，本领域技术人员可以根据具体情况对预设皮带安全性评价值P0进行调整。具体而言，本发明通过无线拉力传感器和NB-IoT无线传感器实时监测皮带的工作状态，包括懒绳拉力、皮带温度和振动频率，以计算皮带安全性评价值并与预设的皮带安全性评价值进行比对，对皮带的安全性进行评估，及时发现皮带断、脱的安全隐患从而提前进行预警，提高预警的准确性。具体而言，所述数据分析单元在确定以第一预警方式对皮带运行过程中的安全隐患进行预警条件下，根据所述懒绳拉力L与预设懒绳拉力L0的比对结果确定是否进行预警；若L≤L0，所述数据分析单元确定不进行预警；若L＞L0，所述数据分析单元确定进行预警；本发明实施例中，预设懒绳拉力L0取值为塔架式抽油机配重块重力的十分之一，本领域技术人员可以根据具体情况对预设懒绳拉力L0进行调整。具体而言，本发明通过将预设懒绳拉力设定为塔架式抽油机配重块重力的十分之一，根据懒绳拉力与预设懒绳拉力进行比对，若皮带发生断、脱，懒绳则承载承重绳的载荷，同时更精确地进行预警，避免危险发生。具体而言，所述数据分析单元在确定以第一预警方式对皮带运行过程中的安全隐患进行预警条件下，根据皮带的温度W与预设温度W0的比对结果确定是否对预设懒绳拉力L0进行调整；若W≤W0，所述数据分析单元确定不对预设懒绳拉力L0进行调整；若W＞W0，所述数据分析单元确定对预设懒绳拉力L0进行调整；本发明实施例中，所述预设温度W0取值为42摄氏度，本领域技术人员可以根据具体情况对预设温度W0进行调整。具体而言，本发明通过监控皮带的温度以实时了解皮带的工作状态，皮带的温度超过预设温度说明皮带正在过度工作，需要对预设懒绳拉力进行调整，以提高数据分析模块进行预警的灵敏度，更精确地防止皮带过热导致的损坏。具体而言，所述数据分析单元在确定对预设懒绳拉力L0进行调整条件下，计算皮带的温度W与预设温度W0的第一相对误差△W，并根据所述第一相对误差△W与预设第一相对误差△W0的比对结果确定对预设懒绳拉力L0进行调整的调整系数ki，设定△W＝/W0×100％；若△W≤△W0，所述数据分析单元确定以第一调整系数k1对预设懒绳拉力L0进行调整；若△W＞△W0，所述数据分析单元确定以第二调整系数k2对预设懒绳拉力L0进行调整；将调整后的预设懒绳拉力设置为L l＝L0×ki，i＝1，2。其中，0.5≤k2＜0.8≤k1＜1，本发明实施例提供一种优选的实施方式，设定k1＝0.8，k2＝0.6。本发明实施例中，预设第一相对误差△W0取值为7％，预设第一相对误差△W0是在温度W为45摄氏度的情况下取得的，本领域技术人员可以根据具体情况对预设第一相对误差△W0进行调整。具体而言，本发明通过计算皮带的温度与预设温度的第一相对误差并根据这个误差与预设第一相对误差的比对结果确定调整系数以更精确地确定预设懒绳拉力的调整值，更准确地调整预警的灵敏度从而提高预警的准确性。具体而言，所述数据分析单元在对预设懒绳拉力L0进行调整完成条件下，根据皮带的振动频率f与预设振动频率f0的比对结果确定是否对调整系数ki进行修正；若f≤f0，所述数据分析单元确定不对调整系数ki进行修正；若f＞f0，所述数据分析单元确定对调整系数ki进行修正；本发明实施例中，预设振动频率f0取值为20HZ，本领域技术人员可以根据具体情况对预设振动频率f0进行调整。具体而言，本发明通过对皮带的振动频率进行实时监控和预警，以及根据振动频率的变化对调整系数进行动态修正，以有效防止因皮带振动过大导致的皮带损坏，更精确地提高设备的安全性。具体而言，所述数据分析单元在确定对调整系数ki进行修正条件下，计算振动频率f与预设振动频率f0的第二相对误差△f，并根据所述第二相对误差△f与预设第二相对误差△f0的比对结果确定对调整系数ki进行修正的修正方式，设定△f0＝/f0×100％；若△f≤△f0，所述数据分析单元确定以第一修正方式对调整系数ki进行修正；若△f＞△f0，所述数据分析单元确定以第二修正方式对调整系数ki进行修正；其中，所述第一修正方式为采用第一修正系数X1对调整系数ki进行修正，所述第二修正方式为采用第二修正系数X2对调整系数ki进行修正。本发明实施例中，预设第二相对误差△f0取值为50％，预设第二相对误差△f0是在振动频率f为30HZ的情况下取得的，本领域技术人员可以根据具体情况对预设第二相对误差△f0进行调整。具体而言，本发明通过计算振动频率与预设振动频率的第二相对误差并根据第二相对误差与预设第二相对误差的比对结果确定修正方式以更精确地对调整系数进行修正，更准确地反映皮带的实际工作状态，从而提高预警的准确性。具体而言，所述数据分析单元在确定以第一修正方式对调整系数ki进行修正条件下，根据以下第一修正系数X1对调整系数ki进行修正，设定将修正后的调整系数设置为Kki＝Ki×X1，i＝1，2。具体而言，所述数据分析单元在确定以第二修正方式对调整系数ki进行修正条件下，根据以下第二修正系数X2对调整系数ki进行修正，设定将修正后的调整系数设置为Kk i＝Ki×X2，i＝1，2。具体而言，本发明通过使用第一修正系数和第二修正系数对调整系数进行修正，以更精确地对调整系数进行修正，更准确地反映皮带的实际工作状态，从而提高预警的准确性。具体而言，所述数据分析单元在确定以第二预警方式对皮带运行过程中的安全隐患进行预警条件下，计算皮带安全性评价值P与预设皮带安全性评价值P0的相对差△P，并根据所述相对差△P与预设相对差△P0的比对结果确定是否进行预警，设定△P＝/P0；若△P≤△P0，所述数据分析单元确定进行预警；若△P＞△P0，所述数据分析单元确定不进行预警；本发明实施例中，预设相对差△P0取值为1，预设相对差△P0是在皮带安全性评价值P为0的情况下取得的，本领域技术人员可以根据具体情况对预设相对差△P0进行调整。具体而言，本发明通过计算皮带安全性评价值与预设皮带安全性评价值的相对差，并根据相对差与预设相对差的比对结果确定是否进行预警，以在皮带出现断、脱之前提前进行预警，从而提前采取措施，避免事故的发生。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
