标题title
一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法，属于建筑技术领域。一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，包括移动底座，还包括：储料箱，储料箱固设在移动底座上，用于存储聚氨酯涂料；空压机，空压机固设在储料箱上，用于将压缩空气输入至储料箱内；连接软管，连接软管与储料箱相连通，连接软管远离储料箱的一端连接有可调输料管；喷头，喷头固设在可调输料管的端部，用于向平面喷射涂料；以及调节机构，调节机构设置在移动底座上；本发明可使喷头在喷涂的同时自动调节位置，使喷头对整个平面喷涂均匀，降低工作人员工作量，提高喷涂质量和喷涂效率，保证建筑施工质量。
权利要求书clms
1.一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，包括移动底座，其特征在于，还包括：储料箱，所述储料箱固设在移动底座上，用于存储聚氨酯涂料；空压机，所述空压机固设在储料箱上，用于将压缩空气输入至储料箱内；连接软管，所述连接软管与储料箱相连通，所述连接软管远离储料箱的一端连接有可调输料管；喷头，所述喷头固设在可调输料管的端部，用于向平面喷射涂料；以及调节机构，所述调节机构设置在移动底座上，所述调节机构包括用于调节喷射距离的第一调节组件以及与第一调节组件相连且用于调节喷射角度的第二调节组件。2.根据权利要求1所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述第一调节组件包括固设在移动底座上的套管，所述套管内滑动连接有调节杆，所述调节杆与套管内壁之间设置有第一弹性元件，所述调节杆远离套管的一端与第二调节组件相连。3.根据权利要求2所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述调节杆内开设有活动槽，所述活动槽内滑动连接有活动板，所述活动板与活动槽内壁之间设置有第二弹性元件，所述活动板背离第二弹性元件的一侧连接有若干定位杆，所述套管上开设有与定位杆相配合的定位孔。4.根据权利要求3所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述第二调节组件包括与调节杆相连的连接板，所述连接板的顶部设置有固定座，所述固定座两侧均转动连接有转动杆，两个所述转动杆上均设置有同步轮，两个所述同步轮之间设置有同步带，每个所述转动杆上均设置有不完整齿轮，所述固定座的底部设置有用于驱动其中一个转动杆转动的驱动电机，所述固定座上还转动连接有转动轴，所述转动轴上设置有与两个不完整齿轮交替啮合的从动齿轮，所述可调输料管与转动轴固定相连。5.根据权利要求4所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述可调输料管包括与转动轴固连的第一管体，所述第一管体与连接软管相互连通，所述第一管体内滑动连接有与喷头相连的第二管体。6.根据权利要求5所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述第一管体和第二管体上均设置有连接环，两个所述连接环之间设置有第三弹性元件，所述转动轴上设置有收卷辊，所述收卷辊上缠绕连接有拉绳，所述拉绳远离转动轴的一端与第二管体上的连接环相连。7.根据权利要求6所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述转动轴的底部连接有转杆，所述转杆远离转动轴的一端设置有转动板，所述转动板与定位杆活动相抵，所述定位杆的端部设置为与转动板相抵接的圆弧面。8.根据权利要求7所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述第二管体上通过连杆固设有工作管，所述工作管内滑动连接有活塞板，所述第二管体上设置有支撑板，所述支撑板上设置有液压油缸，所述液压油缸的活塞杆与活塞板相连，所述活塞板将工作管分隔为上腔体和下腔体，所述第二管体与上腔体之间以及第二管体与下腔体之间均设置有进料管，所述上腔体和下腔体上分别连接有第一出料管和第二出料管，两个所述进料管、第一出料管以及第二出料管上均设置有单向阀，所述第一出料管远离工作管的一端与第二出料管连通，所述第二管体上设置有用于连通第二出料管的导料管，所述第二出料管上设置有等距分布的出料孔。9.根据权利要求8所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，其特征在于，所述转动轴上设置有固定板，所述固定板上设置有顶杆，所述固定座上设置有外壳，所述外壳内滑动连接有第一活塞，所述第一活塞与外壳内壁之间设置有第四弹性元件，所述第一活塞的顶部设置有与顶杆相配合的挤压斜面，所述第二出料管内滑动连接有用于封堵出料孔的第二活塞，所述第二活塞与第二出料管内壁之间设置有第五弹性元件，所述第二活塞与第二出料管内壁之间形成有气动腔，所述气动腔与外壳之间设置有导气管，所述导气管设置为螺旋状，所述导气管套设在拉绳上。10.根据权利要求9所述的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将设备移动至待喷涂位置处，将聚氨酯保温防水材料灌注在储料箱的内部，然后启动空压机工作，空压机压缩空气输入至储料箱的内部，储料箱内部的聚氨酯材料与高压空气因与外界压力差的原因依次经过连接软管、可调输料管，并最终通过喷头喷出，实现对平面的喷涂工作；S2：喷涂工作时，驱动调节机构动作，使驱动电机的输出端带动其中一个转动杆转动，另一个转动杆在同步轮和同步带的作用下同步旋转，两个转动杆上设置的不完整齿轮与转动轴上的从动齿轮交替啮合，从而使转动轴带动与其连接的可调输料管左右摆动，使喷头由平面的一侧向另一侧喷涂；S3：且在可调输料管左右摆动的同时，转动轴带动收卷辊对拉绳收卷或释放，使得可调输料管摆动时自动伸缩，第二管体相对第一管体移动，进而使输料管端部的喷头在由平面的一侧向另一侧喷涂时，使喷头的移动轨迹呈一条直线，从而保证对平面的整齐喷涂；S4：当可调输料管带动端部的喷头由平面的一端移动至另一端时，转动轴底部连接的转杆通过转动板对定位杆挤压作用力，使定位杆带动活动板在活动槽内下移，第二弹性元件被压缩，使定位杆不再对套管和调节杆限制，调节杆在被压缩的第一弹性元件推动下向套管外侧移动，使调节杆带动第二调节组件以及喷头向远离移动底座的一侧移动，喷头的喷洒距离变远，且随着转动轴的反向转动，转动板不再对定位杆挤压，定位杆和活动板在第二弹性元件的推动下重新上移并插入定位孔，对套管和调节杆进行限制固定，使喷头在此距离上由平面的一侧向另一侧喷涂，直至喷头移动至另一侧后，调节杆与套管组合的杆体长度再度延长，使喷头在延长喷射距离的基础上重复左右喷涂工作；S5：在喷涂工作进行时，同步控制液压油缸工作，使液压油缸带动活塞板在工作管内上下往复移动，活塞板在工作管内上移或下移均可通过进料管抽取第二管体中的涂料，随后再通过第一出料管或第二出料管将涂料再度排放至第二管体处，对喷头处的涂料喷射压力进行调整；S6：当可调输料管较长时，此时喷头置于喷涂作业的最左端或最右端，可调输料管与移动底座倾斜设置，此时转动轴通过转杆带动转动板对定位杆抵压的同时，固定板上的顶杆对第一活塞较高的一端挤压，使第一活塞在外壳内下移，第一活塞将外壳内的空气通过导气管导向气动腔，第二活塞被推动，第五弹性元件被拉伸，使第二活塞封堵大部分出料孔，由于第二出料管至导料管的出料面积变小，使得第二出料管进入导料管中的涂料速度加快，进而使这些涂料加快输送第二管体流向喷头处的涂料，而当可调输料管较短时，此时喷头置于移动底座的中心轴线上，固定板底部的顶杆此时与活塞板较低端相抵，第一活塞在外壳内上移，且第二活塞在气动腔内右移，使第二活塞不再封堵过多出料孔，第二出料管至导料管的出料面积变大，使得第二出料管进入导料管中的涂料速度变慢，使得喷头处喷射的涂料速度始终相同，保证对平面喷涂均匀。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，尤其涉及一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法。背景技术聚氨酯喷涂保温材料是聚氨酯工业的一个重要分支，其特点是一材多用，同时具备保温、防水等功能。该类产品自上世纪60年代在欧洲建筑业应用以来已有40年历史，一些国家还通过立法把聚氨酯喷涂作为建筑业指定的保温防水用材。近年来，随着我国建筑节能市场的迅速发展，聚氨酯喷涂在建筑墙面以及地面保温防水领域得到了广泛的应用，已成为主导市场的保温节能产品之一。但是现有的施工聚氨酯喷涂设备在使用时存在着一定的不足之处有待改善，聚氨酯施工的喷涂装置一般均采用手持喷头的方式进行喷涂，对施工人员的素质要求较高，易出现喷涂不均匀的情况，影响施工质量，从而导致影响建筑防水效果，而且手持喷涂操作非常吃力，并且速度缓慢，影响平面施工喷涂质量和喷涂效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，包括移动底座，还包括：储料箱，所述储料箱固设在移动底座上，用于存储聚氨酯涂料；空压机，所述空压机固设在储料箱上，用于将压缩空气输入至储料箱内；连接软管，所述连接软管与储料箱相连通，所述连接软管远离储料箱的一端连接有可调输料管；喷头，所述喷头固设在可调输料管的端部，用于向平面喷射涂料；以及调节机构，所述调节机构设置在移动底座上，所述调节机构包括用于调节喷射距离的第一调节组件以及与第一调节组件相连且用于调节喷射角度的第二调节组件。优选的，所述第一调节组件包括固设在移动底座上的套管，所述套管内滑动连接有调节杆，所述调节杆与套管内壁之间设置有第一弹性元件，所述调节杆远离套管的一端与第二调节组件相连。优选的，所述调节杆内开设有活动槽，所述活动槽内滑动连接有活动板，所述活动板与活动槽内壁之间设置有第二弹性元件，所述活动板背离第二弹性元件的一侧连接有若干定位杆，所述套管上开设有与定位杆相配合的定位孔。优选的，所述第二调节组件包括与调节杆相连的连接板，所述连接板的顶部设置有固定座，所述固定座两侧均转动连接有转动杆，两个所述转动杆上均设置有同步轮，两个所述同步轮之间设置有同步带，每个所述转动杆上均设置有不完整齿轮，所述固定座的底部设置有用于驱动其中一个转动杆转动的驱动电机，所述固定座上还转动连接有转动轴，所述转动轴上设置有与两个不完整齿轮交替啮合的从动齿轮，所述可调输料管与转动轴固定相连。优选的，所述可调输料管包括与转动轴固连的第一管体，所述第一管体与连接软管相互连通，所述第一管体内滑动连接有与喷头相连的第二管体。优选的，所述第一管体和第二管体上均设置有连接环，两个所述连接环之间设置有第三弹性元件，所述转动轴上设置有收卷辊，所述收卷辊上缠绕连接有拉绳，所述拉绳远离转动轴的一端与第二管体上的连接环相连。优选的，所述转动轴的底部连接有转杆，所述转杆远离转动轴的一端设置有转动板，所述转动板与定位杆活动相抵，所述定位杆的端部设置为与转动板相抵接的圆弧面。优选的，所述第二管体上通过连杆固设有工作管，所述工作管内滑动连接有活塞板，所述第二管体上设置有支撑板，所述支撑板上设置有液压油缸，所述液压油缸的活塞杆与活塞板相连，所述活塞板将工作管分隔为上腔体和下腔体，所述第二管体与上腔体之间以及第二管体与下腔体之间均设置有进料管，所述上腔体和下腔体上分别连接有第一出料管和第二出料管，两个所述进料管、第一出料管以及第二出料管上均设置有单向阀，所述第一出料管远离工作管的一端与第二出料管相互连通，所述第二管体上设置有用于连通第二出料管的导料管，所述第二出料管上设置有等距分布的出料孔。优选的，所述转动轴上设置有固定板，所述固定板上设置有顶杆，所述固定座上设置有外壳，所述外壳内滑动连接有第一活塞，所述第一活塞与外壳内壁之间设置有第四弹性元件，所述第一活塞的顶部设置有与顶杆相配合的挤压斜面，所述第二出料管内滑动连接有用于封堵出料孔的第二活塞，所述第二活塞与第二出料管内壁之间设置有第五弹性元件，所述第二活塞与第二出料管内壁之间形成有气动腔，所述气动腔与外壳之间设置有导气管，所述导气管设置为螺旋状，所述导气管套设在拉绳上。本发明还公开了一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统的使用方法，包括以下步骤：S1：将设备移动至待喷涂位置处，将聚氨酯保温防水材料灌注在储料箱的内部，然后启动空压机工作，空压机压缩空气输入至储料箱的内部，储料箱内部的聚氨酯材料与高压空气因与外界压力差的原因依次经过连接软管、可调输料管，并最终通过喷头喷出，实现对平面的喷涂工作；S2：喷涂工作时，驱动调节机构动作，使驱动电机的输出端带动其中一个转动杆转动，另一个转动杆在同步轮和同步带的作用下同步旋转，两个转动杆上设置的不完整齿轮与转动轴上的从动齿轮交替啮合，从而使转动轴带动与其连接的可调输料管左右摆动，使喷头由平面的一侧向另一侧喷涂；S3：且在可调输料管左右摆动的同时，转动轴带动收卷辊对拉绳收卷或释放，使得可调输料管摆动时自动伸缩，第二管体相对第一管体移动，进而使输料管端部的喷头在由平面的一侧向另一侧喷涂时，使喷头的移动轨迹呈一条直线，从而保证对平面的整齐喷涂；S4：当可调输料管带动端部的喷头由平面的一端移动至另一端时，转动轴底部连接的转杆通过转动板对定位杆挤压作用力，使定位杆带动活动板在活动槽内下移，第二弹性元件被压缩，使定位杆不再对套管和调节杆限制，调节杆在被压缩的第一弹性元件推动下向套管外侧移动，使调节杆带动第二调节组件以及喷头向远离移动底座的一侧移动，喷头的喷洒距离变远，且随着转动轴的反向转动，转动板不再对定位杆挤压，定位杆和活动板在第二弹性元件的推动下重新上移并插入定位孔，对套管和调节杆进行限制固定，使喷头在此距离上由平面的一侧向另一侧喷涂，直至喷头移动至另一侧后，调节杆与套管组合的杆体长度再度延长，使喷头在延长喷射距离的基础上重复左右喷涂工作；S5：在喷涂工作进行时，同步控制液压油缸工作，使液压油缸带动活塞板在工作管内上下往复移动，活塞板在工作管内上移或下移均可通过进料管抽取第二管体中的涂料，随后再通过第一出料管或第二出料管将涂料再度排放至第二管体处，对喷头处的涂料喷射压力进行调整；S6：当可调输料管较长时，此时喷头置于喷涂作业的最左端或最右端，可调输料管与移动底座倾斜设置，此时转动轴通过转杆带动转动板对定位杆抵压的同时，固定板上的顶杆对第一活塞较高的一端挤压，使第一活塞在外壳内下移，第一活塞将外壳内的空气通过导气管导向气动腔，第二活塞被推动，第五弹性元件被拉伸，使第二活塞封堵大部分出料孔，由于第二出料管至导料管的出料面积变小，使得第二出料管进入导料管中的涂料速度加快，进而使这些涂料加快输送第二管体流向喷头处的涂料，而当可调输料管较短时，此时喷头置于移动底座的中心轴线上，固定板底部的顶杆此时与活塞板较低端相抵，第一活塞在外壳内上移，且第二活塞在气动腔内右移，使第二活塞不再封堵过多出料孔，第二出料管至导料管的出料面积变大，使得第二出料管进入导料管中的涂料速度变慢，使得喷头处喷射的涂料速度始终相同，保证对平面喷涂均匀。与现有技术相比，本发明提供了一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法，具备以下有益效果：1、该改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法，通过设置调节机构，可使喷头在喷涂的同时自动调节喷涂位置，使喷头对整个平面喷涂均匀，降低工作人员工作量，提高喷涂质量和喷涂效率，保证建筑施工质量。2、该改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法，通过控制驱动电机运行，使驱动电机的输出端带动其中一个转动杆转动，另一个转动杆在同步轮和同步带的作用下同步旋转，两个转动杆上设置的不完整齿轮与转动轴上的从动齿轮交替啮合，从而使转动轴带动与其连接的可调输料管左右摆动，使喷头由平面的一侧向另一侧喷涂，且在可调输料管左右摆动的同时，转动轴带动收卷辊对拉绳收卷或释放，使得可调输料管摆动时自动伸缩，进而使输料管端部的喷头在由平面的一侧向另一侧喷涂时，使喷头的移动轨迹呈一条直线，保证对平面的喷涂效果和喷涂效率。3、该改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法，通过转动轴带动可调输料管左右摆动，当可调输料管带动端部的喷头由平面的一端移动至另一端时，转动轴底部连接的转杆通过转动板对定位杆挤压作用力，使定位杆带动活动板在活动槽内下移，第二弹性元件被压缩，使定位杆不再对套管和调节杆限制，调节杆在被压缩的第一弹性元件推动下向套管外侧移动，使调节杆带动第二调节组件以及喷头向远离移动底座的一侧移动，喷头的喷洒距离变远，且随着转动轴的转动，转动板不再对定位杆挤压，定位杆和活动板在第二弹性元件的推动下重新上移并插入定位孔，对套管和调节杆进行限制固定，使喷头在此距离上由平面的一侧向另一侧喷涂，直至喷头移动至另一侧后，调节杆与套管距离再度延长，使喷头在延长喷射距离的基础上重复喷涂工作。4、该改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统及其使用方法，通过在可调输料管上设置工作管，使工作管随可调输料管的长度变化产生不同的压力，可调输料管较短时，工作管产生较小的压力输送涂料至喷头处，当可调输料管较长时，工作管产生较大的压力输送涂料至喷头处，进而保证喷头处喷射的涂料压力始终相同，保证对平面涂料的喷涂效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图；图3为本发明的图2中A部局部放大结构示意图；图4为本发明的调节杆的剖面结构示意图；图5为本发明的固定座的外部结构示意图；图6为本发明的可调输料管的结构示意图；图7为本发明的第二管体的外部结构示意图；图8为本发明的图7中B部局部放大结构示意图；图9为本发明的固定座的部分剖面结构示意图；图10为本发明的拉绳与导气管的结构示意图；图11为本发明的平面防水保温结构施工方法框图。图中：1、移动底座；2、储料箱；3、空压机；4、连接软管；5、可调输料管；501、第一管体；502、第二管体；6、喷头；7、调节机构；8、套管；801、调节杆；802、第一弹性元件；803、定位孔；9、活动槽；901、活动板；902、第二弹性元件；903、定位杆；10、连接板；11、固定座；111、转动杆；1111、同步轮；112、不完整齿轮；12、驱动电机；13、转动轴；131、从动齿轮；132、收卷辊；133、拉绳；14、连接环；141、第三弹性元件；15、转杆；151、转动板；16、工作管；161、活塞板；162、进料管；163、第一出料管；164、第二出料管；1641、出料孔；165、导料管；17、支撑板；171、液压油缸；18、固定板；181、顶杆；19、外壳；191、第一活塞；192、第四弹性元件；20、第二活塞；2001、第五弹性元件；21、导气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1、图2、图5和图6，一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，包括移动底座1，还包括：储料箱2，储料箱2固设在移动底座1上，用于存储聚氨酯涂料；空压机3，空压机3固设在储料箱2上，用于将压缩空气输入至储料箱2内；连接软管4，连接软管4与储料箱2相连通，连接软管4远离储料箱2的一端连接有可调输料管5；喷头6，喷头6固设在可调输料管5的端部，用于向平面喷射涂料；以及调节机构7，调节机构7设置在移动底座1上，调节机构7包括用于调节喷射距离的第一调节组件以及与第一调节组件相连且用于调节喷射角度的第二调节组件。具体的，将设备移动至待喷涂位置处，将聚氨酯保温防水材料灌注在储料箱2的内部，然后启动空压机3工作，空压机3压缩空气输入至储料箱2的内部，储料箱2内部的聚氨酯材料与高压空气因与外界压力差的原因依次经过连接软管4、可调输料管5，并最终通过喷头6喷出，实现对平面的喷涂工作，喷涂工作时，驱动调节机构7动作，可使喷头6在喷涂的同时自动调节喷涂位置，使喷头6对整个平面喷涂均匀，降低工作人员工作量，提高喷涂质量和喷涂效率，保证建筑施工质量。实施例2参照图1、图2、图3和图4，一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，在实施例1的基础上，更进一步的是，第一调节组件包括固设在移动底座1上的套管8，套管8内滑动连接有调节杆801，调节杆801与套管8内壁之间设置有第一弹性元件802，调节杆801远离套管8的一端与第二调节组件相连。进一步的，调节杆801内开设有活动槽9，活动槽9内滑动连接有活动板901，活动板901与活动槽9内壁之间设置有第二弹性元件902，活动板901背离第二弹性元件902的一侧连接有若干定位杆903，套管8上开设有与定位杆903相配合的定位孔803。具体的，套管8与调节杆801组合而成的杆体长度可调，便于延长喷头6在平面上的喷射距离，可通过按压定位杆903，使定位杆903带动活动板901下滑在活动槽9内，第二弹性元件902被压缩，此时定位杆903不再与定位孔803卡合，调节杆801在被压缩的第一弹性元件802推动下向套管8外侧移动，直至另一个定位孔803与定位杆903位置匹配，定位杆903在第二弹性元件902的推动下复位并插入定位孔803中，进而实现套管8与调节杆801之间距离的调整。实施例3参照图1、图2、图5、图6和图7，一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，在实施例2的基础上，更进一步的是，第二调节组件包括与调节杆801相连的连接板10，连接板10的顶部设置有固定座11，固定座11两侧均转动连接有转动杆111，两个转动杆111上均设置有同步轮1111，两个同步轮1111之间设置有同步带，每个转动杆111上均设置有不完整齿轮112，固定座11的底部设置有用于驱动其中一个转动杆111转动的驱动电机12，固定座11上还转动连接有转动轴13，转动轴13上设置有与两个不完整齿轮112交替啮合的从动齿轮131，可调输料管5与转动轴13固定相连。进一步的，可调输料管5包括与转动轴13固连的第一管体501，第一管体501与连接软管4相互连通，第一管体501内滑动连接有与喷头6相连的第二管体502。进一步的，第一管体501和第二管体502上均设置有连接环14，两个连接环14之间设置有第三弹性元件141，转动轴13上设置有收卷辊132，收卷辊132上缠绕连接有拉绳133，拉绳133远离转动轴13的一端与第二管体502上的连接环14相连。具体的，通过控制驱动电机12运行，使驱动电机12的输出端带动其中一个转动杆111转动，另一个转动杆111在同步轮1111和同步带的作用下同步旋转，两个转动杆111上设置的不完整齿轮112与转动轴13上的从动齿轮131交替啮合，从而使转动轴13带动与其连接的可调输料管5左右摆动，使喷头6由平面的一侧向另一侧喷涂，且在可调输料管5左右摆动的同时，转动轴13带动收卷辊132对拉绳133收卷或释放，使得可调输料管5摆动时自动伸缩，第二管体502相对第一管体501移动，进而使输料管端部的喷头6在由平面的一侧向另一侧喷涂时，使喷头6的移动轨迹呈一条直线，从而保证对平面的喷涂效果和喷涂效率。实施例4参照图1、图2、图3、图4、图5和图6，一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，在实施例3的基础上，更进一步的是，转动轴13的底部连接有转杆15，转杆15远离转动轴13的一端设置有转动板151，转动板151与定位杆903活动相抵，定位杆903的端部设置为与转动板151相抵接的圆弧面。具体的，通过转动轴13带动可调输料管5左右摆动，当可调输料管5带动端部的喷头6由平面的一端移动至另一端时，转动轴13底部连接的转杆15通过转动板151对定位杆903挤压作用力，使定位杆903带动活动板901在活动槽9内下移，第二弹性元件902被压缩，使定位杆903不再对套管8和调节杆801限制，调节杆801在被压缩的第一弹性元件802推动下向套管8外侧移动，使调节杆801带动第二调节组件以及喷头6向远离移动底座1的一侧移动，喷头6的喷洒距离变远，且随着转动轴13的反向转动，转动板151不再对定位杆903挤压，定位杆903和活动板901在第二弹性元件902的推动下重新上移并插入定位孔803，对套管8和调节杆801进行限制固定，使喷头6在此距离上由平面的一侧向另一侧喷涂，直至喷头6移动至另一侧后，调节杆801与套管8组合的杆体长度再度延长，使喷头6在延长喷射距离的基础上重复左右喷涂工作。实施例5参照图1、图2、图5、图6、图7、图8和图9，一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统，在实施例4的基础上，更进一步的是，第二管体502上通过连杆固设有工作管16，工作管16内滑动连接有活塞板161，第二管体502上设置有支撑板17，支撑板17上设置有液压油缸171，液压油缸171的活塞杆与活塞板161相连，活塞板161将工作管16分隔为上腔体和下腔体，第二管体502与上腔体之间以及第二管体502与下腔体之间均设置有进料管162，上腔体和下腔体上分别连接有第一出料管163和第二出料管164，两个进料管162、第一出料管163以及第二出料管164上均设置有单向阀，第一出料管163远离工作管16的一端与第二出料管164相互连通，第二管体502上设置有用于连通第二出料管164的导料管165，第二出料管164上设置有等距分布的出料孔1641。进一步的，转动轴13上设置有固定板18，固定板18上设置有顶杆181，固定座11上设置有外壳19，外壳19内滑动连接有第一活塞191，第一活塞191与外壳19内壁之间设置有第四弹性元件192，第一活塞191的顶部设置有与顶杆181相配合的挤压斜面，第二出料管164内滑动连接有用于封堵出料孔1641的第二活塞20，第二活塞20与第二出料管164内壁之间设置有第五弹性元件2001，第二活塞20与第二出料管164内壁之间形成有气动腔，气动腔与外壳19之间设置有导气管21，导气管21设置为螺旋状，导气管21套设在拉绳133上。具体的，对平面进行喷涂作业时，由于调节机构7的设置，使得可调输料管5在此过程中自由伸缩，使得连接软管4至喷头6处的距离发生变化，使得喷头6处喷射的涂料速度不同，通过在第二管体502上设置工作管16，控制液压油缸171工作，使液压油缸171带动活塞板161在工作管16内上下往复移动，活塞板161在工作管16内上移或下移均可通过进料管162抽取第二管体502中的涂料，随后再通过第一出料管163或第二出料管164将涂料再度排放至第二管体502处，对喷头6处的涂料喷射压力进行调整，当可调输料管5较长时，此时喷头6置于喷涂作业的最左端或最右端，可调输料管5与移动底座1倾斜设置，此时转动轴13通过转杆15带动转动板151对定位杆903抵压的同时，固定板18上的顶杆181对第一活塞191较高的一端挤压，使第一活塞191在外壳19内下移，第一活塞191将外壳19内的空气通过导气管21导向气动腔，第二活塞20被推动，第五弹性元件2001被拉伸，使第二活塞20封堵大部分出料孔1641，由于第二出料管164至导料管165的出料面积变小，使得第二出料管164进入导料管165中的涂料速度加快，进而使这些涂料加快输送第二管体502流向喷头6处的涂料，而当可调输料管5较短时，此时喷头6置于移动底座1的中心轴线上，固定板18底部的顶杆181此时与活塞板161较低端相抵，第一活塞191在外壳19内上移，且第二活塞20在气动腔内右移，使第二活塞20不再封堵过多出料孔1641，第二出料管164至导料管165的出料面积变大，使得第二出料管164进入导料管165中的涂料速度变慢，无需时刻调整空压机3的输出频率，降低能耗，从而保证喷头6处喷射的涂料速度始终相同，保证对平面涂料的喷涂效果；通过使导气管21螺旋缠绕在拉绳133上，避免导气管21随意摆放影响调节机构7的正常运行。本发明还公开了一种改性聚氨酯施工喷涂防水保温系统的使用方法，包括以下步骤：S1：将设备移动至待喷涂位置处，将聚氨酯保温防水材料灌注在储料箱2的内部，然后启动空压机3工作，空压机3压缩空气输入至储料箱2的内部，储料箱2内部的聚氨酯材料与高压空气因与外界压力差的原因依次经过连接软管4、可调输料管5，并最终通过喷头6喷出，实现对平面的喷涂工作；S2：喷涂工作时，驱动调节机构7动作，使驱动电机12的输出端带动其中一个转动杆111转动，另一个转动杆111在同步轮1111和同步带的作用下同步旋转，两个转动杆111上设置的不完整齿轮112与转动轴13上的从动齿轮131交替啮合，从而使转动轴13带动与其连接的可调输料管5左右摆动，使喷头6由平面的一侧向另一侧喷涂；S3：且在可调输料管5左右摆动的同时，转动轴13带动收卷辊132对拉绳133收卷或释放，使得可调输料管5摆动时自动伸缩，第二管体502相对第一管体501移动，进而使输料管端部的喷头6在由平面的一侧向另一侧喷涂时，使喷头6的移动轨迹呈一条直线，从而保证对平面的整齐喷涂；S4：当可调输料管5带动端部的喷头6由平面的一端移动至另一端时，转动轴13底部连接的转杆15通过转动板151对定位杆903挤压作用力，使定位杆903带动活动板901在活动槽9内下移，第二弹性元件902被压缩，使定位杆903不再对套管8和调节杆801限制，调节杆801在被压缩的第一弹性元件802推动下向套管8外侧移动，使调节杆801带动第二调节组件以及喷头6向远离移动底座1的一侧移动，喷头6的喷洒距离变远，且随着转动轴13的反向转动，转动板151不再对定位杆903挤压，定位杆903和活动板901在第二弹性元件902的推动下重新上移并插入定位孔803，对套管8和调节杆801进行限制固定，使喷头6在此距离上由平面的一侧向另一侧喷涂，直至喷头6移动至另一侧后，调节杆801与套管8组合的杆体长度再度延长，使喷头6在延长喷射距离的基础上重复左右喷涂工作；S5：在喷涂工作进行时，同步控制液压油缸171工作，使液压油缸171带动活塞板161在工作管16内上下往复移动，活塞板161在工作管16内上移或下移均可通过进料管162抽取第二管体502中的涂料，随后再通过第一出料管163或第二出料管164将涂料再度排放至第二管体502处，对喷头6处的涂料喷射压力进行调整；S6：当可调输料管5较长时，此时喷头6置于喷涂作业的最左端或最右端，可调输料管5与移动底座1倾斜设置，此时转动轴13通过转杆15带动转动板151对定位杆903抵压的同时，固定板18上的顶杆181对第一活塞191较高的一端挤压，使第一活塞191在外壳19内下移，第一活塞191将外壳19内的空气通过导气管21导向气动腔，第二活塞20被推动，第五弹性元件2001被拉伸，使第二活塞20封堵大部分出料孔1641，由于第二出料管164至导料管165的出料面积变小，使得第二出料管164进入导料管165中的涂料速度加快，进而使这些涂料加快输送第二管体502流向喷头6处的涂料，而当可调输料管5较短时，此时喷头6置于移动底座1的中心轴线上，固定板18底部的顶杆181此时与活塞板161较低端相抵，第一活塞191在外壳19内上移，且第二活塞20在气动腔内右移，使第二活塞20不再封堵过多出料孔1641，第二出料管164至导料管165的出料面积变大，使得第二出料管164进入导料管165中的涂料速度变慢，使得喷头6处喷射的涂料速度始终相同，保证对平面喷涂均匀。参照图11，改性聚氨酯平面施工保温防水结构的施工方法步骤如下：S1：在拟要做防水保温的建筑平面上抹灰做找平层，找平后的平面应保持清洁；S2：使用喷涂设备将高阻燃聚氨酯喷涂料喷涂在找平层上，形成改性聚氨酯层；S3：达到熟化时间后，涂抹界面剂，形成界面剂层；S4：界面剂干燥后，刮涂聚合物抗裂砂浆并压入耐碱玻璃纤维网格布，形成抗裂聚合物水泥砂浆层。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
