标题title
一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构
摘要abst
本发明公开了一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，包括管廊本体，相邻的管廊本体拼接处单圈绕设有钢边止水带；其中，所述钢边止水带的安装方法包括：挑选适中长度的钢边止水带，注意钢边止水带的橡胶层不破损，将钢边止水带单圈绕设于相邻的管廊本体的拼接处，钢边止水带的两端位于管廊本体的顶端，通过热接组件对钢边止水带的两端进行热接，钢边止水带的两端不得重叠。
权利要求书clms
1.一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，包括管廊本体，其特征在于，相邻的管廊本体拼接处单圈绕设有钢边止水带；其中，所述钢边止水带的安装方法包括：挑选适中长度的钢边止水带，注意钢边止水带的橡胶层不破损，将钢边止水带单圈绕设于相邻的管廊本体的拼接处，钢边止水带的两端位于管廊本体的顶端，通过热接组件对钢边止水带的两端进行热接，钢边止水带的两端不得重叠。2.根据权利要求1所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述钢边止水带的中心线保持居中设置于相邻的管廊本体拼接处。3.根据权利要求1所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述热接组件包括：热接箱，所述热接箱的底端呈敞口式设置，两个开口对向开设于所述热接箱的侧端，并部分连通于热接箱的顶端，两组止水带拾取单元对向安装于所述热接箱内靠近开口位置，每组所述止水带拾取单元有两个对向设置的止水带拾取组件组成，两组所述止水带拾取单元各拾取钢边止水带的一端，按压加热组件安装于所述热接箱内顶部，所述按压加热组件用于钢边止水带的两端热接，配重块可拆卸安装于所述热接箱的顶端。4.根据权利要求3所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述按压加热组件包括：按压板，所述按压板通过油压缸安装于所述热接箱内顶部，所述按压板内均匀安装有电阻加热棒。5.根据权利要求3所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述热接箱的侧端靠近开口位置安装有输送辊。6.根据权利要求3所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述止水带拾取组件包括：内固定盘和外转动盘，所述内固定盘通过中心转轴安装于支撑立座上，支撑立座固定安装于热接箱内壁上，触碰传感器安装于所述内固定盘上，并远离开口位置，所述内固定盘嵌设于外转动盘的中心端，所述中心转轴穿设外转动盘，拾取爪安装于所述外转动盘上，转动套筒套设于所述中心转轴上，所述转动套筒与外转动盘连接。7.根据权利要求6所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述止水带拾取组件还包括：主电机，所述主电机安装于支撑立座上；带轮传动件，所述带轮传动件包括两个带轮和一个输送带，输送带套设于两个带轮上，其中一个带轮安装于主电机的输出端，其中另一个带轮安装于转动套筒上。8.根据权利要求6所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述热接箱内顶部安装有辅助加热板，所述辅助加热板靠近所述外转动盘转动的高端位置。9.根据权利要求6所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述拾取爪包括：后转动电机，所述后转动电机嵌设安装于所述外转动盘上，壳体安装于后转动电机的输出端，两个滑动座对向位于壳体侧端，外转臂呈钝角折弯设置，所述外转臂一端与滑动座转动连接，所述外转臂另一端安装有夹块，所述外转臂的折弯端开设有连接槽，内转臂一端转动安装于连接槽内，内转臂另一端转动安装于传动板上，电伸缩杆一安装于壳体内，所述电伸缩杆一的动作端穿设壳体，并与传动板连接。10.根据权利要求9所述的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，其特征在于，所述拾取爪还包括：对向开设于所述壳体的侧端的两个侧滑槽，所述侧滑槽槽底端连通于壳体内，弓形架位于壳体内，所述弓形架的两端伸入侧滑槽内，所述滑动座安装于弓形架上，所述伸缩管一远离传动板端安装于弓形架上，电伸缩杆二位于壳体内，所述弓形架安装于所述电伸缩杆二的动作端。
说明书desc
技术领域本发明涉及管廊技术领域，具体地说，涉及一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构。背景技术随着我国市政工程的不断发展，市政工程是城市的基础设施工程，是城市赖以生存和发展的工程，是整个城市社会经济活动的基础。建设一流的城市基础设施，是促进我国城市经济和社会可持续发展的基础条件，是增强城市综合竞争力的重要因素。随着国民经济的发展我国城市基础设施也在迅速发展，城乡人民生活的工作条件不断改善，生活水平迅速提高，因而人们对市政基础设施的需求与日俱增。现阶段随着用地空间的逐渐紧张，综合管廊已成为城市市政化改造的重要选择。而综合管廊变形缝的防水工作也是决定综合管廊施工成败的关键工序。为了保障变形缝的密封性，通常会在相邻管廊之间设置有钢边止水带。钢边止水带固定安装在管廊节段拼接断面处，并将止水带的两端对接连接。如图1所示，传统的对接方式，需要人工先将钢边止水带的两端对接后，采用热接，并用千斤顶按压钢边止水带的对接处，其中特别注意的是：一、钢边止水带在对接处不能重叠；而钢边止水带两端要对齐。而人工需要做到这一点还是较为繁琐。发明内容为达到上述目的，本发明公开了一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，包括管廊本体，相邻的管廊本体拼接处单圈绕设有钢边止水带；其中，所述钢边止水带的安装方法包括：挑选适中长度的钢边止水带，注意钢边止水带的橡胶层不破损，将钢边止水带单圈绕设于相邻的管廊本体的拼接处，钢边止水带的两端位于管廊本体的顶端，通过热接组件对钢边止水带的两端进行热接，钢边止水带的两端不得重叠。优选的，所述钢边止水带的中心线保持居中设置于相邻的管廊本体拼接处。优选的，所述热接组件包括：热接箱，所述热接箱的底端呈敞口式设置，两个开口对向开设于所述热接箱的侧端，并部分连通于热接箱的顶端；止水带拾取单元，两组所述止水带拾取单元对向安装于所述热接箱内靠近开口位置，每组所述止水带拾取单元有两个对向设置的止水带拾取组件组成，两组所述止水带拾取单元各拾取钢边止水带的一端；按压加热组件，所述按压加热组件安装于所述热接箱内顶部，所述按压加热组件用于钢边止水带的两端热接；配重块，所述配重块可拆卸安装于所述热接箱的顶端。优选的，所述按压加热组件包括：按压板，所述按压板通过油压缸安装于所述热接箱内顶部，所述按压板内均匀安装有电阻加热棒。优选的，所述热接箱的侧端靠近开口位置安装有输送辊。优选的，所述止水带拾取组件包括：内固定盘，所述内固定盘通过中心转轴安装于支撑立座上，支撑立座固定安装于热接箱内壁上，触碰传感器安装于所述内固定盘上，并远离开口位置；外转动盘，所述内固定盘嵌设于外转动盘的中心端，所述中心转轴穿设外转动盘，拾取爪安装于所述外转动盘上；转动套筒，所述转动套筒套设于所述中心转轴上，所述转动套筒与外转动盘连接。优选的，所述止水带拾取组件还包括：主电机，所述主电机安装于支撑立座上；带轮传动件，所述带轮传动件包括两个带轮和一个输送带，输送带套设于两个带轮上，其中一个带轮安装于主电机的输出端，其中另一个带轮安装于转动套筒上。优选的，所述热接箱内顶部安装有辅助加热板，所述辅助加热板靠近所述外转动盘转动的高端位置。优选的，所述拾取爪包括：后转动电机，所述后转动电机嵌设安装于所述外转动盘上；壳体，所述壳体安装于后转动电机的输出端；滑动座，两个所述滑动座对向位于壳体侧端；外转臂，所述外转臂呈钝角折弯设置，所述外转臂一端与滑动座转动连接，所述外转臂另一端安装有夹块；内转臂，所述外转臂的折弯端开设有连接槽，所述内转臂一端转动安装于连接槽内，所述内转臂另一端转动安装于传动板上；电伸缩杆一，所述电伸缩杆一安装于壳体内，所述电伸缩杆一的动作端穿设壳体，并与传动板连接。优选的，所述拾取爪还包括：侧滑槽，两个所述侧滑槽对向开设于所述壳体的侧端，所述侧滑槽槽底端连通于壳体内；弓形架，所述弓形架位于壳体内，所述弓形架的两端伸入侧滑槽内，所述滑动座安装于弓形架上，所述伸缩管一远离传动板端安装于弓形架上；电伸缩杆二，所述电伸缩杆二位于壳体内，所述弓形架安装于所述电伸缩杆二的动作端。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为传统的钢边止水带对接方式；图2为本发明的钢边止水带和管廊本体连接示意图；图3为本发明的热接组件外形图；图4为本发明的热接组件俯视图一；图5为本发明的热接组件俯视图二；图6为本发明的拾取爪外形图；图7为本发明的拾取爪剖视图；图8为本发明的拾取爪在外转动盘上运动位置示意图。图中：10.管廊本体；11.钢边止水带；12.热接箱；13.开口；14.按压板；15.油压缸；16.输送辊；17.拾取爪；21.内固定盘；22.中心转轴；23.支撑立座；24.外转动盘；25.触碰传感器；26.转动套筒；27.主电机；28.带轮；29.输送带；20.辅助加热板；31.壳体；32.滑动座；33.外转臂；34.夹块；35.内转臂；36.连接槽；37.传动板；38.电伸缩杆一；39.侧滑动槽；30.弓形架；41.电伸缩杆二。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例下面将结合附图对本发明做进一步描述。如图2至图8所示，本实施例提供的一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，包括管廊本体10，相邻的管廊本体10拼接处单圈绕设有钢边止水带11；其中，所述钢边止水带11的安装方法包括：挑选适中长度的钢边止水带11，注意钢边止水带11的橡胶层不破损，将钢边止水带11单圈绕设于相邻的管廊本体10的拼接处，钢边止水带11的两端位于管廊本体10的顶端，通过热接组件对钢边止水带11的两端进行热接，钢边止水带11的两端不得重叠。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本发明公开了一种富水区域地下综合管廊变形缝复合防水结构，相邻的管廊本体10拼接处单圈绕设有钢边止水带11，然后利用热接组件即可自动完成钢边止水带11的两端的对接和压合。且热接组件具有纠偏的功能，保证钢边止水带11两端的对齐。在一个实施例中，所述钢边止水带11的中心线保持居中设置于相邻的管廊本体10拼接处。在一个实施例中，所述热接组件包括：热接箱12，所述热接箱12的底端呈敞口式设置，两个开口13对向开设于所述热接箱12的侧端，并部分连通于热接箱12的顶端；止水带拾取单元，两组所述止水带拾取单元对向安装于所述热接箱12内靠近开口13位置，每组所述止水带拾取单元有两个对向设置的止水带拾取组件组成，两组所述止水带拾取单元各拾取钢边止水带11的一端；按压加热组件，所述按压加热组件安装于所述热接箱12内顶部，所述按压加热组件用于钢边止水带11的两端热接；配重块，所述配重块可拆卸安装于所述热接箱12的顶端。上述技术方案的工作原理和有益效果为：热接组件放置于钢边止水带11的两端之间，人工将钢边止水带11的两端都固定在止水带拾取单元上，止水带拾取单元工作，带动钢边止水带11的两端自开口13送入热接箱12内，并完成钢边止水带11两端的对齐拼接，按压加热组件主动完成对钢边止水带11两端的按压加热，从而将钢边止水带11两端压合到一起。在一个实施例中，所述按压加热组件包括：按压板14，所述按压板14通过油压缸15安装于所述热接箱12内顶部，所述按压板14内均匀安装有电阻加热棒。上述技术方案的工作原理和有益效果为：油压缸15工作，带动按压板14下压，按压板14对钢边止水带11的两端进行按压，同步地，电阻加热棒工作，从而对钢边止水带11的两端进行加热，钢边止水带11上的橡胶层胶融并按压在一起。从而完成钢边止水带11的两端压合。在一个实施例中，所述热接箱12的侧端靠近开口13位置安装有输送辊16。在一个实例中，所述止水带拾取组件包括：内固定盘21，所述内固定盘21通过中心转轴22安装于支撑立座23上，支撑立座23固定安装于热接箱12内壁上，触碰传感器25安装于所述内固定盘21上，并远离开口13位置；外转动盘24，所述内固定盘21嵌设于外转动盘24的中心端，所述中心转轴22穿设外转动盘24，拾取爪17安装于所述外转动盘24上；转动套筒26，所述转动套筒26套设于所述中心转轴22上，所述转动套筒26与外转动盘24连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：人工将钢边止水带11的两端都固定在止水带拾取单元上，拾取爪17沿钢边止水带11的宽度方向完成对钢边止水带11的钢边固定，如图8所示，拾取爪17此时位于初始的位置A，接着外转动盘24工作，并带动安装于其上的拾取爪17转动，拾取爪17拽拉钢边止水带11运动到位置B，钢边止水带11顺着输送辊16下方行走，此时只有拾取爪17固定的钢边止水带11两端在热接箱12内处于上翘设置，如此的好处在于，拾取爪17带动钢边止水带11两端向斜向上行走时，输送辊16下压位于开口13外部分的钢边止水带11，这样的话能快速将钢边止水带11的两端抻开，减小钢边止水带11的蜷缩量，接着拾取爪17拽拉钢边止水带11运动到位置C，此时钢边止水带11两端在热接箱12内又恢复水平状态，且钢边止水带11两端完成了拼接，钢边止水带11的两端由位置B运动到位置C的过程中，钢边止水带11宽度方向的两端如果接触到触碰传感器25的话，则代表钢边止水带11接触到触碰传感器25的部分偏移，此时位于该位置的拾取爪17伸长，而对向的拾取爪17收缩，如此即可调整钢边止水带11的偏移。在一个实施例中，所述止水带拾取组件还包括：主电机27，所述主电机27安装于支撑立座23上；带轮传动件，所述带轮传动件包括两个带轮28和一个输送带29，输送带29套设于两个带轮28上，其中一个带轮28安装于主电机27的输出端，其中另一个带轮28安装于转动套筒26上。上述技术方案的工作原理和有益效果为：安装于支撑立座23上的主电机27工作，主电机27通过带轮传动件带动转动套筒26在中心转轴22上转动，进而带动与主动套筒26连接的外转动盘24转动，从而实现了安装于外转动盘24上的拾取爪17的位移。在一个实施例中，所述热接箱12内顶部安装有辅助加热板20，所述辅助加热板20靠近所述外转动盘24转动的高端位置。上述技术方案的工作原理和有益效果为：拾取爪17此时位于初始的位置A，接着外转动盘24工作，并带动安装于其上的拾取爪17转动，拾取爪17拽拉钢边止水带11运动到位置B，钢边止水带11顺着输送辊16下方行走，输送辊16的设置快速将钢边止水带11的两端抻开，且拾取爪17拽拉钢边止水带11运动到位置B时，钢边止水带11的两端正好位于外转动盘24转动的高端位置，辅助加热板20对钢边止水带11的两端进行初步加热，钢边止水带11加热后膨胀，从而实现钢边止水带11的两端进一步拉伸，接着拾取爪17拽拉钢边止水带11运动到位置C，此时钢边止水带11两端在热接箱12内又恢复水平状态，且钢边止水带11两端完成了拼接。接着油压缸15工作，带动按压板14下压，按压板14对钢边止水带11的两端进行按压，同步地，电阻加热棒工作，从而对钢边止水带11的两端进行加热，钢边止水带11上的橡胶层胶融并按压在一起。从而完成钢边止水带11的两端压合。压合后，钢边止水带11在恢复常温收缩工程中，能更加贴合的收缩在管廊本体10的拼接处。在一个实施例中，所述拾取爪17包括：后转动电机，所述后转动电机嵌设安装于所述外转动盘24上；壳体31，所述壳体31安装于后转动电机的输出端；滑动座32，两个所述滑动座32对向位于壳体31侧端；外转臂33，所述外转臂33呈钝角折弯设置，所述外转臂33一端与滑动座32转动连接，所述外转臂33另一端安装有夹块34；内转臂35，所述外转臂33的折弯端开设有连接槽36，所述内转臂35一端转动安装于连接槽36内，所述内转臂35另一端转动安装于传动板37上；电伸缩杆一38，所述电伸缩杆一38安装于壳体31内，所述电伸缩杆一38的动作端穿设壳体31，并与传动板37连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：电伸缩杆一38收缩，从而带动安装于电伸缩杆一38的动作端的传动板37运动，传动板37带动与其连接的内转臂35向靠近壳体31方向运动，内转臂35带动外转臂33在滑动座32上翻转，内转臂35带动夹块34完成对钢边止水带11的钢边的夹持固定。后转动电机的设置，在外转动盘24带动拾取爪17从位置A运动到位置B以及位置C的过程中，钢边止水带11的上表面始终保持向上不内翻。即拾取爪17在位置A时，后转动电机不动作，拾取爪17从位置A运动到位置B时，后转动电机逐步转动90°，从而使钢边止水带11的上表面保持向上，而拾取爪17从位置B运动到位置C时，后转动电机逐步转动180°，从而使钢边止水带11的上表面接着保持向上。在一个实施例中，所述拾取爪17还包括：侧滑槽39，两个所述侧滑槽39对向开设于所述壳体31的侧端，所述侧滑槽39槽底端连通于壳体31内；弓形架30，所述弓形架30位于壳体31内，所述弓形架30的两端伸入侧滑槽39内，所述滑动座32安装于弓形架30上，所述伸缩管一38远离传动板37端安装于弓形架30上；电伸缩杆二41，所述电伸缩杆二41位于壳体31内，所述弓形架30安装于所述电伸缩杆二41的动作端。上述技术方案的工作原理和有益效果为：钢边止水带11宽度方向的两端在拾取爪17的带动下，从位置B运动到位置C时，其宽度方向的一端如果接触到触碰传感器25的话，则代表钢边止水带11接触到触碰传感器25的部分偏移，此时位于壳体31内的电伸缩杆二41工作，从而带动弓形架30在壳体31内沿着侧滑槽39行走，进而带动与弓形架30连接的滑动座32沿着侧滑槽39行走，滑动座32带动与其连接的外转臂33运动，从而实现了安装于外转臂33上并固定钢边止水带11的夹块34的运动，且安装于弓形架30上的电伸缩杆一38同步动作，这样即可对钢边止水带11的两端进行纠偏。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
