标题title
悬挑架支撑防护装置
摘要abst
本发明涉及建筑悬挑架支撑防护技术领域，提供一种悬挑架支撑防护装置，包括：多个底板，各所述底板并排设置，支撑在悬挑架工字钢的下方；多个侧板，分别与各所述底板在长度方向的一端垂直连接，位于悬挑架工字钢的一端端部，与悬挑架工字钢的一端端部间隔布置；第一固定结构，连接所述底板和所述侧板，将所述底板和所述侧板相对固定；第二固定结构，一端连接所述底板，另一端支撑并环抱悬挑架工字钢，将悬挑架工字钢支撑定位。本发明可以通过底板和侧板的设置从悬挑架下方和侧方部位进行支撑防护，使得悬挑架下方和侧方具有稳定支撑的同时可以防止杂物掉落，保证现场安全。
权利要求书clms
1.悬挑架支撑防护装置，其特征在于，包括：多个底板，各所述底板并排设置，支撑在悬挑架工字钢的下方；多个侧板，分别与各所述底板在长度方向的一端垂直连接，位于悬挑架工字钢的一端端部，与悬挑架工字钢的一端端部间隔布置；第一固定结构，连接所述底板和所述侧板，将所述底板和所述侧板相对固定；第二固定结构，一端连接所述底板，另一端支撑并环抱悬挑架工字钢，将悬挑架工字钢支撑定位。2.根据权利要求1所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述底板包括：底板框架、第一密封板和加强支撑杆；所述底板框架为矩形框架；所述第一密封板设置在所述底板框架中，将所述底板框架中部空隙密封；所述加强支撑杆为X形支撑杆，其与所述第一密封板固定连接，并且四个端部分别支撑在所述底板框架的四个角部。3.根据权利要求2所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述侧板包括：侧板框架和第二密封板；所述侧板框架支撑在所述底板框架的端部上表面；所述第二密封板设置在所述侧板框架中，将所述侧板框架中部空隙密封。4.根据权利要求1所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述第一固定结构为直角三角架，所述直角三角架与所述侧板同高，所述直角三角架的长直角边与所述侧板固定连接，短直角边与所述底板固定连接。5.根据权利要求1所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述底板和所述侧板之间间隔布置多个所述第一固定结构。6.根据权利要求1所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述第二固定结构沿着所述底板的宽度方向布置，并且与至少两个相互并列的所述底板同时连接；沿着所述底板的长度方向间隔设置至少两个所述第二固定结构。7.根据权利要求1-6中任一项所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述第二固定结构包括：支撑端和连接端；所述支撑端的一端与所述底板可拆卸地连接，另一端支撑悬挑架工字钢；所述连接端的一端与所述支撑端可拆卸地连接，另一端环抱锁紧悬挑架工字钢。8.根据权利要求7所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述支撑端包括：第一支撑部、转接板和第二支撑部；所述第一支撑部包括：第一竖板和第一横板，所述第一横板支撑在所述底板上，所述第一竖板垂直支撑在所述第一横板的一侧；所述第二支撑部包括：第二竖板和第二横板，所述第二横板支撑悬挑架工字钢，所述第二竖板垂直支撑在所述第二横板的一侧；所述转接板垂直支撑在所述第一支撑部和所述第二支撑部之间，并且其一侧连接所述第一横板的另一侧，其另一侧连接所述第二横板的另一侧；所述转接板的高度高于所述第一竖板和所述第二竖板的高度。9.根据权利要求8所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述第一横板和所述第二横板上均间隔布置多个安装孔，所述底板和所述连接端分别通过对应的安装孔与所述支撑端螺接。10.根据权利要求9所述的悬挑架支撑防护装置，其特征在于，所述连接端包括：倒U形锁紧件、垫块；所述倒U形锁紧件环抱悬挑架工字钢，其端部通过所述安装孔与所述第二横板螺接；所述垫块设置在悬挑架工字钢顶面与所述倒U形锁紧件之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑悬挑架支撑防护技术领域，尤其涉及一种悬挑架支撑防护装置。背景技术目前在建筑施工中，采用悬挑架作为外防护体系情况下，大多数项目不会进一步在其下部设置防护措施，即便采取了下部防护措施，也都是采用施工现场的废旧模板刷漆后在下部现场固定安装，标准化程度和美观度低，安装难度和施工风险较大，无法实现安装方便快捷、整体成型效果好、能够多次周转使用和降低成本。而且传统方案中，在对悬挑架进行支护的过程中，容易发生支撑不稳、发生支撑偏移、变形和损坏等现象，而且容易掉落杂物，使得现场安全风险较高。发明内容本发明的目的在于解决背景技术中的至少一个技术问题，提供一种悬挑架支撑防护装置。为实现上述目的，本发明提供一种悬挑架支撑防护装置，包括：多个底板，各所述底板并排设置，支撑在悬挑架工字钢的下方；多个侧板，分别与各所述底板在长度方向的一端垂直连接，位于悬挑架工字钢的一端端部，与悬挑架工字钢的一端端部间隔布置；第一固定结构，连接所述底板和所述侧板，将所述底板和所述侧板相对固定；第二固定结构，一端连接所述底板，另一端支撑并环抱悬挑架工字钢，将悬挑架工字钢支撑定位。根据本发明的一个方面，所述底板包括：底板框架、第一密封板和加强支撑杆；所述底板框架为矩形框架；所述第一密封板设置在所述底板框架中，将所述底板框架中部空隙密封；所述加强支撑杆为X形支撑杆，其与所述第一密封板固定连接，并且四个端部分别支撑在所述底板框架的四个角部。根据本发明的一个方面，所述侧板包括：侧板框架和第二密封板；所述侧板框架支撑在所述底板框架的端部上表面；所述第二密封板设置在所述侧板框架中，将所述侧板框架中部空隙密封。根据本发明的一个方面，所述第一固定结构为直角三角架，所述直角三角架与所述侧板同高，所述直角三角架的长直角边与所述侧板固定连接，短直角边与所述底板固定连接。根据本发明的一个方面，所述底板和所述侧板之间间隔布置多个所述第一固定结构。根据本发明的一个方面，所述第二固定结构沿着所述底板的宽度方向布置，并且与至少两个相互并排的所述底板同时连接；沿着所述底板的长度方向间隔设置至少两个所述第二固定结构。根据本发明的一个方面，所述第二固定结构包括：支撑端和连接端；所述支撑端的一端与所述底板可拆卸地连接，另一端支撑悬挑架工字钢；所述连接端的一端与所述支撑端可拆卸地连接，另一端环抱锁紧悬挑架工字钢。根据本发明的一个方面，所述支撑端包括：第一支撑部、转接板和第二支撑部；所述第一支撑部包括：第一竖板和第一横板，所述第一横板支撑在所述底板上，所述第一竖板垂直支撑在所述第一横板的一侧；所述第二支撑部包括：第二竖板和第二横板，所述第二横板支撑悬挑架工字钢，所述第二竖板垂直支撑在所述第二横板的一侧；所述转接板垂直支撑在所述第一支撑部和所述第二支撑部之间，并且其一侧连接所述第一横板的另一侧，其另一侧连接所述第二横板的另一侧；所述转接板的高度高于所述第一竖板和所述第二竖板的高度。根据本发明的一个方面，所述第一横板和所述第二横板上均间隔布置多个安装孔，所述底板和所述连接端分别通过对应的安装孔与所述支撑端螺接。根据本发明的一个方面，所述连接端包括：倒U形锁紧件、垫块；所述倒U形锁紧件环抱悬挑架工字钢，其端部通过所述安装孔与所述第二横板螺接；所述垫块设置在悬挑架工字钢顶面与所述倒U形锁紧件之间。根据本发明的一个方案，悬挑架支撑防护装置，包括：多个底板，各底板并排设置，支撑在悬挑架工字钢的下方；多个侧板，分别与各底板在长度方向的一端垂直连接，位于悬挑架工字钢的一端端部，与悬挑架工字钢的一端端部间隔布置；第一固定结构，连接底板和侧板，将底板和侧板相对固定；第二固定结构，一端连接底板，另一端支撑并环抱悬挑架工字钢，将悬挑架工字钢支撑定位。如此设置，可以使得通过底板和侧板的设置从悬挑架下方和侧方部位进行支撑防护，使得悬挑架下方和侧方具有稳定支撑的同时可以防止杂物掉落，保证现场安全。不仅如此，通过第一固定结构可以将底板和侧板进行连接固定，保证底板和侧板之间的连接强度，通过第二固定结构可以在稳定支撑悬挑架的同时，还可以对悬挑架进行限位定位，保证悬挑架的位置稳定，有效防止悬挑架因受外力而发生窜动偏移，保证连接强度。根据本发明的一个方案，底板包括：底板框架、第一密封板和加强支撑杆；底板框架为矩形框架；第一密封板设置在底板框架中，将底板框架中部空隙密封；加强支撑杆为X形支撑杆，其与第一密封板固定连接，并且四个端部分别支撑在底板框架的四个角部。如此设置，可以使得通过第一密封板将悬挑架的底部空间密封，有效防止杂物掉落，保证现场安全。同时，通过加强支撑杆的设置可以有效增强底板框架和第一密封板之间的连接强度，使得底板整体强度有效增强，可以有效提升支撑悬挑架的支撑强度，同时提高承接掉落的杂物的能力。根据本发明的一个方案，侧板包括：侧板框架和第二密封板；侧板框架支撑在底板框架的端部上表面；第二密封板设置在侧板框架中，将侧板框架中部空隙密封。如此设置，可以使得通过第二密封板对悬挑架的端部的侧面进行围挡密封，这样可以有效防止杂物从底板的端部脱落，保证现场安全。不仅如此，通过侧板的设置还可以在其外侧设置警示模块，提醒现场施工和相关宣传。根据本发明的一个方案，第一固定结构为直角三角架，直角三角架与侧板同高，直角三角架的长直角边与侧板固定连接，短直角边与底板固定连接。如此设置，可以使得通过三角形的第一固定结构有效提升底板和侧板之间的连接强度和连接稳定性，保证底板和侧板之间的连接关系和位置关系稳定牢靠，防止施工过程中产生形变和损坏。根据本发明的一个方案，底板和侧板之间间隔布置多个第一固定结构。如此设置，可以使得通过沿着底板的宽度方向布置的多个第一固定结构对底板和侧板进行均匀加强连接，保证底板和侧板之间的连接强度均匀，有效减少应力集中部位，保证整体结构稳定牢靠。根据本发明的一个方案，第二固定结构沿着底板的宽度方向布置，并且与至少两个相互并排的底板同时连接；沿着底板的长度方向间隔设置至少两个第二固定结构。如此设置，可以使得通过第二固定结构对两个以上并排设置的底板进行连接固定，使得多个并排设置的底板形成一个整体，不仅使得安装方便快捷，而且能够保证整体连接强度，使得连接后的整体结构的刚性强度更高，抵抗外力的能力更高，保证支撑稳定性。根据本发明的一个方案，第二固定结构包括：支撑端和连接端；支撑端的一端与底板可拆卸地连接，另一端支撑悬挑架工字钢；连接端的一端与支撑端可拆卸地连接，另一端环抱锁紧悬挑架工字钢。如此设置，可以使得通过支撑端将悬挑架稳定牢靠地支撑在底板上，然后通过连接端再将支撑在底板上的悬挑架通过环抱的方式锁紧定位，使得悬挑架可以稳定牢靠地支撑在底板的上方，不会在外力的作用下发生位移和偏离，保证支撑的稳定性。根据本发明的一个方案，支撑端包括：第一支撑部、转接板和第二支撑部；第一支撑部包括：第一竖板和第一横板，第一横板支撑在底板上，第一竖板垂直支撑在第一横板的一侧；第二支撑部包括：第二竖板和第二横板，第二横板支撑悬挑架工字钢，第二竖板垂直支撑在第二横板的一侧；转接板垂直支撑在第一支撑部和第二支撑部之间，并且其一侧连接第一横板的另一侧，其另一侧连接第二横板的另一侧；转接板的高度高于第一竖板和第二竖板的高度。如此设置，可以使得支撑端整体形成一个Z字形，通过Z字形的设计，可以通过第一横板和第二横板分别与底板和悬挑架进行平行且平稳地支撑连接，保证结构和位置关系稳定牢靠。进一步地，通过第一竖板和第二竖板的设置，可以使得分别与第一横板和第二横板之间形成安装槽，这样使得第一横板和第二横板的边缘形成弯折状，有效提升支撑端的整体刚性强度，而且形成的上下两个安装槽可以使得安装过程更加方便快捷，有利于施工人员把持校力安装，有效降低安装难度。不仅如此，通过转接板的设置可以使得底板与悬挑架之间形成空隙间隔，使得连接后的整体结构具有更高的缓冲减震性能，使得整体结构强度和吸收外力的能力更强，保证支撑稳定性。根据本发明的一个方案，连接端包括：倒U形锁紧件、垫块；倒U形锁紧件环抱悬挑架工字钢，其端部通过安装孔与第二横板螺接；垫块设置在悬挑架工字钢顶面与倒U形锁紧件之间。如此设置，可以使得通过倒U形锁紧件从悬挑架的侧面和顶面与悬挑架抵接，然后通过固定倒U形锁紧件的底端，所以可以使得通过倒U形锁紧件将悬挑架定位锁紧，保证悬挑架不会发生窜动位移，保证支撑稳定性。通过垫块的设置，可以使得悬挑架与U形锁紧件之间的抵接更加牢固，有效防止松动，起到保障作用。根据本发明的方案，本发明解决了建筑施工外立面悬挑架底部防护定型标准化的问题，本发明的悬挑架支撑防护装置仅需工厂预制加工，现场组装成型。由于整个支撑防护装置内侧密切贴合建筑结构主体，形成一个密闭空间，能有效的防止上部结构施工中掉落的杂物对下部环境的影响，降低了现场施工的安全风险，由于采用标准化定制，可在多个项目周转使用，而且可以保证使用过程中的稳定性和安全性。附图说明图1示意性表示根据本发明的一种实施方式的悬挑架支撑防护装置的使用状态立体图1；图2示意性表示根据本发明的一种实施方式的悬挑架支撑防护装置的使用状态立体图2。具体实施方式现在将参照示例性实施例来论述本发明的内容。应当理解，论述的实施例仅是为了使得本领域普通技术人员能够更好地理解且因此实现本发明的内容，而不是暗示对本发明的范围的任何限制。如本文中所使用的，术语“包括”及其变体要被解读为意味着“包括但不限于”的开放式术语。术语“基于”要被解读为“至少部分地基于”。术语“一个实施方式”和“一种实施方式”要被解读为“至少一个实施方式”。图1示意性表示根据本发明的一种实施方式的悬挑架支撑防护装置的使用状态立体图1；图2示意性表示根据本发明的一种实施方式的悬挑架支撑防护装置的使用状态立体图2。如图1和图2所示，在本实施方式中，悬挑架支撑防护装置，包括：多个底板1，各底板1并排设置，支撑在悬挑架工字钢21的下方；多个侧板2，分别与各底板1在长度方向的一端垂直连接，位于悬挑架工字钢的一端端部，与悬挑架工字钢的一端端部间隔布置；第一固定结构3，连接底板1和侧板2，将底板1和侧板2相对固定；第二固定结构4，一端连接底板1，另一端支撑并环抱悬挑架工字钢，将悬挑架工字钢支撑定位。如此设置，可以使得通过底板1和侧板2的设置从悬挑架下方和侧方部位进行支撑防护，使得悬挑架下方和侧方具有稳定支撑的同时可以防止杂物掉落，保证现场安全。不仅如此，通过第一固定结构3可以将底板1和侧板2进行连接固定，保证底板1和侧板2之间的连接强度，通过第二固定结构4可以在稳定支撑悬挑架的同时，还可以对悬挑架进行限位定位，保证悬挑架的位置稳定，有效防止悬挑架因受外力而发生窜动偏移，保证连接强度。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，底板1包括：底板框架5、第一密封板6和加强支撑杆7；底板框架5为矩形框架；第一密封板6设置在底板框架5中，将底板框架5中部空隙密封；加强支撑杆7为X形支撑杆，其与第一密封板6固定连接，并且四个端部分别支撑在底板框架5的四个角部。如此设置，可以使得通过第一密封板6将悬挑架的底部空间密封，有效防止杂物掉落，保证现场安全。同时，通过加强支撑杆7的设置可以有效增强底板框架5和第一密封板6之间的连接强度，使得底板1整体强度有效增强，可以有效提升支撑悬挑架的支撑强度，同时提高承接掉落的杂物的能力。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，侧板2包括：侧板框架8和第二密封板9；侧板框架8支撑在底板框架5的端部上表面；第二密封板9设置在侧板框架8中，将侧板框架8中部空隙密封。如此设置，可以使得通过第二密封板9对悬挑架的端部的侧面进行围挡密封，这样可以有效防止杂物从底板1的端部脱落，保证现场安全。不仅如此，通过侧板2的设置还可以在其外侧设置警示模块，提醒现场施工和相关宣传。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，第一固定结构3为直角三角架，直角三角架与侧板2同高，直角三角架的长直角边与侧板2固定连接，短直角边与底板1固定连接。如此设置，可以使得通过三角形的第一固定结构3有效提升底板1和侧板2之间的连接强度和连接稳定性，保证底板1和侧板2之间的连接关系和位置关系稳定牢靠，防止施工过程中产生形变和损坏。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，底板1和侧板2之间间隔布置多个第一固定结构3。如此设置，可以使得通过沿着底板1的宽度方向布置的多个第一固定结构3对底板1和侧板2进行均匀加强连接，保证底板1和侧板2之间的连接强度均匀，有效减少应力集中部位，保证整体结构稳定牢靠。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，第二固定结构4沿着底板1的宽度方向布置，并且与至少两个相互并排的底板1同时连接；沿着底板1的长度方向间隔设置至少两个第二固定结构4。如此设置，可以使得通过第二固定结构4对两个以上并排设置的底板1进行连接固定，使得多个并排设置的底板1形成一个整体，不仅使得安装方便快捷，而且能够保证整体连接强度，使得连接后的整体结构的刚性强度更高，抵抗外力的能力更高，保证支撑稳定性。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，第二固定结构4包括：支撑端10和连接端11；支撑端10的一端与底板1可拆卸地连接，另一端支撑悬挑架工字钢；连接端11的一端与支撑端10可拆卸地连接，另一端环抱锁紧悬挑架工字钢。如此设置，可以使得通过支撑端10将悬挑架稳定牢靠地支撑在底板1上，然后通过连接端11再将支撑在底板1上的悬挑架通过环抱的方式锁紧定位，使得悬挑架可以稳定牢靠地支撑在底板1的上方，不会在外力的作用下发生位移和偏离，保证支撑的稳定性。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，支撑端10包括：第一支撑部12、转接板13和第二支撑部22；第一支撑部12包括：第一竖板14和第一横板15，第一横板15支撑在底板1上，第一竖板14垂直支撑在第一横板15的一侧；第二支撑部22包括：第二竖板16和第二横板17，第二横板17支撑悬挑架工字钢，第二竖板16垂直支撑在第二横板17的一侧；转接板13垂直支撑在第一支撑部12和第二支撑部22之间，并且其一侧连接第一横板15的另一侧，其另一侧连接第二横板17的另一侧；转接板13的高度高于第一竖板14和第二竖板16的高度。如此设置，可以使得支撑端10整体形成一个Z字形，通过Z字形的设计，可以通过第一横板15和第二横板17分别与底板1和悬挑架进行平行且平稳地支撑连接，保证结构和位置关系稳定牢靠。进一步地，通过第一竖板14和第二竖板16的设置，可以使得分别与第一横板15和第二横板17之间形成安装槽，这样使得第一横板15和第二横板17的边缘形成弯折状，有效提升支撑端10的整体刚性强度，而且形成的上下两个安装槽可以使得安装过程更加方便快捷，有利于施工人员把持校力安装，有效降低安装难度。不仅如此，通过转接板13的设置可以使得底板1与悬挑架之间形成空隙间隔，使得连接后的整体结构具有更高的缓冲减震性能，使得整体结构强度和吸收外力的能力更强，保证支撑稳定性。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，第一横板15和第二横板17上均间隔布置多个安装孔18，底板1和连接端11分别通过对应的安装孔18与支撑端10螺接。如此设置，可以使得支撑端10和悬挑架的安装更加方便快捷，有效降低安装难度。进一步地，如图1和图2所示，在本实施方式中，连接端11包括：倒U形锁紧件19、垫块20；倒U形锁紧件19环抱悬挑架工字钢，其端部通过安装孔18与第二横板17螺接；垫块20设置在悬挑架工字钢顶面与倒U形锁紧件19之间。如此设置，可以使得通过倒U形锁紧件19从悬挑架的侧面和顶面与悬挑架抵接，然后通过固定倒U形锁紧件19的底端，所以可以使得通过倒U形锁紧件19将悬挑架定位锁紧，保证悬挑架不会发生窜动位移，保证支撑稳定性。通过垫块20的设置，可以使得悬挑架与U形锁紧件19之间的抵接更加牢固，有效防止松动，起到保障作用。根据本发明的上述方案，本发明解决了建筑施工外立面悬挑架底部防护定型标准化的问题，本发明的悬挑架支撑防护装置仅需工厂预制加工，现场组装成型。由于整个支撑防护装置内侧密切贴合建筑结构主体，形成一个密闭空间，能有效的防止上部结构施工中掉落的杂物对下部环境的影响，降低了现场施工的安全风险，由于采用标准化定制，可在多个项目周转使用，而且可以保证使用过程中的稳定性和安全性。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
