标题title
一种节能环保的建筑墙体
摘要abst
本申请公开了一种节能环保的建筑墙体，涉及建筑墙体技术领域。本申请包括填充墙，填充墙的一侧安装有苯板，苯板远离填充墙的一侧安装有岩棉层。本申请通过设置预固定机构与固定组件的配合使用，便于通过固定组件解除装饰外墙与填充墙之间的固定连接，然后沿着连接滑槽的长度方向牵引装饰外墙增加填充墙与装饰外墙之间的间隙，方便向填充墙与装饰外墙之间插入所需的苯板或者岩棉层，然后配合预固定机构与固定组件形成对苯板或者岩棉层的预固定与固定，此便于根据实际需求完成向填充墙与装饰外墙之间增加所需的苯板或者岩棉层，有效扩展了装置的适用范围，提高了装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种节能环保的建筑墙体，包括填充墙，其特征在于：所述填充墙的一侧安装有苯板，所述苯板远离填充墙的一侧安装有岩棉层，所述岩棉层远离苯板的一侧安装有装饰外墙，所述填充墙靠近苯板的一侧四角均固定连接有L型钢支架，所述装饰外墙的一端对称固定连接有U型连接架，所述U型连接架的一端对称固定连接有连接滑块，所述L型钢支架的顶部开设有与连接滑块适配的连接滑槽，所述L型钢支架的一侧安装有固定组件，且所述L型钢支架的另一侧设置有预固定机构，所述填充墙的一端安装有连接机构；其中所述连接机构包括固定连接在填充墙一端的L型密封板一，所述装饰外墙的一端固定连接有与L型密封板一朝向相反的L型密封板二，所述L型密封板一与L型密封板二的内部均固定连接有弧形密封苯板，且所述L型密封板一与L型密封板二的一端均安装有连接组件。2.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑墙体，其特征在于：所述固定组件包括均匀开设在L型钢支架一侧的多个固定插孔，所述固定插孔的一端与连接滑槽的内部连通，所述连接滑块的一端开设有与固定插孔适配的固定螺孔，所述固定插孔的内部插设有与固定螺孔螺纹连接在固定螺栓。3.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑墙体，其特征在于：所述预固定机构包括开设在L型钢支架一侧的预固定滑槽，所述预固定滑槽的内部滑动连接有预固定夹板，所述L型钢支架的一端开设有与预固定滑槽连通的预固定卡槽，所述预固定夹板的一端卡入预固定卡槽的内部，所述L型钢支架的内部安装有用于牵引预固定夹板与岩棉层相抵触的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种节能环保的建筑墙体，其特征在于：所述驱动组件包括开设在L型钢支架内部的驱动仓，所述预固定夹板的一端固定连接有传动杆，所述传动杆的一端穿过L型钢支架，并延伸至驱动仓的内部，且所述传动杆延伸至驱动仓内部的一端固定连接有抵触板，所述传动杆的一端套设有驱动弹簧，所述驱动弹簧安装在抵触板与预固定夹板之间。5.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑墙体，其特征在于：所述装饰外墙靠近岩棉层的一侧开设有安装槽，所述安装槽的内部均匀设置有多个降噪条，相邻两个所述降噪条之间形成有回音槽，所述降噪条的一端均匀设置有多个导音孔。6.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑墙体，其特征在于：所述连接组件包括开设在L型密封板一与L型密封板二一端的连接插槽，所述L型密封板一与L型密封板二的另一端均固定连接有与连接插槽适配的连接插块，所述L型密封板一与L型密封板二的顶部均开设有连接孔，所述连接孔的内部插设有连接螺杆，所述连接螺杆的一端与连接插块螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑墙体，其特征在于：所述填充墙的内部纵向均匀设置有多组竖筋，且所述填充墙的内部横向均匀设置有多个蛇形加强筋，所述填充墙的顶部与底部均固定连接有钢筋网。8.根据权利要求1所述的一种节能环保的建筑墙体，其特征在于：所述填充墙设置为多个平整堆叠的空心混凝土砌块。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑墙体技术领域，尤其是涉及一种节能环保的建筑墙体。背景技术建筑墙体主要起围护、分隔空间的作用，随着施工技术的不断发展，预制墙体成为了建筑工程中的常用构件。预制墙体一般通过事先在工厂大批量的产出预设尺寸的装配构件，然后在建筑施工现场直接装配安装，操作高效，相对于传统的现有浇筑或砖混砌筑墙体相比，方便快捷，能够极大的缩短建筑工期。然而在实际使用时，对于机房、食堂、电房等容易产生电气火灾问题的建筑，往往需要对建筑结构进行单独的取模、浇筑，以此来满足这些特殊场地中高安全标准的建筑要求，现有的预制建筑墙体无法适用于这些高安全标准的特殊建筑，进而限制了预制建筑墙体的使用范围，降低了预制墙体的适用性。发明内容本申请的目的在于：为解决现有的预制墙体无法适用于像机房、食堂、电房等高安全标准的建筑，降低了预制建筑墙体的适用性的问题，本申请提供了一种节能环保的建筑墙体。本申请为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种节能环保的建筑墙体，包括填充墙，所述填充墙的一侧安装有苯板，所述苯板远离填充墙的一侧安装有岩棉层，所述岩棉层远离苯板的一侧安装有装饰外墙，所述填充墙靠近苯板的一侧四角均固定连接有L型钢支架，所述装饰外墙的一端对称固定连接有U型连接架，所述U型连接架的一端对称固定连接有连接滑块，所述L型钢支架的顶部开设有与连接滑块适配的连接滑槽，所述L型钢支架的一侧安装有固定组件，且所述L型钢支架的另一侧设置有预固定机构，所述填充墙的一端安装有连接机构；其中所述连接机构包括固定连接在填充墙一端的L型密封板一，所述装饰外墙的一端固定连接有与L型密封板一朝向相反的L型密封板二，所述L型密封板一与L型密封板二的内部均固定连接有弧形密封苯板，且所述L型密封板一与L型密封板二的一端均安装有连接组件。通过采用上述技术方案，通过设置预固定机构与固定组件的配合使用，使得手动转动固定组件解除装饰外墙与填充墙之间的固定连接后，通过沿着连接滑槽的长度方向牵引装饰外墙做远离填充墙的移动，可以增加填充墙与装饰外墙之间的间隙，以便于向填充墙与装饰外墙之间插入所需的苯板或者岩棉层，并配合预固定机构形成对苯板或者岩棉层的预固定，接着沿着连接滑槽的长度方向推动装饰外墙配合填充墙形成对苯板或者岩棉层的夹持，然后拧紧固定组件完成对苯板或者岩棉层的固定，此便于根据实际需求完成向填充墙与装饰外墙之间增加所需的苯板或者岩棉层，有效扩展了预制墙体的适用范围，提高了预制墙体的实用性，同时通过设置L型密封板一与L型密封板二、弧形密封苯板、连接组件的配合使用，有利于对填充墙进行二次利用，提高了资源利用率，提高了预制墙体的环保效果。进一步地，所述固定组件包括均匀开设在L型钢支架一侧的多个固定插孔，所述固定插孔的一端与连接滑槽的内部连通，所述连接滑块的一端开设有与固定插孔适配的固定螺孔，所述固定插孔的内部插设有与固定螺孔螺纹连接在固定螺栓。通过采用上述技术方案，通过设置固定插孔与固定螺孔、固定螺栓的配合使用，使得沿着连接滑槽的长度方向推动装饰外墙带动连接滑块与对应的固定插孔对齐后，通过将固定螺栓的一端穿过固定插孔嵌入固定螺孔的内部，同时转动固定插孔与固定螺孔形成螺纹连接，以此可以将连接滑块固定在连接滑槽的内部。进一步地，所述预固定机构包括开设在L型钢支架一侧的预固定滑槽，所述预固定滑槽的内部滑动连接有预固定夹板，所述L型钢支架的一端开设有与预固定滑槽连通的预固定卡槽，所述预固定夹板的一端卡入预固定卡槽的内部，所述L型钢支架的内部安装有用于牵引预固定夹板与岩棉层相抵触的驱动组件。通过采用上述技术方案，通过设置驱动组件与预固定夹板、预固定卡槽的配合使用，在需要解除预固定夹板与苯板或者岩棉层的抵触时，通过手动牵引预固定夹板沿着预固定滑槽的长度方向做相预固定卡槽靠拢的运动，并使得预固定夹板与预固定卡槽对齐，然后转动预固定夹板，使得预固定夹板的一端挤压驱动组件，并插入预固定卡槽的内部，以此便于接触预固定夹板与苯板或者岩棉层的抵触；同理，当苯板或者岩棉层插入填充墙与装饰外墙之间后，通过转动预固定夹板，使得预固定夹板的一端脱离预固定卡槽的内部，同时使得驱动组件解除挤压受力，并牵引预固定夹板沿着预固定滑槽的长度方向做相填充墙靠拢的移动，同时使得预固定夹板配合填充墙形成对苯板与岩棉层的夹持固定，以此便于驱动预固定夹板完成对苯板或者岩棉层的预固定，提高了装置的实用性。进一步地，所述驱动组件包括开设在L型钢支架内部的驱动仓，所述预固定夹板的一端固定连接有传动杆，所述传动杆的一端穿过L型钢支架，并延伸至驱动仓的内部，且所述传动杆延伸至驱动仓内部的一端固定连接有抵触板，所述传动杆的一端套设有驱动弹簧，所述驱动弹簧安装在抵触板与预固定夹板之间。通过采用上述技术方案，通过设置驱动弹簧与抵触板、传动杆的配合使用，使得当转动预固定夹板脱离预固定卡槽的内部后，使得驱动弹簧解除挤压受力，并产生回弹形变，同时使得驱动弹簧沿着驱动仓的内壁向填充墙的长度方向顶出抵触板，并使得抵触板带动预固定夹板沿着预固定滑槽的长度方向向填充墙靠拢，以此便于驱动预固定夹板配合填充墙完成对苯板或者岩棉层的预固定。进一步地，所述装饰外墙靠近岩棉层的一侧开设有安装槽，所述安装槽的内部均匀设置有多个降噪条，相邻两个所述降噪条之间形成有回音槽，所述降噪条的一端均匀设置有多个导音孔。通过采用上述技术方案，通过设置降噪条与回音槽、导音孔的配合使用，使得当噪音穿过装饰外墙时，使得噪音声波进入回音槽的内部，并穿过降噪条，有效增加了噪音的传播行程，降低了噪音的传播强度。进一步地，所述连接组件包括开设在L型密封板一与L型密封板二一端的连接插槽，所述L型密封板一与L型密封板二的另一端均固定连接有与连接插槽适配的连接插块，所述L型密封板一与L型密封板二的顶部均开设有连接孔，所述连接孔的内部插设有连接螺杆，所述连接螺杆的一端与连接插块螺纹连接。通过采用上述技术方案，通过交叉设置L型密封板一与L型密封板二，便于带动弧形密封苯板在水平方向相邻的两个填充墙之间形成密封连接，然后通过连接插槽与连接插块、连接孔、连接螺杆的配合使用，完成对相邻两个填充墙之间的固定连接。进一步地，所述填充墙的内部纵向均匀设置有多组竖筋，且所述填充墙的内部横向均匀设置有多个蛇形加强筋，所述填充墙的顶部与底部均固定连接有钢筋网。通过采用上述技术方案，通过设置竖筋与蛇形加强筋、钢筋网的配合使用，有效提高了填充墙的支撑强度，增加了装置的支撑稳定性。进一步地，所述填充墙设置为多个平整堆叠的空心混凝土砌块。通过采用上述技术方案，通过设置填充墙为空心混凝土砌块，有效减轻了装置的整体质量，便于装置的运输。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.通过设置预固定机构与固定组件的配合使用，便于通过固定组件解除装饰外墙与填充墙之间的固定连接，然后沿着连接滑槽的长度方向牵引装饰外墙增加填充墙与装饰外墙之间的间隙，方便向填充墙与装饰外墙之间插入所需的苯板或者岩棉层，然后配合预固定机构与固定组件形成对苯板或者岩棉层的预固定与固定，此便于根据实际需求完成向填充墙与装饰外墙之间增加所需的苯板或者岩棉层，有效扩展了预制墙体的适用范围，提高了预制墙体的实用性，同时通过设置L型密封板一与L型密封板二、弧形密封苯板、连接组件的配合使用，有利于对填充墙进行二次利用，提高了资源利用率，提高了预制墙体的环保效果。2.通过设置驱动组件与预固定夹板、预固定卡槽的配合使用，在需要解除预固定夹板与苯板或者岩棉层的抵触时，通过手动牵引预固定夹板沿着预固定滑槽的长度方向做相预固定卡槽靠拢的运动，并使得预固定夹板与预固定卡槽对齐，然后转动预固定夹板，使得预固定夹板的一端挤压驱动组件，并插入预固定卡槽的内部，以此便于接触预固定夹板与苯板或者岩棉层的抵触。3.通过设置驱动弹簧与抵触板、传动杆的配合使用，使得当转动预固定夹板脱离预固定卡槽的内部后，使得驱动弹簧解除挤压受力，并产生回弹形变，同时使得驱动弹簧沿着驱动仓的内壁向填充墙的长度方向顶出抵触板，并使得抵触板带动预固定夹板沿着预固定滑槽的长度方向向填充墙靠拢，以此便于驱动预固定夹板配合填充墙完成对苯板或者岩棉层的预固定。附图说明图1是本申请中装置主体的立体结构示意图。图2是本申请中装置主体的立体结构爆炸图。图3是本申请中连接滑槽的内部结构爆炸图。图4是本申请中驱动仓的内部结构爆炸图。图5是本申请中连接组件的立体结构示意图。图6是本申请中装饰外墙的立体结构示意图。图7是本申请中填充墙的内部结构爆炸图。附图标记说明：1、填充墙；2、苯板；3、岩棉层；4、装饰外墙；5、L型钢支架；6、U型连接架；7、连接滑块；8、连接滑槽；9、固定插孔；10、固定螺孔；11、固定螺栓；12、预固定滑槽；13、预固定夹板；14、预固定卡槽；15、驱动仓；16、传动杆；17、抵触板；18、驱动弹簧；19、降噪条；20、回音槽；21、导音孔；22、L型密封板一；23、竖筋；24、蛇形加强筋；25、钢筋网；26、弧形密封苯板；27、连接插槽；28、连接插块；29、连接孔；30、连接螺杆；31、L型密封板二。具体实施方式以下结合附图1-附图7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种节能环保的建筑墙体。参照图1-图5，一种节能环保的建筑墙体，包括填充墙1，填充墙1的一侧安装有苯板2，苯板2远离填充墙1的一侧安装有岩棉层3，岩棉层3远离苯板2的一侧安装有装饰外墙4，填充墙1靠近苯板2的一侧四角均固定连接有L型钢支架5，装饰外墙4的一端对称固定连接有U型连接架6，U型连接架6的一端对称固定连接有连接滑块7，L型钢支架5的顶部开设有与连接滑块7适配的连接滑槽8，L型钢支架5的一侧安装有固定组件，且L型钢支架5的另一侧设置有预固定机构，填充墙1的一端安装有连接机构；其中连接机构包括固定连接在填充墙1一端的L型密封板一22，装饰外墙4的一端固定连接有与L型密封板一22朝向相反的L型密封板二31，L型密封板一22与L型密封板二31的内部均固定连接有弧形密封苯板26，且L型密封板一22与L型密封板二31的一端均安装有连接组件；且固定组件包括均匀开设在L型钢支架5一侧的多个固定插孔9，固定插孔9的一端与连接滑槽8的内部连通，连接滑块7的一端开设有与固定插孔9适配的固定螺孔10，固定插孔9的内部插设有与固定螺孔10螺纹连接在固定螺栓11；且预固定机构包括开设在L型钢支架5一侧的预固定滑槽12，预固定滑槽12的内部滑动连接有预固定夹板13，L型钢支架5的一端开设有与预固定滑槽12连通的预固定卡槽14，预固定夹板13的一端卡入预固定卡槽14的内部，L型钢支架5的内部安装有用于牵引预固定夹板13与岩棉层3相抵触的驱动组件。在使用时，当需要根据实际需求增加填充墙1的保温效果或者防火效果时，首先通过手动拧松固定螺栓11，并将固定螺栓11从固定插孔9的内部取出，以解除连接滑块7与L型钢支架5之间的固定连接，然后手动牵引装饰外墙4配合U型连接架6带动连接滑块7沿着连接滑槽8的长度方向做远离填充墙1的移动，从而有效增加了填充墙1与装饰外墙4之间的间隙；然后，通过手动牵引预固定夹板13沿着预固定滑槽12的内壁进行滑动，当预固定夹板13移动至于预固定卡槽14对齐时，通过转动预固定夹板13，使得预固定夹板13卡入预固定卡槽14的内部，接着根据实际需求向填充墙1与装饰外墙4之间插入苯板2或者岩棉层3，并通过反向转动预固定夹板13，使得预固定夹板13脱离预固定卡槽14的内部，同时通过设置驱动组件沿着预固定滑槽12的长度方向牵引预固定夹板13进行移动，并使得预固定夹板13配合填充墙1沿着预固定滑槽12的长度方向对苯板2或者岩棉层3形成夹持抵触，以便于完成对苯板2或者岩棉层3的预固定；接着，通过沿着连接滑槽8的长度方向推动装饰外墙4，使得装饰外墙4配合U型连接架6带动连接滑块7做相填充墙1方向靠拢的移动，同时使得装饰外墙4沿着连接滑槽8的长度方向形成挤压抵触，并使得连接滑块7带动固定螺孔10与适配的固定插孔9对齐，然后手动牵引固定螺栓11的一端穿过固定插孔9嵌入连接滑块7的内部，并与连接滑块7形成螺纹连接，以此便于根据实际需求完成向填充墙1与装饰外墙4之间增加所需的苯板2或者岩棉层3，有效扩展了装置的适用范围，提高了装置的实用性；然后通过将两个填充墙1水平对齐，并使得一个填充墙1一端的L型密封板一22与另一个填充墙1一端的L型密封板二31形成相互插设，然后拧紧连接组件完成对相邻两个填充墙1之间的固定连接，同时使得L型密封板一22与L型密封板二31分别带动弧形密封苯板26形成挤压抵触，并使得弧形密封苯板26受力产生形变，并填充L型密封板一22与L型密封板二31之间的缝隙，以提高了相邻两个填充墙1之间的连接密封性；同理，当需要解除相邻两个填充墙1之间的连接时，通过拧松连接组件，然后推开连接的两个填充墙1，使得L型密封板一22带动两个弧形密封苯板26之间相互脱离抵触，并产生回弹形变回弹至原样，以此有效减少了资源的浪费，保护了环境；然后，通过手动拧松固定螺栓11脱离固定插孔9的内部，以解除连接滑块7与L型钢支架5之间的固定连接，然后牵引装饰外墙4配合U型连接架6带动连接滑块7沿着连接滑槽8的长度方向做远离填充墙1的移动，增加填充墙1与装饰外墙4之间的间隙，同时解除了装饰外墙4与填充墙1之间的固定连接；接着，通过手动牵引预固定夹板13沿着预固定滑槽12的内壁移动至于预固定卡槽14对齐，然后转动预固定夹板13卡入预固定卡槽14的内部，以解除预固定夹板13对苯板2或者岩棉层3一侧的抵触，以此便于根据实际需求将苯板2或者岩棉层3从填充墙1与装饰外墙4之间取出，有效减少了资源的浪费，提高了装置的环保效果。参照图2-图4，驱动组件包括开设在L型钢支架5内部的驱动仓15，预固定夹板13的一端固定连接有传动杆16，传动杆16的一端穿过L型钢支架5，并延伸至驱动仓15的内部，且传动杆16延伸至驱动仓15内部的一端固定连接有抵触板17，传动杆16的一端套设有驱动弹簧18，驱动弹簧18安装在抵触板17与预固定夹板13之间。在使用时，当需要对插入填充墙1与装饰外墙4之间的苯板2或者岩棉层3进行预固定时，通过手动转动预固定夹板13，使得预固定夹板13脱离预固定卡槽14的内部，同时使得驱动弹簧18解除受力产生回弹形变，并沿着驱动仓15的长度方向顶出抵触板17，并使得抵触板17通过传动杆16带动预固定夹板13做向填充墙1方向靠拢的运动，同时使得抵触板17带动预固定夹板13配合填充墙1形成对苯板2与岩棉层3的夹持固定；同理，当需要解除预固定夹板13对苯板2或者岩棉层3的预固定时，通过沿着预固定滑槽12的长度方向牵引预固定夹板13做远离填充墙1的移动，使得预固定夹板13通过传动杆16带动抵触板17沿着驱动仓15的内壁进行移动，并使得抵触板17向远离填充墙1的方向挤压驱动弹簧18，使得驱动弹簧18产生收缩形变，同时当预固定夹板13与预固定卡槽14对齐后，通过转动预固定夹板13的一端插入预固定卡槽14的内部，同时通过设置驱动弹簧18的回弹形变特性，使得驱动弹簧18驱动预固定夹板13与预固定卡槽14的内壁形成抵触，以此便于解除预固定夹板13对苯板2或者岩棉层3的预固定，使得预固定夹板13卡入预固定卡槽14的内部，提高了装置的实用性。参照图2和图6，装饰外墙4靠近岩棉层3的一侧开设有安装槽，安装槽的内部均匀设置有多个降噪条19，相邻两个降噪条19之间形成有回音槽20，降噪条19的一端均匀设置有多个导音孔21。在使用时，噪音穿过装饰外墙4向填充墙1的内部渗透时，通过设置降噪条19与回音槽20对噪音的声波进行阻挡与引导，并使得噪音穿过装饰外墙4的同时进入回音槽20的内部，并沿着回音槽20的内壁进行传播，同时使得噪音沿着回音槽20的内壁穿过多个导音孔21，并与降噪条19的表面进行碰撞消耗，以此有效增加了噪音的传播行程，消耗了噪音的传播能量，提高了装置的降噪效果，进一步提高了装置的实用性。参照图1和图2，连接组件包括开设在L型密封板一22与L型密封板二31一端的连接插槽27，L型密封板一22与L型密封板二31的另一端均固定连接有与连接插槽27适配的连接插块28，L型密封板一22与L型密封板二31的顶部均开设有连接孔29，连接孔29的内部插设有连接螺杆30，连接螺杆30的一端与连接插块28螺纹连接。在使用时，当需要将两个填充墙1进行拼接安装时，通过将两个填充墙1带动L型密封板一22与L型密封板二31进行交叉安装，使得L型密封板二31带动连接插块28插入连接插槽27的内部，然后通过将连接螺杆30穿过连接孔29，并与连接插块28螺纹连接形成螺纹连接，以此便于实现对相邻两个填充墙1之间的快速固定连接。参照图2和图7，填充墙1的内部纵向均匀设置有多组竖筋23，且填充墙1的内部横向均匀设置有多个蛇形加强筋24，填充墙1的顶部与底部均固定连接有钢筋网25。在使用时，首先通过在填充墙1的内部设置竖筋23与蛇形加强筋24，使得竖筋23与蛇形加强筋24分别在纵向与横向上支撑填充墙1的内部结构，有效加强了填充墙1内部结构强度，提高了填充墙1支撑强度，同时通过设置钢筋网25有效提高了填充墙1纵向上的连接强度，使得纵向上的多个填充墙1连接的更加稳定。参照图2和图6，填充墙1设置为多个平整堆叠的空心混凝土砌块。在使用时，通过设置填充墙1为空心混凝土砌块，大大减少了填充墙1的自重，从而减少了装置整体的质量，降低了装置的运输损耗，节约了运输能源，提高了环保效果。本实施例一种节能环保的建筑墙体的实施原理为：首先通过手动拧松固定螺栓11，并将固定螺栓11从固定插孔9的内部取出，以解除连接滑块7与L型钢支架5之间的固定连接，然后手动牵引装饰外墙4配合U型连接架6带动连接滑块7沿着连接滑槽8的长度方向做远离填充墙1的移动，从而有效增加了填充墙1与装饰外墙4之间的间隙；然后，通过手动牵引预固定夹板13沿着预固定滑槽12的内壁进行滑动，当预固定夹板13移动至于预固定卡槽14对齐时，通过转动预固定夹板13，使得预固定夹板13卡入预固定卡槽14的内部，接着根据实际需求向填充墙1与装饰外墙4之间插入苯板2或者岩棉层3，并通过反向转动预固定夹板13，使得预固定夹板13脱离预固定卡槽14的内部；同时，使得驱动弹簧18解除受力产生回弹形变，并沿着驱动仓15的长度方向顶出抵触板17，并使得抵触板17通过传动杆16带动预固定夹板13做向填充墙1方向靠拢的运动，同时使得抵触板17带动预固定夹板13配合填充墙1形成对苯板2与岩棉层3的夹持固定；接着，通过沿着连接滑槽8的长度方向推动装饰外墙4，使得装饰外墙4配合U型连接架6带动连接滑块7做相填充墙1方向靠拢的移动，同时使得装饰外墙4沿着连接滑槽8的长度方向形成挤压抵触，并使得连接滑块7带动固定螺孔10与适配的固定插孔9对齐，然后手动牵引固定螺栓11的一端穿过固定插孔9嵌入连接滑块7的内部，并与连接滑块7形成螺纹连接，以此便于根据实际需求完成向填充墙1与装饰外墙4之间增加所需的苯板2或者岩棉层3，有效扩展了装置的适用范围，提高了装置的实用性。
