标题title
一种绿色环保墙体及其连接结构
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种绿色环保墙体及其连接结构。包括有墙面基板，所述墙面基板由上墙板和下墙板竖向拼接组成，且所述上墙板与所述下墙板之间留有用于存储聚氨酯胶的储料腔室，所述上墙板侧面对称开有注液通道，所述注液通道一端与储料腔室连通，使聚氨酯胶能通过所述注液通道注入储料腔室内，以对所述上墙板和所述下墙板进行固定。本发明通过将墙面基板拆分为上墙板和下墙板，能够减小其在运输时整体占用的水平空间，便于运输，通过将聚氨酯胶注入储料腔室内和圆柱形槽内，即可实现墙面基板的安装，无需人工涂抹聚氨酯胶，且密封组件能防止聚氨酯胶溢出。
权利要求书clms
1.一种绿色环保墙体，包括有墙面基板，其特征是，所述墙面基板由上墙板和下墙板竖向拼接组成，且所述上墙板与所述下墙板之间留有用于存储聚氨酯胶的储料腔室，所述上墙板侧面对称开有注液通道，所述注液通道一端与储料腔室连通，使聚氨酯胶能通过所述注液通道注入储料腔室内，以对所述上墙板和所述下墙板进行固定，所述上墙板侧面开有圆孔，所述墙面基板一侧开有凹槽，所述墙面基板另一侧设有形状与凹槽相适配的凸起，以使所述墙面基板能进行横向拼接，且所述凹槽和所述凸起的侧壁均间隔开有一一对应的半圆柱形槽，所述墙面基板进行横向拼接时，相对应的两个所述半圆柱形槽会相互对接形成用于存储聚氨酯胶的圆柱形槽，且所述圆孔一端与圆柱形槽连通，使聚氨酯胶能通过圆孔注入圆柱形槽内，以对相邻两个所述墙面基板进行固定，所述墙面基板上还包括有密封组件，所述密封组件用于对上墙板和下墙板之间、相邻两个墙面基板之间、注液通道和圆孔进行密封，以防聚氨酯胶溢出。2.根据权利要求1所述的一种绿色环保墙体，其特征是，所述密封组件包括有橡胶挡片和第一密封条，所述注液通道和所述圆孔的另一端均固定连接有橡胶挡片，所述橡胶挡片中部均开有十字开口，所述十字开口在打开时能将聚氨酯胶注入注液通道和圆孔内，随后所述橡胶挡片会在自身的弹性作用下使十字开口自动闭合进行密封，所述第一密封条对称固定连接于上墙板和下墙板的边缘处，所述上墙板和所述下墙板进行竖向拼接时或所述墙面基板进行横向拼接时，相邻两个所述第一密封条能相互挤压进行紧密接触，以对所述上墙板和下墙板之间和相邻两个墙面基板之间进行密封。3.根据权利要求1所述的一种绿色环保墙体，其特征是，所述下墙板的下边缘处均为朝外倾斜设置的斜面，使木楔能顺利插入所述下墙板与地面之间的缝隙中以便底缝补浆。4.根据权利要求1所述的一种绿色环保墙体，其特征是，所述墙面基板上还包括有套管、滑动杆和移动组件，所述套管分别安装于上墙板和下墙板内，所述滑动杆对称滑动连接于套管内部，且所述滑动杆相互远离的一端均与套管的端面对齐，所述移动组件用于在套管发生倾斜时驱动滑动杆滑出，当所述套管呈水平状态时，所述移动组件能驱动滑动杆滑动复位，以辅助墙面基板进行垂直度检查工作。5.根据权利要求4所述的一种绿色环保墙体，其特征是，所述移动组件包括有弧形杆和球体，两根所述弧形杆的两端分别连接于两侧的滑动杆上，所述滑动杆相互靠近的一端之间设有球体，所述球体能在套管内进行滚动，且所述球体位于两根所述弧形杆之间，以对所述球体进行限位。6.根据权利要求4所述的一种绿色环保墙体，其特征是，所述滑动杆均为中空结构，以减轻所述滑动杆的重力，使所述球体能正常在套管内进行滚动。7.根据权利要求2所述的一种绿色环保墙体，其特征是，还包括有封边框和第二密封条，所述封边框设置有两组，其中一组所述封边框内壁的形状与凹槽侧壁的形状相契合，另一组所述封边框内壁的形状与凸起侧壁的形状相契合，以使所述封边框能安装于墙面基板侧面进行封边，所述第二密封条对称固定连接于封边框的边缘处，所述第二密封条与第一密封条接触并密封配合。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种绿色环保墙体的连接结构，其特征是，包括有安装杆、连接杆、顶针和储料袋，所述安装杆对称固定连接于凹槽内，所述连接杆连接于安装杆侧面，所述顶针连接于连接杆侧面，所述墙面基板内部靠近凸起的一侧对称开有与安装杆一一对应的卡槽，所述卡槽内连接有用于存储聚氨酯胶的储料袋，所述墙面基板进行横向拼接时，所述安装杆能插入与其对应的卡槽内，以使所述顶针能将储料袋刺破，所述储料袋内的聚氨酯胶能充满卡槽内部，以将所述安装杆固定在卡槽内。9.根据权利要求8所述的一种绿色环保墙体的连接结构，其特征是，还包括有密封环，所述卡槽内连接有用于与安装杆接触并密封配合的密封环，以防卡槽内的聚氨酯胶溢出。10.根据权利要求8所述的一种绿色环保墙体的连接结构，其特征是，所述墙面基板内开有多个与卡槽四周连通的圆槽，所述安装杆端部开有环形槽，且所述连接杆侧面间隔开有多个与环形槽连通的横槽，以使聚氨酯胶能分别流入所述圆槽和所述环形槽内，以将所述安装杆固定在卡槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种绿色环保墙体及其连接结构。背景技术预制墙体是一种高效、环保和经济的建筑技术，近年来已受到建筑行业的重视和应用，在预制墙体技术中，预制构件的设计起着重要的作用，通过在工厂中预先制造墙板、楼板等构件，可以减少现场施工时间和劳动力成本，此外，预制墙体还可以采用模块化墙体系统，如拼装式墙体、薄板墙体等，提供更多的设计灵活性，满足不同项目的需求。现有的预制墙体由于其体积较大，导致运输不便，且在安装过程中，需要人工在预制墙体侧面涂抹聚氨酯胶，再利用吊装设备将预制墙体吊起呈竖直状态，然后由工人对预制墙体进行辅助定位安装，利用聚氨酯胶固定相邻的两块预制墙体。但是，每块预制墙体的侧面都需要人工涂抹聚氨酯胶，操作麻烦，导致安装效率较低；由于预制墙体的高度较高，每当工人需要对预制墙体侧面较高的位置涂抹聚氨酯胶时，都需要利用梯子爬到高处对预制墙体侧面进行涂抹，而且在将预制墙体与建筑物进行连接时，也是需要再次攀爬至高处进行操作，操作麻烦；再加上，人工涂抹聚氨酯胶会出现涂抹不全面的情况，从而会影响预制墙体的稳定性；当相邻两块预制墙体相互拼接时，相邻两块预制墙体会对其之间的聚氨酯胶进行挤压，导致聚氨酯胶会从相邻两块预制墙体之间的缝隙中溢出，如此不仅会影响美观，而且还需要人工对溢出的聚氨酯胶进行刮除处理，操作麻烦。发明内容有鉴于此，本发明提供一种绿色环保墙体及其连接结构，克服现有的预制墙体不便于运输、在安装时需要人工涂抹聚氨酯胶，不仅操作麻烦，而且会出现涂抹不全面的情况，同时聚氨酯胶会从相邻两块预制墙体之间的缝隙中溢出的缺点。本发明的技术实施方案是：一种绿色环保墙体，包括有墙面基板，所述墙面基板由上墙板和下墙板竖向拼接组成，且所述上墙板与所述下墙板之间留有用于存储聚氨酯胶的储料腔室，所述上墙板侧面对称开有注液通道，所述注液通道一端与储料腔室连通，使聚氨酯胶能通过所述注液通道注入储料腔室内，以对所述上墙板和所述下墙板进行固定，所述上墙板侧面开有圆孔，所述墙面基板一侧开有凹槽，所述墙面基板另一侧设有形状与凹槽相适配的凸起，以使所述墙面基板能进行横向拼接，且所述凹槽和所述凸起的侧壁均间隔开有一一对应的半圆柱形槽，所述墙面基板进行横向拼接时，相对应的两个所述半圆柱形槽会相互对接形成用于存储聚氨酯胶的圆柱形槽，且所述圆孔一端与圆柱形槽连通，使聚氨酯胶能通过圆孔注入圆柱形槽内，以对相邻两个所述墙面基板进行固定，所述墙面基板上还包括有密封组件，所述密封组件用于对上墙板和下墙板之间、相邻两个墙面基板之间、注液通道和圆孔进行密封，以防聚氨酯胶溢出。可选地，所述密封组件包括有橡胶挡片和第一密封条，所述注液通道和所述圆孔的另一端均固定连接有橡胶挡片，所述橡胶挡片中部均开有十字开口，所述十字开口在打开时能将聚氨酯胶注入注液通道和圆孔内，随后所述橡胶挡片会在自身的弹性作用下使十字开口自动闭合进行密封，所述第一密封条对称固定连接于上墙板和下墙板的边缘处，所述上墙板和所述下墙板进行竖向拼接时或所述墙面基板进行横向拼接时，相邻两个所述第一密封条能相互挤压进行紧密接触，以对所述上墙板和下墙板之间和相邻两个墙面基板之间进行密封。可选地，所述下墙板的下边缘处均为朝外倾斜设置的斜面，使木楔能顺利插入所述下墙板与地面之间的缝隙中以便底缝补浆。可选地，所述墙面基板上还包括有套管、滑动杆和移动组件，所述套管分别安装于上墙板和下墙板内，所述滑动杆对称滑动连接于套管内部，且所述滑动杆相互远离的一端均与套管的端面对齐，所述移动组件用于在套管发生倾斜时驱动滑动杆滑出，当所述套管呈水平状态时，所述移动组件能驱动滑动杆滑动复位，以辅助墙面基板进行垂直度检查工作。可选地，所述移动组件包括有弧形杆和球体，两根所述弧形杆的两端分别连接于两侧的滑动杆上，所述滑动杆相互靠近的一端之间设有球体，所述球体能在套管内进行滚动，且所述球体位于两根所述弧形杆之间，以对所述球体进行限位。可选地，所述滑动杆均为中空结构，以减轻所述滑动杆的重力，使所述球体能正常在套管内进行滚动。可选地，还包括有封边框和第二密封条，所述封边框设置有两组，其中一组所述封边框内壁的形状与凹槽侧壁的形状相契合，另一组所述封边框内壁的形状与凸起侧壁的形状相契合，以使所述封边框能安装于墙面基板侧面进行封边，所述第二密封条对称固定连接于封边框的边缘处，所述第二密封条与第一密封条接触并密封配合。本发明还提供了一种绿色环保墙体的连接结构，包括有安装杆、连接杆、顶针和储料袋，所述安装杆对称固定连接于凹槽内，所述连接杆连接于安装杆侧面，所述顶针连接于连接杆侧面，所述墙面基板内部靠近凸起的一侧对称开有与安装杆一一对应的卡槽，所述卡槽内连接有用于存储聚氨酯胶的储料袋，所述墙面基板进行横向拼接时，所述安装杆能插入与其对应的卡槽内，以使所述顶针能将储料袋刺破，所述储料袋内的聚氨酯胶能充满卡槽内部，以将所述安装杆固定在卡槽内。可选地，还包括有密封环，所述卡槽内连接有用于与安装杆接触并密封配合的密封环，以防卡槽内的聚氨酯胶溢出。可选地，所述墙面基板内开有多个与卡槽四周连通的圆槽，所述安装杆端部开有环形槽，且所述连接杆侧面间隔开有多个与环形槽连通的横槽，以使聚氨酯胶能分别流入所述圆槽和所述环形槽内，以将所述安装杆固定在卡槽内。本发明具有如下优点：1、本发明通过将墙面基板拆分为上墙板和下墙板，能够减小其在运输时整体占用的水平空间，便于运输，通过将聚氨酯胶注入储料腔室内和圆柱形槽内，即可实现墙面基板的安装，无需人工涂抹聚氨酯胶，且密封组件能防止聚氨酯胶溢出。2、本发明的墙面基板发生倾斜时，滑动杆会自动从套管内进行滑出，当墙面基板呈竖直状态时，滑动杆会自动滑入套管内，如此通过观看滑动杆是否滑出即可得知墙面基板是否处于竖直状态，方便人工对墙面基板进行垂直度检查。3、本发明的墙面基板在横向拼接时，顶针会插入相应的卡槽内将储料袋刺破，使储料袋内的聚氨酯胶会流出至卡槽、圆槽、横槽和环形槽内，当聚氨酯胶凝固后能够将安装杆锁定在卡槽内，进一步保证相邻两块墙面基板之间的稳定性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明储料腔室的位置结构示意图。图3为本发明上墙板的俯视图。图4为本发明密封组件的立体结构示意图。图5为本发明套管的剖视图。图6为本发明封边框和第二密封条的安装示意图。图7为本发明上墙板的剖视图。图8为本发明安装杆、连接杆和顶针的立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：上墙板，2：下墙板，3：储料腔室，4：注液通道，5：圆孔，6：凹槽，7：凸起，8：橡胶挡片，9：第一密封条，10：套管，11：滑动杆，12：弧形杆，13：球体，14：封边框，15：第二密封条，16：安装杆，17：连接杆，18：顶针，19：储料袋，20：密封环，21：圆槽，22：环形槽，23：横槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例：一种绿色环保墙体及其连接结构，如图1-图4所示，包括有墙面基板，所述墙面基板由上墙板1和下墙板2竖向拼接组成，所述下墙板2的下边缘处均为朝外倾斜设置的斜面，使木楔能顺利插入所述下墙板2与地面之间的缝隙中，从而能够对竖向拼接好的墙面基板进行定位，使人工可对墙面基板进行垂直度检查，以便调整墙面基板的位置，当墙面基板安装好之后，可用水泥浆将下墙板2与地面之间的缝隙进行填补，再将木楔抽出，最后在木楔初始插入的位置进行补浆即可；且所述上墙板1与所述下墙板2之间留有用于存储聚氨酯胶的储料腔室3，所述储料腔室3左右两端为封闭状态，所述上墙板1侧面对称开有注液通道4，所述注液通道4为L形，且所述注液通道4下端与储料腔室3连通，以使工人能控制注液机通过注液通道4将聚氨酯胶注入储料腔室3内，使聚氨酯胶填满储料腔室3内部，聚氨酯胶凝固后能够对所述上墙板1和所述下墙板2进行固定；所述上墙板1侧面开有圆孔5，如图3所示，所述墙面基板左侧开有凹槽6，所述墙面基板右侧设有形状与凹槽6相适配的凸起7，所述墙面基板能进行横向拼接，使左侧所述墙面基板上的凸起7能够插入右侧所述墙面基板上的凹槽6内，且所述凸起7的侧壁能与凹槽6的侧壁紧密贴合，且所述凹槽6和所述凸起7的侧壁均间隔开有一一对应的半圆柱形槽，所述墙面基板进行横向拼接时，相对应的两个所述半圆柱形槽会相互对接形成用于存储聚氨酯胶的圆柱形槽，且所述圆孔5一端与圆柱形槽连通，以使工人能控制注液机通过圆孔5将聚氨酯胶注入圆柱形槽内，使聚氨酯胶能填满圆柱形槽内部，聚氨酯胶凝固后能够对相邻两个所述墙面基板进行固定，完成墙面基板的安装过程，所述墙面基板上还包括有密封组件，所述密封组件用于对上墙板1和下墙板2之间、相邻两个墙面基板之间、注液通道4和圆孔5进行密封，以防聚氨酯胶溢出，如此无需人工涂抹聚氨酯胶，省时省力，且能避免出现涂抹不全面的情况，同时密封组件能防止聚氨酯胶溢出，无需工人后续对溢出的聚氨酯胶进行处理，方便使用。如图4所示，所述密封组件包括有橡胶挡片8和第一密封条9，所述注液通道4和所述圆孔5的前端均固定连接有橡胶挡片8，所述橡胶挡片8中部均开有十字开口，人工可将注液机的注液头插入橡胶挡片8的十字开口内，从而能将所述橡胶挡片8上的十字开口挤开，然后通过注液机的注液头能将聚氨酯胶注入所述注液通道4和圆孔5内，当注液机的注液头与橡胶挡片8上的十字开口分离时，所述橡胶挡片8会在自身的弹性作用下使十字开口自动闭合进行密封，防止聚氨酯胶溢出，所述第一密封条9对称固定连接于上墙板1和下墙板2的边缘处，所述上墙板1和所述下墙板2进行竖向拼接时或所述墙面基板进行横向拼接时，相邻两个所述第一密封条9能相互挤压进行紧密接触，以对所述上墙板1和下墙板2之间和相邻两个墙面基板之间进行密封，从而能够防止聚氨酯胶溢出。如图4和图5所示，所述墙面基板上还包括有套管10、滑动杆11和移动组件，所述套管10分别安装于上墙板1和下墙板2内，所述套管10内开有通孔，所述通孔中间的直径大于其前后两端的直径，且所述通孔中间至其端部的直径逐渐减小，以使所述通孔内壁为斜面，所述滑动杆11对称滑动连接于通孔内，且所述滑动杆11相互远离的一端均与套管10的端面对齐，所述移动组件用于在套管10发生倾斜时驱动滑动杆11滑出，当所述套管10呈水平状态时，所述移动组件能驱动滑动杆11滑动复位，以辅助墙面基板进行垂直度检查工作；所述移动组件包括有弧形杆12和球体13，两根所述弧形杆12的两端分别连接于前后两侧的滑动杆11上，所述滑动杆11相互靠近的一端之间设有球体13，所述球体13能在通孔内滚动，且所述球体13位于两根所述弧形杆12之间，以对所述球体13进行限位；当所述墙面基板处于竖直状态时，所述套管10会呈水平状态，由于所述通孔中间的直径大于其前后两端的直径，所以所述通孔侧壁底面的中间位置最低，在重力作用下，所述球体13能沿着通孔内壁进行滚动至最中间的位置，从而能使所述滑动杆11滑动至与套管10端面对齐，当所述墙面基板发生倾斜时，所述球体13能沿着通孔内壁进行前后滚动，以带动所述滑动杆11滑出套管10端部，所述滑动杆11均为中空结构，以减轻所述滑动杆11的重力，从而能够避免因滑动杆11过重而影响球体13的滚动。如图6所示，还包括有封边框14和第二密封条15，所述封边框14设置有两组，其中一组所述封边框14内壁的形状与凹槽6侧壁的形状相契合，另一组所述封边框14内壁的形状与凸起7侧壁的形状相契合，以使所述封边框14能安装于墙面基板侧面进行封边，保证安装好的墙面基板侧面平整度，所述第二密封条15对称固定连接于封边框14的边缘处，所述第二密封条15与第一密封条9接触并密封配合。如图7和图8所示，还包括有安装杆16、连接杆17、顶针18、储料袋19和密封环20，所述安装杆16对称固定连接于凹槽6内，所述连接杆17连接于安装杆16侧面，所述顶针18连接于连接杆17侧面，所述墙面基板内部靠近凸起7的一侧对称开有与安装杆16一一对应的卡槽，所述卡槽内连接有用于存储聚氨酯胶的储料袋19，所述墙面基板进行横向拼接时，所述安装杆16能插入与其对应的卡槽内，以使所述顶针18能将储料袋19刺破，所述储料袋19内的聚氨酯胶能充满卡槽内部，以将所述安装杆16固定在卡槽内；所述卡槽内连接有用于与安装杆16接触并密封配合的密封环20，以防卡槽内的聚氨酯胶溢出；所述墙面基板内开有多个与卡槽四周连通的圆槽21，所述圆槽21均匀分布在卡槽四周，以使所述卡槽内的聚氨酯胶能流入圆槽21内，当所述圆槽21内的聚氨酯胶凝固后能够形成圆柱形锁杆，且所述锁杆两端分别与安装杆16和墙面基板固定连接，如此能够更好地将所述安装杆16固定在卡槽内，使相邻两个墙面基板能够连接地更加紧密稳定，所述安装杆16端部开有环形槽22，且所述连接杆17侧面间隔开有多个与环形槽22连通的横槽23，以使所述卡槽内的聚氨酯胶能通过横槽23流入环形槽22内，当环形槽22内的聚氨酯胶凝固后能够形成卡环将安装杆16固定在卡槽内，进一步对相邻两个墙面基板之间的连接进行稳定。初始时，储料袋19内均装有一定量的聚氨酯胶，当需要对墙面基板进行安装时，首先将适量的上墙板1和下墙板2运输至指定位置，然后将上墙板1和下墙板2进行竖直拼接成墙面基板，使上墙板1和下墙板2之间留有储料腔室3，且上墙板1和下墙板2上的第一密封条9会相互接触并进行密封，然后将注液机的注液头插入注液通道4上的橡胶挡片8中，可挤压橡胶挡片8的十字开口呈打开状态，通过注液机能将适量的聚氨酯胶注入注液通道4内，且聚氨酯胶能通过注液通道4流入储料腔室3内，然后将注液机的注液头从橡胶挡片8的十字开口中取出，橡胶挡片8在自身弹性作用下能使十字开口自动闭合进行密封，防止聚氨酯胶从注液通道4内溢出，且第一密封条9能挡住储料腔室3边缘缝隙，防止聚氨酯胶从储料腔室3边缘缝隙处溢出，当聚氨酯胶凝固后能将上墙板1和下墙板2粘连在一起；然后可将墙面基板安装在指定位置，由于下墙板2的下边缘处为斜面，所以方便人们将木楔插入下墙板2与地面之间的缝隙中，从而能够对墙面基板进行定位；然后即可由人工对墙面基板进行垂直度检查，如果墙面基板不处于竖直状态，则套管10会随墙面基板发生倾斜，使球体13在套管10内进行前后滚动，从而会带动滑动杆11从套管10内进行滑出，此时需要人工调整墙面基板的位置，当墙面基板处于竖直状态时，球体13会因重力作用滚动至套管10内的中间位置，带动滑动杆11滑动至套管10内，使滑动杆11与套管10端面对齐；然后可将多个墙面基板进行横向拼接，相邻两块墙面基板的凹槽6和凸起7能紧密贴合，相邻两块墙面基板之间会留有圆柱形槽，且相邻两块墙面基板的安装杆16会插入相应的卡槽内，安装杆16能带动连接杆17和顶针18插入相应的卡槽内，使顶针18能将储料袋19刺破，储料袋19内的聚氨酯胶会流出至卡槽内，密封环20与安装杆16接触密封，能防止卡槽内的聚氨酯胶溢出，且卡槽内的聚氨酯胶能流动至圆槽21、横槽23和环形槽22内，当聚氨酯胶凝固后能够将安装杆16固定在卡槽内，从而能够对相邻两块墙面基板进行初步固定，然后可将注液机的注液头插入圆孔5上的橡胶挡片8中，同理可将聚氨酯胶注入至相邻两块墙面基板之间的圆柱形槽内，第一密封条9能挡住圆柱形槽边缘处防止聚氨酯胶溢出，当聚氨酯胶凝固后能够对相邻两块墙面基板进行固定，如此往复能够完成墙面基板的安装工作，当最后一块墙面基板安装完成后，可将对应的封边框14对接在最后一块墙面基板的侧面，同理通过注入聚氨酯胶的方式能够将封边框14固定在最后一块墙面基板的侧面，第二密封条15与第一密封条9密封配合能挡住墙面基板与封边框14之间的缝隙，防止聚氨酯胶溢出，从而能使安装好的墙面基板侧面更加平整。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
