标题title
一种直饮水供水系统
摘要abst
本发明提供一种直饮水供水系统，该直饮水供水系统包括净水箱、膜组、反冲洗装置、回水管路以及控制机构。其中，净水箱的出水端通过用户管路与回水管路的进水端相连通，回水管路的出水端均与反冲洗装置的进水端以及净水箱的进水端相连通，反冲洗装置的出水端与膜组相连通，控制机构与反冲洗装置电连接。通过将回水管路分为两路，一路与反冲洗管路连通，另一路与净水箱连通。充分利用回水管路的水压对直饮水设备中的膜组进行反冲洗，解决了传统的反冲洗增压泵组的运行能耗问题和制造成本问题。
权利要求书clms
1.一种直饮水供水系统，其特征在于，包括：净水箱、膜组、反冲洗装置、回水管路以及控制机构；所述净水箱的出水端通过用户管路与所述回水管路的进水端相连通；所述回水管路的出水端均与所述反冲洗装置的进水端以及所述净水箱的进水端相连通；所述反冲洗装置的出水端与所述膜组相连通；所述控制机构与所述反冲洗装置电连接；所述反冲洗装置包括：第一阀门、减压阀门以及压力检测装置；所述减压阀门位于所述第一阀门以及所述压力检测装置之间；所述第一阀门以及所述压力检测装置与所述控制机构电连接；所述压力检测装置用于实时检测所述反冲洗装置的水流压力，所述控制机构根据所述压力检测装置检测到的水流压力以控制所述第一阀门的打开或关闭；所述减压阀门用于对进入至所述反冲洗装置中的水压进行减压。2.根据权利要求1所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：第二阀门；所述第二阀门位于所述回水管路与所述净水箱相连接的管路上；所述第二阀门与所述控制机构电连接，所述控制机构通过控制所述第二阀门的打开或关闭以实现所述回水管路与所述净水箱之间的连通或关断。3.根据权利要求1所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：反冲洗进水管；所述回水管路的出水端通过所述反冲洗进水管与所述反冲洗装置的进水端相连通；所述第一阀门、所述减压阀门以及所述压力检测装置设置于所述反冲洗进水管上。4.根据权利要求2所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：净水箱进水管；所述回水管路的出水端通过所述净水箱进水管与所述净水箱的进水端相连通；所述第二阀门设置于所述净水箱进水管上。5.根据权利要求1-4任一项所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：第一供水管路；所述第一供水管路位于所述净水箱与所述用户管路之间，且所述净水箱的出水端通过所述第一供水管路与所述用户管路的进水端相连通。6.根据权利要求5所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：增压泵；所述增压泵设置于所述第一供水管路上；所述增压泵与所述净水箱相连。7.根据权利要求1-4任一项所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：第二供水管路以及第三阀门；所述第二供水管路位于所述膜组与所述净水箱之间，且所述膜组的出水端通过所述第二供水管路与所述净水箱的进水端相连通；所述第三阀门设置于所述第二供水管路上。8.根据权利要求1-4任一项所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：反冲洗出水管；所述反冲洗装置的出水端通过所述反冲洗出水管与所述膜组的出水端相连通。9.根据权利要求1-4任一项所述的直饮水供水系统，其特征在于，所述直饮水供水系统还包括：浓水出水管；所述浓水出水管与所述膜组的出水端相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及直饮机供水技术领域，尤其涉及一种直饮水供水系统。背景技术近年来，随着人们生活水平日益提高，人们对于直饮水的要求也越来越高越严格。其中，直饮水是以市政自来水经过特殊工艺深度处理净化后，再经臭氧混合后密封于容器中且不含任何添加物，再通过紫外线灭菌使水质达到国家饮用水标准，然后经过变频泵利用食品级独立管道直接输送到每个饮用点，让人放心的使用优质并且可以直接饮用的水。所以对于直饮水的功能需求是至关重要的。其中，直饮水供水系统是指将市政用水输送至用户用水的综合体，直饮水供水系统可以包括过滤装置、水箱、增压装置和电控装置，市政管路中的市政水在过滤装置消毒过滤、增压装置增压后经出水管输送至用户管路，电控装置用于控制过滤装置和增压装置。然而，传统的直饮水设备中的反冲洗装置是以净水箱为原水对膜组进行反冲洗，由于净水箱水压较低无法达到膜组反冲洗的压力需求，故需采用增压泵对净水箱进行二次增压，进而为膜组进行反冲洗。这样，反冲洗的增压泵运行需要消耗一定量的电能，从而造成能耗的浪费。发明内容本申请实施例提供一种直饮水供水系统，该直饮水供水系统用于解决上述背景技术中提出的在传统的直饮水设备中的反冲洗装置是以净水箱为原水对膜组进行反冲洗，由于净水箱水压较低无法达到膜组反冲洗的压力需求，故需采用增压泵对净水箱进行二次增压，进而为膜组进行反冲洗。这样，反冲洗的增压泵运行需要消耗一定量的电能，从而造成能耗的浪费的问题。为了实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：本发明实施例提供一种直饮水供水系统，包括：净水箱、膜组、反冲洗装置、回水管路以及控制机构；净水箱的出水端通过用户管路与回水管路的进水端相连通；回水管路的出水端均与反冲洗装置的进水端以及净水箱的进水端相连通；反冲洗装置的出水端与膜组相连通；控制机构与反冲洗装置电连接。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。在一种可能的实现方式中，反冲洗装置包括：第一阀门、减压阀门以及压力检测装置；减压阀门位于第一阀门以及压力检测装置之间；第一阀门以及压力检测装置与控制机构电连接；压力检测装置用于实时检测反冲洗装置的水流压力，控制机构根据压力检测装置检测到的水流压力以控制第一阀门的打开或关闭；减压阀门用于对进入至反冲洗装置中的水压进行减压。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：第二阀门；第二阀门位于回水管路与净水箱相连接的管路上；第二阀门与控制机构电连接，控制机构通过控制第二阀门的打开或关闭以实现回水管路与净水箱之间的连通或关断。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：反冲洗进水管；回水管路的出水端通过反冲洗进水管与反冲洗装置的进水端相连通；第一阀门、减压阀门以及压力检测装置设置于反冲洗进水管上。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：净水箱进水管；回水管路的出水端通过净水箱进水管与净水箱的进水端相连通；第二阀门设置于净水箱进水管上。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：第一供水管路；第一供水管路位于净水箱与用户管路之间，且净水箱的出水端通过第一供水管路与用户管路的进水端相连通。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：增压泵；增压泵设置于第一供水管路上；增压泵与净水箱相连。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：第二供水管路以及第三阀门；第二供水管路位于膜组与净水箱之间，且膜组的出水端通过第二供水管路与净水箱的进水端相连通；第三阀门设置于第二供水管路上。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：反冲洗出水管；反冲洗装置的出水端通过反冲洗出水管与膜组的出水端相连通。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统还包括：浓水出水管；浓水出水管与膜组的出水端相连通。本发明实施例提供一种直饮水供水系统，该直饮水供水系统包括净水箱、膜组、反冲洗装置、回水管路以及控制机构。其中，净水箱的出水端通过用户管路与回水管路的进水端相连通，回水管路的出水端均与反冲洗装置的进水端以及净水箱的进水端相连通，反冲洗装置的出水端与膜组相连通，控制机构与反冲洗装置电连接。这样，本发明实施例能够通过直饮水回水管路分为两路，一路与反冲洗管路连通，另一路与净水箱连通。正常供水状态下连接净水箱一路的电控阀门打开，连接反冲洗管路的电控阀门关闭，回水直接进入净水箱用于循环使用；当需要反冲洗时连接净水箱一路的电控阀门关闭，连接反冲洗管路的电控阀门打开，回水经减压阀门减压后对膜组进行反冲洗。充分利用回水管路的水压对直饮水设备中的膜组进行反冲洗，解决了传统的反冲洗增压泵组的运行能耗问题和制造成本问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的直饮水供水系统的原理示意图；图2为本发明一实施例提供的直饮水供水系统的结构示意图。附图标记说明：100-直饮水供水系统；200-净水箱；210-净水箱进水管；211-第二阀门；220-第一供水管路；230-增压泵；300-膜组；310-第二供水管路；311-第三阀门；320-浓水出水管；321-第四阀门；330-原水进水管；331-第五阀门；340-进水口；350-第一出水口；360-第二出水口；400-反冲洗装置；410-第一阀门；420-减压阀门；430-压力检测装置；440-反冲洗进水管；450-反冲洗出水管；500-回水管路；600-控制机构；700-用户管路。具体实施方式正如背景技术所描述，在传统的直饮水设备中的自动反冲洗装置是以净水箱为原水对膜组进行反冲洗，由于净水箱水压较低无法达到膜组反冲洗的压力需求，故需采用增压泵对净水箱进行二次增压，进而为膜组进行反冲洗。这样，反冲洗的增压泵运行需要消耗一定量的电能，从而造成能耗的浪费。针对上述技术问题，本发明实施例提供了一种直饮水供水系统，该直饮水供水系统包括净水箱、膜组、反冲洗装置、回水管路以及控制机构。其中，净水箱的出水端通过用户管路与回水管路的进水端相连通，回水管路的出水端均与反冲洗装置的进水端以及净水箱的进水端相连通，反冲洗装置的出水端与膜组相连通，控制机构与反冲洗装置电连接。这样，本发明实施例能够通过直饮水回水管路分为两路，一路与反冲洗管路连通，另一路与净水箱连通。正常供水状态下连接净水箱一路的电控阀门打开，连接反冲洗管路的电控阀门关闭，回水直接进入净水箱用于循环使用；当需要反冲洗时连接净水箱一路的电控阀门关闭，连接反冲洗管路的电控阀门打开，回水经减压阀门减压后对膜组进行反冲洗。充分利用回水管路的水压对直饮水设备中的膜组进行反冲洗，解决了传统的反冲洗增压泵组的运行能耗问题和制造成本问题。为了使本发明实施例的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。本发明实施例提供一种直饮水供水系统，通过利用回水管路的水压对直饮水设备中的膜组进行反冲洗，解决了传统的反冲洗增压泵组实现运行能耗和制造成本的节约问题。下面结合附图，对本申请实施例提供的直饮水供水系统的具体结构进行介绍。参考图1，本发明实施例提供一种直饮水供水系统100，该直饮水供水系统100可以包括净水箱200、膜组300、反冲洗装置400、回水管路500以及控制机构600。其中，在本申请实施例中，膜组300可以与净水箱200的进水端相连通，而净水箱200的出水端可以通过用户管路700与回水管路500的进水端相连通。在一种可能的实现方式中，回水管路500的出水端均可以与反冲洗装置400的进水端以及净水箱200的进水端相连通，而反冲洗装置400的出水端也可以与膜组300相连通，这样，能够在直饮水供水系统100中形成一个较为完善的管路。此外，控制机构600可以与反冲洗装置400电连接，以使得控制机构600能够控制反冲洗装置400对膜组300进行冲洗。其中，在一种可能的实现方式中，膜组300的数量可以为若干个，本发明在此对于膜组300的数量是不作限制的。在本申请实施例中，膜组300可以为过滤膜组。当然，在其他的一些实施例中，膜组300也可以为其他形式。参考图1以及图2，在本实施例具体实现时，反冲洗装置400可以包括：第一阀门410、减压阀门420以及压力检测装置430。其中，在一种可能的实现方式中，减压阀门420可以位于第一阀门410以及压力检测装置430之间，以使得第一阀门410、减压阀门420以及压力检测装置430并列设置。可以理解的是，第一阀门410以及压力检测装置430可以与控制机构600电连接。其中，压力检测装置430用于实时检测反冲洗装置400的水流压力，控制机构600可以根据压力检测装置430检测到的水流压力以控制第一阀门410的打开或关闭。相应地，减压阀门420能够用于对进入至反冲洗装置400中的水压进行减压。在本申请实施例中，由于回水管路500中的水流水压较大，为了防止回水管路500中的水压进入至反冲洗装置400中出现超压的情况，设置减压阀门420对回水管路500中的水压进行减压，将水压控制在膜组300可承压范围内，以保护膜组300的安全。另外地，设置压力检测装置430对于流入至反冲洗装置400中的水压进行实时检测，当压力检测装置430检测到超压时，控制机构600可控制第一阀门410进行关闭，实现对膜组300进行超压二次保护。相应地，减压阀门420可对流入至反冲洗装置400中的水压进行减压，直至压力检测装置430检测到的压力控制在膜组300可承压范围内。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：第二阀门211。其中，在一种可能的实现方式中，第二阀门211可以位于回水管路500与净水箱200相连接的管路上。可以理解的是，第二阀门211可以与控制机构600电连接。其中，控制机构600可以通过控制第二阀门211的打开或关闭以实现回水管路500与净水箱200之间的连通或关断。在本申请实施例中，当控制机构600通过控制将第二阀门211进行打开时，回水管路500与净水箱200之间进行连通，回水管路500中的水流进入至净水箱200中以实现循环供水。在一种可能的实现方式中，第一阀门410以及第二阀门211均可以为电控阀门。在上述实施例的基础上，控制机构600还可以包括时间控制功能。其中，时间控制功能可根据用水需求设定自动反冲洗时间。当时间达到预设反冲洗时间后，控制机构600能够控制第一阀门410开启，第二阀门211关闭，使得直饮水供水系统100进入反冲洗阶段。当反冲洗时间结束后，控制机构600能够控制第一阀门410关闭，第二阀门211开启，使得回水管路500中的水流进入至净水箱200中以用于循环供水。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：反冲洗进水管440。其中，回水管路500的出水端能够通过反冲洗进水管440与反冲洗装置400的进水端相连通。在一种可能的实现方式中，第一阀门410、减压阀门420以及压力检测装置430可以分别设置于反冲洗进水管440上，以使得第一阀门410、减压阀门420以及压力检测装置430在反冲洗进水管440上并列设置。这样，回水管路500中的水流通过反冲洗进水管440进入至反冲洗装置400中，进而流入至膜组300中实现反冲洗。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：净水箱进水管210。其中，回水管路500的出水端能够通过净水箱进水管210与净水箱200的进水端相连通。在一种可能的实现方式中，第二阀门211可以设置于净水箱进水管210上。这样，回水管路500中的水流通过净水箱进水管210进入至净水箱200中，用于循环供水。在上述实施例的基础上，如图1中的箭头走向可以看出，回水管路500可以分为两路，一路与反冲洗进水管440相连，进而通过反冲洗进水管440与反冲洗装置400相连通。另一路与净水箱进水管210相连，进而通过净水箱进水管210与净水箱200相连通。当正常供水状态下的时候，连接于净水箱200一路的第二阀门211打开，连接于反冲洗装置400一路的第一阀门410关闭，回水管路500中的水流直接进入至净水箱200以用于循环使用；当需要进行反冲洗的时候，连接于净水箱200一路的第二阀门211关闭，连接于反冲洗装置400一路的第一阀门410打开，回水管路500中的水流水压经反冲洗装置400中的减压阀门420进行减压后，进入至膜组300中，从而实现对膜组300进行反冲洗。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：第一供水管路220。其中，第一供水管路220可以位于净水箱200与用户管路700之间。在一种可能的实现方式中，净水箱200的出水端可以通过第一供水管路220与用户管路700的进水端相连通。这样，经净水箱200流出的净水可以通过第一供水管路220进入至用户管路700中，以供用户进行使用。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：增压泵230。其中，增压泵230可以设置于第一供水管路220上。在一种可能的实现方式中，增压泵230可以与净水箱200相连。可以理解的是，增压泵230可以设置于净水箱200的出水端的一侧，这样，经净水箱200流出的净水可以通过增压泵230进行增压，进而流入至用户管路700中以供用户进行使用，进一步满足了用户的用水需求。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：第二供水管路310以及第三阀门311。其中，第二供水管路310可以位于膜组300与净水箱200之间。在一种可能的实现方式中，膜组300的出水端可以通过第二供水管路310与净水箱200的进水端相连通。这样，经由膜组300过滤后的水流可以通过第二供水管路310进入至净水箱200中。继续参考图1，在上述实施例的基础上，第三阀门311可以设置于第二供水管路310上。这样，当水流从膜组300过滤后流入至第二供水管路310中，第三阀门311进行开启，以使得流入至第二供水管路310中的水流顺利流入至净水箱200中；当回水管路500中的水流通过净水箱进水管210流入至净水箱200中时，第三阀门311进行关闭，以使得流入至净水箱200中的水流无法通过第二供水管路310反向流入至膜组300中，避免对净水箱200循环供水造成影响。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：反冲洗出水管450。其中，反冲洗装置400的出水端可以通过反冲洗出水管450与膜组300的出水端相连通。这样，回水管路500中的水流通过反冲洗进水管440进入至反冲洗装置400后，经由压力检测装置430对回水管路500中的水流水压进行实时检测，进而通过减压阀门420进行减压，以达到膜组300可承压范围内之后，经过反冲洗出水管450的水流进而进入至膜组300中，对膜组300实现反冲洗。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：浓水出水管320。其中，浓水出水管320可以与膜组300的出水端相连通。需要说明的是，浓水可以为工业生产过程中产生的废水、污水和废液，其中含有随水流失的工业生产用料、中间产物和产品以及生产过程中产生的污染物。在一种可能的实现方式中，直饮水供水系统100还可以包括：原水进水管330。其中，原水进水管330可以与膜组300的进水端相连通。这样，市政原水通过原水进水管330进入至膜组300中进行过滤，原水中存在的杂质被膜组300过滤掉后经膜组300的出水端随着部分水一同从浓水出水管320排出，过滤后的净水通过第二供水管路310流入至净水箱200。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：第四阀门321。其中，第四阀门321可以设置于浓水出水管320上。当市政原水通过原水进水管330进入至膜组300中进行过滤时，第四阀门321进行开启，以使得原水中存在的杂质被膜组300过滤掉后经膜组300的出水端随着部分水一同从浓水出水管320顺利排出。相应地，当经过反冲洗出水管450的水流进入至膜组300中，对膜组300实现反冲洗时，第四阀门321也可以进行开启，以使得对膜组300进行反冲洗后的水流沿着浓水出水管320排出。继续参考图1，在上述实施例的基础上，直饮水供水系统100还可以包括：第三供水管路以及第五阀门331。其中，第三供水管路可以位于原水进水管330与浓水出水管320之间，且第三供水管路与原水进水管330以及浓水出水管320相连通。在一种可能的实现方式中，第五阀门331可以设置于第三供水管路上。这样，当市政原水进入至原水进水管330时，第五阀门331进行关闭，以使得市政原水无法通过第三供水管路流出于浓水出水管320，避免未经过滤的市政原水直接排出，造成用水浪费的影响；当经过反冲洗出水管450的水流进入至膜组300中，对膜组300实现反冲洗时，第五阀门331进行开启，以使得对膜组300进行反冲洗后的水流通过第三供水管路沿着浓水出水管320排出。其中，在一种可能的实现方式中，由于膜组300的数量可以为若干个，因此，与膜组300的进水端相连的原水进水管330也可以为若干个。相应地，与膜组300的出水端相连的反冲洗出水管450、浓水出水管320也可以为若干个，本发明在此对于原水进水管330、反冲洗出水管450以及浓水出水管320的数量是不作限制的。继续参考图1，在上述实施例的基础上，每个膜组300均可以具有进水口340、第一出水口350以及第二出水口360。其中，膜组300的进水口340与原水进水管330相连通，膜组300的第一出水口350与浓水出水管320相连通，膜组300的第二出水口360与第二供水管路310相连通，且膜组300的第二出水口360也与反冲洗出水管450相连通。在一种可能的实现方式中，第二供水管路310中的部分管路可以与反冲洗出水管450的部分管路相同，即第二供水管路310与反冲洗出水管450的部分管路可以是共用的。如图1中的实线箭头所示，当市政原水通过原水进水管330进入至膜组300中进行过滤后，此时与膜组300的第二出水口360相连的管路作为第二供水管路310将过滤后的净水输送至净水箱200。如图1中的虚线箭头所示，当回水管路500中的水流进入至反冲洗装置400后，此时与膜组300的第二出水口360相连的管路作为反冲洗出水管450将水流输送至膜组300中，对膜组300进行反冲洗。当然，在其他的一些实施例中，第二供水管路310与反冲洗出水管450在膜组300的第二出水口360处也可以为不同的管路以实现互不干扰的工作。在本申请实施例中，市政原水通过原水进水管330进入至膜组300中，原水在膜组300中进行过滤，此时的第五阀门331是关闭状态，避免未经过滤的市政原水直接排出。直至原水中存在的杂质被膜组300过滤掉，此时的第四阀门321是开启状态，以使得原水中存在的杂质被膜组300过滤掉后经膜组300的出水端随着部分水一同从浓水出水管320顺利排出。另外地，此时的第三阀门311是开启状态，以使得经膜组300过滤后的净水沿第二供水管路310输送至净水箱200。相应地，此时的第一阀门410是关闭状态，避免经膜组300过滤后的净水沿反冲洗出水管450进入至反冲洗装置400中。此时的第二阀门211也是关闭状态，避免进入至净水箱200中的水流沿净水箱进水管210流至回水管路500中。随后，输送至净水箱200中的净水朝向第一供水管路220流出，进而通过增压泵230进行增压，再流入至用户管路700中以供用户进行使用。从用户管路700中流出的水进入至回水管路500中，回水管路500分为两路，一路与反冲洗进水管440相连，进而通过反冲洗进水管440与反冲洗装置400相连通，另一路与净水箱进水管210相连，进而通过净水箱进水管210与净水箱200相连通。当需要进行反冲洗的时候，此时的第二阀门211是关闭状态，而第一阀门410是开启状态，回水管路500中的水流水压经反冲洗装置400中的减压阀门420进行减压后，通过反冲洗出水管450进入至膜组300中，实现对膜组300进行反冲洗。对膜组300进行反冲洗后，此时的第四阀门321以及第五阀门331是开启状态，以使得对膜组300进行反冲洗后的水流可以直接通过浓水出水管320排出或者沿着膜组300另一端通过第三供水管路从浓水出水管320排出。在上述实施例的基础上，当正常供水状态下的时候，此时的第二阀门211是开启状态，而第一阀门410是关闭状态，回水管路500中的水流通过净水箱进水管210进入至净水箱200以用于循环使用。相应地，此时的第三阀门311是关闭状态，以使得流入至净水箱200中的水流无法通过第二供水管路310反向流入至膜组300中，避免对净水箱200循环供水造成影响。在本申请实施例中，通过利用回水管路500中水压较大的特点，替代了传统的直饮水设备中对净水箱200进行二次增压的增压泵，解决了直饮水供水系统100在进行反冲洗时用电能耗的浪费问题，也降低了直饮水设备的制造成本。本说明书中各实施例或实施方式采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分相互参见即可。应当指出，在说明书中提到的“在具体实现时”、“在一些实施例中”、“在本实施例中”、“示例性地”等表示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。此外，这样的短语未必是指同一实施例。此外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合明确或未明确描述的其他实施例实现这样的特征、结构或特性处于本领域技术人员的知识范围之内。一般而言，应当至少部分地由语境下的使用来理解术语。例如，至少部分地根据语境，文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数的意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数的意义的特征、结构或特性的组合。类似地，至少部分地根据语境，还可以将诸如“一”或“所述”的术语理解为传达单数用法或者传达复数用法。应当容易地理解，应当按照最宽的方式解释本公开中的“在……上”、“在……以上”和“在……之上”，以使得“在……上”不仅意味着“直接处于某物上”，还包括“在某物上”且其间具有中间特征或层的含义，并且“在……以上”或者“在……之上”不仅包括“在某物以上”或“之上”的含义，还可以包括“在某物以上”或“之上”且其间没有中间特征或层的含义。此外，文中为了便于说明可以使用空间相对术语，例如，“下面”、“以下”、“下方”、“以上”、“上方”等，以描述一个元件或特征相对于其他元件或特征的如图所示的关系。空间相对术语意在包含除了附图所示的取向之外的处于使用或操作中的器件的不同取向。设备可以具有其他取向，并且文中使用的空间相对描述词可以同样被相应地解释。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
