标题title
一种钻杆动力钳用移送装置
摘要abst
本发明公开了一种钻杆动力钳用移送装置，涉及移送装置技术领域，包括滑车总成、导轨结构、移动结构、平衡结构和升降结构，所述滑车总成与所述导轨结构滑动连接，所述移动结构能够带动所述滑车总成沿所述导轨结构滑动，所述升降结构设置在所述滑车总成上，所述升降结构的伸缩端与钻杆动力钳之间设置有所述平衡结构。本发明的钻杆动力钳用移送装置能够避让井架，降低劳动强度，使钻杆动力钳在小钻机上使用。
权利要求书clms
1.一种钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：包括滑车总成、导轨结构、移动结构、平衡结构和升降结构，所述滑车总成与所述导轨结构滑动连接，所述移动结构能够带动所述滑车总成沿所述导轨结构滑动，所述升降结构设置在所述滑车总成上，所述升降结构的伸缩端与钻杆动力钳之间设置有所述平衡结构。2.根据权利要求1所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述滑车总成包括滑车本体、主滑轮结构和侧滑轮结构，所述升降结构设置在所述滑车本体上，所述滑车本体与所述导轨结构的各导轨的顶面通过所述主滑轮结构连接，所述滑车本体与所述导轨结构的各导轨的两侧通过所述侧滑轮结构连接。3.根据权利要求2所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述主滑轮结构包括第一销轴和主滑轮，所述第一销轴与所述滑车本体连接，所述主滑轮套设在所述第一销轴上，所述主滑轮与所述第一销轴之间通过第一轴承转动连接，所述主滑轮能够沿各所述导轨的顶面滚动。4.根据权利要求2所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述侧滑轮结构包括第二销轴和侧滑轮，所述第二销轴与所述滑车本体连接，所述侧滑轮套设在所述第二销轴上，所述侧滑轮与所述第二销轴之间通过第二轴承转动连接，所述侧滑轮能够沿各所述导轨的侧面滚动。5.根据权利要求1所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述导轨结构包括底板、导轨和压板，所述导轨通过所述压板固定在所述底板上，所述移动结构的固定端与所述底板铰接，所述移动结构的伸缩端与所述滑车总成铰接，所述导轨的两端均设置有限位结构，所述底板上设置有用于与所述移动结构连接的耳座。6.根据权利要求1所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述升降结构的管线、所述移动结构的管线以及钻杆动力钳的管线均设置在拖链中，所述升降结构的管线、所述移动结构的管线以及钻杆动力钳的管线均通过管路系统与设置在所述导轨架构上的操作支架连接。7.根据权利要求1所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述平衡结构包括支撑球体和球形座，所述支撑球体和所述球形座能够相对滑动，所述球形座用于与钻杆动力钳连接，所述支撑球体用于与所述升降结构的伸缩端连接。8.根据权利要求1所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述平衡结构还包括安装板和支撑板，所述安装板用于与钻杆动力钳连接，所述支撑板用于与所述升降结构的伸缩端连接，所述安装板上设置有若干导向销轴，所述导向销轴的一端与所述安装板连接，所述导向销轴的另一端穿过所述支撑板，所述导向销轴与所述支撑板滑动连接，所述导向销轴的外侧套设有弹簧，所述弹簧位于所述安装板和所述支撑板之间。9.根据权利要求1所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述平衡结构上设置有若干导向杆，所述导向杆与所述滑车总成滑动连接，所述导向杆用于在所述升降结构驱动钻杆动力钳的升降过程中进行导向。10.根据权利要求1所述的钻杆动力钳用移送装置，其特征在于：所述升降结构的伸缩端设置有球面结构，所述球面结构用于与所述平衡结构接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及移送装置技术领域，特别是涉及一种钻杆动力钳用移送装置。背景技术钻杆动力钳广泛适用于石油矿场钻井作业，经多次改进成型，现大钳结构新颖，加工精细，安全省力，上扣扭矩可控，上卸扣速度快，特别适用于起下钻频繁、钻井周期长的场合。但是传统的钻杆动力钳使用时需用钢丝绳悬挂于天车底部大梁上，且尾部需与井架通过移送气缸连接固定，高度调节使用手拉葫芦；占用空间大，且需人工频繁推送调整大钳，劳动强度较大。一些小型钻机，钻台面小，井架窄，传统的大钳吊装使用系统不适用于该类型钻机。发明内容本发明的目的是提供一种钻杆动力钳用移送装置，能够避让井架，降低劳动强度，使钻杆动力钳在小钻机上使用。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供了一种钻杆动力钳用移送装置，包括滑车总成、导轨结构、移动结构、平衡结构和升降结构，所述滑车总成与所述导轨结构滑动连接，所述移动结构能够带动所述滑车总成沿所述导轨结构滑动，所述升降结构设置在所述滑车总成上，所述升降结构的伸缩端与钻杆动力钳之间设置有所述平衡结构。优选地，所述滑车总成包括滑车本体、主滑轮结构和侧滑轮结构，所述升降结构设置在所述滑车本体上，所述滑车本体与所述导轨结构的各导轨的顶面通过所述主滑轮结构连接，所述滑车本体与所述导轨结构的各导轨的两侧通过所述侧滑轮结构连接。优选地，所述主滑轮结构包括第一销轴和主滑轮，所述第一销轴与所述滑车本体连接，所述主滑轮套设在所述第一销轴上，所述主滑轮与所述第一销轴之间通过第一轴承转动连接，所述主滑轮能够沿各所述导轨的顶面滚动。优选地，所述侧滑轮结构包括第二销轴和侧滑轮，所述第二销轴与所述滑车本体连接，所述侧滑轮套设在所述第二销轴上，所述侧滑轮与所述第二销轴之间通过第二轴承转动连接，所述侧滑轮能够沿各所述导轨的侧面滚动。优选地，所述导轨结构包括底板、导轨和压板，所述导轨通过所述压板固定在所述底板上，所述移动结构的固定端与所述底板铰接，所述移动结构的伸缩端与所述滑车总成铰接，所述导轨的两端均设置有限位结构，所述底板上设置有用于与所述移动结构连接的耳座。优选地，所述升降结构的管线、所述移动结构的管线以及钻杆动力钳的管线均设置在拖链中，所述升降结构的管线、所述移动结构的管线以及钻杆动力钳的管线均通过管路系统与设置在所述导轨架构上的操作支架连接。优选地，所述平衡结构包括支撑球体和球形座，所述支撑球体和所述球形座能够相对滑动，所述球形座用于与钻杆动力钳连接，所述支撑球体用于与所述升降结构的伸缩端连接。优选地，所述平衡结构还包括安装板和支撑板，所述安装板用于与钻杆动力钳连接，所述支撑板用于与所述升降结构的伸缩端连接，所述安装板上设置有若干导向销轴，所述导向销轴的一端与所述安装板连接，所述导向销轴的另一端穿过所述支撑板，所述导向销轴与所述支撑板滑动连接，所述导向销轴的外侧套设有弹簧，所述弹簧位于所述安装板和所述支撑板之间。优选地，所述平衡结构上设置有若干导向杆，所述导向杆与所述滑车总成滑动连接，所述导向杆用于在所述升降结构驱动钻杆动力钳的升降过程中进行导向。优选地，所述升降结构的伸缩端设置有球面结构，所述球面结构用于与所述平衡结构接触。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：钻杆动力钳安装于本发明之上，本发明可以带动钻杆动力钳前进、后退、上升和下降，满足钻杆动力钳的使用要求，也满足小型钻机的使用工况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的钻杆动力钳用移送装置轴测图一；图2为本发明的钻杆动力钳用移送装置轴测图二；图3为本发明的钻杆动力钳用移送装置主视图；图4为本发明的钻杆动力钳用移送装置侧视图；图5为本发明的钻杆动力钳用移送装置俯视图；图6为本发明的钻杆动力钳用移送装置俯视图；图7为本发明的钻杆动力钳用移送装置剖视图；图8为本发明的主滑轮结构轴测图；图9为本发明的主滑轮结构剖视图；图10为本发明的侧滑轮结构轴测图一；图11为本发明的侧滑轮结构轴测图二；图12为本发明的侧滑轮结构剖视图；图13为本发明的轨道结构及移动结构轴测图；图14为本发明的轨道结构及移动结构主视图；图15为本发明的轨道结构及移动结构俯视图；图16为本发明的球形座及安装板轴测图一；图17为本发明的球形座及安装板轴测图二；图18为本发明的球形座及安装板仰视图；图19为本发明的球形座及安装板侧视图；图20为本发明的球形座及安装板剖视图；其中：100-钻杆动力钳用移送装置，1-滑车总成，2-导轨结构，3-移动结构，4-平衡结构，5-升降结构，6-钻杆动力钳，7-滑车本体，8-主滑轮结构，9-侧滑轮结构，10-第一销轴，11-主滑轮，12-润滑套，13-第一轴承，14-通道，15-油杯，16-挡盖，17-轴用弹性挡圈，18-第二销轴，19-侧滑轮，20-隔圈，21-内隔圈，22-外隔圈，23-第二轴承，24-端盖，25-底板，26-导轨，27-压板，28-耳座，29-支撑球体，30-球形座，31-安装板，32-支撑板，33-导向销轴，34-弹簧，35-球形弹簧垫，36-导向杆，37-导向套，38-球面结构，39-限位结构，40-拖链，41-操作支架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种钻杆动力钳用移送装置，能够避让井架，降低劳动强度，使钻杆动力钳在小钻机上使用。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1至图20所示：本实施例提供了一种钻杆动力钳用移送装置100，包括滑车总成1、导轨结构2、移动结构3、平衡结构4和升降结构5，滑车总成1与导轨结构2滑动连接，移动结构3能够带动滑车总成1沿导轨结构2滑动，升降结构5设置在滑车总成1上，升降结构5的伸缩端与钻杆动力钳6之间设置有平衡结构4。具体地，本实施例中，滑车总成1包括滑车本体7、四个主滑轮结构8和八个侧滑轮结构9，升降结构5设置在滑车本体7上，滑车本体7与导轨结构2的各导轨26的顶面通过主滑轮结构8连接，每个导轨26设置两个主滑轮结构8，两个主滑轮结构8前后设置，且两个导轨26上的主滑轮结构8对称设置，滑车本体7与导轨结构2的各导轨26的两侧通过分别通过一侧滑轮结构9连接，每个导轨26设置四个侧滑轮结构9，每两个侧滑轮结构9为一组且对称设置，每个导轨26上的两组侧滑轮结构9前后设置，且两个导轨26上的侧滑轮结构9对称设置。本实施例中，主滑轮结构8包括第一销轴10和主滑轮11，第一销轴10与挡板连接，挡板与滑车本体7通过螺栓、垫圈连接，第一销轴10上套设有润滑套12，主滑轮11套设在第一销轴10上，主滑轮11与润滑套12之间通过第一轴承13转动连接，第一销轴10中开设有通道14，通道14的一端设置有油杯15，通道14的另一端与第一轴承13连通，第一轴承13优选为圆柱滚子轴承，第一轴承13的外侧设置有挡盖16和轴用弹性挡圈17，挡盖16与主滑轮11通过螺栓、垫圈连接，轴用弹性挡圈17与润滑套12连接，主滑轮11能够沿各导轨26的顶面滚动。本实施例中，侧滑轮结构9包括第二销轴18和侧滑轮19，第二销轴18与第一销轴10垂直设置，第二销轴18与滑车本体7连接，侧滑轮19套设在第二销轴18上，侧滑轮19与第二销轴18之间自上而下设置有隔圈20、内隔圈21和外隔圈22，侧滑轮19与第二销轴18之间通过第二轴承23转动连接，第二轴承23设置在内隔圈21和外隔圈22之间，第二轴承23优选为圆柱滚子轴承，外隔圈22的下方设置有端盖24，侧滑轮19能够沿各导轨26的侧面滚动。本实施例中，导轨结构2包括底板25、导轨26和压板27，导轨26通过压板27固定在底板25上，导轨26的两端均设置有限位结构39，底板25上设置有用于与移动结构3连接的耳座28。本实施例中，移动结构3为移动油缸，移动结构3的固定端与导轨结构2的耳座28铰接，移动结构3的伸缩端与滑车总成1的滑车本体7铰接。本实施例中，平衡结构4包括支撑球体29、球形座30、安装板31和支撑板32，安装板31的上端用于与钻杆动力钳6连接，安装板31的下端用于与球形座30连接，支撑板32的上端用于与支撑球体29链接，支撑板32的下端用于与升降结构5的伸缩端连接，支撑球体29和球形座30能够相对滑动，安装板31的下端设置有若干导向销轴33，导向销轴33的一端与安装板31连接，导向销轴33的另一端穿过支撑板32，导向销轴33与支撑板32滑动连接，导向销轴33的外侧套设有弹簧34，弹簧34优选为模具弹簧，弹簧34位于安装板31和支撑板32之间，弹簧34与支撑板32之间设置有球形弹簧垫35，弹簧34用来平衡钻杆动力钳6工作时自身产生的震动，相当于软连接，减少对设备的损坏，支撑板32的下端设置有若干导向杆36，导向杆36设置在升降结构5的外侧，导向杆36与滑车本体7的导向套37滑动连接，导向杆36用于在升降结构5驱动钻杆动力钳6的升降过程中进行导向。本实施例中，升降结构5为举升缸，升降结构5的伸缩端设置有球面结构38，球面结构38用于与支撑板32接触。钻杆动力钳6工作产生震动，传递至下侧的升降结构5上方的支撑板32上，活塞杆端部的球面结构38能够保护活塞杆。本实施例的钻杆动力钳6安装在平衡结构4上，平衡结构4支撑钻杆动力钳6，然后通过四个弹簧34调平钻杆动力钳6，钻杆动力钳6工作时会轻微倾斜振动，四个弹簧34能减少钻杆动力钳6工作时对升降结构5的冲击。平衡结构4安装在升降结构5上，升降结构5钻杆动力钳6能够升降至工作所需高度，升降结构5的外侧有四个导向杆36进行升降导向，防止升降结构5受力。升降结构5安装在滑车总成1上，滑车总成1通过移动结构3推/拉动滑车总成1在导轨结构2上前后移动。钻杆动力钳6及升降结构5、移动结构3等工作所需的电、液、气管线都安装在拖链40中并通过管路系统连接至设置在导轨结构底板25上的操作支架41上，钻杆动力钳6的前后移动、升降时，拖链40能够保护管线不受伤害。整套装置所有的动作都可以在操作支架41上手动控制，也可以在司钻房内控制。整套装置不需要人力去推动钻杆动力钳6，也不需要去人工去调整钻杆动力钳6的高度，只需要通过操纵按钮或者手柄就可以使钻杆动力钳6工作，节省人力，节省空间。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
