标题title
一种紧固连接件
摘要abst
本发明涉及连接件技术领域，尤其涉及一种紧固连接件，包括钉杆；偏心触片转动设置在所述钉杆的后端；压片套在所述钉杆外部，压片接触所述偏心触片的边缘；抵触件设置在所述钉杆的前端；扭杆连接偏心触片，扳动扭杆使偏心触片旋转抵触压片沿钉杆的轴向移动，用于缩小压片与抵触件的距离，锁定组件通过卡接的方式限制偏心触片或扭杆的旋转角度，本发明通过旋转偏心触片抵触压片，缩小压片、抵触件的间距夹紧固定拼装的建筑模块，压片、抵触件平贴在建筑模块两侧，并且夹持力方向直线对位，不仅使建筑模块拼装夹持稳定，而且减少对建筑模块的挤压损害，并且以旋转的方式驱动夹持，操作安全性高。
权利要求书clms
1.一种紧固连接件，其特征在于，包括：钉杆；偏心触片，偏心触片转动设置在所述钉杆的后端；压片，压片套在所述钉杆外部，压片接触所述偏心触片的边缘；抵触件，抵触件设置在所述钉杆的前端；扭杆，扭杆连接偏心触片，扳动扭杆使偏心触片旋转抵触压片沿钉杆的轴向移动，用于缩小压片与抵触件的距离；锁定组件，锁定组件通过卡接的方式限制偏心触片或扭杆的旋转角度。2.根据权利要求1所述的紧固连接件，其特征在于，所述钉杆的后端固定有连接架，连接架表面对称固定有弯钩，所述偏心触片固定有轴杆，轴杆转动适配在弯钩内侧，所述扭杆固定连接轴杆。3.根据权利要求2所述的紧固连接件，其特征在于，所述锁定组件包括两个扭片，所述扭杆表面贯通开设扭槽，两个扭片对称设置在扭槽两侧，扭片远离弯钩的一端转动连接扭杆，两个扭片之间连接弹簧，使扭片靠近弯钩的一端凸出扭杆表面，弯钩的表面围绕轴杆开设若干第一卡槽，扭片的凸出端卡入第一卡槽内。4.根据权利要求2所述的紧固连接件，其特征在于，所述锁定组件包括滑架，滑架通过弹簧弹性滑动在扭杆、轴杆内，所述弯钩的内弧面均匀开设若干第二卡槽，滑架一端固定有对位第二卡槽的卡片，滑架的另一端凸出扭杆的表面。5.根据权利要求3或4所述的紧固连接件，其特征在于，所述偏心触片的边缘套设有环套，所述压片靠近偏心触片的一侧开设有条槽。6.根据权利要求1所述的紧固连接件，其特征在于，所述锁定组件包括弧形凸起，弧形凸起设置在所述压片的表面，所述偏心触片的边缘开设有弧形凹槽，弧形凹槽对位卡接弧形凸起。7.根据权利要求1所述的紧固连接件，其特征在于，所述抵触件为平面片状，抵触件的边缘向中部延伸开设卡口，所述钉杆的前端开设有嵌槽，抵触件的卡口垂直于钉杆的轴向卡入嵌槽内。8.根据权利要求1所述的紧固连接件，其特征在于，所述抵触件为杆状，所述钉杆的前端开设有卡孔，抵触件垂直于钉杆的轴向插入卡口内。9.根据权利要求1所述的紧固连接件，其特征在于，所述抵触件为螺帽，所述钉杆的前端开设螺纹，抵触件螺纹连接在钉杆的前端。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接件技术领域，尤其涉及一种紧固连接件。背景技术销钉、销片是建筑模块常见的连接工件，例如铝膜板系统中，相邻铝模板之间都是通过销钉、销片连接，如图1所示，销钉的表面具有通口，销片为楔形状，连接建筑模块时，将销钉贯穿建材表面的孔，楔形的销片插入通口内，采用锤击销片的方式使销片插入销钉槽内的宽度逐渐增大，使销片抵触模板将销钉轴向拉紧，通过销片与销钉端部压紧相邻模块，达到固定目的。但销片在锤击过程中倾斜接触建筑模块，容易造成建筑模块表面连接孔边缘变形，会降低例如铝模板等建筑模块的重复利用率，而且销片与建筑模块的接触面积小，拉紧稳定性低，另外锤击销片的方式不仅危险性高，而且施工振动大，容易松动模板的其他安装部位。发明内容本发明的目的是解决现有技术存在的以下问题：销片在锤击过程中倾斜接触建筑模块，容易造成建筑模块表面连接孔边缘变形，会降低例如铝模板等建筑模块的重复利用率，而且销片与建筑模块的接触面积小，拉紧稳定性低，另外锤击销片的方式不仅危险性高，而且施工振动大，容易松动模板的其他安装部位。为解决现有技术存在的问题，本发明提供一种紧固连接件，包括钉杆；偏心触片，偏心触片转动设置在所述钉杆的后端；压片，压片套在所述钉杆外部，压片接触所述偏心触片的边缘；抵触件，抵触件设置在所述钉杆的前端；扭杆，扭杆连接偏心触片，扳动扭杆使偏心触片旋转抵触压片沿钉杆的轴向移动，用于缩小压片与抵触件的距离；锁定组件，锁定组件通过卡接的方式限制偏心触片或扭杆的旋转角度。优选的，所述钉杆的后端固定有连接架，连接架表面对称固定有弯钩，所述偏心触片固定有轴杆，轴杆转动适配在弯钩内侧，所述扭杆固定连接轴杆。优选的，所述锁定组件包括两个扭片，所述扭杆表面贯通开设扭槽，两个扭片对称设置在扭槽两侧，扭片远离弯钩的一端转动连接扭杆，两个扭片之间连接弹簧，使扭片靠近弯钩的一端凸出扭杆表面，弯钩的表面围绕轴杆开设若干第一卡槽，扭片的凸出端卡入第一卡槽内。优选的，所述锁定组件包括滑架，滑架通过弹簧弹性滑动在扭杆、轴杆内，所述弯钩的内弧面均匀开设若干第二卡槽，滑架一端固定有对位第二卡槽的卡片，滑架的另一端凸出扭杆的表面。优选的，所述偏心触片的边缘套设有环套，所述压片靠近偏心触片的一侧开设有条槽。优选的，所述锁定组件包括弧形凸起，弧形凸起设置在所述压片的表面，所述偏心触片的边缘开设有弧形凹槽，弧形凹槽对位卡接弧形凸起。优选的，所述抵触件为平面片状，抵触件的边缘向中部延伸开设卡口，所述钉杆的前端开设有嵌槽，抵触件的卡口垂直于钉杆的轴向卡入嵌槽内。优选的，所述抵触件为杆状，所述钉杆的前端开设有卡孔，抵触件垂直于钉杆的轴向插入卡口内。优选的，所述抵触件为螺帽，所述钉杆的前端开设螺纹，抵触件螺纹连接在钉杆的前端。与相关技术相比较，本发明提供的紧固连接件具有如下有益效果：1、本发明通过旋转偏心触片抵触压片，缩小压片、抵触件的间距夹紧固定拼装的建筑模块，压片、抵触件平贴在建筑模块两侧，并且夹持力方向直线对位，不仅使建筑模块拼装夹持稳定，而且减少对建筑模块的挤压损害，并且以旋转的方式驱动夹持，操作安全性高；2、本发明采用锁定组件通过卡接的方式限制偏心触片或扭杆的旋转角度，使角度调整好的偏心触片自动锁定旋转角度，操作便捷。附图说明图1为现有技术中销钉、销片结构示意图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为本发明的抵触件结构示意图之一；图4为本发明的抵触件结构示意图之二；图5为本发明的抵触件结构示意图之三；图6为本发明的偏心触片安装连接结构示意图；图7为本发明的环套对位条槽结构示意图；图8为本发明的锁定组件结构示意图之一；图9为本发明的锁定组件结构示意图之二；图10为本发明的锁定组件结构示意图之三。图中标号：1、钉杆；2、偏心触片；21、环套；22、弧形凹槽；3、连接架；31、弯钩；4、压片；41、条槽；42、弧形凸起；5、抵触件；51、卡口；52、嵌槽；53、卡孔；6、扭杆；61、扭片；62、第一卡槽；63、滑架；64、卡片；65、第二卡槽；7、轴杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例一如图2、图6所示，一种紧固连接件，具有圆柱状的钉杆1，钉杆1的后端固定连接架3，连接架3的后部对称固定两个弯钩31，两个弯钩31的弯曲端为180°弯曲，弯钩31的弯曲端与连接架3之间具有缺口，两个偏心触片2对称分布在两个弯钩31的外侧，两个偏心触片2之间通过轴杆7固定连接，轴杆7由弯钩31的弯曲端与连接架3之间缺口部位卡入弯钩31内侧，使两个偏心触片2达到同步转动安装状态，扭杆6的端部穿过两个弯钩31之间的间隙固定连接轴杆7，方形的压片4套在钉杆1外侧；如图8所示，锁定组件包括两个扭片61，在扭杆6的表面贯通开设扭槽，两个扭片61对称设置在扭槽的两侧，扭片61的后端转动连接扭杆6，使扭片61的后端隐藏在扭槽内，两个扭片61之间连接弹簧，使扭片61的前端凸出扭杆6的表面，在弯钩31的表面围绕轴杆7开设若干第一卡槽62；如图3所示，抵触件5为平面片状，在钉杆1的前端部位等距开设若干嵌槽52，抵触件5的边缘向中部延伸开设卡口51；以下由铝模板作为建筑模块的代指。实施铝模板安装时，先将压片4套在钉杆1外侧，再将钉杆1的前端贯穿拼装铝模板表面的安装孔，根据钉杆1前端的伸出长度，将抵触件5对位最靠近铝模板的嵌槽52，抵触件5的卡口51垂直于钉杆1的轴向卡入嵌槽52内，此时抵触件5、压片4分别位于铝模板的两侧，工人使用套筒套在扭杆6外部，通过套筒的挤压使扭片61的前端克服弹力缩入扭槽内，手持套筒扳动扭杆6以轴杆7为轴线旋转，使轴杆7带动偏心触片2同步旋转，偏心触片2的边缘抵触压片4在钉杆1表面移动，使压片4、抵触件5间距逐渐缩小，压片4、抵触件5将拼装的铝模板加紧，再缓慢抽出套筒，通过弹簧弹力作用使两个扭片61转动展开，扭片61的前端卡入第一卡槽62内，锁定偏心触片2的角度，使偏心触片2稳定抵触压片4挤压固定铝模板；拆卸铝模板时，同样使用套筒套在扭杆6外侧，套筒挤压扭片61解除偏心触片2的旋转锁定，再回转扭杆6使偏心触片2放松对压片4的挤压，然后取下抵触件5拔出钉杆1即可。如图7所示，在偏心触片2的边缘套设环套21，压片4靠近偏心触片2的一侧开设有条槽41，偏心触片2旋转挤压压片4的过程中，偏心触片2的边缘与压片4产生较大的摩擦力，而在偏心触片2的边缘滑动套设环套21，偏心触片2、环套21、压片4之间双重滑动接触，有效降低旋转摩擦力，方便工人发力转动扭杆6，而条槽41的开设，使环套21精准对位压片4，避免紧固过程中压片4发生偏移。实施例二如图9所示，锁定组件包括滑架63，滑架63为“工”形状，在扭杆6、轴杆7内开设有工形槽，工形槽的长度大于滑架63，将滑架63置于工形槽内，使滑架63可在工形槽内前后滑动，在工形槽内设置弹簧，滑架63被弹簧抵触向扭杆6的方向滑动位移，滑架63的后端凸出扭杆6的表面，滑架63的前端两侧对称固定卡片64，卡片64凸出轴杆7的表面，弯钩31的内弧面均匀开设若干第二卡槽65，卡片64对位第二卡槽65；转动偏心触片2时，工人使用套筒套在扭杆6的外侧，套筒端部抵触滑架63的后端，使滑架63克服弹力在扭杆6内滑动，卡片64缩入轴杆7内，手持套筒扳动扭杆6以轴杆7为轴线旋转，使轴杆7带动偏心触片2同步旋转，角度锁定时，缓慢抽取套筒，在弹力作用下使滑架63带动卡片64滑动，卡片64卡入第二卡槽65内，将偏心触片2的旋转角度锁定。实施例三如图10所示，锁定组件包括弧形凸起42，弧形凸起42设置在压片4的表面，该实施例中的偏心触片2的边缘未设置有环套21，压片4的表面未设置有条槽41，偏心触片2的边缘开设有弧形凹槽22，弧形凹槽22边缘均开设圆角；调节偏心触片2的角度时，旋转扭杆6使轴杆7带动偏心触片2转动，在转动过程中弧形凹槽22与弧形凸起42连续卡接产生“顿挫”感，直至偏心触片2将压片4压紧，此时对位的弧形凹槽22卡接弧形凸起42将偏心触片2的角度锁定。实施例四如图5所示，抵触件5为杆状，在钉杆1的前端等距开设卡孔53，当钉杆1贯穿安装后，抵触件5垂直于钉杆1的轴向插入最为靠近铝模板的卡口51内。实施例五如图4所示，抵触件5为螺帽，钉杆1的前端开设螺纹，当钉杆1贯穿安装后，抵触件5螺纹连接在钉杆1的前端，并将抵触件5拧到贴近铝模板的位置，再实施挤压压片4夹紧铝模板。
