标题title
一种玻璃幕墙高空安装设备
摘要abst
本发明涉及安装设备技术领域，公开了一种玻璃幕墙高空安装设备，包括机架，所述机架的四周为镂空结构，且机架相对的两端分别为出料端与进料端，所述机架顶端的四个顶角处均固定安装有吊耳，所述机架上下相对两侧的内壁之间转动安装有四根转轴，四根所述转轴的两端均固定安装有辊轮，同侧的相邻两个所述辊轮的外表面套设有传送带。本发明通过使用机架一次性装载多块玻璃幕墙，再配合吊机吊装机架在楼宇外墙移动，使玻璃幕墙可以进行连续性的安装作业，不需要在安装好一块幕墙后，吊机的吊钩回到起吊点再吊装下一块玻璃幕墙进行安装，能够节省吊钩往返的次数，提高玻璃幕墙的安装效率。
权利要求书clms
1.一种玻璃幕墙高空安装设备，包括机架，其特征在于，所述机架的四周为镂空结构，且机架相对的两端分别为出料端与进料端，所述机架顶端的四个顶角处均固定安装有吊耳，所述机架上下相对两侧的内壁之间转动安装有四根转轴，四根所述转轴的两端均固定安装有辊轮，同侧的相邻两个所述辊轮的外表面套设有传送带，相对两侧的所述传送带相邻一侧均等距固定安装有多个连接盒，每个所述连接盒的外表面均固定安装有与其内部相连通的真空吸盘，上下相对应的两个所述连接盒之间固定安装有连接管，所述连接管的外表面安装有旋转接头，且旋转接头的外表面安装有阀门，所述机架的顶部设有驱动转轴转动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种玻璃幕墙高空安装设备，其特征在于，所述驱动机构包括固定安装于机架顶端的支架，所述支架的顶端固定安装有步进电机，所述步进电机的输出端贯穿支架的外表面并与其中一根转轴的转动中心固定安装，所述机架的顶端转动安装有支撑轴，所述支撑轴与步进电机的输出端均固定安装有带轮，两个所述带轮的外表面套设有皮带，所述支撑轴与另外一根转轴之间设有换向组件。3.根据权利要求2所述的一种玻璃幕墙高空安装设备，其特征在于，所述换向组件包括固定安装于支撑轴外表面的主动齿轮，与所述步进电机相对一侧的一根转轴的顶端固定安装有从动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种玻璃幕墙高空安装设备，其特征在于，所述机架的顶端与底端均设有推动机构，所述推动机构包括两两一组对称固定安装于机架顶端与底端的四组固定块，一组两个所述固定块之间固定安装有导杆，相邻的两根所述导杆的外表面滑动安装有移动板，所述移动板靠近机架出料端的一侧对称固定安装有两根推柱，所述机架与移动板之间设有推动组件。5.根据权利要求4所述的一种玻璃幕墙高空安装设备，其特征在于，所述推柱远离移动板的一端转动安装有滚轮。6.根据权利要求5所述的一种玻璃幕墙高空安装设备，其特征在于，所述推动组件包括固定安装于机架顶端的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端与移动板的外表面固定安装。7.根据权利要求1所述的一种玻璃幕墙高空安装设备，其特征在于，所述机架的底端均匀固定安装有多根支腿。8.根据权利要求1所述的一种玻璃幕墙高空安装设备，其特征在于，每个所述连接盒与真空吸盘相对一侧的外表面均固定安装有泡沫垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及安装设备技术领域，尤其涉及一种玻璃幕墙高空安装设备。背景技术玻璃幕墙是指由支承结构体系可相对主体结构有一定位移能力、不分担主体结构所受作用的建筑外围护结构或装饰结构，墙体有单层和双层玻璃两种，玻璃幕墙是一种美观新颖的建筑墙体装饰方法，是现代主义高层建筑时代的显著特征；在高楼玻璃幕墙的安装中，需要将大块的精准吊装到高楼玻璃安装位。现有的玻璃幕墙高空安装设备至少有以下弊端：上述专利在吊装玻璃幕墙时，一次只能吊装一块玻璃幕墙，在安装好一块幕墙后，吊机的吊钩需要回到起吊点再吊装下一块玻璃幕墙进行安装，导致吊钩往返的次数较多，影响玻璃幕墙的安装效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种玻璃幕墙高空安装设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种玻璃幕墙高空安装设备，包括机架，所述机架的四周为镂空结构，且机架相对的两端分别为出料端与进料端，所述机架顶端的四个顶角处均固定安装有吊耳，所述机架上下相对两侧的内壁之间转动安装有四根转轴，四根所述转轴的两端均固定安装有辊轮，同侧的相邻两个所述辊轮的外表面套设有传送带，相对两侧的所述传送带相邻一侧均等距固定安装有多个连接盒，每个所述连接盒的外表面均固定安装有与其内部相连通的真空吸盘，上下相对应的两个所述连接盒之间固定安装有连接管，所述连接管的外表面安装有旋转接头，且旋转接头的外表面安装有阀门，所述机架的顶部设有驱动转轴转动的驱动机构。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括固定安装于机架顶端的支架，所述支架的顶端固定安装有步进电机，所述步进电机的输出端贯穿支架的外表面并与其中一根转轴的转动中心固定安装，所述机架的顶端转动安装有支撑轴，所述支撑轴与步进电机的输出端均固定安装有带轮，两个所述带轮的外表面套设有皮带，所述支撑轴与另外一根转轴之间设有换向组件。作为本发明的进一步方案，所述换向组件包括固定安装于支撑轴外表面的主动齿轮，与所述步进电机相对一侧的一根转轴的顶端固定安装有从动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮相啮合。作为本发明的进一步方案，所述机架的顶端与底端均设有推动机构，所述推动机构包括两两一组对称固定安装于机架顶端与底端的四组固定块，一组两个所述固定块之间固定安装有导杆，相邻的两根所述导杆的外表面滑动安装有移动板，所述移动板靠近机架出料端的一侧对称固定安装有两根推柱，所述机架与移动板之间设有推动组件。作为本发明的进一步方案，所述推柱远离移动板的一端转动安装有滚轮。作为本发明的进一步方案，所述推动组件包括固定安装于机架顶端的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端与移动板的外表面固定安装。作为本发明的进一步方案，所述机架的底端均匀固定安装有多根支腿。作为本发明的进一步方案，每个所述连接盒与真空吸盘相对一侧的外表面均固定安装有泡沫垫。本发明的有益效果为：1.通过使用机架一次性装载多块玻璃幕墙，再配合吊机吊装机架在楼宇外墙移动，使玻璃幕墙可以进行连续性的安装作业，不需要在安装好一块幕墙后，吊机的吊钩回到起吊点再吊装下一块玻璃幕墙进行安装，能够节省吊钩往返的次数，提高玻璃幕墙的安装效率。2.通过吊机将本装置吊装至玻璃幕墙的安装位置后，驱动机构驱动传送带转动，使传送带上通过真空吸盘吸附的玻璃幕墙从机架的出料端伸出，使玻璃幕墙能够到达安装位置，方便安装人员对玻璃幕墙进行安装作业。附图说明图1为本发明提出的一种玻璃幕墙高空安装设备的装载状态结构示意图；图2为本发明提出的一种玻璃幕墙高空安装设备的整体结构示意图；图3为本发明提出的一种玻璃幕墙高空安装设备的进料端结构示意图；图4为本发明提出的一种玻璃幕墙高空安装设备的传送带结构示意图；图5为本发明提出的一种玻璃幕墙高空安装设备的移动板结构示意图；图6为本发明提出的一种玻璃幕墙高空安装设备的底部结构示意图；图7为图3中A处结构放大图。图中：1、机架；2、转轴；3、辊轮；4、传送带；5、连接盒；6、真空吸盘；7、连接管；8、旋转接头；9、阀门；10、泡沫垫；11、吊耳；12、支架；13、步进电机；14、从动齿轮；15、支撑轴；16、主动齿轮；17、带轮；18、皮带；19、支腿；20、固定块；21、导杆；22、移动板；23、推柱；24、滚轮；25、电动伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参照附图1-附图7，一种玻璃幕墙高空安装设备，包括机架1，机架1的底端均匀固定安装有多根支腿19，机架1的四周为镂空结构，且机架1相对的两端分别为出料端与进料端，机架1顶端的四个顶角处均固定安装有吊耳11，机架1上下相对两侧的内壁之间转动安装有四根转轴2，四根转轴2的两端均固定安装有辊轮3，同侧的相邻两个辊轮3的外表面套设有传送带4，相对两侧的传送带4相邻一侧均等距固定安装有多个连接盒5，每个连接盒5的外表面均固定安装有与其内部相连通的真空吸盘6，上下相对应的两个连接盒5之间固定安装有连接管7，连接管7的外表面安装有旋转接头8，且旋转接头8的外表面安装有阀门9，机架1的顶部设有驱动转轴2转动的驱动机构，驱动机构包括固定安装于机架1顶端的支架12，支架12的顶端固定安装有步进电机13，步进电机13的输出端贯穿支架12的外表面并与其中一根转轴2的转动中心固定安装，机架1的顶端转动安装有支撑轴15，支撑轴15与步进电机13的输出端均固定安装有带轮17，两个带轮17的外表面套设有皮带18，支撑轴15与另外一根转轴2之间设有换向组件，换向组件包括固定安装于支撑轴15外表面的主动齿轮16，与步进电机13相对一侧的一根转轴2的顶端固定安装有从动齿轮14，主动齿轮16与从动齿轮14相啮合，通过主动齿轮16与从动齿轮14的设置，使机架1相对两侧安装的传送带4能够反向转动，以便同步将与之对应的玻璃幕墙推出。在使用时，将吊机的钢缆挂扣在本装置顶部的四个吊耳11上，再将待安装的玻璃幕墙从机架1的进料端依次放入其内部，在放入玻璃幕墙时，通过步进电机13驱动其中一根转轴2转动，使转动的转轴2通过带轮17与皮带18带动支撑轴15转动，使支撑轴15带动主动齿轮16转动，使主动齿轮16带动与其相啮合的从动齿轮14转动，使从动齿轮14能够带动与其对应的转轴2转动，从而使位于两侧的两根转轴2同时通过辊轮3带动传送带4转动，使传送带4上安装的连接盒5能够带动真空吸盘6移动，使真空吸盘6能够逐个将玻璃幕墙推送至机架1内，同时，使用外设真空泵与阀门9接通，使真空泵通过连接管7与连接盒5对真空吸盘6与玻璃幕墙之间抽真空，对玻璃幕墙进行固定，以便传送带4在转动时能够带动玻璃幕墙移动，通过使用机架1一次性装载多块玻璃幕墙，再配合吊机吊装机架1在楼宇外墙移动，使玻璃幕墙可以进行连续性的安装作业，不需要在安装好一块幕墙后，吊机的吊钩回到起吊点再吊装下一块玻璃幕墙进行安装，能够节省吊钩往返的次数，提高玻璃幕墙的安装效率；在通过吊机吊装本装置对玻璃幕墙进行安装时，通过吊机将本装置吊装至玻璃幕墙的安装位置后，驱动机构驱动传送带4转动，使传送带4上通过真空吸盘6吸附的玻璃幕墙从机架1的出料端伸出，使玻璃幕墙能够到达安装位置，方便安装人员对玻璃幕墙进行安装作业。本实施例中，机架1的顶端与底端均设有推动机构，推动机构包括两两一组对称固定安装于机架1顶端与底端的四组固定块20，一组两个固定块20之间固定安装有导杆21，相邻的两根导杆21的外表面滑动安装有移动板22，移动板22靠近机架1出料端的一侧对称固定安装有两根推柱23，机架1与移动板22之间设有推动组件，推柱23远离移动板22的一端转动安装有滚轮24，通过滚轮24对外墙的支撑作用，能够使吊机吊装本装置沿楼宇外墙上下移动，以便更换玻璃幕墙的安装位置；推动组件包括固定安装于机架1顶端的电动伸缩杆25，电动伸缩杆25的伸缩端与移动板22的外表面固定安装。在安装人员对玻璃幕墙固定好后，打开阀门9，使真空吸盘6与玻璃幕墙分离，同时，电动伸缩杆25的伸缩端推动移动板22向外移动，使移动板22上通过推柱23安装的滚轮24与外墙相抵，将本装置向外推远一定距离，以便传送带4带动卸载完玻璃幕墙的真空吸盘6转动至外侧，并使下一块玻璃幕墙伸出准备安装。本实施例中，每个连接盒5与真空吸盘6相对一侧的外表面均固定安装有泡沫垫10，泡沫垫10能够对相邻两块玻璃幕墙之间进行分隔防护，并且在装载玻璃幕墙时，真空吸盘6与泡沫垫10能够对玻璃幕墙进行预夹持，方便后续对真空吸盘6与玻璃幕墙之间抽真空。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：在使用时，将吊机的钢缆挂扣在本装置顶部的四个吊耳11上，再将待安装的玻璃幕墙从机架1的进料端依次放入其内部，在放入玻璃幕墙时，通过步进电机13驱动其中一根转轴2转动，使转动的转轴2通过带轮17与皮带18带动支撑轴15转动，使支撑轴15带动主动齿轮16转动，使主动齿轮16带动与其相啮合的从动齿轮14转动，使从动齿轮14能够带动与其对应的转轴2转动，从而使位于两侧的两根转轴2同时通过辊轮3带动传送带4转动，使传送带4上安装的连接盒5能够带动真空吸盘6移动，使真空吸盘6能够逐个将玻璃幕墙推送至机架1内，同时，使用外设真空泵与阀门9接通，使真空泵通过连接管7与连接盒5对真空吸盘6与玻璃幕墙之间抽真空，对玻璃幕墙进行固定，以便传送带4在转动时能够带动玻璃幕墙移动，通过使用机架1一次性装载多块玻璃幕墙，再配合吊机吊装机架1在楼宇外墙移动，使玻璃幕墙可以进行连续性的安装作业，不需要在安装好一块幕墙后，吊机的吊钩回到起吊点再吊装下一块玻璃幕墙进行安装，能够节省吊钩往返的次数，提高玻璃幕墙的安装效率；在通过吊机吊装本装置对玻璃幕墙进行安装时，通过吊机将本装置吊装至玻璃幕墙的安装位置后，驱动机构驱动传送带4转动，使传送带4上通过真空吸盘6吸附的玻璃幕墙从机架1的出料端伸出，使玻璃幕墙能够到达安装位置，方便安装人员对玻璃幕墙进行安装作业；在安装人员对玻璃幕墙固定好后，打开阀门9，使真空吸盘6与玻璃幕墙分离，同时，电动伸缩杆25的伸缩端推动移动板22向外移动，使移动板22上通过推柱23安装的滚轮24与外墙相抵，将本装置向外推远一定距离，以便传送带4带动卸载完玻璃幕墙的真空吸盘6转动至外侧，并使下一块玻璃幕墙伸出准备安装。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
