标题title
超大水量高效过滤装置
摘要abst
本发明公开了超大水量高效过滤装置，属于污水过滤技术领域，包括从上至下依次设置的第一过滤填充层、第二过滤填充层、第三过滤填充层，本发明先利用高渗土工布对杂草、大体积泥沙进行初步过滤截留，再采用多级过滤方案，对污水进行彻底过滤，结构紧凑，过滤效率高；本发明具有污水处理、反冲洗两种运行状态，能够定期对过滤层进行反冲洗，以维持装置对污水的处理效率；本发明采用水流与气浮相结合的方式进行过滤层的反冲洗，利用气泡在液体中的吸附效果，有效提高反冲洗效率与效果；本发明反冲洗效率高，在短时间内完成反冲洗后，装置能够快速再次投入污水过滤生产之中，间接提升了污水处理效率。
权利要求书clms
1.超大水量高效过滤装置，包括过滤容器、进水管、排水管，以及设置在过滤容器内部的过滤层，其特征在于：所述进水管上安装有第一电磁阀；所述过滤层包括从上至下依次设置的第一过滤填充层、第二过滤填充层、第三过滤填充层，所述第一过滤填充层、第二过滤填充层、第三过滤填充层底部分别设置有一个隔离板，所述隔离板侧壁与过滤容器外侧壁连接固定，所述隔离板上竖向开设有密集的通水孔，所述进水管外接初步过滤管，所述初步过滤管内安装有高渗土工布；还包括气浮水反冲洗组件，所述气浮水反冲洗组件包括排污管、气泡生成盘管、气路衔接管，所述过滤容器侧壁顶部固定连通有排污管，所述排污管上安装有第二电磁阀，所述过滤容器内部底端固定安装有气泡生成盘管，所述气泡生成盘管顶端侧壁上开设有气泡孔，所述气泡生成盘管固定连通有气路衔接管,所述气路衔接管上安装有第三电磁阀，气路衔接管远离气泡生成盘管一端贯穿过滤容器侧壁后，与外界气泵连通；所述排水管远离过滤容器一端外接有两条管路，一条管路连通净水收集容器，另一条管路连通有水泵，水泵远离排水管一端连通有净水收集容器。2.根据权利要求1所述的超大水量高效过滤装置，其特征在于：超大水量高效过滤装置还包括震动辅助组件，所述震动辅助组件包括振动传导槽、橡胶密封片、振动传导板、振动电机，所述过滤容器侧壁上贯穿开设有振动传导槽，所述振动传导槽槽壁上固定贴合有橡胶密封片，所述振动传导槽内固定安装有振动传导板，所述振动传导板靠近隔离板一端与隔离板固定连接，橡胶密封片起到减震与密封作用，避免过滤容器内部水从振动传导槽流出，所述过滤容器外侧壁上安装有振动电机，所述振动传导板远离隔离板一端与振动电机传动连接。3.根据权利要求2所述的超大水量高效过滤装置，其特征在于：超大水量高效过滤装置还包括减震衔接组件，所述隔离板侧壁与过滤容器外侧壁利用减震衔接组件连接固定，所述减震衔接组件包括C形安装块、填充槽、橡胶垫块，过滤容器内侧壁上呈环形阵列安装有若干个C形安装块，所述C形安装块一端开设有槽口，所述C形安装块远离槽口一端与过滤容器内侧壁固定连接，所述C形安装块槽口上侧壁与下侧壁上分别开设有一个填充槽，所述填充槽内安装有橡胶垫块，所述隔离板边缘嵌入槽口内部，橡胶垫块靠近隔离板一端紧贴隔离板，所述橡胶垫块高度大于填充槽深度。4.根据权利要求3所述的超大水量高效过滤装置，其特征在于：超大水量高效过滤装置还包括气泡击碎组件，所述气泡击碎组件包括气泡分层板、第一振动片、细密气泡，所述气泡生成盘管上方设置有气泡分层板，所述气泡分层板边缘利用减震衔接组件与过滤容器内侧壁连接固定，过滤容器靠近气泡分层板区域设置有一套震动辅助组件，震动辅助组件与气泡分层板传动连接，所述气泡分层板上开设有气泡通孔，所述气泡分层板下表面固定安装有若干个第一振动片。5.根据权利要求2所述的超大水量高效过滤装置，其特征在于：超大水量高效过滤装置还包括振动传导杆、第二振动片，所述隔离板上表面、下表面上固定安装有振动传导杆，所述振动传导杆上固定安装有第二振动片。6.根据权利要求5所述的超大水量高效过滤装置，其特征在于：所述第一过滤填充层采用大颗粒砾石、砂石填充而成，所述第二过滤填充层采用小颗粒砾石、砂石填充而成，所述第三过滤填充层采用活性炭颗粒填充而成。7.根据权利要求6所述的超大水量高效过滤装置，其特征在于：小颗粒砾石、砂石体积大于所述第一过滤填充层底部的通水孔，活性炭颗粒体积大于所述第二过滤填充层底部的通水孔，活性炭颗粒体积大于所述第三过滤填充层底部的通水孔。8.根据权利要求4所述的超大水量高效过滤装置，其特征在于：所述相邻的第一振动片之间间隙为3-5厘米。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水过滤技术领域，具体是超大水量高效过滤装置。背景技术污水是指日常生活、工业生产、农业生产和其他活动中排放出的含有各种废弃物、污染物的水，由于污水产生渠道众多，所以采用污水过滤装置对污水过滤净化处理至关重要，过滤装置在长时间使用后，过滤层内截留堆积大量污物，不仅会降低污水流通与过滤效率，且难以进行有效清理；公开号为CN210645323U的实用新型专利：一种污水过滤装置，公开了设计有清扫组件，能够对滤水板上的大颗粒固体杂质进行清理，不易堵塞滤水板的技术方案，公开号为CN107235585B的发明专利：一种污水过滤装置，公开了能够快速稳定处理含固量较高的污水，通过滤网去除污水中的杂质，然后污水通过精滤管进行进一步过滤，去除污水中的小颗粒杂质，然后污水经过导流管内紫外灯照管消毒处理，消毒处理完成后从出水管排出，实现污水中固体杂质的过滤的技术方案；公开号为CN114455733B的发明专利：污水过滤装置，公开了能够对污水进行多级过滤，同时能够实现自洁功能的技术方案；现有污水过滤装置的自清洁效率低，清洁不够彻底，进而会降低污水处理效率。发明内容本发明的目的在于提供超大水量高效过滤装置，以解决现有技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：超大水量高效过滤装置，包括过滤容器、进水管、排水管，以及设置在过滤容器内部的过滤层，所述进水管上安装有第一电磁阀；所述过滤层包括从上至下依次设置的第一过滤填充层、第二过滤填充层、第三过滤填充层，所述第一过滤填充层、第二过滤填充层、第三过滤填充层底部分别设置有一个隔离板，所述隔离板侧壁与过滤容器外侧壁连接固定，所述隔离板上竖向开设有密集的通水孔，隔离板起到承托与隔离的作用，所述进水管外接初步过滤管，所述初步过滤管内安装有高渗土工布，污水先经过高渗土工布进行初步过滤后，将杂草、大体积泥沙截留下来，进而从进水管流入过滤容器内部；还包括气浮水反冲洗组件，所述气浮水反冲洗组件包括排污管、气泡生成盘管、气路衔接管，所述过滤容器侧壁顶部固定连通有排污管，所述排污管上安装有第二电磁阀，所述过滤容器内部底端固定安装有气泡生成盘管，所述气泡生成盘管顶端侧壁上开设有气泡孔，所述气泡生成盘管固定连通有气路衔接管,所述气路衔接管上安装有第三电磁阀，气路衔接管远离气泡生成盘管一端贯穿过滤容器侧壁后，与外界气泵连通；过滤装置在长时间使用后，过滤层内截留堆积大量污物，不仅会降低污水流通与过滤效率，且难以进行有效清理；所述排水管远离过滤容器一端外接有两条管路，一条管路连通净水收集容器，另一条管路连通有水泵，水泵远离排水管一端连通有净水收集容器；进行污水处理运行状态下，第一电磁阀为开阀状态，第二电磁阀、第三电磁阀为闭阀状态，定期对装置进行反冲洗以清理堆积的污物，反冲洗运行状态：第一电磁阀关闭，第二电磁阀、第三电磁阀打开；控制排水管连通水泵所在管路，阻断直接连通净水收集容器所在的管路，控制水泵打开；将净水收集容器内的净水从排水管泵入过滤容器底部，净水从过滤容器底部向上流动进行过滤层的反冲洗，将过滤层内的污物向上冲刷携带至第一过滤填充层上方，由于过滤容器底部有源源不断的进水，第一过滤填充层上方的携带有污物的水会从排污管流动至外界，完成基础的反冲洗排污操作；在水泵打开的同时，启动外界气泵向气泡生成盘管内泵入空气，空气从气泡孔溢出形成气泡，向上流动的净水携带着气泡共同冲洗第一过滤填充层、第二过滤填充层、第三过滤填充层内部填充物的填充缝隙，气泡对细微泥沙及漂浮物的吸附效果好，且气泡上浮速度高于水流向上流动的速度，上浮速度快能够提高对填充缝隙的冲洗效率，添加了以气泡作为冲洗污物的动力的方案，能够降低对水流向上流动速度的要求，使在低水流流速状态下，仍能够保障过滤层内的污物被高效分离出，使每次进行反冲洗只需要取用少量净水，提高了净水产出效率；且能够避免高流速水流对填充物的冲刷损耗，延长了填充物使用寿命。超大水量高效过滤装置还包括震动辅助组件，所述震动辅助组件包括振动传导槽、橡胶密封片、振动传导板、振动电机，所述过滤容器侧壁上贯穿开设有振动传导槽，所述振动传导槽槽壁上固定贴合有橡胶密封片，所述振动传导槽内固定安装有振动传导板，所述振动传导板靠近隔离板一端与隔离板固定连接，橡胶密封片起到减震与密封作用，避免过滤容器内部水从振动传导槽流出，所述过滤容器外侧壁上安装有振动电机，所述振动传导板远离隔离板一端与振动电机传动连接，振动电机依次传动振动传导板、隔离板产生震动，震动状态下的隔离板能够将震动传递给第一过滤填充层、第二过滤填充层、第三过滤填充层内部的填充物，填充物受震动影响产生位移和转动，使填充物在被反冲洗时，能够受到全方位的清洗；震动状态下的填充物活跃度高，相邻填充物颗粒之间间隙变大，使气泡能够更顺利从填充缝隙内穿过，避免气泡堆积现象的产生，提高污物清理效率。超大水量高效过滤装置还包括减震衔接组件，所述隔离板侧壁与过滤容器外侧壁利用减震衔接组件连接固定，所述减震衔接组件包括C形安装块、填充槽、橡胶垫块，过滤容器内侧壁上呈环形阵列安装有若干个C形安装块，所述C形安装块一端开设有槽口，所述C形安装块远离槽口一端与过滤容器内侧壁固定连接，所述C形安装块槽口上侧壁与下侧壁上分别开设有一个填充槽，所述填充槽内安装有橡胶垫块，所述隔离板边缘嵌入槽口内部，橡胶垫块靠近隔离板一端紧贴隔离板，所述橡胶垫块高度大于填充槽深度，使隔离板与槽口之间形成缝隙，能够使隔离板更易于产生震动。超大水量高效过滤装置还包括气泡击碎组件，所述气泡击碎组件包括气泡分层板、第一振动片、细密气泡，所述气泡生成盘管上方设置有气泡分层板，所述气泡分层板边缘利用减震衔接组件与过滤容器内侧壁连接固定，过滤容器靠近气泡分层板区域设置有一套震动辅助组件，震动辅助组件与气泡分层板传动连接，所述气泡分层板上开设有气泡通孔，所述气泡分层板下表面固定安装有若干个第一振动片，气泡分层板震动能够带动第一振动片产生高频率振动，气泡上浮至靠近第一振动片区域时，能够被第一振动片快速击碎，将大的气泡击碎分裂成若干细密气泡，细密气泡上浮代替气泡参与污物的反冲洗,小体积的细密气泡能够更顺利的穿过填充缝隙，并将填充缝隙内的污物向上携带，进一步提高了反冲洗效率。超大水量高效过滤装置还包括振动传导杆、第二振动片，所述隔离板上表面、下表面上固定安装有振动传导杆，所述振动传导杆上固定安装有第二振动片，振动传导杆与第二振动片能够将隔离板的震动力，均匀传导至填充物内部，使处于任意位置的填充物颗粒都能够有效震动，提高反冲洗效率。优选的，所述第一过滤填充层采用大颗粒砾石、砂石填充而成，能够对污水中的大量泥沙进行截留；优选的，所述第二过滤填充层采用小颗粒砾石、砂石填充而成，能够对污水中的悬浮物、细碎泥沙进行截留；优选的，所述第三过滤填充层采用活性炭颗粒填充而成，通过活性炭的吸附作用去除污水中的有机物、异味物质和色素；最终过滤后的净水从排水管排出，污水过滤完成。优选的，小颗粒砾石、砂石体积大于所述第一过滤填充层底部的通水孔，活性炭颗粒体积大于所述第二过滤填充层底部的通水孔，活性炭颗粒体积大于所述第三过滤填充层底部的通水孔。所述相邻的第一振动片之间间隙为3-5厘米，保留足够的间隙，降低气泡上浮的阻碍，同时能够避免间隙过大造成气泡转化为细密气泡的转化率低的问题。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明先利用高渗土工布对杂草、大体积泥沙进行初步过滤截留，再采用多级过滤方案，对污水进行彻底过滤，结构紧凑，过滤效率高；本发明具有污水处理、反冲洗两种运行状态，能够定期对过滤层进行反冲洗，以维持装置对污水的处理效率；本发明采用水流与气浮相结合的方式进行过滤层的反冲洗，利用气泡在液体中的吸附效果，有效提高反冲洗效率与效果；本发明反冲洗效率高，在短时间内完成反冲洗后，装置能够快速再次投入污水过滤生产之中，间接提升了污水处理效率；本发明借助震动力，动态改变过滤层内填充物的位置状态，使对过滤层的反冲洗效果彻底。附图说明图1为本发明超大水量高效过滤装置的整体结构示意图；图2为本发明超大水量高效过滤装置的主视剖面结构示意图；图3为本发明超大水量高效过滤装置的隔离板区域详细结构示意图；图4为本发明超大水量高效过滤装置的气泡分层板仰面斜视结构示意图；图5为本发明超大水量高效过滤装置的震动辅助组件与隔离板位置关系结构示意图。图中标号：101、过滤容器；102、进水管；103、排水管；104、第一过滤填充层；105、第二过滤填充层；106、第三过滤填充层；201、排污管；202、气泡生成盘管；203、气路衔接管；204、气泡；301、隔离板；302、振动传导槽；303、橡胶密封片；304、振动传导板；305、振动电机；311、C形安装块；312、填充槽；313、橡胶垫块；401、气泡分层板；402、第一振动片；403、细密气泡；501、振动传导杆；502、第二振动片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-5所示，超大水量高效过滤装置，包括过滤容器101、进水管102、排水管103，以及设置在过滤容器101内部的过滤层，进水管102上安装有第一电磁阀；过滤层包括从上至下依次设置的第一过滤填充层104、第二过滤填充层105、第三过滤填充层106，第一过滤填充层104、第二过滤填充层105、第三过滤填充层106底部分别设置有一个隔离板301，隔离板301侧壁与过滤容器101外侧壁连接固定，隔离板301上竖向开设有密集的通水孔，隔离板301起到承托与隔离的作用，进水管102外接初步过滤管，初步过滤管内安装有高渗土工布，污水先经过高渗土工布进行初步过滤后，将杂草、大体积泥沙截留下来，进而从进水管102流入过滤容器101内部；还包括气浮水反冲洗组件，气浮水反冲洗组件包括排污管201、气泡生成盘管202、气路衔接管203，过滤容器101侧壁顶部固定连通有排污管201，排污管201上安装有第二电磁阀，过滤容器101内部底端固定安装有气泡生成盘管202，气泡生成盘管202顶端侧壁上开设有气泡孔，气泡生成盘管202固定连通有气路衔接管203,气路衔接管203上安装有第三电磁阀，气路衔接管203远离气泡生成盘管202一端贯穿过滤容器101侧壁后，与外界气泵连通；过滤装置在长时间使用后，过滤层内截留堆积大量污物，不仅会降低污水流通与过滤效率，且难以进行有效清理；排水管103远离过滤容器101一端外接有两条管路，一条管路连通净水收集容器，另一条管路连通有水泵，水泵远离排水管103一端连通有净水收集容器；进行污水处理运行状态下，第一电磁阀为开阀状态，第二电磁阀、第三电磁阀为闭阀状态，定期对装置进行反冲洗以清理堆积的污物，反冲洗运行状态：第一电磁阀关闭，第二电磁阀、第三电磁阀打开；控制排水管103连通水泵所在管路，阻断直接连通净水收集容器所在的管路，控制水泵打开；将净水收集容器内的净水从排水管103泵入过滤容器101底部，净水从过滤容器101底部向上流动进行过滤层的反冲洗，将过滤层内的污物向上冲刷携带至第一过滤填充层104上方，由于过滤容器101底部有源源不断的进水，第一过滤填充层104上方的携带有污物的水会从排污管201流动至外界，完成基础的反冲洗排污操作；在水泵打开的同时，启动外界气泵向气泡生成盘管202内泵入空气，空气从气泡孔溢出形成气泡204，向上流动的净水携带着气泡204共同冲洗第一过滤填充层104、第二过滤填充层105、第三过滤填充层106内部填充物的填充缝隙，气泡204对细微泥沙及漂浮物的吸附效果好，且气泡204上浮速度高于水流向上流动的速度，上浮速度快能够提高对填充缝隙的冲洗效率，添加了以气泡204作为冲洗污物的动力的方案，能够降低对水流向上流动速度的要求，使在低水流流速状态下，仍能够保障过滤层内的污物被高效分离出，使每次进行反冲洗只需要取用少量净水，提高了净水产出效率；且能够避免高流速水流对填充物的冲刷损耗，延长了填充物使用寿命。超大水量高效过滤装置还包括震动辅助组件，震动辅助组件包括振动传导槽302、橡胶密封片303、振动传导板304、振动电机305，过滤容器101侧壁上贯穿开设有振动传导槽302，振动传导槽302槽壁上固定贴合有橡胶密封片303，振动传导槽302内固定安装有振动传导板304，振动传导板304靠近隔离板301一端与隔离板301固定连接，橡胶密封片303起到减震与密封作用，避免过滤容器101内部水从振动传导槽302流出，过滤容器101外侧壁上安装有振动电机305，振动传导板304远离隔离板301一端与振动电机305传动连接，振动电机305依次传动振动传导板304、隔离板301产生震动，震动状态下的隔离板301能够将震动传递给第一过滤填充层104、第二过滤填充层105、第三过滤填充层106内部的填充物，填充物受震动影响产生位移和转动，使填充物在被反冲洗时，能够受到全方位的清洗；震动状态下的填充物活跃度高，相邻填充物颗粒之间间隙变大，使气泡204能够更顺利从填充缝隙内穿过，避免气泡204堆积现象的产生，提高污物清理效率。超大水量高效过滤装置还包括减震衔接组件，隔离板301侧壁与过滤容器101外侧壁利用减震衔接组件连接固定，减震衔接组件包括C形安装块311、填充槽312、橡胶垫块313，过滤容器101内侧壁上呈环形阵列安装有若干个C形安装块311，C形安装块311一端开设有槽口，C形安装块311远离槽口一端与过滤容器101内侧壁固定连接，C形安装块311槽口上侧壁与下侧壁上分别开设有一个填充槽312，填充槽312内安装有橡胶垫块313，隔离板301边缘嵌入槽口内部，橡胶垫块313靠近隔离板301一端紧贴隔离板301，橡胶垫块313高度大于填充槽312深度，使隔离板301与槽口之间形成缝隙，能够使隔离板301更易于产生震动。超大水量高效过滤装置还包括气泡击碎组件，气泡击碎组件包括气泡分层板401、第一振动片402、细密气泡403，气泡生成盘管202上方设置有气泡分层板401，气泡分层板401边缘利用减震衔接组件与过滤容器101内侧壁连接固定，过滤容器101靠近气泡分层板401区域设置有一套震动辅助组件，震动辅助组件与气泡分层板401传动连接，气泡分层板401上开设有气泡通孔，气泡分层板401下表面固定安装有若干个第一振动片402，气泡分层板401震动能够带动第一振动片402产生高频率振动，气泡上浮至靠近第一振动片402区域时，能够被第一振动片402快速击碎，将大的气泡204击碎分裂成若干细密气泡403，细密气泡403上浮代替气泡204参与污物的反冲洗,小体积的细密气泡403能够更顺利的穿过填充缝隙，并将填充缝隙内的污物向上携带，进一步提高了反冲洗效率。超大水量高效过滤装置还包括振动传导杆501、第二振动片502，隔离板301上表面、下表面上固定安装有振动传导杆501，振动传导杆501上固定安装有第二振动片502，振动传导杆501与第二振动片502能够将隔离板301的震动力，均匀传导至填充物内部，使处于任意位置的填充物颗粒都能够有效震动，提高反冲洗效率。第一过滤填充层104采用大颗粒砾石、砂石填充而成，能够对污水中的大量泥沙进行截留；第二过滤填充层105采用小颗粒砾石、砂石填充而成，能够对污水中的悬浮物、细碎泥沙进行截留；第三过滤填充层106采用活性炭颗粒填充而成，通过活性炭的吸附作用去除污水中的有机物、异味物质和色素；最终过滤后的净水从排水管103排出，污水过滤完成。小颗粒砾石、砂石体积大于第一过滤填充层104底部的通水孔，活性炭颗粒体积大于第二过滤填充层105底部的通水孔，活性炭颗粒体积大于第三过滤填充层106底部的通水孔。相邻的第一振动片402之间间隙为4厘米，保留足够的间隙，降低气泡204上浮的阻碍，同时能够避免间隙过大造成气泡204转化为细密气泡403的转化率低的问题。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
