标题title
一种粗酚精制用精馏装置
摘要abst
本发明涉及精馏装置技术领域，提出了一种粗酚精制用精馏装置，包括精馏塔，所述精馏塔具有塔腔，所述塔腔具有进料口、液体回流口、进气口、塔顶出气口和塔底出液口；液体导流管，所述液体导流管设置在所述塔腔内，所述液体导流管具有开口，且所述液体导流管两端分别与所述液体回流口和所述塔底出液口连通；若干个上塔板和若干个下塔板，所述上塔板和所述下塔板交替设置在所述液体导流管上。通过上述技术方案，解决了现有技术中的板式精馏塔和填料式精馏塔已经不能满足粗酚精制所需要的气液传质的需求，且精馏塔的处理能力和适用范围仍需提高的问题。
权利要求书clms
1.一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，包括：精馏塔，所述精馏塔具有塔腔，所述塔腔具有进料口、液体回流口、进气口、塔顶出气口和塔底出液口；液体导流管，所述液体导流管设置在所述塔腔内，所述液体导流管具有开口，且所述液体导流管两端分别与所述液体回流口和所述塔底出液口连通；若干个上塔板和若干个下塔板，所述上塔板和所述下塔板交替设置在所述液体导流管上，所述上塔板具有导流面一，所述下塔板具有导流面二，所述导流面一用于将液体导流至所述导流面二上，所述导流面二用于将所述液体回流至所述开口；填料件一，所述填料件一设置在所述液体导流管内；所述进气口位于所述精馏塔底部，所述上塔板和所述下塔板均具有通气孔，且所述上塔板横截面积小于所述塔腔横截面积，所述下塔板最大横截面积等于所述塔腔横截面积；所述通气孔为若干个，若干个所述通气孔沿周向排列，还包括：若干个弧形凸起件，若干个所述弧形凸起件均设置在所述上塔板上，若干个所述弧形凸起件沿周向排列，且所述弧形凸起件和所述通气孔交替设置；填料件二，所述填料件二设置在所述上塔板的所述通气孔内，所述开口流出所述液体后，所述弧形凸起件用于将所述液体导流至所述通气孔内。2.根据权利要求1所述的一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，所述上塔板为伞形，所述下塔板为内凹面形，所述开口位于所述上塔板顶部和所述下塔板底部。3.根据权利要求1所述的一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，所述弧形凸起件横截面为梯形，且所述弧形凸起件横截面积从靠近到远离所述液体导流管逐渐增大。4.根据权利要求1所述的一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，所述开口为若干个，若干个所述开口沿周向排列，所述开口和所述通气孔交替设置，所述开口位于所述弧形凸起件一端。5.根据权利要求1所述的一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，还包括：若干个扩散件，若干个所述扩散件均设置在所述下塔板边缘处，若干个所述扩散件沿周向排列，所述扩散件和所述通气孔交替设置，且所述扩散件位于所述上塔板的所述通气孔一端，所述扩散件用于将所述液体扩散至所述导流面二上。6.根据权利要求5所述的一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，所述扩散件为球形，所述扩散件直径小于相邻两个所述弧形凸起件的最大宽度。7.根据权利要求5所述的一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，所述下塔板还具有若干个填料孔，若干个所述填料孔沿所述扩散件周向排列，还包括：填料件三，所述填料件三设置在所述填料孔内。8.根据权利要求1所述的一种粗酚精制用精馏装置，其特征在于，所述填料件一包括：填料件四和填料件五，所述填料件四和所述填料件五均设置在所述液体导流管内，所述下塔板两侧分别设置有所述填料件四和所述填料件五。
说明书desc
技术领域本发明涉及精馏装置技术领域，具体的，涉及一种粗酚精制用精馏装置。背景技术粗酚是一种无色或呈白色晶体，可溶于水，能混溶于乙醇、氯仿、甘油、醚等，其是对煤焦油蒸馏得到的含酚馏，并用于进一步提取苯酚、甲酚和二甲酚。粗酚精制是指利用酚化合物的沸点差异，采用精馏方法加工粗酚，获得酚产品的工艺。是煤焦油馏分加工过程之一，其加工程序有粗酚脱水、脱渣和精馏等，所以就会使用到精馏塔，精馏塔作为一种化工设备，对化工产品的提纯起到了很大的作用，精馏是指利用液体混合物组分间的挥发度不同，通过气液两相逐级流动和接触时进行穿越界面的质量和热量传递，从而完成混合物的分离提纯工作，精馏塔有板式精馏塔和填料式精馏塔两种类型，填料式精馏塔是连续的气液传质设备，气液两相呈连续逆流接触形式，进行传质和传热；板式精馏塔中的气液两相呈逐层逆流接触的形式，进行传质和传热。随着粗酚精制的多元化发展，目前使用两种形式的精馏塔已经不能满足粗酚精制所需要的气液传质的需求，且精馏塔的处理能力和适用范围仍需提高。发明内容本发明提出一种粗酚精制用精馏装置，解决了相关技术中的板式精馏塔和填料式精馏塔已经不能满足粗酚精制所需要的气液传质的需求，且精馏塔的处理能力和适用范围仍需提高的问题。本发明的技术方案如下：一种粗酚精制用精馏装置，包括：精馏塔，所述精馏塔具有塔腔，所述塔腔具有进料口、液体回流口、进气口、塔顶出气口和塔底出液口；液体导流管，所述液体导流管设置在所述塔腔内，所述液体导流管具有开口，且所述液体导流管两端分别与所述液体回流口和所述塔底出液口连通；若干个上塔板和若干个下塔板，所述上塔板和所述下塔板交替设置在所述液体导流管上，所述上塔板具有导流面一，所述下塔板具有导流面二，所述导流面一用于将液体导流至所述导流面二上，所述导流面二用于将所述液体回流至所述开口；填料件一，所述填料件一设置在所述液体导流管内。作为进一步的技术方案，所述进气口位于所述精馏塔底部，所述上塔板和所述下塔板均具有通气孔，且所述上塔板横截面积小于所述塔腔横截面积，所述下塔板最大横截面积等于所述塔腔横截面积。作为进一步的技术方案，所述上塔板为伞形，所述下塔板为内凹面形，所述开口位于所述上塔板顶部和所述下塔板底部。作为进一步的技术方案，所述通气孔为若干个，若干个所述通气孔沿周向排列，还包括：若干个弧形凸起件，若干个所述弧形凸起件均设置在所述上塔板上，若干个所述弧形凸起件沿周向排列，且所述弧形凸起件和所述通气孔交替设置；填料件二，所述填料件二设置在所述上塔板的所述通气孔内，所述开口流出所述液体后，所述弧形凸起件用于将所述液体导流至所述通气孔内。作为进一步的技术方案，所述弧形凸起件横截面为梯形，且所述弧形凸起件横截面积从靠近到远离所述液体导流管逐渐增大。作为进一步的技术方案，所述开口为若干个，若干个所述开口沿周向排列，所述开口和所述通气孔交替设置，所述开口位于所述弧形凸起件一端。作为进一步的技术方案，还包括：若干个扩散件，若干个所述扩散件均设置在所述下塔板边缘处，若干个所述扩散件沿周向排列，所述扩散件和所述通气孔交替设置，且所述扩散件位于所述上塔板的所述通气孔一端，所述扩散件用于将所述液体扩散至所述导流面二上。作为进一步的技术方案，所述扩散件为球形，所述扩散件直径小于相邻两个所述弧形凸起件的最大宽度。作为进一步的技术方案，所述下塔板还具有若干个填料孔，若干个所述填料孔沿所述扩散件周向排列，还包括：填料件三，所述填料件三设置在所述填料孔内。作为进一步的技术方案，所述填料件一包括：填料件四和填料件五，所述填料件四和所述填料件五均设置在所述液体导流管内，所述下塔板两侧分别设置有所述填料件四和所述填料件五。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中，粗酚精制是需要通过连续蒸馏和间歇蒸馏，来得到苯酚、邻甲酚、间对甲酚、二甲酚等产品；粗酚精制首先需要进行脱水处理，由脱水塔底出来的粗酚从进料口进入精馏装置，在其中被分为两种馏分，一种是甲酚以前的轻馏分，另一种是二甲酚以后的重馏分，轻馏分送入精馏装置，并被分馏为苯酚馏分和甲酚馏分，苯酚馏分从塔顶出气口经冷凝器冷凝，从液体回流口回流至液体导流管中，而甲酚馏分经塔底出液口经再沸器，实现部分蒸发，从进气口循环回精馏塔的塔腔内，精馏塔作为一种化工设备，利用液体混合物组分间的挥发度不同，通过气液两相逐级流动和接触时进行穿越界面的质量和热量传递，从而完成混合物的分离提纯工作，但为了提高传统精馏塔处理能力，满足需求，所以在精馏塔内加装若干组上塔板和下塔板。本精馏塔的工作原理为：沿着液体导流管自上而下设置的若干组交替设置的上塔板、下塔板和填料件一，一组精馏单元分为自上而下设置的上塔板、下塔板和填料件一，从液体回流口回流的液体从开口处先流至上塔板的导流面一上，并在其作用下，从上塔板的边缘流至下塔板的导流面二上，最终从开口处循环回液体导流管内的填料件一处，在此过程中从进气口进入塔腔的气体上升，能够实现与多组精馏单元上的液体充分混合传质和传热，增大接触面积，拉长接触时长，大大提高了精馏装置的处理能力。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明中一种粗酚精制用精馏装置内部示意图；图2为本发明中上塔板结构示意图；图3为本发明中下塔板结构示意图；图4为本发明中上塔板剖视图；图5为本发明中扩散件结构示意图；图6为本发明图4中A部放大图；图中：1、精馏塔，2、塔腔，3、进料口，4、液体回流口，5、进气口，6、塔顶出气口，7、塔底出液口，8、液体导流管，9、开口，10、上塔板，11、下塔板，12、导流面一，13、导流面二，14、填料件一，15、通气孔，16、弧形凸起件，17、填料件二，18、扩散件，19、填料孔，20、填料件三，21、填料件四，22、填料件五。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1~图6所示，本实施例提出了一种粗酚精制用精馏装置，包括：精馏塔1，所述精馏塔1具有塔腔2，所述塔腔2具有进料口3、液体回流口4、进气口5、塔顶出气口6和塔底出液口7；液体导流管8，所述液体导流管8设置在所述塔腔2内，所述液体导流管8具有开口9，且所述液体导流管8两端分别与所述液体回流口4和所述塔底出液口7连通；若干个上塔板10和若干个下塔板11，所述上塔板10和所述下塔板11交替设置在所述液体导流管8上，所述上塔板10具有导流面一12，所述下塔板11具有导流面二13，所述导流面一12用于将液体导流至所述导流面二13上，所述导流面二13用于将所述液体回流至所述开口9；填料件一14，所述填料件一14设置在所述液体导流管8内。本实施例中，粗酚精制是需要通过连续蒸馏和间歇蒸馏，来得到苯酚、邻甲酚、间对甲酚、二甲酚等产品；粗酚精制首先需要进行脱水处理，由脱水塔底出来的粗酚从进料口3进入精馏装置，在其中被分为两种馏分，一种是甲酚以前的轻馏分，另一种是二甲酚以后的重馏分，轻馏分送入精馏装置，并被分馏为苯酚馏分和甲酚馏分，苯酚馏分从塔顶出气口6经冷凝器冷凝，从液体回流口4回流至液体导流管8中，而甲酚馏分经塔底出液口7经再沸器，实现部分蒸发，从进气口5循环回精馏塔1的塔腔2内，精馏塔1作为一种化工设备，利用液体混合物组分间的挥发度不同，通过气液两相逐级流动和接触时进行穿越界面的质量和热量传递，从而完成混合物的分离提纯工作，但为了提高传统精馏塔1处理能力，满足需求，所以在精馏塔1内加装若干组上塔板10和下塔板11。本精馏塔1的工作原理为：沿着液体导流管8自上而下设置的若干组交替设置的上塔板10、下塔板11和填料件一14，一组精馏单元分为自上而下设置的上塔板10、下塔板11和填料件一14，从液体回流口4回流的液体从开口9处先流至上塔板10的导流面一12上，并在其作用下，从上塔板10的边缘流至下塔板11的导流面二13上，最终从开口9处循环回液体导流管8内的填料件一14处，在此过程中从进气口5进入塔腔2的气体上升，能够实现与多组精馏单元上的液体充分混合传质和传热，增大接触面积，拉长接触时长，大大提高了精馏装置的处理能力。进一步，所述进气口5位于所述精馏塔1底部，所述上塔板10和所述下塔板11均具有通气孔15，且所述上塔板10横截面积小于所述塔腔2横截面积，所述下塔板11最大横截面积等于所述塔腔2横截面积。本实施例中，底部的进气口5更加拉长气液混合时长，使二者充分混合传质和传热；为了方便气体上升，防止被最大横截面积等于塔腔2横截面积的下塔板11堵住，防止上塔板10对其造成一定阻挡作用，并提升二者混合效果，设置上塔板10和下塔板11均具有通气孔15，若干个通气孔15沿上塔板10伞面周向排列若干组，一组通气孔15又沿上塔板伞轴轴向排列；且为了方便在导流面一12的作用下带动液体流至导流面二13上，设置上塔板10横截面积小于塔腔2横截面积。进一步，所述上塔板10为伞形，所述下塔板11为内凹面形，所述开口9位于所述上塔板10顶部和所述下塔板11底部。本实施例中，伞形的上塔板10和内凹面形的下塔板11更有助于液体流动，且拉长气液混合时长，方便液体从上塔板10流至下塔板11处；开口9分布于上塔板10顶部和下塔板11底部，是为了液体能够顺利在一组精馏单元中完成循环。进一步，所述通气孔15为若干个，若干个所述通气孔15沿周向排列，还包括：若干个弧形凸起件16，若干个所述弧形凸起件16均设置在所述上塔板10上，若干个所述弧形凸起件16沿周向排列，且所述弧形凸起件16和所述通气孔15交替设置；填料件二17，所述填料件二17设置在所述上塔板10的所述通气孔15内，所述开口9流出所述液体后，所述弧形凸起件16用于将所述液体导流至所述通气孔15内。本实施例中，若干个周向排列的通气孔15与若干个周向排列在上塔板10上的弧形凸起件16交替设置，并进一步在通气孔15内设置填料件二17，是为了实现，当上塔板10顶部的开口9流出液体时，一部分液体进一步在弧形凸起件16的导流下，导流至通气孔15内的填料件二17处，与填料件二17发生反应，另一部分液体直接在导流面一12的作用下继续完成第一组精馏单元的循环，提高处理能力。进一步，所述弧形凸起件16横截面为梯形，且所述弧形凸起件16横截面积从靠近到远离所述液体导流管8逐渐增大。本实施例中，横截面为梯形，且横截面积逐渐变化的弧形凸起件16是为了更顺利稳定的将一部分液体导流至其两侧的填料件二17处，发生反应。进一步，所述开口9为若干个，若干个所述开口9沿周向排列，所述开口9和所述通气孔15交替设置，所述开口9位于所述弧形凸起件16一端。本实施例中，若干个周向排列的开口9也与通气孔15交替设置，并位于弧形凸起件16一端，方便开口9流出的液体尽快与弧形凸起件16一端接触，并被其分流导向至两侧的填料件二17上，进一步发生反应。进一步，还包括：若干个扩散件18，若干个所述扩散件18均设置在所述下塔板11边缘处，若干个所述扩散件18沿周向排列，所述扩散件18和所述通气孔15交替设置，且所述扩散件18位于所述上塔板10的所述通气孔15一端，所述扩散件18用于将所述液体扩散至所述导流面二13上。进一步，所述扩散件18为球形，所述扩散件18直径小于相邻两个所述弧形凸起件16的最大宽度。本实施例中，由于弧形凸起件16的作用，使得从上塔板10流出的液体大部分汇聚在相邻两个弧形凸起件16之间，如此以往对于下塔板11的整个面的利用率就会降低，减少一部分气液混合的传质和传热，所以在下塔板11周向排列有若干个扩散件18，用于将液体扩散至整个导流面二13上，扩散件18与通气孔15交替设置，液体更快扩散至两侧的通气孔15内；同时扩散件18的球形设置和宽度设置，保证液体稳定向四周扩散。进一步，所述下塔板11还具有若干个填料孔19，若干个所述填料孔19沿所述扩散件18周向排列，还包括：填料件三20，所述填料件三20设置在所述填料孔19内。本实施例中，液体在扩散件18四周扩散时，可以先流向其周围的填料孔19内，完成与填料件三20的反应，进一步提高精馏单元的处理能力。进一步，所述填料件一14包括：填料件四21和填料件五22，所述填料件四21和所述填料件五22均设置在所述液体导流管8内，所述下塔板11两侧分别设置有所述填料件四21和所述填料件五22，所述填料件四21位于其中一组精馏单元的所述上塔板10和所述下塔板11之间，所述填料件五22位于一组精馏单元的所述下塔板11和下一组精馏单元的所述上塔板10之间。本实施例中，填料件一14由两组填料件组成，填料件四21和填料件五22分别设置于下塔板11两侧，保证液体经过一组精馏单元时，一部分液体也会同时在液体导流管8内完成与填料件四21的反应，同时经过上塔板10和下塔板11并回流至液体导流管8的液体也会顺利与填料件五22进行反应，进一步提高精馏单元的处理能力。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
