标题title
一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法
摘要abst
本发明涉及复合涂层技术领域，尤其涉及一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法。本发明将大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末混合，进行球磨，得到混合粉末；以混合粉末为喷涂粉末，进行高压冷喷涂，得到冷喷涂铜锌合金涂层；将涂层在密闭条件下进行高温微氧热处理，得到ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层。通过调整球磨参数可在不影响粉末形貌和粒径的前提下使粉末快速混合均匀，采用高压冷喷涂，实现高纯净高致密高质量的冷喷涂铜锌合金涂层的制备。采用高温微氧热处理，使冷喷涂铜锌合金涂层中Zn相通过原位反应生成ZnO纳米颗粒，达到制备高性能ZnO纳米颗粒增强冷喷涂铜锌合金基复合涂层的目的。
权利要求书clms
1.一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1)将大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末混合，进行球磨，得到混合粉末；步骤2)以混合粉末为喷涂粉末，进行高压冷喷涂，得到冷喷涂铜锌合金涂层；步骤3)将冷喷涂铜锌合金涂层在密闭条件下进行高温微氧热处理，得到ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层。2.根据权利要求1所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中大尺度铜锌合金粉末的平均粒径为150～350μm，小尺度铜锌合金粉末的平均粒径为10～30μm；所述大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末的尺度相差10倍以上。3.根据权利要求2所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末的体积比为1～3:1～7。4.根据权利要求1～3任一项所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中球磨的时间为1～10h，转速为50～100rpm。5.根据权利要求4所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述铜锌合金粉末包含H80单相铜锌合金或H59双相铜锌合金。6.根据权利要求1所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述步骤2)中高压冷喷涂的压力为4～7MPa，温度为700～900℃，工作气体为N2。7.根据权利要求1所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述步骤3)是将冷喷涂铜锌合金涂层置于密闭的坩埚容器内，坩埚容器内部填充氧化物混合粉末为体系提供氧分压，将密闭的坩埚容器置于高温炉内进行高温微氧热处理。8.根据权利要求7所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述氧化物混合粉末由质量分数分别为30％，40％和30％的CuO，Cu2O和ZnO粉末组成，干燥后填充到坩埚容器内，然后采用耐火泥将坩埚容器密封；密封后的坩埚在100～200℃的烘箱中干燥0.5～2h，之后装炉进行高温微氧热处理。9.根据权利要求8所述的一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，其特征在于，所述高温微氧热处理的温度为800～1000℃，时间为5～10h。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合涂层技术领域，尤其涉及一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法。背景技术各种水处理技术应运而生，金属材料凭借其独有的优势在水处理技术中得到了广泛应用。铜锌合金因其良好的耐腐蚀性、抗疲劳性、超弹性、抗空蚀性、耐磨性和抗冲击性等优点，一直被应用于水处理中。铜锌合金滤料能有效减少或去除水中的氯和重金属、有效控制微生物和水垢；在除铁、降低氟化物、硝酸盐、碳酸盐和硫酸盐等方面也有较好的效果；而且维护方便、综合性能好，但是整体使用铜锌合金块的成本较高。此外，滤料容易造成孔隙被堵，滤料堵塞，在水处理过程中造成滤料损耗进而导致水处理能力下降。高性能铜锌合金涂层或铜锌合金复合涂层有望解决一般铜锌合金滤料在水处理中容易堵塞的问题，以及为整块使用铜锌合金材料降低成本，在节能减排、环保等方面具有显著优势。冷喷涂在表面涂层制备领域具有显著优势。冷喷涂是将微米尺度的颗粒送入高速气流，经加速至高速度后，颗粒以完全固态的形式碰撞基体，通过颗粒与基体/已沉积颗粒的塑性变形连接在一起制备涂层的方法。与热喷涂，激光熔覆和选择性激光熔覆等基于熔融再凝固的涂层制备工艺相比，冷喷涂的显著特点是粒子温度低，因此可在大气气氛下实现金属沉积体的无氧化制备，避免了基体的热效应和金属粉末成分烧损等现象。冷喷涂金属涂层潜在的优良性能，如力学性能、电学性能、抗氧化性、耐腐蚀性能和耐磨损性能等，使其在航天航空，电子电器，医疗器械，工件修复和汽车制造，以及增材制造等领域，具有广泛的应用前景。目前采用冷喷涂制备铜锌合金涂层已有文献报道，但主要采用的方法是低压冷喷涂，制备的铜锌合金涂层性能较差，强度较低。因此，制备高性能的冷喷涂铜锌合金复合涂层具有重要的潜在应用价值。发明内容本发明的目的在于提供一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，以解决现有技术中存在的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，包括如下步骤：步骤1)将大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末混合，进行球磨，得到混合粉末；步骤2)以混合粉末为喷涂粉末，进行高压冷喷涂，得到冷喷涂铜锌合金涂层；步骤3)将冷喷涂铜锌合金涂层在密闭条件下进行高温微氧热处理，得到ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层。优选的，所述步骤1)中大尺度铜锌合金粉末的平均粒径为150～350μm，小尺度铜锌合金粉末的平均粒径为10～30μm；所述大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末的尺度相差10倍以上。优选的，所述步骤1)中大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末的体积比为1～3:1～7。优选的，所述步骤1)中球磨的时间为1～10h，转速为50～100rpm。优选的，所述铜锌合金粉末包含H80单相铜锌合金或H59双相铜锌合金。优选的，所述步骤2)中高压冷喷涂的压力为4～7MPa，温度为700～900℃，工作气体为N2。优选的，所述步骤3)是将冷喷涂铜锌合金涂层置于密闭的坩埚容器内，坩埚容器内部填充氧化物混合粉末为体系提供氧分压，将密闭的坩埚容器置于高温炉内进行高温微氧热处理。优选的，所述氧化物混合粉末由质量分数分别为30％，40％和30％的CuO，Cu2O和ZnO粉末组成，干燥后填充到坩埚容器内，然后采用耐火泥将坩埚容器密封；密封后的坩埚在100～200℃的烘箱中干燥0.5～2h，之后装炉进行高温微氧热处理。优选的，所述高温微氧热处理的温度为800～1000℃，时间为5～10h。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明采用球磨工艺制备了一系列由大尺度球形铜锌合金粉末和小尺度球形铜锌合金粉末组成的含量不同的均匀分布的混合粉末，通过调整球磨参数可在不影响粉末形貌和粒径的前提下使粉末快速混合均匀。以混合粉末为喷涂粉末，采用高压冷喷涂，利用粒径对粉末颗粒加速性能的影响，使小尺度粉末颗粒加速至临界沉积速度之上，然后在基体上沉积形成铜锌合金涂层；大尺度粉末颗粒因未达到临界沉积速度而反弹，对已沉积涂层起到夯实强化的作用，实现高纯净高致密高质量的冷喷涂铜锌合金涂层的制备。采用高温微氧热处理，使冷喷涂铜锌合金涂层中Zn相在一定的氧分压和高温条件下通过原位反应生成ZnO纳米颗粒，达到制备高性能ZnO纳米颗粒增强冷喷涂铜锌合金基复合涂层的目的。附图说明图1为以大尺度粉末体积分数为20％的混合粉末制备的喷涂态H80单相铜锌合金涂层断面显微组织图；图2为以大尺度粉末体积分数为50％的混合粉末制备的喷涂态H80单相铜锌合金涂层断面显微组织图；图3为实施例1的H80单相铜锌合金涂层经高温微氧热处理后内部显微组织图。具体实施方式本发明提供了一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法，包括如下步骤：步骤1)将大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末混合，进行球磨，得到混合粉末；步骤2)以混合粉末为喷涂粉末，进行高压冷喷涂，得到冷喷涂铜锌合金涂层；步骤3)将冷喷涂铜锌合金涂层在密闭条件下进行高温微氧热处理，得到ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层。在本发明中，所述步骤1)中大尺度铜锌合金粉末的平均粒径为150～350μm，优选为180～320μm，进一步优选为200～300μm，更进一步优选为250μm；小尺度铜锌合金粉末的平均粒径为10～30μm，优选为15～25μm，进一步优选为18～23μm，更进一步优选为20μm；所述大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末的尺度相差10倍以上，优选为12.5倍。在本发明中，所述步骤1)中大尺度铜锌合金粉末和小尺度铜锌合金粉末的体积比为1～3:1～7，优选为1.5～2.8:2～6，进一步优选为1.8～2.5:3～5，进一步优选为2～2.2:3.5～4.5。在本发明中，所述步骤1)中球磨的时间为1～10h，优选为2～9h，进一步优选为3～8h，更进一步优选为5～5.5h，转速为50～100rpm，优选为60～90rpm，进一步优选为70～80rpm。在本发明中，所述铜锌合金粉末包含H80单相铜锌合金或H59双相铜锌合金，优选为H59双相铜锌合金。在本发明中，所述步骤2)中高压冷喷涂的压力为4～7MPa，优选为5～6MPa，进一步优选为5.5MPa，温度为700～900℃，优选为750～850℃，进一步优选为800℃，工作气体为N2。在本发明中，所述步骤3)是将冷喷涂铜锌合金涂层置于密闭的坩埚容器内，坩埚容器内部填充氧化物混合粉末为体系提供氧分压，将密闭的坩埚容器置于高温炉内进行高温微氧热处理。在本发明中，所述氧化物混合粉末由质量分数分别为30％，40％和30％的CuO，Cu2O和ZnO粉末组成，干燥后填充到坩埚容器内，然后采用耐火泥将坩埚容器密封；密封后的坩埚在100～200℃，优选为120～180℃，进一步优选为150℃的烘箱中干燥0.5～2h，优选为1～1.5h，之后装炉进行高温微氧热处理。在本发明中，所述高温微氧热处理的温度为800～1000℃，优选为850～950℃，进一步优选为900℃，时间为5～10h，优选为6～9h，进一步优选为7～8h。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1步骤1)针对H80单相铜锌合金体系，将平均粒径分别为20μm和250μm的H80单相铜锌合金以体积比4:1置于球磨罐中，转速80rpm，球磨5h后，可以获得大尺度粉末体积分数为20％的混合粉末。步骤2)将混合粉末作为喷涂粉末，以铜为基体，采用高压冷喷涂制备H80铜锌合金涂层，喷涂过程中工作气体为高纯N2，压力为5MPa，温度为800℃。图1是采用大尺度粉末体积分数为20％的混合粉末制备的冷喷涂H80铜锌合金涂层断面显微组织图，由图1可知，涂层中局部有由粒子间界面构成的多边形孔隙，界面结合质量较差。步骤3)将冷喷涂H80铜锌合金涂层置于密闭的坩埚容器内，坩埚容器内部填充氧化物混合粉末为体系提供氧分压，所述氧化物混合粉末由质量分数分别为30％，40％和30％的CuO，Cu2O和ZnO粉末组成，干燥后填充到坩埚容器内，然后采用耐火泥将坩埚容器密封；密封后的坩埚在150℃的烘箱中干燥1h，之后将密闭的坩埚容器置于高温炉内进行高温微氧热处理，处理温度为900℃，时间为5h；采用大尺度粉末体积分数为20％的混合粉末制备的冷喷涂H80铜锌合金涂层经高温微氧热处理后，涂层内部多边形孔隙演变为球状孔隙，涂层内部粒子间界面附近出现ZnO纳米颗粒，纳米颗粒高分辨像如图3所示。相应涂层强度为100MPa，成功制备了高性能ZnO纳米颗粒增强H80单相铜锌合金复合涂层。实施例2步骤1)针对H80单相铜锌合金体系，将平均粒径分别为20μm和250μm的H80单相铜锌合金以体积比1:1置于球磨罐中，转速80rpm，球磨5h后，可以获得大尺度粉末体积分数为50％均匀分布的混合粉末。步骤2)将混合粉末作为喷涂粉末，以铜为基体，采用高压冷喷涂制备H80铜锌合金涂层，喷涂过程中工作气体为高纯N2，压力为5MPa，温度为800℃。图2是采用大尺度粉末体积分数为50％的混合粉末制备的冷喷涂H80铜锌合金涂层断面显微组织图，由图2可知，涂层相对致密，涂层内部未观察到大尺度孔隙，界面结合质量良好。步骤3)将冷喷涂H80铜锌合金涂层置于密闭的坩埚容器内，坩埚容器内部填充氧化物混合粉末为体系提供氧分压，所述氧化物混合粉末由质量分数分别为30％，40％和30％的CuO，Cu2O和ZnO粉末组成，干燥后填充到坩埚容器内，然后采用耐火泥将坩埚容器密封；密封后的坩埚在150℃的烘箱中干燥1h，之后将密闭的坩埚容器置于高温炉内进行高温微氧热处理，处理温度为900℃，时间为5h；采用大尺度粉末体积分数为50％的混合粉末制备的冷喷涂H80铜锌合金涂层经高温微氧热处理后，涂层内部仅观察到少量点状孔隙，涂层内部粒子间界面附近均出现ZnO纳米颗粒，相应涂层强度为150MPa，成功制备了高性能ZnO纳米颗粒增强H80单相铜锌合金复合涂层。实施例3步骤1)针对H59双相铜锌合金体系，将平均粒径分别为20μm和250μm的H59双相铜锌合金以体积比7:3置于球磨罐中，转速80rpm，球磨5h后，可以获得大尺度粉末体积分数为30％均匀分布的混合粉末。步骤2)将混合粉末作为喷涂粉末，以铜为基体，采用高压冷喷涂制备H59铜锌合金涂层，喷涂过程中工作气体为高纯N2，压力为5.5MPa，温度为850℃。采用大尺度粉末体积分数为30％的混合粉末制备的冷喷涂H59铜锌合金涂层中局部有少量由粒子间界面构成的三角形孔隙，界面结合质量较差。步骤3)将冷喷涂H59铜锌合金涂层置于密闭的坩埚容器内，坩埚容器内部填充氧化物混合粉末为体系提供氧分压，所述氧化物混合粉末由质量分数分别为30％，40％和30％的CuO，Cu2O和ZnO粉末组成，干燥后填充到坩埚容器内，然后采用耐火泥将坩埚容器密封；密封后的坩埚在150℃的烘箱中干燥1h，之后将密闭的坩埚容器置于高温炉内进行高温微氧热处理，处理温度为950℃，时间为8h；采用大尺度粉末体积分数为30％的混合粉末制备的冷喷涂H59铜锌合金涂层经高温微氧热处理后，涂层内部的三角形孔隙演变为球状孔隙，涂层内部粒子间界面和粒子内部出现ZnO纳米颗粒，相应涂层强度为120MPa，成功制备了高性能ZnO纳米颗粒增强H59双相铜锌合金复合涂层。实施例4步骤1)针对H59双相铜锌合金体系，将平均粒径分别为20μm和250μm的H59双相铜锌合金以体积比2:3置于球磨罐中，转速80rpm，球磨5h后，可以获得大尺度粉末体积分数为60％均匀分布的混合粉末。步骤2)将混合粉末作为喷涂粉末，以铜为基体，采用高压冷喷涂制备H59铜锌合金涂层，喷涂过程中工作气体为N2，压力为5.5MPa，温度为850℃。采用大尺度粉末体积分数为60％的混合粉末制备的冷喷涂H59铜锌合金涂层相对致密，涂层内部未观察到大尺度孔隙，界面结合质量良好。步骤3)将冷喷涂H59铜锌合金涂层置于密闭的坩埚容器内，坩埚容器内部填充氧化物混合粉末为体系提供氧分压，所述氧化物混合粉末由质量分数分别为30％，40％和30％的CuO，Cu2O和ZnO粉末组成，干燥后填充到坩埚容器内，然后采用耐火泥将坩埚容器密封；密封后的坩埚在150℃的烘箱中干燥1h，之后将密闭的坩埚容器置于高温炉内进行高温微氧热处理，处理温度为950℃，时间为8h；采用大尺度粉末体积分数为60％的混合粉末制备的冷喷涂H59铜锌合金涂层经高温微氧热处理后，涂层内部仅观察到少量点状孔隙，涂层内部粒子间界面和粒子内部均出现ZnO纳米颗粒，相应涂层强度为180MPa，成功制备了高性能ZnO纳米颗粒增强H59双相铜锌合金复合涂层。由以上实施例可知，本发明提供了一种ZnO纳米颗粒增强铜锌合金基复合涂层的制备方法。采用球磨工艺制备了一系列由平均粒径分别为20μm和250μm的球形铜锌合金粉末组成的含量不同的均匀分布的混合粉末，通过调整球磨参数可在不影响粉末形貌和粒径的前提下使粉末快速混合均匀。以混合粉末为喷涂粉末，采用高压冷喷涂，利用粒径对粉末颗粒加速性能的影响，使小尺度粉末颗粒加速至临界沉积速度之上，然后在基体上沉积形成铜锌合金涂层；大尺度粉末颗粒因未达到临界沉积速度而反弹，对已沉积涂层起到夯实强化的作用，实现高纯净高致密高质量的冷喷涂铜锌合金涂层的制备。采用高温微氧热处理，使冷喷涂铜锌合金涂层中Zn相在一定的氧分压和高温条件下通过原位反应生成ZnO纳米颗粒，达到制备高性能ZnO纳米颗粒增强冷喷涂铜锌合金基复合涂层的目的。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
