标题title
固液分离装置以及小分子骨蛋白肽提取设备
摘要abst
本发明涉及骨蛋白肽提取设备技术领域，特别涉及一种固液分离装置以及小分子骨蛋白肽提取设备，其中固液分离装置包含如下结构：承载壳体的顶部采用开放式设计；液相收集箱固定设置在承载壳体的内腔底壁上；一对卷轴分别转动设置在承载壳体的内腔中并分列于液相收集箱的两侧；一对第一电机设置在承载壳体的内腔中并分别与一对卷轴相连，用于驱动卷轴转动；三个导向轴转动设置在液相收集箱的内腔中；过滤网的两端分别收卷在一对卷轴上，过滤网的中段经其中一个导向轴的下侧穿过以及其余两个导向轴的上侧穿过，用于过滤固液混合物中混合的固态杂质。本发明解决了现有技术中存在的对筛网进行日常清理维护这一过程会降低设备的工作效率的缺陷。
权利要求书clms
1.一种固液分离装置，其特征在于，包含：承载壳体、液相收集箱、一对卷轴、一对第一电机、三个导向轴与过滤网；所述承载壳体的顶部采用开放式设计；所述液相收集箱固定设置在所述承载壳体的内腔底壁上，所述液相收集箱的顶部采用开放式设计；所述一对卷轴分别转动设置在所述承载壳体的内腔中，所述一对卷轴分列于所述液相收集箱的两侧；所述一对第一电机设置在所述承载壳体的内腔中，所述一对第一电机分别与所述一对卷轴相连，用于驱动所述卷轴转动；所述三个导向轴并行设置在所述液相收集箱的内腔中，任一个所述导向轴的两端分别与所述液相收集箱的内壁转动连接；所述过滤网的两端分别收卷在所述一对卷轴上，所述过滤网的中段经其中一个所述导向轴与所述液相收集箱的内腔底壁之间穿过，所述过滤网的中段经其余两个所述导向轴与所述液相收集箱的顶部端口之间穿过，所述过滤网在所述液相收集箱的内腔中合围形成V型容置腔，用于过滤固液混合物中混合的固态杂质。2.一种小分子骨蛋白肽提取设备，包含如权利要求1所述的固液分离装置，其特征在于，还包含：破碎模块与提取模块；所述破碎模块设置在所述承载壳体上，用于粉碎肉骨原材料获得肉骨颗粒；所述提取模块设置在所述承载壳体的内部，所述提取模块与所述破碎模块相连，所述提取模块与所述V型容置腔的位置相匹配，用于处理所述肉骨颗粒，获得骨液混合物。3.如权利要求2所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述破碎模块包含：隔板、装配孔、横向破碎组件与纵向破碎组件；所述隔板固定设置在所述承载壳体的内壁上，所述隔板与所述承载壳体的内腔径向截面形状相匹配；所述装配孔开设在所述隔板上；所述横向破碎组件设置在所述装配孔中，用于粉碎所述肉骨原材料；所述纵向破碎组件设置在所述承载壳体的顶部端口处，用于粉碎所述肉骨原材料。4.如权利要求3所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述横向破碎组件包含：一对破碎辊、若干个研磨凸块、若干个研磨槽与第一驱动装置；所述一对破碎辊并行设置在所述装配孔中，任一个所述破碎辊的两端分别与所述隔板转动连接；所述若干个研磨凸块固定设置在其中一个所述破碎辊的曲面外壁上，所述若干个研磨凸块围绕对应的所述破碎辊的中心轴圆周阵列分布，任一个所述研磨凸块沿所述破碎辊的轴向设置；所述若干个研磨槽开设在另一个所述破碎辊的曲面外壁上，所述若干个研磨槽与所述若干个研磨凸块的位置一一对应，用于碾碎所述肉骨原材料；所述第一驱动装置固定设置在所述隔板上，所述第一驱动装置与所述一对破碎辊相连，用于驱动所述一对破碎辊反向旋转。5.如权利要求4所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述纵向破碎组件包含：承载板、上料孔、顶盖、上料通道、第二驱动装置与若干个纵向破碎机构；所述承载板转动设置在所述承载壳体的顶部端口处；所述上料孔开设在所述承载板上，所述上料孔与所述承载壳体的内腔连通；所述顶盖扣设在所述承载板的顶部；所述上料通道设置在所述顶盖的顶部，所述上料通道与所述顶盖的内腔连通；所述第二驱动装置设置在所述承载壳体上，所述第二驱动装置与所述承载板相连，用于驱动所述承载板转动；所述若干个纵向破碎机构设置在所述承载板上，所述若干个纵向破碎机构围绕所述承载板的圆心圆周阵列分布，所述若干个纵向破碎机构位于所述顶盖与所述承载壳体之间的腔体中。6.如权利要求5所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述纵向破碎机构包含：装配缺口、一对滑块、一对气缸、主动轴、第二电机、一对上料环、两组上料齿、锯齿刀具、一对装配环、若干个安装孔、若干个第一弹性伸缩杆、若干个承载杆、两对第二弹性伸缩杆、若干个第一卡槽、若干个第二卡槽、一对第一卡块与一对第二卡块；所述装配缺口开设在所述承载板上，所述装配缺口与所述上料孔连通，所述装配缺口的中心轴指向所述承载板的圆心；所述一对滑块滑动设置在所述装配缺口上，所述滑块沿所述装配缺口的中心轴方向滑动；所述一对气缸固定设置在所述承载板上，所述一对气缸与外部的气源相连，所述一对气缸的执行端分别与所述一对滑块相连，用于驱动所述一对滑块沿所述装配缺口的中心轴方向滑动；所述主动轴的两端分别与所述一对滑块转动连接；所述第二电机固定设置在其中一个所述滑块上，所述第二电机的执行端与所述主动轴的一端相连，用于驱动所述主动轴旋转；所述一对上料环活动套设在所述主动轴上，所述上料环的内径大于所述主动轴的外径，由若干个纵向破碎机构的所述上料环合围而成的空间区域为上料腔，所述上料腔的进料口位于所述顶盖的内腔中，所述进料口与所述上料通道的输出端衔接，所述上料腔的出料口位于所述承载板与所述隔板之间，所述出料口与所述一对破碎辊之间的缝隙衔接；所述两组上料齿分别固定设置在所述一对上料环的外环面上，任一组所述上料齿围绕对应的所述上料环的中心轴圆周阵列分布；所述锯齿刀具固定套设在所述主动轴上，所述锯齿刀具位于所述一对上料环之间；所述一对装配环固定设置在所述一对上料环的内环面上，任一个所述装配环与对应的所述上料环的中心轴相同；所述若干个安装孔分别沿所述锯齿刀具的径向开设在所述锯齿刀具上，所述若干个安装孔围绕所述锯齿刀具的中心轴圆周阵列分布；所述若干个第一弹性伸缩杆分别固定设置在所述安装孔中，任一个所述第一弹性伸缩杆的伸缩方向与所述锯齿刀具的径向相同；所述若干个承载杆分别固定设置在所述若干个第一弹性伸缩杆的执行端，任一个所述承载杆面向所述一对上料环的内环面的外壁上开设有一对定位槽，所述一对定位槽分别与所述一对装配环卡接，用于对所述一对上料环进行限位；所述若干个第一卡槽开设在其中一个所述上料环的内环面上，所述若干个第一卡槽围绕对应的所述上料环的中心轴圆周阵列分布，所述第一卡槽为V型槽，所述第一卡槽的其中一个侧壁为第一受力壁，所述第一受力壁沿对应的所述上料环的径向设置，用于带动对应的所述上料环转动；所述若干个第二卡槽开设在另一个所述上料环的内环面上，所述若干个第二卡槽围绕对应的所述上料环的中心轴圆周阵列分布，所述第二卡槽为V型槽，所述第二卡槽的其中一个侧壁为第二受力壁，所述第二受力壁沿对应的所述上料环的径向设置，用于带动对应的所述上料环转动；所述两对第二弹性伸缩杆固定设置在所述主动轴上，其中一对所述第二弹性伸缩杆位于其中一个所述上料环的内腔中，另一对所述第二弹性伸缩杆位于另一个所述上料环的内腔中，任一个所述第二弹性伸缩杆的伸缩方向与对应的所述上料环的径向相同，任一对所述第二弹性伸缩杆的中心轴之间的夹角为180°；所述一对第一卡块分别设置在其中一对所述第二弹性伸缩杆的执行端，任一个所述第一卡块与对应的所述第二弹性伸缩杆的执行端铰接，任一个所述第一卡块与其中一个所述第一卡槽卡接，所述第一卡块与所述第一卡槽的内腔形状相匹配；所述一对第二卡块分别设置在另一对所述第二弹性伸缩杆的执行端，任一个所述第二卡块与对应的所述第二弹性伸缩杆的执行端铰接，任一个所述第二卡块与其中一个所述第二卡槽卡接，所述第二卡块与所述第二卡槽的内腔形状相匹配。7.如权利要求6所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述纵向破碎机构还包含：一对第一圆角部与一对第二圆角部；所述一对第一圆角部分别设置在其中一对所述第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面边缘，任一个所述第一圆角部面向对应的所述第一卡槽的所述第一受力壁，当所述第一卡块与对应的所述第一卡槽卡接时，所述第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面与所述第一卡块的底部表面完全贴合；所述一对第二圆角部分别设置在另一对所述第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面边缘，任一个所述第二圆角部面向对应的所述第二卡槽的所述第二受力壁，当所述第二卡块与对应的所述第二卡槽卡接时，所述第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面与所述第二卡块的底部表面完全贴合。8.如权利要求3所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述提取模块包含：提取仓、排料口、搅拌辊、第三电机、开关组件、上料管与阀门；所述提取仓固定设置在所述隔板上，所述提取仓位于所述隔板与所述液相收集箱之间，所述提取仓的顶部采用开放式设计，所述提取仓的顶部端口与所述装配孔的位置相匹配，用于存储所述固液混合物；所述排料口开设在所述提取仓的底部，所述排料口贯穿所述提取仓的外壁与所述提取仓的内腔连通，所述排料口与所述V型容置腔的位置相对应；所述搅拌辊设置在所述提取仓的内腔中，所述搅拌辊的两端分别与所述提取仓的内壁转动连接；所述第三电机固定设置在所述提取仓的外壁上，所述第三电机的执行端与所述搅拌辊的一端相连，用于驱动所述搅拌辊旋转；所述开关组件设置在所述排料口处，用于控制所述排料口的开关；所述上料管设置在所述提取仓上，所述上料管的输出端贯穿所述提取仓的外壁与所述提取仓的内腔连通，所述上料管的输出端贯穿所述承载壳体的内壁凸出于所述承载壳体的外表面；所述阀门设置在所述上料管上，用于控制所述上料管的开关。9.如权利要求8所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述提取仓的内腔形状为V型腔体，所述排料口与所述提取仓的内腔底部连通。10.如权利要求8所述小分子骨蛋白肽提取设备，其特征在于，所述开关组件包含：活塞柱、定位凸块、一对转盘、一对导向缺口与一对第四电机；所述活塞柱活动设置在所述提取仓的内腔底部，所述活塞柱与所述排料口插接，所述活塞柱为半圆柱体，所述活塞柱与所述排料口的形状相匹配，所述活塞柱的曲面外壁与所述排料口的内表面抵接，用于堵塞所述排料口；所述一对转盘转动设置在所述提取仓的内壁上；所述一对第四电机固定设置在所述提取仓的外壁上，所述一对第四电机的执行端贯穿所述提取仓的外壁分别与所述一对转盘相连，用于驱动所述一对转盘转动；所述定位凸块固定设置在所述活塞柱的顶部，所述定位凸块为四棱柱体，所述定位凸块沿所述活塞柱的轴向设置，所述定位凸块的两端分别凸出于所述活塞柱的两端表面；所述一对导向缺口分别开设在所述一对转盘上，所述导向缺口沿所述转盘的径向设置，所述一对导向缺口分别与所述定位凸块的两端活动插接，所述导向缺口的宽度与所述定位凸块的端部的径向截面宽度相等，所述导向缺口长度大于所述定位凸块的端部的径向截面长度，用于对所述定位凸块进行导向。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨蛋白肽提取设备技术领域，特别涉及一种固液分离装置以及小分子骨蛋白肽提取设备。背景技术小分子骨蛋白肽是从骨蛋白中提取或分离出来的较小的分子，一般由若干氨基酸组成。传统的骨蛋白肽提取工艺大致为首先对肉骨原材料进行破碎，提取破碎后的肉骨原材料中的骨蛋白，再从骨蛋白中进一步提取骨蛋白肽。在现有技术中，公开号为CN214811180U的中国实用新型专利公开了一种牦牛骨蛋白肽生产用粉碎设备，包括传送带，传送带的一端设置有第一粉碎箱，且第一粉碎箱的内部设置有可转动的第一对辊，第一粉碎箱的底部固定安装有第一出料口，且第一出料口的底部设有坡度，且第一出料口开口处的下方设置有第二粉碎箱。该装置通过将筛网设置在收纳箱的顶部端口处，利用筛网过滤掉颗粒度较大的肉骨原材料颗粒，并且利用收纳箱对颗粒度较小的肉骨原材料进行收集；该装置在使用过程中需要使用者经常对筛网进行清洁，以防颗粒度较大的肉骨原材料对筛网造成大面积堵塞，并且对筛网进行日常清理维护的过程会降低该装置的工作效率。发明内容针对现有技术中存在的对筛网进行日常清理维护这一过程会降低设备工作效率的技术问题，本发明实提供了一种固液分离装置，包含：承载壳体、液相收集箱、一对卷轴、一对第一电机、三个导向轴与过滤网；承载壳体的顶部采用开放式设计；液相收集箱固定设置在承载壳体的内腔底壁上，液相收集箱的顶部采用开放式设计；一对卷轴分别转动设置在承载壳体的内腔中，一对卷轴分列于液相收集箱的两侧；一对第一电机设置在承载壳体的内腔中，一对第一电机分别与一对卷轴相连，用于驱动卷轴转动；三个导向轴并行设置在液相收集箱的内腔中，任一个导向轴的两端分别与液相收集箱的内壁转动连接；过滤网的两端分别收卷在一对卷轴上，过滤网的中段经其中一个导向轴与液相收集箱的内腔底壁之间穿过，过滤网的中段经其余两个导向轴与液相收集箱的顶部端口之间穿过，过滤网在液相收集箱的内腔中合围形成V型容置腔，用于过滤固液混合物中混合的固态杂质。本发明提出了一种小分子骨蛋白肽提取设备，包含上述固液分离装置，其特征在于，还包含：破碎模块与提取模块；破碎模块设置在承载壳体上，用于粉碎肉骨原材料获得肉骨颗粒；提取模块设置在承载壳体的内部，提取模块与破碎模块相连，提取模块与V型容置腔的位置相匹配，用于处理肉骨颗粒，获得骨液混合物。进一步，破碎模块包含：隔板、装配孔、横向破碎组件与纵向破碎组件；隔板固定设置在承载壳体的内壁上，隔板与承载壳体的内腔径向截面形状相匹配；装配孔开设在隔板上；横向破碎组件设置在装配孔中，用于粉碎肉骨原材料；纵向破碎组件设置在承载壳体的顶部端口处，用于粉碎肉骨原材料。进一步，横向破碎组件包含：一对破碎辊、若干个研磨凸块、若干个研磨槽与第一驱动装置；一对破碎辊并行设置在装配孔中，任一个破碎辊的两端分别与隔板转动连接；若干个研磨凸块固定设置在其中一个破碎辊的曲面外壁上，若干个研磨凸块围绕对应的破碎辊的中心轴圆周阵列分布，任一个研磨凸块沿破碎辊的轴向设置；若干个研磨槽开设在另一个破碎辊的曲面外壁上，若干个研磨槽与若干个研磨凸块的位置一一对应，用于碾碎肉骨原材料；第一驱动装置固定设置在隔板上，第一驱动装置与一对破碎辊相连，用于驱动一对破碎辊反向旋转。进一步，纵向破碎组件包含：承载板、上料孔、顶盖、上料通道、第二驱动装置与若干个纵向破碎机构；承载板转动设置在承载壳体的顶部端口处；上料孔开设在承载板上，上料孔与承载壳体的内腔连通；顶盖扣设在承载板的顶部；上料通道设置在顶盖的顶部，上料通道与顶盖的内腔连通；第二驱动装置设置在承载壳体上，第二驱动装置与承载板相连，用于驱动承载板转动；若干个纵向破碎机构设置在承载板上，若干个纵向破碎机构围绕承载板的圆心圆周阵列分布，若干个纵向破碎机构位于顶盖与承载壳体之间的腔体中。进一步，纵向破碎机构包含：装配缺口、一对滑块、一对气缸、主动轴、第二电机、一对上料环、两组上料齿、锯齿刀具、一对装配环、若干个安装孔、若干个第一弹性伸缩杆、若干个承载杆、两对第二弹性伸缩杆、若干个第一卡槽、若干个第二卡槽、一对第一卡块与一对第二卡块；装配缺口开设在承载板上，装配缺口与上料孔连通，装配缺口的中心轴指向承载板的圆心；一对滑块滑动设置在装配缺口上，滑块沿装配缺口的中心轴方向滑动；一对气缸固定设置在承载板上，一对气缸与外部的气源相连，一对气缸的执行端分别与一对滑块相连，用于驱动一对滑块沿装配缺口的中心轴方向滑动；主动轴的两端分别与一对滑块转动连接；第二电机固定设置在其中一个滑块上，第二电机的执行端与主动轴的一端相连，用于驱动主动轴旋转；一对上料环活动套设在主动轴上，上料环的内径大于主动轴的外径，由若干个纵向破碎机构的上料环合围而成的空间区域为上料腔，上料腔的进料口位于顶盖的内腔中，进料口与上料通道的输出端衔接，上料腔的出料口位于承载板与隔板之间，出料口与一对破碎辊之间的缝隙衔接；两组上料齿分别固定设置在一对上料环的外环面上，任一组上料齿围绕对应的上料环的中心轴圆周阵列分布；锯齿刀具固定套设在主动轴上，锯齿刀具位于一对上料环之间；一对装配环固定设置在一对上料环的内环面上，任一个装配环与对应的上料环的中心轴相同；若干个安装孔分别沿锯齿刀具的径向开设在锯齿刀具上，若干个安装孔围绕锯齿刀具的中心轴圆周阵列分布；若干个第一弹性伸缩杆分别固定设置在安装孔中，任一个第一弹性伸缩杆的伸缩方向与锯齿刀具的径向相同；若干个承载杆分别固定设置在若干个第一弹性伸缩杆的执行端，任一个承载杆面向一对上料环的内环面的外壁上开设有一对定位槽，一对定位槽分别与一对装配环卡接，用于对一对上料环进行限位；若干个第一卡槽开设在其中一个上料环的内环面上，若干个第一卡槽围绕对应的上料环的中心轴圆周阵列分布，第一卡槽为V型槽，第一卡槽的其中一个侧壁为第一受力壁，第一受力壁沿对应的上料环的径向设置，用于带动对应的上料环转动；若干个第二卡槽开设在另一个上料环的内环面上，若干个第二卡槽围绕对应的上料环的中心轴圆周阵列分布，第二卡槽为V型槽，第二卡槽的其中一个侧壁为第二受力壁，第二受力壁沿对应的上料环的径向设置，用于带动对应的上料环转动；两对第二弹性伸缩杆固定设置在主动轴上，其中一对第二弹性伸缩杆位于其中一个上料环的内腔中，另一对第二弹性伸缩杆位于另一个上料环的内腔中，任一个第二弹性伸缩杆的伸缩方向与对应的上料环的径向相同，任一对第二弹性伸缩杆的中心轴之间的夹角为180°；一对第一卡块分别设置在其中一对第二弹性伸缩杆的执行端，任一个第一卡块与对应的第二弹性伸缩杆的执行端铰接，任一个第一卡块与其中一个第一卡槽卡接，第一卡块与第一卡槽的内腔形状相匹配；一对第二卡块分别设置在另一对第二弹性伸缩杆的执行端，任一个第二卡块与对应的第二弹性伸缩杆的执行端铰接，任一个第二卡块与其中一个第二卡槽卡接，第二卡块与第二卡槽的内腔形状相匹配。进一步，纵向破碎机构还包含：一对第一圆角部与一对第二圆角部；一对第一圆角部分别设置在其中一对第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面边缘，任一个第一圆角部面向对应的第一卡槽的第一受力壁，当第一卡块与对应的第一卡槽卡接时，第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面与第一卡块的底部表面完全贴合；一对第二圆角部分别设置在另一对第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面边缘，任一个第二圆角部面向对应的第二卡槽的第二受力壁，当第二卡块与对应的第二卡槽卡接时，第二弹性伸缩杆的执行端的顶部表面与第二卡块的底部表面完全贴合。进一步，提取模块包含：提取仓、排料口、搅拌辊、第三电机、开关组件、上料管与阀门；提取仓固定设置在隔板上，提取仓位于隔板与液相收集箱之间，提取仓的顶部采用开放式设计，提取仓的顶部端口与装配孔的位置相匹配，用于存储固液混合物；排料口开设在提取仓的底部，排料口贯穿提取仓的外壁与提取仓的内腔连通，排料口与V型容置腔的位置相对应；搅拌辊设置在提取仓的内腔中，搅拌辊的两端分别与提取仓的内壁转动连接；第三电机固定设置在提取仓的外壁上，第三电机的执行端与搅拌辊的一端相连，用于驱动搅拌辊旋转；开关组件设置在排料口处，用于控制排料口的开关；上料管设置在提取仓上，上料管的输出端贯穿提取仓的外壁与提取仓的内腔连通，上料管的输出端贯穿承载壳体的内壁凸出于承载壳体的外表面；阀门设置在上料管上，用于控制上料管的开关。进一步，提取仓的内腔形状为V型腔体，排料口与提取仓的内腔底部连通。进一步，开关组件包含：活塞柱、定位凸块、一对转盘、一对导向缺口与一对第四电机；活塞柱活动设置在提取仓的内腔底部，活塞柱与排料口插接，活塞柱为半圆柱体，活塞柱与排料口的形状相匹配，活塞柱的曲面外壁与排料口的内表面抵接，用于堵塞排料口；一对转盘转动设置在提取仓的内壁上；一对第四电机固定设置在提取仓的外壁上，一对第四电机的执行端贯穿提取仓的外壁分别与一对转盘相连，用于驱动一对转盘转动；定位凸块固定设置在活塞柱的顶部，定位凸块为四棱柱体，定位凸块沿活塞柱的轴向设置，定位凸块的两端分别凸出于活塞柱的两端表面；一对导向缺口分别开设在一对转盘上，导向缺口沿转盘的径向设置，一对导向缺口分别与定位凸块的两端活动插接，导向缺口的宽度与定位凸块的端部的径向截面宽度相等，导向缺口长度大于定位凸块的端部的径向截面长度，用于对定位凸块进行导向。根据本发明的固液分离装置以及小分子骨蛋白肽提取设备，具备如下有益效果：1、本装置通过在液相收集箱的内部设置三个导向轴与过滤网，利用过滤网过滤固液混合物中混合的固态杂质，并且本装置通过将过滤网的两端分别收卷与一对卷轴上，并通过一对第一电机分别驱动一对卷轴同步旋转，以此带动过滤网将过滤获得的固态杂质传输出液相收集箱的内腔，以此来实现滤除固液混合物中混合的固态杂质的目的，并且在过滤网传输固态滤渣的过程中不会影响本装置的正常运行，解决了现有技术中存在的对筛网进行日常清理维护这一过程会降低设备的工作效率的缺陷。2、本装置通过在锯齿刀具的两侧加装上料环，并通过若干个第一弹性伸缩杆与承载杆对其进行支撑，使一对上料环在受到肉骨原材料的挤压时能够随之发生位置偏移，以确保锯齿刀具的切割深度，同时还通过第二弹性伸缩杆、第一卡槽、第一卡块、第二卡槽与第二卡块将主动轴的扭力传递至上料环，从而驱使上料环将肉骨原材料由上料腔的进料口朝向上料腔的出料口传递，避免在锯齿刀具切割肉骨原材料的过程中，由于肉骨原材料受到的向下压力不足而导致锯齿刀具发生空转，增强了本装置的工作效率。3、本装置通过第二驱动装置驱动承载板转动，使若干个纵向破碎机构带动肉骨原材料旋转，使肉骨原材料的底端旋转插入一对破碎辊之间的缝隙中，以确保肉骨原材料能够被快速插入至一对破碎辊之间的缝隙深处，提高了本装置的研磨效率。要理解的是，前面的一般描述和下面的详细描述两者都是示例性的，并且意图在于提供要求保护的技术的进一步说明。附图说明图1为根据本发明的固液分离装置的装配示意图；图2为根据本发明的小分子骨蛋白肽提取设备的立体图；图3为根据本发明的小分子骨蛋白肽提取设备的内部结构示意图；图4为图3中A区域的局部放大示意图；图5为根据本发明的破碎模块的装配示意图；图6为图5中B区域的局部放大示意图；图7为根据本发明的纵向破碎组件的装配示意图；图8为根据本发明的纵向破碎机构的装配示意图；图9为图8中C区域的局部放大示意图；图10为根据本发明的第二卡块与第二卡槽的装配示意图；图11为根据本发明的纵向破碎机构的结构分解图；图12为图11中D区域的局部放大示意图；图13为图11中E区域的局部放大示意图；图14为根据本发明的开关组件的装配示意图。附图表示说明：1-承载壳体，2-液相收集箱，3-卷轴，4-导向轴，5-过滤网，51-V型容置腔。破碎模块：61-隔板，横向破碎组件，纵向破碎组件{631-承载板，6311-上料孔，6312-装配缺口，632-顶盖，6321-上料通道，633-第二驱动装置，634-纵向破碎机构}。提取模块：71-提取仓，711-排料口，72-搅拌辊，73-上料管，74-阀门，开关组件。具体实施方式以下将结合附图，详细描述本发明的优选实施例，对本发明做进一步阐述。有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的方向用语，例如：上、下、左、右、前或后等，仅是参考附图的方向。因此，使用的方向用语是用来说明并非用来限制本发明，此外，在全部实施例中，相同的附图标号表示相同的元件。首先，将结合图1~3描述根据本发明实施例的固液分离装置，用于从固液混合物中滤除固态杂质，其应用场景很广。如图1~3所示，本发明提供了一种固液分离装置，包含：承载壳体1、液相收集箱2、一对卷轴3、一对第一电机、三个导向轴4与过滤网5。具体地，如图1~3所示，承载壳体1的顶部采用开放式设计；液相收集箱2固定设置在承载壳体1的内腔底壁上，液相收集箱2的顶部采用开放式设计；一对卷轴3分别转动设置在承载壳体1的内腔中，一对卷轴3分列于液相收集箱2的两侧；一对第一电机设置在承载壳体1的内腔中，一对第一电机分别与一对卷轴3相连，用于驱动卷轴3转动；三个导向轴4并行设置在液相收集箱2的内腔中，任一个导向轴4的两端分别与液相收集箱2的内壁转动连接；过滤网5的两端分别收卷在一对卷轴3上，过滤网5的中段经其中一个导向轴4与液相收集箱2的内腔底壁之间穿过，过滤网5的中段经其余两个导向轴4与液相收集箱的顶部端口之间穿过，过滤网5在液相收集箱2的内腔中合围形成V型容置腔51，用于过滤固液混合物中混合的固态杂质。本发明提出了一种小分子骨蛋白肽提取设备，包含上述固液分离装置，其特征在于，还包含：破碎模块与提取模块。具体地，如图1~3所示，破碎模块设置在承载壳体1上，用于粉碎肉骨原材料获得肉骨颗粒；提取模块设置在承载壳体1的内部，提取模块与破碎模块相连，提取模块与V型容置腔51的位置相匹配，用于处理肉骨颗粒，获得骨液混合物。进一步，如图3、5所示，破碎模块包含：隔板61、装配孔、横向破碎组件与纵向破碎组件；隔板61固定设置在承载壳体1的内壁上，隔板61与承载壳体1的内腔径向截面形状相匹配；装配孔开设在隔板61上；横向破碎组件设置在装配孔中，用于粉碎肉骨原材料；纵向破碎组件设置在承载壳体1的顶部端口处，用于粉碎肉骨原材料。进一步，如图5、6所示，横向破碎组件包含：一对破碎辊621、若干个研磨凸块6211、若干个研磨槽6212与第一驱动装置622；一对破碎辊621并行设置在装配孔中，任一个破碎辊621的两端分别与隔板61转动连接；若干个研磨凸块6211固定设置在其中一个破碎辊621的曲面外壁上，若干个研磨凸块6211围绕对应的破碎辊621的中心轴圆周阵列分布，任一个研磨凸块6211沿破碎辊621的轴向设置；若干个研磨槽6212开设在另一个破碎辊621的曲面外壁上，若干个研磨槽6212与若干个研磨凸块6211的位置一一对应，用于碾碎肉骨原材料；第一驱动装置622固定设置在隔板61上，第一驱动装置622与一对破碎辊621相连，用于驱动一对破碎辊621反向旋转，第一驱动装置622优选采用涡轮、蜗杆传动方案进行驱动，即通过将涡轮套设在承载板631上，使蜗杆与涡轮啮合，利用电机驱动蜗杆旋转，使蜗杆带动涡轮旋转，进而使涡轮带动承载板631同步旋转。进一步，如图2~3、5~7所示，纵向破碎组件包含：承载板631、上料孔6311、顶盖632、上料通道6321、第二驱动装置633与若干个纵向破碎机构634；承载板631转动设置在承载壳体1的顶部端口处；上料孔6311开设在承载板631上，上料孔6311与承载壳体1的内腔连通；顶盖632扣设在承载板631的顶部；上料通道6321设置在顶盖632的顶部，上料通道6321与顶盖632的内腔连通；第二驱动装置633设置在承载壳体1上，第二驱动装置633与承载板631相连，用于驱动承载板631转动，优选的，使第二驱动装置633驱动其中一个破碎辊621转动，利用研磨凸块6211与研磨槽6212之间的装配关系进而带动另一个破碎辊621反向旋转；若干个纵向破碎机构634设置在承载板631上，若干个纵向破碎机构634围绕承载板631的圆心圆周阵列分布，若干个纵向破碎机构634位于顶盖632与承载壳体1之间的腔体中。进一步，如图3~5、7~13所示，纵向破碎机构634包含：装配缺口6312、一对滑块6341、一对气缸6342、主动轴6343、第二电机6344、一对上料环6345、两组上料齿63451、锯齿刀具6347、一对装配环63452、若干个安装孔63471、若干个第一弹性伸缩杆6348、若干个承载杆63481、两对第二弹性伸缩杆6349、若干个第一卡槽63453、若干个第二卡槽63455、一对第一卡块63491与一对第二卡块63492；装配缺口6312开设在承载板631上，装配缺口6312与上料孔6311连通，装配缺口6312的中心轴指向承载板631的圆心；一对滑块6341滑动设置在装配缺口6312上，滑块6341沿装配缺口6312的中心轴方向滑动；一对气缸6342固定设置在承载板631上，一对气缸6342与外部的气源相连，一对气缸6342的执行端分别与一对滑块6341相连，用于驱动一对滑块6341沿装配缺口6312的中心轴方向滑动，从而对若干个纵向破碎机构634的锯齿刀具6347之间的距离进行调节；主动轴6343的两端分别与一对滑块6341转动连接；第二电机6344固定设置在其中一个滑块6341上，第二电机6344的执行端与主动轴6343的一端相连，用于驱动主动轴6343旋转；一对上料环6345活动套设在主动轴6343上，上料环6345的内径大于主动轴6343的外径，由若干个纵向破碎机构634的上料环6345合围而成的空间区域为上料腔6346，上料腔6346的进料口63461位于顶盖632的内腔中，进料口63461与上料通道6321的输出端衔接，上料腔6346的出料口63462位于承载板631与隔板61之间，出料口63462与一对破碎辊621之间的缝隙衔接；两组上料齿63451分别固定设置在一对上料环6345的外环面上，任一组上料齿63451围绕对应的上料环6345的中心轴圆周阵列分布；锯齿刀具6347固定套设在主动轴6343上，锯齿刀具6347位于一对上料环6345之间；一对装配环63452固定设置在一对上料环6345的内环面上，任一个装配环63452与对应的上料环6345的中心轴相同；若干个安装孔63471分别沿锯齿刀具6347的径向开设在锯齿刀具6347上，若干个安装孔围绕锯齿刀具6347的中心轴圆周阵列分布；若干个第一弹性伸缩杆6348分别固定设置在安装孔63471中，任一个第一弹性伸缩杆6348的伸缩方向与锯齿刀具6347的径向相同，优选的，第一弹性伸缩杆6348由第一承载筒、第一伸缩杆与第一弹簧组成，第一承载筒固定设置在安装孔63471中，第一伸缩杆的底端活动插设于第一承载筒中，第一伸缩杆的顶端凸出于第一承载筒的外表面，第一伸缩杆的顶端为第一弹性伸缩杆6348的执行端，第一弹簧设置在第一承载筒的内腔底部，第一弹簧与第一伸缩杆的底端相连，用于支撑第一伸缩杆；若干个承载杆63481分别固定设置在若干个第一弹性伸缩杆6348的执行端，任一个承载杆63481面向一对上料环6345的内环面的外壁上开设有一对定位槽63482，一对定位槽63482分别与一对装配环63452卡接，用于对一对上料环6345进行限位；若干个第一卡槽63453开设在其中一个上料环6345的内环面上，若干个第一卡槽63453围绕对应的上料环6345的中心轴圆周阵列分布，第一卡槽63453为V型槽，第一卡槽63453的其中一个侧壁为第一受力壁63454，第一受力壁63454沿对应的上料环6345的径向设置，用于带动对应的上料环6345转动；若干个第二卡槽63455开设在另一个上料环6345的内环面上，若干个第二卡槽63455围绕对应的上料环6345的中心轴圆周阵列分布，第二卡槽63455为V型槽，第二卡槽63455的其中一个侧壁为第二受力壁63456，第二受力壁63456沿对应的上料环6345的径向设置，用于带动对应的上料环6345转动；两对第二弹性伸缩杆6349固定设置在主动轴6343上，其中一对第二弹性伸缩杆6349位于其中一个上料环6345的内腔中，另一对第二弹性伸缩杆6349位于另一个上料环6345的内腔中，任一个第二弹性伸缩杆6349的伸缩方向与对应的上料环6345的径向相同，任一对第二弹性伸缩杆6349的中心轴之间的夹角为180°，优选的，第二弹性伸缩杆6349由第二承载筒、第二伸缩杆与第二弹簧组成，第二承载筒固定设置在安装孔63471中，第二伸缩杆的底端活动插设于第二承载筒中，第二伸缩杆的顶端凸出于第二承载筒的外表面，第二伸缩杆的顶端为第二弹性伸缩杆6349的执行端，第二弹簧设置在第二承载筒的内腔底部，第二弹簧与第二伸缩杆的底端相连，用于支撑第二伸缩杆；一对第一卡块63491分别设置在其中一对第二弹性伸缩杆6349的执行端，任一个第一卡块63491与对应的第二弹性伸缩杆6349的执行端铰接，任一个第一卡块63491与其中一个第一卡槽63453卡接，第一卡块63491与第一卡槽63453的内腔形状相匹配；一对第二卡块63492分别设置在另一对第二弹性伸缩杆6349的执行端，任一个第二卡块63492与对应的第二弹性伸缩杆6349的执行端铰接，任一个第二卡块63492与其中一个第二卡槽63455卡接，第二卡块63492与第二卡槽63455的内腔形状相匹配。进一步，如图8~11、13所示，纵向破碎机构634还包含：一对第一圆角部63493与一对第二圆角部；一对第一圆角部63493分别设置在其中一对第二弹性伸缩杆6349的执行端的顶部表面边缘，任一个第一圆角部63493面向对应的第一卡槽63453的第一受力壁63454，当第一卡块63491与对应的第一卡槽63453卡接时，第二弹性伸缩杆6349的执行端的顶部表面与第一卡块63491的底部表面完全贴合；一对第二圆角部分别设置在另一对第二弹性伸缩杆6349的执行端的顶部表面边缘，任一个第二圆角部面向对应的第二卡槽63455的第二受力壁63456，当第二卡块63492与对应的第二卡槽63455卡接时，第二弹性伸缩杆6349的执行端的顶部表面与第二卡块63492的底部表面完全贴合。进一步，如图2、3、14所示，提取模块包含：提取仓71、排料口711、搅拌辊72、第三电机、开关组件、上料管73与阀门74；提取仓71固定设置在隔板61上，提取仓71位于隔板61与液相收集箱2之间，提取仓71的顶部采用开放式设计，提取仓71的顶部端口与装配孔的位置相匹配，用于存储固液混合物，优选的，提取仓71上设有加热器，用于对提取仓71的内腔的温度环境进行调控；排料口711开设在提取仓71的底部，排料口711贯穿提取仓71的外壁与提取仓71的内腔连通，排料口711与V型容置腔51的位置相对应；搅拌辊72设置在提取仓71的内腔中，搅拌辊72的两端分别与提取仓71的内壁转动连接；第三电机固定设置在提取仓71的外壁上，第三电机的执行端与搅拌辊72的一端相连，用于驱动搅拌辊72旋转；开关组件设置在排料口711处，用于控制排料口711的开关；上料管73设置在提取仓71上，上料管73的输出端贯穿提取仓71的外壁与提取仓71的内腔连通，上料管73的输出端贯穿承载壳体1的内壁凸出于承载壳体1的外表面，使用者可通过上料管73向提取仓71的内腔中添加提取骨蛋白肽用的提取试剂，其中包括但不限于酶溶液；阀门74设置在上料管73上，用于控制上料管73的开关。进一步，如图3、14所示，提取仓71的内腔形状为V型腔体，排料口711与提取仓71的内腔底部连通。进一步，如图14所示，开关组件包含：活塞柱751、定位凸块752、一对转盘753、一对导向缺口754与一对第四电机；活塞柱751活动设置在提取仓71的内腔底部，活塞柱751的两端表面与提取仓71的内壁之间的间隔距离均大于零，活塞柱751与排料口711插接，活塞柱751为半圆柱体，活塞柱751与排料口711的形状相匹配，活塞柱751的曲面外壁与排料口711的内表面抵接，用于堵塞排料口711；一对转盘753转动设置在提取仓71的内壁上；一对第四电机固定设置在提取仓71的外壁上，一对第四电机的执行端贯穿提取仓71的外壁分别与一对转盘753相连，用于驱动一对转盘753转动；定位凸块752固定设置在活塞柱751的顶部，定位凸块752为四棱柱体，定位凸块752沿活塞柱751的轴向设置，定位凸块752的两端分别凸出于活塞柱751的两端表面；一对导向缺口754分别开设在一对转盘753上，导向缺口754沿转盘753的径向设置，一对导向缺口754分别与定位凸块752的两端活动插接，导向缺口754的宽度与定位凸块752的端部的径向截面宽度相等，导向缺口754长度大于定位凸块752的端部的径向截面长度，用于对定位凸块752进行导向。本装置的工作原理如下：当设备运行时，使用者将肉骨原材料通过上料通道6321投入顶盖632的内腔中，在肉骨原材料的一端经上料通道6321的输出端伸出时，肉骨原材料的一端经进料口63461伸入上料腔6346，与此同时，若干个纵向破碎机构634的第二电机6344驱动主动轴6343转动，主动轴6343带动锯齿刀具6347朝向上料腔6346一侧旋转，在主动轴6343转动的过程中，主动轴6343通过第二弹性伸缩杆6349、第一卡块63491、第二卡块63492、第一卡槽63453以及第二卡槽63455带动一对上料环6345朝向上料腔6346一侧旋转，当肉骨原材料的一端与一对上料环6345接触时，靠近肉骨原材料一侧的第一弹性伸缩杆6348与第二弹性伸缩杆6349被压缩，从而使一对上料环6345的位置发生偏移，锯齿刀具6347随之露出，对肉骨原材料进行纵向切割，并且在肉骨原材料通过上料腔6346后，一对上料环6345在被压缩的第一弹性伸缩杆6348的弹力驱动下逐渐复位，在肉骨原材料通过上料腔6346的过程中，一对上料环6345在被压缩的第一弹性伸缩杆6348与第二弹性伸缩杆6349的弹力驱动下压紧肉骨原材料，并且在主动轴6343的扭力驱动下，将肉骨原材料推向上料腔6346的出料口63462；在一对上料环6345在肉骨原材料的挤压下位置发生偏移时，设置在靠近进料口63461一侧的一对第二弹性伸缩杆6349上的第一卡块63491与第二卡块63492始终分别抵紧第一卡槽63453的第一受力壁63454以及第二卡槽63455的第二受力壁63456，以向一对上料环6345传递主动轴6343的扭力，设置在靠近出料口63462一侧的第二弹性伸缩杆6349上的第一卡块63491与第二卡块63492则分别背向第一受力壁63454与第二受力壁63456方向滑动，并且两对第二弹性伸缩杆6349分别产生不同程度的压缩，从而实现一对上料环6345能够偏移一定距离的目的；在肉骨原材料的一端经出料口63462伸出后插入一对破碎辊621之间的缝隙，一对破碎辊621在第一驱动装置622的驱动下分别朝向一对破碎辊621之间的缝隙一侧旋转，利用设置在一对破碎辊621外表面上的研磨凸块6211与研磨槽6212将肉骨原材料横向碾碎形成肉骨颗粒，肉骨颗粒穿过一对破碎辊621之间的缝隙直接落入提取仓71的内腔中，并在搅拌辊72的搅拌下与提取腔内预存储的酶溶液逐渐混合均匀，形成固液混合物；在设备运行的过程中，第一驱动装置622始终通过驱动承载板631旋转进而带动设置在承载板631上的纵向破碎组件旋转，进而使若干个纵向破碎机构634带动肉骨原材料旋转插入一对破碎辊621之间的缝隙中，以确保肉骨原材料能够被快速插入至一对破碎辊621之间的缝隙深处，提高了本装置的研磨效率。肉骨颗粒在酶溶液的浸泡下释放出骨蛋白肽，在骨蛋白肽被充分释放后，一对第四电机驱动一对转盘753同步旋转一定角度，转盘753通过导向缺口754与定位凸块752之间的装配关系带动活塞柱751偏转一定角度，使活塞柱751与排料口711之间产生一定宽度的狭缝，提取腔内的固液混合物经排料口711流出并落入V型容置腔51内，使过滤网5对固液混合物中的固态杂质进行过滤，使过滤混合物中的提取液透过过滤网5存储于液相收集箱2内，与此同时，一对第一电机分别驱动一对卷轴3同时正向转动或反向转动，从而带动过滤网5对经过滤获得的固态杂质进行传动，直至将其传动至液相收集箱2的外侧。以上，参照图1~14描述了根据本发明实施例的固液分离装置以及小分子骨蛋白肽提取设备，具备如下有益效果：1、本装置通过在液相收集箱的内部设置三个导向轴与过滤网，利用过滤网过滤固液混合物中混合的固态杂质，并且本装置通过将过滤网的两端分别收卷与一对卷轴上，并通过一对第一电机分别驱动一对卷轴同步旋转，以此带动过滤网将过滤获得的固态杂质传输出液相收集箱的内腔，以此来实现滤除固液混合物中混合的固态杂质的目的，并且在过滤网传输固态滤渣的过程中不会影响本装置的正常运行，解决了现有技术中存在的对筛网进行日常清理维护这一过程会降低设备的工作效率的缺陷。2、本装置通过在锯齿刀具的两侧加装上料环，并通过若干个第一弹性伸缩杆与承载杆对其进行支撑，使一对上料环在受到肉骨原材料的挤压时能够随之发生位置偏移，以确保锯齿刀具的切割深度，同时还通过第二弹性伸缩杆、第一卡槽、第一卡块、第二卡槽与第二卡块将主动轴的扭力传递至上料环，从而驱使上料环将肉骨原材料由上料腔的进料口朝向上料腔的出料口传递，避免在锯齿刀具切割肉骨原材料的过程中，由于肉骨原材料受到的向下压力不足而导致锯齿刀具发生空转，增强了本装置的工作效率。3、本装置通过第二驱动装置驱动承载板转动，使若干个纵向破碎机构带动肉骨原材料旋转，使肉骨原材料的底端旋转插入一对破碎辊之间的缝隙中，以确保肉骨原材料能够被快速插入至一对破碎辊之间的缝隙深处，提高了本装置的研磨效率。需要说明的是，在本说明书中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包含……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。在本领域技术人员阅读了上述内容后，对于本发明的多种修改和替代都将是显而易见的。因此，本发明的保护范围应由所附的权利要求来限定。
