标题title
一种新型原油降凝剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及油气水集输技术领域，尤其涉及IPC F17D1，更具体地涉及，一种新型原油降凝剂及其制备方法。本发明中的制备方法包括以下步骤，S1：聚合反应：在溶剂和催化剂条件下，将马来酸酐和混合烯烃混合加入反应，形成马来酸酐聚合中间体；S2：酯化反应：将马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，加入混合醇、引发剂反应，合成马来酸酐共聚物。本发明中的降凝剂能显著降低乍得原油的凝固点，加剂静态处理后原油的凝点≤24℃，且马来酸酐共聚物本身的凝点小于等于15℃，在25℃的粘度≤400mPa·s，此外，实现工业生产，确定稳定的生产工艺，且优化至生产单位成本不超过4100元人民币/立方。
权利要求书clms
1.一种新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：聚合反应：在溶剂和催化剂条件下，将马来酸酐和混合烯烃混合加入，设置反应时间、反应温度，形成马来酸酐聚合中间体；S2：酯化反应：将马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，加入混合醇、引发剂，设置反应时间、反应温度，合成马来酸酐共聚物；所述的混合烯烃包括C18～C30烯烃中的至少两种；所述混合醇包括C18～C28脂肪醇中的至少两种；所述马来酸酐和混合烯烃的摩尔比为1：1～1.4：1。2.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述溶剂包括甲苯、邻二甲苯、间二甲苯、溶剂油中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述催化剂为BOP、氨基磺酸，对甲苯磺酸中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为1％～1.3％。5.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述S1中反应时间为4～12h；所述S1中反应温度为110～160℃。6.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述S2中引发剂为硫酸、对甲苯磺酸、过氧化二苯甲酰、氨基磺酸中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述引发剂占马来酸酐聚合中间体质量的0.6％～1.4％。8.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述马来酸酐聚合中间体溶液中马来酸酐聚合中间体质量浓度为10％～50％。9.根据权利要求1所述的新型原油降凝剂的制备方法，其特征在于，所述S2中反应温度为80～130℃；所述S2中反应时间为6～14h。10.一种根据权利要求1～9任一项所述的新型原油降凝剂的制备方法制备得到的新型原油降凝剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气水集输技术领域，尤其涉及IPC F17D1，更具体地涉及，一种新型原油降凝剂及其制备方法。背景技术非洲蜡基原油具有高凝点、高黏度和高含蜡的特点，含蜡原油在低温输送时，原油中的蜡会不断地析出，随着时间的增长逐渐形成网状结构，原油的粘度增大，同时原油的倾点升高，导致流动性变差，严重影响原油的输送和生产。因此，降凝原油的凝点、改善原油的低温流动性十分重要。降凝剂加入原油后，当原油中的蜡晶析出时，降凝剂分子通过共晶、吸附等作用，改变蜡晶的结晶取向，阻碍蜡晶形成三维网状结构，从而降低原油的凝点及原油的粘度，减小原油在开采和输送中的阻力，实现原油的常温输送。原油通过管道输向港口，采用的是加剂沿途不加热密闭输送工艺，在日常生产运行中对降凝剂产品依赖性较大。所以对原油的加剂改性研究还有很大的研究空间。由于管道混合外输原油要求的倾点门槛值为24℃，常规降凝剂产品无法满足此要求。且随着开采程度的加深，原油的物性在不断变化，因此需要持续研发针对高凝高含蜡原油的高效降凝剂产品，改进、提升产品的性能，确保降凝、降粘效果、减少加剂量。现有专利CN201911061826.8公开了一种高含蜡原油降凝剂的制备方法，利用α-烯烃和马来酸酐发生共聚反应形成共聚物，同时马来酸酐自身存在酸酐，能与脂肪醇反应，酯化得降凝剂，具有良好的降凝效果，但由于原油物性的变化过多，其在胶质沥青含量过多的原油中的降凝效果较差。发明内容为了解决现有技术中的问题，本发明第一方面提供了一种新型原油降凝剂的制备方法，包括以下步骤：S1：聚合反应：在溶剂和催化剂条件下，将马来酸酐和混合烯烃混合加入，设置反应时间、反应温度，形成马来酸酐聚合中间体；S2：酯化反应：将马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，加入混合醇、引发剂，设置反应时间、反应温度，合成马来酸酐共聚物。优选的，所述溶剂包括甲苯、邻二甲苯、间二甲苯、溶剂油中的一种或多种。优选的，所述催化剂为BOP磷)、氨基磺酸，对甲苯磺酸中的一种或多种。优选的，所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为1％～1.3％；进一步优选的，为1.0％～1.1％；进一步优选的，为1.1％。优选的，所述的混合烯烃包括C18～C30烯烃中的至少两种；进一步优选的，为16烯烃，18烯烃，22烯烃，24烯烃，26烯烃，28烯烃、30烯烃、2024烯烃、2428烯烃中的至少两种；优选的，所述16烯的CAS为629-73-2、18烯烃的CAS为112-88-9、22烯烃的CAS为1599-67-3、24烯烃的CAS为10192-32-2、26烯烃的CAS为18835-33-1、28烯烃的CAS为18835-34-2、30烯烃的CAS为18435-53-5、2024烯烃的CAS为93924-10-8、2428烯烃的CAS为93924-11-9。在一种优选的实施方式中，所述的混合烯烃为C2024烯烃和C2428烯烃。本发明中选择特定的混合烯烃和混合醇，在少量添加的同时，提高了对原油的降凝幅度。本发明人发现，原油是含有正构烷烃、异构烷烃、环烷烃、芳香烃、胶质、沥青质等多种组分的复杂烃类混合物。通常，原油中有15～30％的正构烷烃。正构烷烃含量越多，低温流动性能越差。蜡的碳数增大和蜡的含量增加，蜡显温度也增加。当达到原油的倾点时，析蜡量为2％左右。本发明中，通过对原油物性参数的分析，对原油组成、碳数分布的确定，从而对混合烯烃、混合醇进行选择，控制反应变量，合成特定的马来酸酐聚合中间体，从而使最终降凝剂中的长链烷基碳数与原油中蜡的平均碳数接近，提高降凝剂的改性作用。优选的，所述C2024烯烃和C2428烯烃的摩尔比为5：1～1：5；进一步优选的，为1：1。优选的，所述马来酸酐和混合烯烃的摩尔比为1：1～1.4：1；进一步优选的，为1：2～1.3：1；进一步优选的，为1.3：1。优选的，所述S1中反应时间为4～12h；进一步优选的，为6～12h；进一步优选的，为10～11h；进一步优选的，为10h。优选的，所述S1中反应温度为110～160℃；进一步优选的，为110～150℃；进一步优选的，为130～150℃；进一步优选的，为140℃。本发明中，通过控制聚合反应中的马来酸酐和混合烯烃的比例、催化剂的用量、反应时间和反应温度，提高了马来酸酐聚合中间体的产率，能达到90％以上，提高了降凝剂生产的效率，降低了成本。本发明人发现，在聚合反应过程中，增大酸比有利于提高产率，但会导致原料浪费，加大后续处理工序的难度，且过量的酸也会导致副反应的速率提高，从而降低产率，本发明人意外发现，在本体系下，酸、烯烃摩尔比在1.3：1时聚合转化率达到最大点，高于或低于此点产率都有所下降。当催化剂量为1.1％时，正反应的活化能高，转化率最高，催化剂过多，副反应的反应速率也会增加，反而降低产率。在本体系中，温度过高、反应时间时间过长，容易导致马来酸酐自聚和共聚，正向反应浓度降低，逆向反应速率增大，从而降低产率。优选的，所述混合醇包括C18～C28脂肪醇中的至少两种；进一步优选的，包括C18醇、C22醇、C24醇、C26醇、C28醇、C30醇、C1822醇、C1824醇中的至少两种。优选的，所述C18醇的CAS为112-92-5，C22醇的CAS为577-11-7、C24醇的CAS为506-51-4、C26醇的CAS为506-52-5、C28醇的CAS为557-61-9、C30醇的CAS为593-50-0、C1822醇的CAS为67762-25-8。在一种优选的实施方式中，所述混合醇为C1822醇或C1824醇。优选的，所述S2中引发剂为硫酸、对甲苯磺酸、过氧化二苯甲酰、氨基磺酸中的一种或多种。优选的，所述引发剂占马来酸酐聚合中间体质量的0.6％～1.4％；进一步优选的，为0.6％～1.2％；进一步优选的，为1.0％。优选的，所述马来酸酐聚合中间体溶液中马来酸酐聚合中间体质量浓度为10％～50％；进一步优选的，为20％～40％；进一步优选的，为40％。优选的，所述S2中反应温度为80～130℃；进一步优选的，为80～120℃；进一步优选的，为110℃。优选的，所述S2中反应时间为6～14h；进一步优选的，为6～12h；进一步优选的，为12h。本发明中，通过控制酯化反应中的反应的温度、反应的时间、马来酸酐聚合中间体的浓度、引发剂的用量，提高了降凝剂的降凝幅度。本发明人在长期试验中发现，控制合适的反应温度和引发剂、中间体浓度，反应时间，从而使产物分子量分布和原油蜡的烷基接近结构匹配，从而提高降凝效果，反应温度和引发剂、中间体浓度，反应时间过大或过小，均会使产物分子量分布过宽，从而降低降凝效果。优选的，所述原油为乍得原油优选的，所述原油的物性见表1。表1优选的，所述原油蜡中正构烷烃平均碳数集中在C18～C30。具体见图1。本发明第二方面提供了一种新型原油降凝剂的制备方法制备得到的降凝剂。本发明中，针对原油的多样性，制备不同的马来酸酐中间体，然后再和不同的混合醇进行酯化反应，得到适用于乍得原油的降凝剂。本发明人发现，乍得原油因蜡含量、胶质沥青质等成分复杂且含量较高，常规的高含蜡原油降凝剂产品难以满足要求。本发明中特定的马来酸酐共聚物具有极性基团和长侧链，其中非极性部分与蜡共晶，通过空间位阻作用可防止蜡晶缔合，减小蜡晶尺寸，增大分散度，从而提高乍得原油的流动性能。有益效果1、本发明中，针对原油的多样性，制备不同的马来酸酐聚合中间体，然后再和不同的混合醇进行酯化反应，得到适用于乍得原油的降凝剂。2、本发明中选择特定的混合烯烃和混合醇，在少量添加的同时，提高了对原油的降凝幅度。3、本发明中，通过控制聚合反应中的马来酸酐和混合烯烃的比例、催化剂的用量、反应时间和反应温度，提高了马来酸酐聚合中间体的产率，能达到90％以上，提高了降凝剂生产的效率，降低了成本。4、本发明中，通过控制酯化反应中的反应的温度、反应的时间、马来酸酐聚合中间体的浓度、引发剂的用量，提高了降凝剂的降凝幅度。5、本发明中，通过控制聚合反应和酯化反应过程中的反应温度、反应时间、聚合中间体浓度、催化剂用量、引发剂用量，制备得到了一种加降凝剂量小于1700ppm的针对乍得原油的马来酸酐共聚物降凝剂，能显著降低乍得原油的凝固点，加剂静态处理后原油的凝点≤24℃，且马来酸酐共聚物本身的凝点小于等于15℃，在25℃的粘度≤400mPa·s，此外，实现工业生产，确定稳定的生产工艺，且优化至生产单位成本不超过4100元人民币/立方。附图说明图1为原油蜡中正构烷烃的平均碳数的测定结果图。具体实施方式实施例1～19马来酸酐聚合中间体的合成材料见表2。表2实施例1将马来酸酐与混合烯烃及催化剂加入到三口烧瓶中，加入30g甲苯作为溶剂，并在80℃下，加热回流、搅拌，使原料完全处于熔化状态；接着加热到140℃，反应5小时，在此过程中冷凝管中会有水滴。等到当冷凝管无水滴出现时，取样分析。所述混合烯烃为C2024烯烃、C2428烯烃；C2024烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1：1。所述马来酸酐的质量为40g，0.4mol。所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1：1。所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为0.5％。实施例2实施例2的具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1.1：1。实施例3实施例3的具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1.2：1。实施例4实施例4的具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1.3：1。实施例5实施例5的具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1.4：1。实施例6将马来酸酐与混合烯烃及催化剂加入到三口烧瓶中，加入30g甲苯作为溶剂，并在80℃下，加热回流、搅拌，使原料完全处于熔化状态；接着加热到105℃，反应10小时，在此过程中冷凝管中会有水滴。等到当冷凝管无水滴出现时，取样分析。所述混合烯烃为C2024烯烃、C2428烯烃；C2024烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1：1。所述马来酸酐的质量为40g，0.4mol。所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1.3：1。所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为1％。实施例7实施例7的具体实施方式同实施例6，不同之处在于，所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为1.1％。实施例8实施例8的具体实施方式同实施例6，不同之处在于，所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为1.2％。实施例9实施例9的具体实施方式同实施例6，不同之处在于，所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为1.3％。实施例10将马来酸酐与混合烯烃及催化剂加入到三口烧瓶中，加入30g甲苯作为溶剂，并在80℃下，加热回流、搅拌，使原料完全处于熔化状态；接着加热到110℃，反应10小时，在此过程中冷凝管中会有水滴。等到当冷凝管无水滴出现时，取样分析。所述混合烯烃为C2024烯烃、C2428烯烃；C2024烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1.1：1。所述马来酸酐的质量为40g，0.4mol。所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1.3：1。所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为0.5％。实施例11实施例11的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述加热温度为120℃。实施例12实施例12的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述加热温度为130℃。实施例13实施例13的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述加热温度为140℃。实施例14实施例14的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述加热温度为150℃。实施例15将马来酸酐与混合烯烃及催化剂加入到三口烧瓶中，加入30g甲苯作为溶剂，并在80℃下，加热回流、搅拌，使原料完全处于熔化状态；接着加热到140℃，反应6小时，在此过程中冷凝管中会有水滴。等到当冷凝管无水滴出现时，取样分析。所述混合烯烃为C2024烯烃、C2428烯烃；C2024烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1：1。所述马来酸酐的质量为40g，0.4mol。所述马来酸酐与混合烯烃的摩尔比为1.3：1。所述催化剂占马来酸酐摩尔百分比为1.1％。实施例16实施例16的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述的反应时间为8小时。实施例17实施例17的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述的反应时间为10小时。实施例18实施例18的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述的反应时间为11小时。实施例19实施例19的具体实施方式同实施例10，不同之处在于，所述的反应时间为12小时。实施例20～39马来酸酐共聚物的合成材料见表3。表3实施例20将实施例19中获得的马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，在装有搅拌器、温度计及回流冷凝管的三颈瓶中，加入马来酸酐聚合中间体溶液、混合醇、30g甲苯、引发剂，通N2、搅拌下升温至反应温度80℃，反应8h，用甲苯溶解，得到马来酸酐共聚物。所述混合醇为C1824醇，所述混合醇与马来酸酐的摩尔比为1.1：1。所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为40％；所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的0.8％。实施例21实施例21的具体实施方式同实施例20，不同之处在于，所述的反应温度为90℃。实施例22实施例23的具体实施方式同实施例20，不同之处在于，所述的反应温度为100℃。实施例23实施例23的具体实施方式同实施例20，不同之处在于，所述的反应温度为110℃。实施例24实施例24的具体实施方式同实施例20，不同之处在于，所述的反应温度为120℃。实施例25将实施例19中获得的马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，在装有搅拌器、温度计及回流冷凝管的三颈瓶中，加入马来酸酐聚合中间体溶液、混合醇、30g甲苯、引发剂，通N2、搅拌下升温至反应温度110℃，反应8h，用甲苯溶解，得到马来酸酐共聚物。所述混合醇为C1824醇，所述混合醇与马来酸酐的摩尔比为1：1。所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为40％；所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的0.6％。实施例26实施例26的具体实施方式同实施例25，不同之处在于，所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的0.8％。实施例27实施例27的具体实施方式同实施例25，不同之处在于，所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的1.0％。实施例28实施例28的具体实施方式同实施例25，不同之处在于，所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的1.2％。实施例29实施例29的具体实施方式同实施例25，不同之处在于，所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的1.4％。实施例30将实施例19中获得的马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，在装有搅拌器、温度计及回流冷凝管的三颈瓶中，加入马来酸酐聚合中间体溶液、混合醇、30g甲苯、引发剂，通N2、搅拌下升温至反应温度110℃，反应8h，用甲苯溶解，得到马来酸酐共聚物。所述混合醇为C1822醇，所述混合醇与马来酸酐的摩尔比为1.1：1。所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为10％；所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的1％。实施例31实施例31的具体实施方式同实施例30，不同之处在于，所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为20％。实施例32实施例32的具体实施方式同实施例30，不同之处在于，所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为30％。实施例33实施例33的具体实施方式同实施例30，不同之处在于，所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为40％。实施例34实施例34的具体实施方式同实施例30，不同之处在于，所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为50％。实施例35将实施例19中获得的马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，在装有搅拌器、温度计及回流冷凝管的三颈瓶中，加入马来酸酐聚合中间体溶液、混合醇、30g甲苯、引发剂，通N2、搅拌下升温至反应温度110℃，反应6h，用甲苯溶解，得到马来酸酐共聚物。所述混合醇为C1822醇，所述混合醇与马来酸酐的摩尔比为1：1。所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为40％；所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的1％。实施例36实施例36的具体实施方式同实施例35，不同之处在于，所述反应时间为8h实施例37实施例37的具体实施方式同实施例35，不同之处在于，所述反应时间为10h。实施例38实施例38的具体实施方式同实施例35，不同之处在于，所述反应时间为12h，得到马来酸酐共聚物，即得到马来酸酐1822酯ZYM-6A。实施例39将实施例19中获得的马来酸酐聚合中间体配制成马来酸酐聚合中间体溶液，在装有搅拌器、温度计及回流冷凝管的三颈瓶中，加入马来酸酐聚合中间体溶液、混合醇、30g甲苯、引发剂，通N2、搅拌下升温至反应温度110℃，反应12h，用甲苯溶解，得到马来酸酐共聚物，即得到马来酸酐1824酯ZYM-6B。所述混合醇为C1824醇，所述混合醇与马来酸酐的摩尔比为1.1：1。所述马来酸酐聚合中间体质量浓度为40％；所述引发剂占马来酸酐聚合中间体总质量的1％。性能测试1、马来酸酐聚合中间体的产率A、计算实施例1～5中马来酸酐聚合中间体的产率。实施例1～5中混合烯烃为C1822烯烃、C2428烯烃；C1822烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1：1。产率记入表4。结论：由表可以看出，增加马来酸酐的浓度，即增加酸与混合烯烃摩尔比，有利于反应平衡右移，提高产率；醇酸摩尔比在1.3：1时，聚合转化率达到最大点，高于或低于此点产率都有所下降。随着酸与混合烯烃摩尔比从1：1增大到1.3：1时，产率由71.3％提升至85.2％，最后又降至76.9％。其中酸与混合烯烃摩尔比为1.3：1时具有最高的聚合转化率。因为当酸与混合烯烃摩尔比为1：1时反应物浓度太低，正反应速率不明显，产率较低；当摩尔比超过1.3：1时，聚合转化率开始减小。因为马来酸酐过量容易产生副反应，即发生自聚或共聚反应，导致转化率不高。表4B、计算实施例6～9中马来酸酐聚合中间体的产率。实施例6～9中的混合烯烃为C1822烯烃、C2428烯烃；C1822烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1：1。产率记入表5。结论：从表可知，当BOP加入量从1％增加到1.3％时，产率由86.2％提升至87.2％，最后又降至75.3％。其中催化剂用量为1.1％时具有最高的产率。因为催化剂剂量低于1.1％时能逐渐降低正反应的活化能，促进正反应的进行。催化剂剂量超过1.1％时，逆反应速率开始增加，产率减小。表5C、计算实施例10～14中马来酸酐聚合中间体的产率。实施例10～14中所述混合烯烃为C1822烯烃、C2428烯烃；C1822烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1.1：1；产率记入表5。结论：从表可知，反应温度为140℃时，聚合转化率达到最大，温度过高会造成马来酸酐自聚，造成反应体系内酸与混合烯烃摩尔比降低。表5D、计算实施例15～19中马来酸酐聚合中间体的产率。实施例15～19中所述混合烯烃为C1822烯烃、C2428烯烃；C1822烯烃、C2428烯烃的摩尔比为1：1。产率记入表5。结论：从表可知，反应温度为140℃时，聚合转化率达到最大，温度过高会造成马来酸酐自聚，造成反应体系内酸与混合烯烃摩尔比降低。表52、马来酸酐共聚物的合成测定聚合物降凝效果根据《SY/T 0541-2009原油凝点测定法》测定油品的凝点，具体步骤如下：称量一定量的乍得原油于烧杯，再称取0.02％～0.3％聚合物降凝剂加入到乍得原油中，将加有降凝剂的乍得原油水浴加热，缓缓升温至80℃，保持这个温度一段时间，使两者混合均匀得样品，将待测样品放入凝点管中，同时安装好温度计，将装有温度计和待测样品的凝点管放入试管槽中，根据石油行业凝点测试标准得到原油凝点，并与空白样凝点对比，两者之差即为降凝幅度△SP。计算公式见△SP＝Ta-Tb式中：△SP为降凝幅度，℃；Ta为空白油样加降凝剂前的凝点，℃；Tb为油样加降凝剂后的凝点，℃。、马来酸酐共聚物的合成GPC分子量表征凝胶渗透色谱分析技术是目前应用最广泛的分离分析技术，不仅可以用于小分子物质的分离和鉴定，而且可以用来分析不同的高分子物质，该技术操作简单，适用性广，设备简单。主要测定合成聚合物的质均分子量、数均分子量和分子量分布。实验采用岛津RID-10A凝胶色谱分析仪进行分析。测试方法如下：将分离提纯后的聚合物溶于四氢呋喃中配制成适宜浓度的溶液，采用分子凝胶渗透色谱对聚合产物进行分子量测试。反应温度对马来酸酐共聚物的降凝效果的影响。测试实施例20～24的质均分子量、数均分子量和降凝幅度。结果记入表6。结论：由表可知随着温度的升高，聚合物分子的重均分子量不断增加，当分子量约为12000～12500左右时降凝效果最好；但是当温度达到110℃之后，Mw/Mn之比下降，分析认为温度升高超过110摄氏度时，释放大量的自由基，反应虽然很充分，但温度过高导致引发剂生成过多的自由基，加快了聚合反应速率，但是反应速率过快反而会使产物分子量分布过宽，降凝效果不好。说明聚合物相对分子质量在一定程度上受反应温度的影响。表6引发剂占马来酸酐聚合中间体质量百分比对马来酸酐共聚物的降凝效果的影响。测试实施例25～29的质均分子量、数均分子量和降凝幅度。结果记入表7。结论：从表中可以看出，引发剂的量从0.6％增加到1.0％时，降凝幅度不断增大，引发剂的量为1.0％时，降凝幅度最大为7℃，之后再增大引发剂的加入量，降凝幅度反而减小。这是因为引发剂浓度低于1％时，增大引发剂浓度，其释放出的自由基数量也同样增多，因此聚合反应加快，产物分子量增加，与原油蜡分子相匹配，降凝效果比较好；当BPO的用量超过1.0％后，产生过量的自由基导致聚合反应速度过快，合成的聚合物分子量太小，与原油蜡的结构不匹配，降凝效果不好。所以，最适宜的引发剂BPO用量为马来酸酐聚合中间体总质量为1.0％。表7中间体浓度对马来酸酐共聚物的降凝效果的影响。测试实施例30～34的质均分子量、数均分子量和降凝幅度。结果记入表8。结论：从表中可看出，中间体浓度为10％，降凝幅度最小，只有4℃，而降凝效果好的聚合物的重均分子量都在12000～13000之间以上，分析认为马来酸酐共聚物的分子量适中，降凝效果最好。由表可知，中间体浓度从10％增加到50％时，降凝幅度△SP不断增大，在40％时降凝效果最佳为7℃，最佳中间体浓度为40％。中间体浓度大于40％之后，降凝效果出现缓慢降低。表8反应时间对马来酸酐共聚物的降凝效果的影响。测试实施例35～38的质均分子量、数均分子量和降凝幅度。结果记入表9。结论：由表可知，随着反应时间的增加，酯化物的重均分子量不断增加，当分子量增加到12500左右，且Mw/Mn数值越小，降凝效果越好。这说明当反应时间超过临界点，长时间的反应导致聚合物分子量过大，溶解度降低，降凝幅度反而降低。说明聚合物相对分子质量在一定程度上受反应时间的影响。表93、对实施例38、39中制备得到的降凝剂ZYM-6A、ZYM-6B进行凝点、密度、粘度/mPa﹒s、酸值的检测，结果记入表10。按照GB/T 510-1991用石油A1120型原油产品凝点测定仪测定。按照GB/T 10247-2008中的毛细管法测定油样粘度。按照GB/T1884原油和液体石油产品密度实验室测定法按照GB/T264-1983为酸碱滴定法，主要用于石油产品酸值的测定表104、将马来酸酐共聚物用甲苯配制成浓度40％的溶液，以1700ppm的量加入乍得二期原油中，考察对油品的降凝效果，记入表11。表11/＞
