标题title
一种使用羊骨生产骨胶原蛋白肽的方法
摘要abst
本发明公开了一种使用羊骨生产骨胶原蛋白肽的方法，包括：1）将羊骨清洗后粉碎；2）将骨粉与水混合后热压抽提、高压匀质；3）向抽提液中加入复合菌剂后酶解；4）将酶解液进行加热浓缩；5）将胶原蛋白肽浓缩液进行干燥得骨胶原蛋白肽。本发明的整体工艺简单易操作，胶原蛋白肽的产率高、分子量小，且无任何污染物排放，有效解决现有工艺中胶原蛋白肽生产指标低的技术问题，值得大规模推广应用。
权利要求书clms
1.一种使用羊骨生产骨胶原蛋白肽的方法，其特征在于，包括如下步骤：将羊骨洗净后水煮去油脂，捞出后用碎骨机粉碎得骨粉；将步骤所得的骨粉与水按照质量比1：，流动相pH=6.7、100mmol/L磷酸盐缓冲液，柱温为室温，流速0.5mL/min，检测波长 280nm，上样质量浓度1.0mg/mL。骨胶原蛋白肽的理化指标检测参考《食品安全国家标准胶原蛋白肽 GB31645-2018》，包括：总氮检测方法参照GB5009.5进行，灰分检测方法参照GB5009.4进行。胶原蛋白提取率为提取获得胶原蛋白的总质量与动物骨原料中胶原蛋白的总质量之比，测试结果如表1所示。表1 实施例1-3所得产品的性能测试结果由表1中的数据可以看出，本发明实施例1-3获得的胶原蛋白肽分子量小于600Da占比100%，更容易被人体吸收和利用，胶原蛋白提取率稳定在45%左右，实现了骨胶原蛋白肽的高效提取。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
