标题title
稻瘟霉素链霉菌及其菌剂与应用
摘要abst
本发明涉及一株稻瘟霉素链霉菌及其菌剂与应用，所述稻瘟霉素链霉菌的保藏编号为：CCTCC NO.M 20231643；本发明提供的稻瘟霉素链霉菌YNK‑FS0018及菌剂对辣椒疫霉菌导致的胡椒瘟病、尖孢镰刀菌导致的八角根腐病、齐整小核菌导致的茶树白绢病、核盘菌导致的草果根腐病具有防治效果；在本发明的稻瘟霉素链霉菌中添加海藻多糖制成菌剂还可以进一步提升前述作物病害的防治效果。
权利要求书clms
1. 一种菌剂，其特征在于，所述菌剂中含有保藏编号为：CCTCC NO. M 20231643的稻瘟霉素链霉菌和海藻多糖，所述菌剂用于提高植物防御酶活性，和/或，提高植物根系脯氨酸含量和根系活力，和/或，防治作物病害。2. 根据权利要求1所述的一种菌剂，其特征在于：所述菌剂中保藏编号为：CCTCC NO.M 20231643的稻瘟霉素链霉菌和海藻多糖的重量比为18:1-3。3.根据权利要求2所述的菌剂，其特征在于：所述海藻多糖中，含水量为10-20重量%；所述海藻多糖中，以干物质计，L-岩藻糖含量为20-30重量%，D-木糖含量为15-25重量%，D-己四醇醛酸含量为10-20重量%，硫酸盐含量为8-15重量%，蛋白质含量为7-12%。4.根据权利要求2所述的菌剂，其特征在于：所述菌剂中稻瘟霉素链霉菌的含量为1×106-3×108cfu/g。5.根据权利要求1-4任一项所述的菌剂，其特征在于：所述植物为胡椒、八角、茶树、草果。6.根据权利要求1-4任一项所述的菌剂，其特征在于：所述作物病害为辣椒疫霉菌导致的胡椒瘟病、尖孢镰刀菌导致的八角根腐病、齐整小核菌导致的茶树白绢病、核盘菌导致的草果根腐病。7. 一种促进作物生长和/或防治作物土传病害的方法，其特征在于：所述方法包括将权利要求1-4中任一项所述的菌剂施用于土壤中，且稻瘟霉素链霉菌的总用量为1×109-5×1012cfu/株/次，或所述菌剂施用于土壤中的用量为：300-500 g/株/次。
说明书desc
技术领域本发明属于生物防治技术技术领域，具体的说，涉及一株稻瘟霉素链霉菌及其菌剂与应用。背景技术随着节约化种植发展迅猛，随之而来的作物病害也日益突出，严重影响产业的持续健康发展。特别是根茎类病害在田间一旦发生，将面临大面积绝收，给农户造成无法挽回的损失。胡椒、八角、茶树和草果等经济作物是云南山区的农民的中药经济来源，同时也是部分地区的支柱产业。目前，前述作物的种植体系中，作物的种植过度依赖化肥和化学农药，以及采用单一作物连作的生产模式，长期高量肥施用和不平衡施肥造成土壤污染和其他养分元素的不均衡，部分元素富营养化，土壤酸化加剧，致使土壤理化性质恶化，微生物群落结构失衡，最终导致土壤质量退化，作物抵抗力下降，从而导致根茎类病害爆发，特别是作物根腐病的爆发，例如辣椒疫霉菌导致的胡椒瘟病、尖孢镰刀菌导致的八角根腐病、齐整小核菌导致的茶树白绢病和核盘菌导致的草果根腐病。现有技术中，对于上述作物根腐病的防治方法比较单一，仍然是大面积使用化学药剂，有些化学药剂的使用还可能对环境造成进一步破坏。目前并没有可持续有效，并且经济、环保的防控作物根腐病的方法。此外，虽然现有技术已经报道了采用微生物菌剂对根腐病进行防治，但是，现有的微生物菌剂的防治效果仍然有进一步改进的空间。因此，亟待开发一种新型的、绿色、经济并且能够持续有效防控作物根腐病的产品，实现产业可持续发展的方法。发明内容为了克服现有技术中存在的问题，本发明提出了一株稻瘟霉素链霉菌及其菌剂与应用，其能有效提高对作物根茎类病害的防治效果、降低植物根际酚酸类化合物的含量，降低作物的化感作用；提高植物根系脯氨酸含量和植物根系活力；以及提高植物根系防御酶活性；从而调节土壤微生态，提高植物的抗逆性。此外，本发明还提出将海藻多糖与本发明的稻瘟霉素链霉菌制剂混合施用，利用海藻多糖的抑菌作用、抗氧化等作用，把海藻多糖作为菌剂中的一种成分，既可以提高菌剂对病害的防治效果，提高菌剂的抑菌活性，同时，不仅不会对稻瘟霉素链霉菌制剂本身产生副作用，还对稻瘟霉素链霉菌起到一定的保护作用，降低稻瘟霉素链霉菌的储藏损失率，延长稻瘟霉素链霉菌菌剂的货架期具有深远的意义，同时，还能有效提高对作物根腐病的防治效果、调节土壤微生态以及提高植株抗逆性。为实现上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的：本发明提供一种菌剂，所述菌剂中含有保藏编号为：CCTCC NO. M 20231643的稻瘟霉素链霉菌和海藻多糖；所述菌剂用于提高植物防御酶活性，和/或，提高植物根系脯氨酸含量和根系活力，和/或，防治作物病害。本发明提供一种促进作物生长和/或防治作物土传病害的方法，所述方法包括：将上述菌剂施用于土壤中，并且使得稻瘟霉素链霉菌的总用量不低于2×1010cfu/株/次。通过上述技术方案，本发明至少能够取得如下有益效果：本发明的菌剂施用于土壤中时，可降低植物根际酚酸类化合物的含量，其原理为:稻瘟霉素链霉菌能够以土壤中植物分泌的酚酸类物质为碳源，从而降低土壤中酚酸的含量，抑制土壤酸化，形成利于抑制病害发生的土壤环境。本发明的稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018是一株从烟草植株分离获得的植物根际菌，相比于现有技术中许多基因工程改造或诱导突变等方式人工培育的菌株而言，其具有更好的土壤和植物根际定殖能力，更利于其在施用后持续发挥作用。本发明提供的菌剂能有效提高土壤肥力，改善土壤质量，有助于作物对营养物质的吸收和利用，从而提高作物产量和质量。具体为：菌剂可提高作物根系脯氨酸含量、活力和防御酶活性，解决目前化学肥料对于作物生长促进效果不佳或者无法实现持续促进生长的问题。本发明将海藻多糖与稻瘟霉素链霉菌制剂混合施用，利用海藻多糖的抑菌作用、抗氧化等作用，把海藻多糖作为菌剂中的一种成分，既可以提高菌剂对病害的防治效果和抑菌活性又不会对稻瘟霉素链霉菌制剂本身产生副作用，还对稻瘟霉素链霉菌起到一定的保护作用，降低稻瘟霉素链霉菌的储藏损失率，延长稻瘟霉素链霉菌菌剂的货架期具有深远的意义，同时，还能有效提高对作物根腐病的防治效果、调节土壤微生态以及提高植株抗逆性。本发明提供的菌剂以海藻多糖作为主要原料，具有原料来源广、成本低、绿色环保并且制备方法简单的特点。同时，该菌剂的生产和应用还能够促进废弃物资源化和农业生产可持续发展，有助于促进产业结构调整，对于农业总产值提高和农民增收具有积极意义。生物保藏本发明提供的稻瘟霉素链霉菌，分类命名为Stretomyces blastmyceticusYNK-FS0018，已于2023 年9 月7 日保藏于中国典型培养物保藏中心，地址为湖北省武汉市武昌区八一路299 号，武汉大学，保藏编号为CCTCC NO：M20231643。具体实施方式除非另有说明，否则本发明中使用的材料、试剂均为市售可得。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明中，稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018和稻瘟霉素链霉菌CCTCC NO. M 20231643是同一菌株，其二者意义相同，其名称可以互换使用。本发明的稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018，已在期刊微生物学通报公开，论文主题名称为：三株酚酸降解菌的筛选与鉴定及其生物活性。发明人在研究中发现，将稻瘟霉素链霉菌本身或制成菌剂，施用于土壤中，可有效提高植物防御酶活性，提升提高植物根系脯氨酸含量和根系活力，降低植物根际土壤酚酸含量，降低化学肥料的使用量。此外，稻瘟霉素链霉菌本身或菌剂的施用能够促进植株生长，提高产量。经过进一步研究，发明人还发现，稻瘟霉素链霉菌本身或菌剂对于辣椒疫霉菌导致的胡椒瘟病、尖孢镰刀菌导致的八角根腐病、齐整小核菌导致的茶树白绢病和核盘菌导致的草果根腐病防治效果较好。发明人在研究中还发现，将海藻多糖与稻瘟霉素链霉菌按照一定比例混合后制成的菌剂，可有效减少稻瘟霉素链霉菌的损失率，施用于土壤中，可有效提高植物防御酶活性，提升提高植物根系脯氨酸含量和根系活力，降低植物根际土壤酚酸含量，降低化学肥料的使用量。此外，该菌剂的施用能够促进植株生长，提高产量。经过进一步研究，发明人还发现，该菌剂对于辣椒疫霉菌导致的胡椒瘟病、尖孢镰刀菌导致的八角根腐病、齐整小核菌导致的茶树白绢病和核盘菌导致的草果根腐病防治效果较好。基于此，本发明提供一种菌剂，所述菌剂中含有保藏编号为：CCTCC NO. M20231643的稻瘟霉素链霉菌和海藻多糖；所述菌剂用于提高植物防御酶活性，和/或，提高植物根系脯氨酸含量和根系活力，和/或，防治作物病害。优选的，所述菌剂中保藏编号为：CCTCC NO. M 20231643的稻瘟霉素链霉菌和海藻多糖的重量比为18:1-3。优选地，所述菌剂中，稻瘟霉素链霉菌的含量不低于1×106cfu/g或1×106cfu/mL。例如可以为2×106-3×108cfu/g或2×106-3×108cfu/mL。本发明中，对于用作上述菌剂的原料没有特别限制，其可以是本领域任意能够用于制备菌剂的相关产品，既可以是商购获得的相关产品，也可以是按照现有技术自行制备的相关产品。据本发明的优选实施方式，其中，所述海藻多糖中水分含量为10-20重量％；优选地，所述海藻多糖中，以干物质计，L-岩藻糖含量为20-30重量%，D-木糖含量为15-25重量%，D-己四醇醛酸含量为10-20重量%，硫酸盐含量为8-15重量%，蛋白质含量为7-12%。优选地，所述菌剂中稻瘟霉素链霉菌的用量使得所述菌剂中稻瘟霉素链霉菌的含量为1×106-3×108cfu/g。其中，所述作物病害为胡椒瘟病、八角根腐病、茶树白绢病、草果根腐病。本发明中，提高植物防御酶活性是指提高植株根系超氧化物歧化酶、多酚氧化酶活性，降低植物根际土壤酚酸含量、提高植株抗逆性是指提高植株根系脯氨酸含量和提高植株根系活力等。本发明中，防治植物病害是指预防或减少植物病害的发生，或在病害发生后减少病害产生的损失等。本发明还提供一种促进植物生长和/或防治植物病害的方法，所述方法包括将前述的菌剂施用于土壤中。本发明提供的方法中采用的菌剂的具体特征如前所述，在此不再赘述。本发明中，对于菌剂的具体用量没有特别限制，只要能够起到促进植物生长的作用即可。根据本发明的一种优选实施方式，所述菌剂的用量使得稻瘟霉素链霉菌施用于土壤中的用量不低于2×108cfu/株/次，优选可以为1×109-5×1012cfu/株/次。例如可以为1×109cfu/株/次、2×109cfu/株/次、3×109cfu/株/次、5×109cfu/株/次、8×109cfu/株/次、1×1010cfu/株/次、3×1010cfu/株/次、5×1010cfu/株/次、8×1010cfu/株/次、1×1011cfu/株/次、3×1011cfu/株/次、5×1011cfu/株/次、8×1011cfu/株/次、1×1012cfu/株/次、2×1012cfu/株/次、3×1012cfu/株/次、4×1012cfu/株/次、5×1012cfu/株/次，或者也可以为上述任意两个数值的任意中间值。稻瘟霉素链霉菌的用量为按照菌剂的施用量以及其中所含稻瘟霉素链霉菌的数量计算获得，其中液体菌剂按照1g/mL进行换算。根据本发明的一种优选实施方式，所述微生物菌剂用于土壤中的用量可以为300-500 g/株/次。优选地，所述菌剂的施用频率可以为每3个月施用一次。为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，下面将对本发明的优选实施例进行详细的说明，以方便技术人员理解。实施例一稻瘟霉素链霉菌的培养和菌剂的制备：将稻瘟霉素链霉菌在固体培养基中进行固体培养获得试管种；制备液体种子培养基，并在其中接种试管种进行液体培养制得液体种子；配制液体发酵培养基，并在其中接种液体种子进行发酵。步骤中，所述稻瘟霉素链霉菌采用斜面接种的方式进行接种，所述固体培养在温度为25-30℃培养3-5d；所述固体培养基包括：酵母浸粉4-6g/L，麦芽浸粉10-15g/L，葡萄糖4-6g/L，琼脂15-20g/L，pH＝6.5-7.5。步骤中，试管种接种到液体种子培养基中，所述液体培养在温度为25-30℃、转速为180-220r/min的条件下处理3-5d；所述液体种子培养基包括：酵母浸粉4-6g/L，麦芽浸粉10-15g/L，葡萄糖4-6g/L，pH＝6.5-7.5。该步骤中，液体种子培养基优选在120-125℃下灭菌20-30min，冷却后在100mL液体种子培养基中接入0.5-1.5cm2的试管种，并在28-30℃下在转速为180-220r/min的摇床上培养3-5d得液体种子。步骤中，液体种子在液体发酵培养基中按照体积比为0.05-0.1:1的接种量接种，并在温度为25-30℃、转速为180-220r/min的条件下处理3-5d；所述液体发酵培养基包括：酵母浸粉4-6g/L，麦芽浸粉10-15g/L，葡萄糖4-6g/L，pH＝6.5-7.5。该步骤中，液体发酵培养基优选在120-125℃灭菌20-30min，冷却后接种液体种子，并优选在28-30℃下于转速为180-220r/min的摇床上培养3-5d制得发酵液。上述制备步骤还包括：培养结束后采用适量新鲜ISP2培养基将获得的培养液进行稀释，获得活菌数约为2-3×108cfu/mL的稻瘟霉素链霉菌液体菌。将液体菌剂干燥处理获得干粉菌，活菌数约为2-3×108cfu/g。取步骤中的稻瘟霉素链霉菌干粉菌18重量份与1重量份海藻多糖粉末均匀混合，制得稻瘟霉素链霉菌菌剂。实施例二海藻多糖对稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018的影响试验：取稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018干粉菌18重量份与1重量份海藻多糖粉末混合均匀，至于真空密封袋中常温保存。3个月后检测其中稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018的数量，为1.723×108cfu/g，死亡率为9.1％。单独的稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018干粉剂储存3个月后的死亡率为25.2％。取稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018干粉菌18重量份与2重量份海藻多糖粉末混合均匀，至于真空密封袋中常温保存。3个月后检测其中稻瘟霉素链霉菌的数量，为1.588×108cfu/g，死亡率为16.2％。取稻瘟霉素链霉菌YNK-FS0018干粉菌18重量份与3重量份海藻多糖粉末混合均匀，至于真空密封袋中常温保存。3个月后检测其中稻瘟霉素链霉菌的数量，为1.515×108cfu/g，死亡率为20.1％。综上所述，将海藻多糖与稻瘟霉素链霉菌复配制成菌剂能降低稻瘟霉素链霉菌的常温保存死亡率和储藏损失率，可延长菌剂的货架期。实施例三稻瘟霉素链霉菌和菌剂在防治作物根部病害、土壤养分含量调节以及促生长中的应用实验设计：选取一批初始高度基本一致的植株，除施药设置不同水平外，其他田间管理同常规生产。在春季开始试验，试验设5个处理，3次重复，共15个小区。随机排列，四周高保护行。并按照实验组Ⅰ、实验组Ⅱ、实验组Ⅲ、实验组Ⅳ及测试方法进行病害防治效果、对植物根系防御酶活性的影响、对植株根系抗逆能力的影响和对植株根际土壤酚酸的降解调查。病害调查方法：0级：无症状1级：根部出现少量病斑0-10%。3级：根部出现部分病斑10-25%。5级：根部完全侵染。7级：植株死亡。计算发病率和病情指数。发病率=发病株数/调查总株数*100病情指数=/调查总株数*最高级数）*100作物植株根际土壤中酚酸的含量测定：苯甲酸标准品配置准确取苯甲酸0.1g溶于纯净水，使用容量瓶定容至1L，待测。植物根际土壤样品溶液配置分别称取各植物根际土壤样品各25 g，置于500 m L锥形瓶中，分别加入1mol/LNaOH溶液200mL，振荡，超声30min，置于摇床上振摇2h。过滤，滤液用盐酸调节pH至2.5，静置过夜，离心。上清液转移至500mL分液漏斗，加入200mL乙酸乙酯溶液取两次，收集有机相。回收乙酸乙酯，残渣用甲醇溶解，定容至5mL，使用0.45um微孔滤膜过滤，即得供试品溶液。样品测定分别取苯甲酸标准品和植物根际土壤样品溶液，过滤后用HPLC检测底物量，从而计算底物降解效率。高效液相的条件：取待测液样品，加入到50mL离心管中，4℃下8000r/min离心10min，取上清，取1mL离心后的发酵液过0.22μm微孔滤膜作为进样品，采用色谱柱为Agillent C18柱；柱温为35℃；紫外检测波长为230nm；流动相为甲醇：0.02mol/L乙酸铵=5：95；流速为1.0mL/min；进样体积为10μL，等度洗脱，待出峰，并测定保留时间。经测定，苯甲酸标准品的峰面积为4335.28369，保留时间为3.495min。植株根系防御酶活性的测定方法：超氧化物歧化酶、多酚氧化酶均使用试剂盒进行测定，试剂盒购自苏州格锐思生物技术有限公司，使用方法参照说明书。植株根系脯氨酸含量和植物根系活力含量的测定：均使用试剂盒进行测定，试剂盒购自苏州格锐思生物技术有限公司，使用方法参照说明书。实验组I：将稻瘟霉素链霉菌培养液，300 ml/株/次，浇淋至植株根际，间隔90天浇1次，于当年10-11月调查各病害防治效果、对植物根系防御酶活性的影响、对植株根系抗逆能力的影响和对植株根际土壤酚酸的降解调查。实验组II：将实施例一中的稻瘟霉素链霉菌干粉菌，300g/株/次，施用于植株根际土壤中；间隔90天浇1次，于当年10-11月调查各病害防治效果、对植物根系防御酶活性的影响、对植株根系抗逆能力的影响和对植株根际土壤酚酸的降解调查。实验组III：将实施例一中的稻瘟霉素链霉菌干粉菌，18重量份与1重量份海藻多糖粉末混合均匀即得稻瘟霉素链霉菌菌剂，300g/株/次，施至植株根际；间隔90天施1次，于当年10-11月调查各病害防治效果、对植物根系防御酶活性的影响、对植株根系抗逆能力的影响和对植株根际土壤酚酸的降解调查。实验组Ⅳ：将实施例一中的稻瘟霉素链霉菌干粉菌18重量份与2重量份海藻多糖粉末混合均匀即得稻瘟霉素链霉菌菌剂，500 g/株/次，施至植株根际；间隔90天施1次，于当年10-11月调查各病害防治效果、对植物根系防御酶活性的影响、对植株根系抗逆能力的影响和对植株根际土壤酚酸的降解调查。实验组Ⅴ：将实施例一中的稻瘟霉素链霉菌干粉菌18重量份与3重量份海藻多糖粉末混合均匀即得稻瘟霉素链霉菌菌剂，500 g/株/次，施至植株根际；间隔90天施1次，于当年10-11月调查各病害防治效果、对植物根系防御酶活性的影响、对植株根系抗逆能力的影响和对植株根际土壤酚酸的降解调查。空白对照组：既不施用稻瘟霉素链霉菌培养液，也不施用稻瘟霉素链霉菌菌剂。阳性对照组：施肥，尿素、过磷酸钙和硫酸钾自行配制，N、P、K的重量比为17.5:8.1:25。表1：稻瘟霉素链霉菌制剂对病害田间防治效果由上述表1的数据可知，实验组的稻瘟霉素链霉菌、干粉菌和菌剂对病害的防治效果明显优于空白对照组和阳性对照组，其中以实施例实验组Ⅲ的制剂效果最佳。将实验组Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ于实验组Ⅰ对比来看，在稻瘟霉素链霉菌中添加海藻多糖以后，对病害的防治效果显著提升。表2：稻瘟霉素链霉菌制剂对植株根系防御酶活性的影响由上述表2的数据可知，实验组的稻瘟霉素链霉菌、干粉菌和菌剂对植物根系防御酶活性的影响的调节明显优于空白对照组和阳性对照组，其中以实验组Ⅲ的制剂效果最佳。同时，将实验组Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ于实验组Ⅰ对比来看，在稻瘟霉素链霉菌中添加海藻多糖以后，对植物根系防御酶活性的影响的调节明显优于单独施用稻瘟霉素链霉菌。表3：稻瘟霉素链霉菌制剂对植株根系抗逆能力的影响由上述表3的数据可知，实验组的稻瘟霉素链霉菌、干粉菌和菌剂对提高植株根系抗逆能力的效果明显优于空白对照组和阳性对照组，其中以实验组Ⅲ的制剂效果最佳。同时，将实验组Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ于实验组Ⅰ对比来看，在稻瘟霉素链霉菌中添加海藻多糖以后，对提高植株根系抗逆能力的效果明显优于单独使用稻瘟霉素链霉菌。表4稻瘟霉素链霉菌制剂对作物根际酚酸类物质的降解作用由上述表4的数据可知，实验组的稻瘟霉素链霉菌、干粉菌和菌剂对植株根际土壤酚酸的降解效果明显优于空白对照组和阳性对照组，其中以实验组Ⅲ的制剂效果最佳。同时，将实验组Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ于实验组Ⅰ对比来看，在稻瘟霉素链霉菌中添加海藻多糖以后，对植株根际土壤酚酸的降解效果明显优于单独使用稻瘟霉素链霉菌。综上所述，本发明提出将海藻多糖与稻瘟霉素链霉菌制剂混合施用，利用海藻多糖的抑菌作用、抗氧化等作用，把海藻多糖作为菌剂中的一种成分，既可以提高菌剂对病害的防治效果，提高菌剂的抑菌活性，同时，不仅不会对稻瘟霉素链霉菌制剂本身产生副作用，还对稻瘟霉素链霉菌起到一定的保护作用，降低稻瘟霉素链霉菌的储藏损失率，延长稻瘟霉素链霉菌菌剂的货架期具有深远的意义，同时，还能有效提高对病害的防治效果、提高植株抗逆性和构建健康土壤微生态具有重要意义。最后说明的是，以上优选实施例仅用于说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
