标题title
简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置
摘要abst
简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，属于微生物学技术领域，由盛皿桶、支架组成，其特征在于：所述的盛皿桶上端横架杆两端的摆轴放置在横支架的置轴槽里，盛皿桶壁为内外两层的双层结构，盛皿桶壁腔用于盛放热水，两侧的盛皿桶挂架和盛皿桶摆臂处于同一个平面内，皿间垫块和具孔培养皿套放在盛皿桶央孔筒柱上，产氧皿是盛放产氧颗粒和水，并将二者反应后产生的氧气通过产氧皿央孔筒从产氧腔输送到盛皿桶腔内的装置，密封垫层为乳胶质薄膜。
权利要求书clms
1.简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，由盛皿桶、支架组成，其特征在于：所述的盛皿桶整体呈圆柱状，盛皿桶的外直径为15-20厘米、高度为15-25厘米；盛皿桶上端横架杆两端的摆轴放置在横支架的置轴槽里，盛皿桶壁是盛皿桶桶身的外壁，为内外两层的双层结构，内层为铝合金、铜质或不锈钢质，横截面为圆环状，内层壁厚0.3-0.5毫米，盛皿桶壁内层底壁内表面中央具有1个圆孔；盛皿桶壁外层为塑料质，横截面也为圆环状，外层厚度为1-5毫米，盛皿桶壁内外两层结构之间的空间为盛皿桶壁腔，盛皿桶壁腔的宽度也就是内外两层之间的距离为0.5-1厘米，盛皿桶壁腔用于盛放热水，热水加入的量是热水上表面距盛皿桶壁内层顶端的距离为1厘米；固环凹是设置在盛皿桶壁外层外表面上部的凹槽，横截面呈半圆形，半圆所在圆的直径为0.5-1厘米，固环凹上缘距盛皿桶壁外层顶缘的距离为3-5厘米；固环呈圆环形，环体横截面圆的直径为0.45-0.9厘米，固环环体为铜质、不锈钢质或铝合金质；盛皿桶挂架为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，盛皿桶挂架横截面的直径为0.45-0.9厘米，盛皿桶挂架下端共有两个游离端，两个游离端均焊接在固环外表面上，两个焊接点处于固环所在圆的一条直径的两端；盛皿桶挂架下端先是水平方向向两侧伸展，伸展距离为1-2厘米，然后向上垂直弯折，到达距离盛皿桶盖上表面所在平面3-5厘米时，两根金属条向中间弯折，向中间弯折后形成的锐角角度不超过45度，之后两侧的盛皿桶挂架在接触处焊接在一起，同时焊接处的上方与盛皿桶摆臂的下端焊接在一起，使得盛皿桶摆臂处于同一个平面内；盛皿桶摆臂为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，盛皿桶摆臂横截面的直径为0.45-0.9厘米、长度为10-20厘米，盛皿桶摆臂上端焊接在横架杆中间下表面上；横架杆是支撑固定伸缩簧、摆轴护套和摆轴并连接盛皿桶摆臂的横杆，横架杆为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，横架杆横截面的直径为0.5-1.5厘米、长度为3-5厘米，横架杆两端中央各有一个圆柱形的凹槽，圆柱形凹槽的直径为0.3-0.5厘米、深度为1-1.5厘米；摆轴护套是固定摆轴的结构，为锰钢质，由多个圆筒一个个套在一起组成，相邻两个圆筒之间无缝连接，里面的圆筒正好插进外面的圆筒内，最里面的圆筒直径最小，直径为0.3-0.5毫米，该圆筒的筒腔内塞有伸缩簧和摆轴，最外面的圆筒直径最大，每个圆筒的壁厚度相同，均为0.3-0.5毫米，但长度不同，相邻两个圆筒的长度相差1-2毫米，多个圆筒套在一起后，后端平齐，前端形成圆锥形；伸缩簧为弹簧钢质，长度为3-5毫米；摆轴为锰钢质，呈圆柱形，摆轴的横截面直径为0.3-0.5毫米，长度为2-3厘米；摆轴的固定端插在摆轴护套最里面圆筒的筒腔里，摆轴的游离端距离置轴槽的最外侧0.3-0.5毫米；盛皿桶腔是盛放具孔培养皿培养黑曲霉的空间，呈圆柱形，由盛皿桶壁内壁和盛皿桶盖围成；通水连接支撑圈是盛皿桶壁内壁的底壁下表面与盛皿桶壁外壁的底壁上表面之间的支撑圆环，为铜质、不锈钢质或铝合金质，通水连接支撑圈环体的横截面呈长方形，长方形的长度为1-2厘米、宽度为0.5-1厘米；通水连接支撑圈环体水平方向中央设置多个透水孔，以便热水能够通过并进入盛皿桶央孔筒柱中；盛皿桶央孔筒柱是位于盛皿桶腔中央的圆筒，为铝合金、铜质或不锈钢质，横截面为圆环状，内环直径为0.5-1厘米，外环直径为1.1-2厘米，壁厚0.3-0.5毫米，盛皿桶央孔筒柱下端焊接固着在盛皿桶壁内层底壁内表面中央圆孔的周缘，盛皿桶央孔筒柱内的空腔与下方的盛皿桶壁腔相连通，盛皿桶央孔筒柱上端游离，盛皿桶央孔筒柱内的空腔与上方的盛皿桶腔相连通，皿间垫块和具孔培养皿套放在盛皿桶央孔筒柱上；皿间垫块为橡胶质或塑料质，呈圆筒形，皿间垫块外周的实体结构为皿间垫块体，皿间垫块中央的空腔为皿间垫块腔；皿间垫块体的厚度为1-2厘米、上下方向的高度为1-2厘米；皿间垫块腔呈圆柱状，直径为1.2-2.1厘米；具孔培养皿为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，呈平面圆盘状，没有盖，具孔培养皿由具孔培养皿央孔筒、具孔培养皿壁、具孔培养皿腔、固体培养基组成，具孔培养皿央孔筒位于具孔培养皿底壁中央，为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，横截面为圆环状，内环直径为1.2-2.1厘米、外环直径为1.4-3.5厘米、壁厚0.1-0.5厘米、高度为1厘米，具孔培养皿央孔筒下端固着在具孔培养皿底壁内表面中央圆孔的周缘，具孔培养皿央孔筒内的空腔与外界相连通，具孔培养皿央孔筒上端游离；具孔培养皿壁是具孔培养皿的底壁和周缘壁，为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，厚度为0.5-1毫米，具孔培养皿的底壁周缘为圆形，直径为10-12厘米；具孔培养皿的周缘壁呈圆筒形，高度为1厘米，周缘壁横截面圆环的内环直径为9.9-11.8厘米、外环直径为10-12厘米、壁厚0.5-1毫米；具孔培养皿腔是具孔培养皿壁和具孔培养皿央孔筒所围成的空间；固体培养基为培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养基；盛皿桶盖是扣在盛皿桶上部密封盖住上口并为盛皿桶腔提供氧气的盖子，为透明的玻璃质，盛皿桶盖的下部呈圆筒形、上部为球面形，盛皿桶盖的上部所在球体的直径为30-40厘米，盛皿桶盖上部外表面中央设置1个盛皿桶盖提手，盛皿桶盖下部圆筒的内直径为15-20厘米、高度为1-3厘米；盛皿桶盖下部圆筒具有上底但不具下底，上底和周缘壁的厚度为1.5-2厘米，上底中央部分缺失，所形成的圆柱形凹槽内侧壁表面设置有螺旋丝，与产氧皿周缘壁外表面的螺旋丝啮合，形成固定旋丝，盛皿桶盖由固定旋丝、产氧腔、密封垫层、盛皿桶盖提手、产氧皿、产氧颗粒、水组成，固定旋丝是产氧皿和盛皿桶盖下部凹槽之间的螺旋丝，宽度为1-2毫米，相邻两个螺旋之间的螺距为0.5-1毫米，旋拧时，用手指顶住产氧皿底部的密封垫层，顺时针旋转即可将产氧皿与盛皿桶盖下部凹槽旋拧在一起，逆时针旋转即可将产氧皿从盛皿桶盖下部凹槽拧下来；桶盖提手为玻璃质或不锈钢质，呈弧形长条状，两端固定在盛皿桶盖上部外表面上，桶盖提手的下方与盛皿桶盖上部外表面之间相距2-3厘米，以便手指伸进去将整个盛皿桶盖提起；产氧皿是盛放产氧颗粒和水，并将二者反应后产生的氧气通过产氧皿央孔筒从产氧腔输送到盛皿桶腔内的装置，通过固定旋丝固着在盛皿桶盖上部的内表面中央处，产氧皿底壁中央有一个直径为0.5-1厘米的圆孔，圆孔周缘上表面与产氧皿央孔筒下端连接在一起，产氧皿底壁、产氧皿周缘壁、盛皿桶盖上部和产氧皿央孔筒所围成的空间为产氧腔，产氧皿内放置有产氧颗粒和水，产氧颗粒是市售的由过碳酸钠、稳定剂、增效剂制成的白色颗粒状增氧剂，呈圆柱形；水是实验室制取的高压灭菌后的去离子水，水的灌注量为产氧皿内体积的一半；密封垫层为乳胶质薄膜，厚度为1-2毫米，产氧皿底壁下表面用胶黏剂粘附在密封垫层的上表面上，密封垫层的中央设置一个圆孔，圆孔正对着产氧皿央孔筒下端，密封垫层的直径为15-20厘米。2.根据权利要求1所述的简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，其特征在于：所述的固体培养基为培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养基，配制方法如下：先用移液器吸取2 mL玉米浆于50 mL蒸馏水中，搅拌溶解，用蒸馏水定容至70 mL，用氢氧化钠调节pH至5.5-6.0，制成玉米浆溶解液；接着，称量2 g豆饼粉于250 mL三角瓶中，加入70 mL玉米浆溶解液；将1.5-2克的琼脂粉加入玉米浆溶解液中，边加热边搅拌，使琼脂充分溶解并确保不糊底，之后，将三角瓶于121 ℃，0.1 MPa，灭菌30 min，制成发酵培养液；再称量10 g葡萄糖于20 mL蒸馏水中，搅拌溶解，用蒸馏水定容至30 mL，121 ℃，0.1 MPa，灭菌30 min；最后，在超净工作台内，将30 mL葡萄糖溶液倒入70 mL发酵培养液中，充分混合，即可配制成固体培养基；在液态的培养基冷却到55℃左右时，也就是手握三角瓶稍感有点烫手但不烫手能把持时，快速倒入具孔培养皿中，倒入的量为液态的培养基流淌到具孔培养皿底壁3/4面积时，停止倒，待培养基流淌完毕后，即可将整个底壁覆盖，此时培养基的厚度约为1-2毫米，之后将具孔培养皿平放在超净工作台的台面上，静置1-2个小时，即可制成能够接种高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养板；接种时，先用移液枪吸取5-10微升高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种，然后用3-5粒灭菌好干净的玻璃珠在固体培养基表面来回滚动，使得高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种均匀分布在固体培养基表面，即可制成待使用的具孔培养皿，之后放入盛皿桶，即可对高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉进行培养。3.根据权利要求1所述的简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，其特征在于：所述的支架为木质、塑料质、不锈钢质、铜质或铝合金质，由横支架和支架腿组成，横支架是水平方向上设置的支架，长度为1-3米，横支架每间隔30厘米设置一个摇摆槽，横支架的横截面呈长方形，横支架横截面的长度为10-20厘米、宽度为2-5厘米；支架腿位于横支架两端部的下方用于支撑横支架的支架，高度为30-50厘米，横截面呈长方形，纵截面呈梯形，支架腿横截面的宽度为2-5厘米，支架腿上部横截面的长度为10-20厘米、上部横截面的长度为20-40厘米；摇摆槽是位于横支架一侧形成的凹槽，深度为5-10厘米；置轴槽为锰钢质，位于横支架的摇摆槽两侧壁上专门留出的凹槽上方，置轴槽整体呈长方体形，置轴槽上部中央设置多个直径逐渐变大且横截面呈半圆形的凹槽，最上面也是距离摇摆槽两侧壁最远的凹槽，用于放置摆轴，该凹槽的直径为0.4-0.6毫米；其外面的凹槽是盛放摆轴护套和横架杆部分的空间，直径最大的凹槽开口在摇摆槽两侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，属于微生物学技术领域。背景技术黑曲霉是半知菌亚门丝孢纲丝孢目丛梗孢科曲霉属真菌中的一个常见种。广泛分布于世界各地的粮食、植物性产品和土壤中。在发酵工业主要用于生产淀粉酶、酸性蛋白酶、纤维素酶、果胶酶、葡萄糖氧化酶、柠檬酸、葡糖酸和没食子酸等。有的菌株还可将羟基孕甾酮转化为雄烯。生长适温37℃，最低相对湿度为88%，能引致水分较高的粮食霉变和其他工业器材霉变。在高温、高湿环境下，黑曲霉容易大量生长繁殖产酶生热，侵染棉花时引起落花或烂铃，或生于多汁的果实上，引起腐烂或软腐，侵染洋葱鳞片表面生大量黑粉；梅雨季节亦容易引起衣物发霉等。黑曲霉菌丝直径15-20pm，长约1-3mm，壁厚而光滑；顶部形成球形顶囊，其上全面覆盖一层梗基和一层小梗，小梗上长有成串褐黑色的球状，直径2.5-4.0μm。分生孢子头球状，直径700-800μm，褐黑色。黑曲霉蔓延迅速，初为白色，后变成鲜黄色直至黑色厚绒状，背面无色或中央略带黄褐色。有的黑曲霉菌株还可将羟基孕甾酮转化为雄烯。黑曲霉菌丝呈黑褐色，顶囊大球形，小梗双层，分生孢子为球形，呈黑、黑褐色，平滑或粗糙。黑曲霉对紫外线以及臭氧的耐性强。黑曲霉菌丝发达，多分枝，有多核的多细胞真菌。黑曲霉的分生孢子梗由特化了的厚壁而膨大的菌丝细胞上垂直生出；分生孢子头状如"菊花"。黑曲霉的菌丝、孢子通常呈现各种颜色，如:黑、棕、绿、黄、橙、褐等，菌种不同，颜色也不同。黑曲霉可引起食物、谷物和果蔬的霉腐变质。黑曲霉是制酱、酿酒、制醋的主要菌种。黑曲霉是生产酶制剂的菌种，可用于生产有机酸。农业上黑曲霉可用作生产糖化饲料的菌种。黑曲霉可用来测定锰、铜、钼、锌等微量元素和作为霉腐试验菌。黑曲霉使干酪成熟中污染会使干酪表面变黑、变质，对奶油也会产生变色。黑曲霉常作为微生物在实验室或工业上进行培养，在生产和科研实践中被广泛应用，特别是可以用于葡萄糖氧化酶基因的表达，我们的实验结果表面，黑曲霉能够高效表达葡萄糖氧化酶基因。在实验过程中，常常需要将能够高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养出来，但很多时候受到仪器设备的限制，所用仪器设备对很多研究工作者来说又较为昂贵，造成很多实验难以开展。目前，有关黑曲霉的专利多涉及黑曲霉的培养多使用发酵罐，比如一种利用小麦深加工剩余废液生产柠檬酸的设备，申请号201620101721.6；一株黑曲霉培养方法及其在催化合成白酒风味酯中的应用，申请号201910935019.8；水溶化碳笼在黑曲霉发酵制备柠檬酸中的应用及应用方法，申请号202110616494.6。还有些专利是说如何利用黑曲霉，比如一种微生物肥料，申请号201711313024.2；富含天然消化酶的发芽糙米枣汁酵素粉/片的制备方法，申请号202011485661.X；一种可替代饲料用抗生素的生物菌剂，申请号202110164774.8；一种高赖氨酸生物饲料的制备方法，申请号202110585963.2。再就是一些专利保护的主体是微生物培养装置，比如一种微生物培养装置，申请号201811174573.0；家禽用抗病毒发酵中药及其制备方法，申请号201911413831.0；一种用于食品安全检测的微生物培养装置，申请号201920971955.X；一种用于辣椒酱产品检测的微生物培养装置，申请号201922146208.5；一种微生物培养装置，申请号202020327023.4；一种土壤污染治理用微生物培养装置，申请号202020474744.8；一种微生物培养装置，申请号202021034989.5；一种生物医药分析用微生物培养装置，申请号202022040672.9；一种便于温度检测的微生物培养装置，申请号202022355908.8；一种环境工程用微生物培养装置，申请号202110021159.1；一种土壤微生物培养装置和方法，申请号202111289670.6；一种微生物培养装置，申请号202121090056.2；一种微生物培养装置，申请号202121531499.0；一种微生物培养装置，申请号202122028524.X；一种便于取样检测的微生物培养装置，申请号202123166219.3；微生物培养装置，申请号202223389482.3；一种具有层状结构的微生物培养装置，申请号202320906653.0。以上所有这些专利初看都涉及到了黑曲霉的培养，但是要么结构太复杂造成价格高昂，要么仅仅提及黑曲霉如何利用，均没涉及本发明的初衷。因此如何设计一种既能方便快速地将黑曲霉培养出来又能够价廉物美的培养黑曲霉的装置成为急需解决的一大难题，所以利用钟表摆动的原理，将能够高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种接种在培养板上，使得培养板在人力稍加推动下即可较长时间摆动，从而使得培养板表面充分接触氧气，同时在超净工作台上，将所有培养板密封在一个密闭空间中，该密闭空间利用热水供热和产氧颗粒与水发生反应供氧水，使得黑曲霉处于湿热的适宜生长环境中，从而达到简易快速培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的目的，发明简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置是必要的。发明内容为了克服如何设计一种既能方便快速地将黑曲霉培养出来又能够价廉物美的培养黑曲霉的装置的难题，本发明提供了简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，该种简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置利用钟表摆动的原理，将能够高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种接种在培养板上，使得培养板在人力稍加推动下即可较长时间摆动，从而使得培养板表面充分接触氧气，同时在超净工作台上，将所有培养板密封在一个密闭空间中，该密闭空间利用热水供热和产氧颗粒与水发生反应供氧水，使得黑曲霉处于湿热的适宜生长环境中，从而达到简易快速培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的目的。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，由盛皿桶1、支架2组成，其特征在于：所述的盛皿桶1整体呈圆柱状，盛皿桶1的外直径为15-20厘米、高度为15-25厘米；盛皿桶1上端横架杆32两端的摆轴33放置在横支架3的置轴槽6里，盛皿桶壁15是盛皿桶1桶身的外壁，为内外两层的双层结构，内层为铝合金、铜质或不锈钢质，横截面为圆环状，内层壁厚0.3-0.5毫米，盛皿桶壁15内层底壁内表面中央具有1个圆孔；盛皿桶壁15外层为塑料质，横截面也为圆环状，外层厚度为1-5毫米，盛皿桶壁15内外两层结构之间的空间为盛皿桶壁腔16，盛皿桶壁腔16的宽度也就是内外两层之间的距离为0.5-1厘米，盛皿桶壁腔16用于盛放热水37，热水37加入的量是热水37上表面距盛皿桶壁15内层顶端的距离为1厘米；固环凹17是设置在盛皿桶壁15外层外表面上部的凹槽，横截面呈半圆形，半圆所在圆的直径为0.5-1厘米，固环凹17上缘距盛皿桶壁15外层顶缘的距离为3-5厘米；固环18呈圆环形，环体横截面圆的直径为0.45-0.9厘米，固环18环体为铜质、不锈钢质或铝合金质；盛皿桶挂架26为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，盛皿桶挂架26横截面的直径为0.45-0.9厘米，盛皿桶挂架26下端共有两个游离端，两个游离端均焊接在固环18外表面上，两个焊接点处于固环18所在圆的一条直径的两端；盛皿桶挂架26下端先是水平方向向两侧伸展，伸展距离为1-2厘米，然后向上垂直弯折，到达距离盛皿桶盖23上表面所在平面3-5厘米时，两根金属条向中间弯折，向中间弯折后形成的锐角角度不超过45度，之后两侧的盛皿桶挂架26在接触处焊接在一起，同时焊接处的上方与盛皿桶摆臂29的下端焊接在一起，使得盛皿桶摆臂29处于同一个平面内；盛皿桶摆臂29为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，盛皿桶摆臂29横截面的直径为0.45-0.9厘米、长度为10-20厘米，盛皿桶摆臂29上端焊接在横架杆32中间下表面上；横架杆32是支撑固定伸缩簧30、摆轴护套31和摆轴33并连接盛皿桶摆臂29的横杆，横架杆32为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，横架杆32横截面的直径为0.5-1.5厘米、长度为3-5厘米，横架杆32两端中央各有一个圆柱形的凹槽，圆柱形凹槽的直径为0.3-0.5厘米、深度为1-1.5厘米；摆轴护套31是固定摆轴33的结构，为锰钢质，由多个圆筒一个个套在一起组成，相邻两个圆筒之间无缝连接，里面的圆筒正好插进外面的圆筒内，最里面的圆筒直径最小，直径为0.3-0.5毫米，该圆筒的筒腔内塞有伸缩簧30和摆轴33，最外面的圆筒直径最大，每个圆筒的壁厚度相同，均为0.3-0.5毫米，但长度不同，相邻两个圆筒的长度相差1-2毫米，多个圆筒套在一起后，后端平齐，前端形成圆锥形；伸缩簧30为弹簧钢质，长度为3-5毫米；摆轴33为锰钢质，呈圆柱形，摆轴33的横截面直径为0.3-0.5毫米，长度为2-3厘米；摆轴33的固定端插在摆轴护套31最里面圆筒的筒腔里，摆轴33的游离端距离置轴槽6的最外侧0.3-0.5毫米；盛皿桶腔19是盛放具孔培养皿10培养黑曲霉的空间，呈圆柱形，由盛皿桶壁15内壁和盛皿桶盖23围成；通水连接支撑圈20是盛皿桶壁15内壁的底壁下表面与盛皿桶壁15外壁的底壁上表面之间的支撑圆环，为铜质、不锈钢质或铝合金质，通水连接支撑圈20环体的横截面呈长方形，长方形的长度为1-2厘米、宽度为0.5-1厘米；通水连接支撑圈20环体水平方向中央设置多个透水孔，以便热水37能够通过并进入盛皿桶央孔筒柱21中；盛皿桶央孔筒柱21是位于盛皿桶腔19中央的圆筒，为铝合金、铜质或不锈钢质，横截面为圆环状，内环直径为0.5-1厘米，外环直径为1.1-2厘米，壁厚0.3-0.5毫米，盛皿桶央孔筒柱21下端焊接固着在盛皿桶壁15内层底壁内表面中央圆孔的周缘，盛皿桶央孔筒柱21内的空腔与下方的盛皿桶壁腔16相连通，盛皿桶央孔筒柱21上端游离，盛皿桶央孔筒柱21内的空腔与上方的盛皿桶腔19相连通，皿间垫块7和具孔培养皿10套放在盛皿桶央孔筒柱21上；皿间垫块7为橡胶质或塑料质，呈圆筒形，皿间垫块7外周的实体结构为皿间垫块体8，皿间垫块7中央的空腔为皿间垫块腔9；皿间垫块体8的厚度为1-2厘米、上下方向的高度为1-2厘米；皿间垫块腔9呈圆柱状，直径为1.2-2.1厘米；具孔培养皿10为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，呈平面圆盘状，没有盖，具孔培养皿10由具孔培养皿央孔筒11、具孔培养皿壁12、具孔培养皿腔13、固体培养基14组成，具孔培养皿央孔筒11位于具孔培养皿10底壁中央，为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，横截面为圆环状，内环直径为1.2-2.1厘米、外环直径为1.4-3.5厘米、壁厚0.1-0.5厘米、高度为1厘米，具孔培养皿央孔筒11下端固着在具孔培养皿10底壁内表面中央圆孔的周缘，具孔培养皿央孔筒11内的空腔与外界相连通，具孔培养皿央孔筒11上端游离；具孔培养皿壁12是具孔培养皿10的底壁和周缘壁，为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，厚度为0.5-1毫米，具孔培养皿10的底壁周缘为圆形，直径为10-12厘米；具孔培养皿10的周缘壁呈圆筒形，高度为1厘米，周缘壁横截面圆环的内环直径为9.9-11.8厘米、外环直径为10-12厘米、壁厚0.5-1毫米；具孔培养皿腔13是具孔培养皿壁12和具孔培养皿央孔筒11所围成的空间；固体培养基14为培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养基；盛皿桶盖23是扣在盛皿桶1上部密封盖住上口并为盛皿桶腔19提供氧气的盖子，为透明的玻璃质，盛皿桶盖23的下部呈圆筒形、上部为球面形，盛皿桶盖23的上部所在球体的直径为30-40厘米，盛皿桶盖23上部外表面中央设置1个盛皿桶盖提手28，盛皿桶盖23下部圆筒的内直径为15-20厘米、高度为1-3厘米；盛皿桶盖23下部圆筒具有上底但不具下底，上底和周缘壁的厚度为1.5-2厘米，上底中央部分缺失，所形成的圆柱形凹槽内侧壁表面设置有螺旋丝，与产氧皿34周缘壁外表面的螺旋丝啮合，形成固定旋丝22，盛皿桶盖23由固定旋丝22、产氧腔24、密封垫层27、盛皿桶盖提手28、产氧皿34、产氧颗粒35、水36组成，固定旋丝22是产氧皿34和盛皿桶盖23下部凹槽之间的螺旋丝，宽度为1-2毫米，相邻两个螺旋之间的螺距为0.5-1毫米，旋拧时，用手指顶住产氧皿34底部的密封垫层27，顺时针旋转即可将产氧皿34与盛皿桶盖23下部凹槽旋拧在一起，逆时针旋转即可将产氧皿34从盛皿桶盖23下部凹槽拧下来；桶盖提手28为玻璃质或不锈钢质，呈弧形长条状，两端固定在盛皿桶盖23上部外表面上，桶盖提手28的下方与盛皿桶盖23上部外表面之间相距2-3厘米，以便手指伸进去将整个盛皿桶盖23提起；产氧皿34是盛放产氧颗粒35和水36，并将二者反应后产生的氧气通过产氧皿央孔筒25从产氧腔24输送到盛皿桶腔19内的装置，通过固定旋丝22固着在盛皿桶盖23上部的内表面中央处，产氧皿34底壁中央有一个直径为0.5-1厘米的圆孔，圆孔周缘上表面与产氧皿央孔筒25下端连接在一起，产氧皿34底壁、产氧皿34周缘壁、盛皿桶盖23上部和产氧皿央孔筒25所围成的空间为产氧腔24，产氧皿34内放置有产氧颗粒35和水36，产氧颗粒35是市售的由过碳酸钠、稳定剂、增效剂制成的白色颗粒状增氧剂，呈圆柱形；水36是实验室制取的高压灭菌后的去离子水，水36的灌注量为产氧皿34内体积的一半；密封垫层27为乳胶质薄膜，厚度为1-2毫米，产氧皿34底壁下表面用胶黏剂粘附在密封垫层27的上表面上，密封垫层27的中央设置一个圆孔，圆孔正对着产氧皿央孔筒25下端，密封垫层27的直径为15-20厘米。所述的固体培养基14为培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养基，配制方法如下：先用移液器吸取2 mL玉米浆于50 mL蒸馏水中，搅拌溶解，用蒸馏水定容至70mL，用氢氧化钠调节pH至5.5-6.0，制成玉米浆溶解液；接着，称量2 g豆饼粉于250 mL三角瓶中，加入70 mL玉米浆溶解液；将1.5-2克的琼脂粉加入玉米浆溶解液中，边加热边搅拌，使琼脂充分溶解并确保不糊底，之后，将三角瓶于121 ℃，0.1 MPa，灭菌30 min，制成发酵培养液；再称量10 g葡萄糖于20 mL蒸馏水中，搅拌溶解，用蒸馏水定容至30 mL，121 ℃，0.1 MPa，灭菌30 min；最后，在超净工作台内，将30 mL葡萄糖溶液倒入70 mL发酵培养液中，充分混合，即可配制成固体培养基14；在液态的培养基冷却到55℃左右时，也就是手握三角瓶稍感有点烫手但不烫手能把持时，快速倒入具孔培养皿10中，倒入的量为液态的培养基流淌到具孔培养皿10底壁3/4面积时，停止倒，待培养基流淌完毕后，即可将整个底壁覆盖，此时培养基的厚度约为1-2毫米，之后将具孔培养皿10平放在超净工作台的台面上，静置1-2个小时，即可制成能够接种高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养板；接种时，先用移液枪吸取5-10微升高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种，然后用3-5粒灭菌好干净的玻璃珠在固体培养基14表面来回滚动，使得高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种均匀分布在固体培养基14表面，即可制成待使用的具孔培养皿10，之后放入盛皿桶1，即可对高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉进行培养。所述的支架2为木质、塑料质、不锈钢质、铜质或铝合金质，由横支架3和支架腿4组成，横支架3是水平方向上设置的支架，长度为1-3米，横支架3每间隔30厘米设置一个摇摆槽5，横支架3的横截面呈长方形，横支架3横截面的长度为10-20厘米、宽度为2-5厘米；支架腿4位于横支架3两端部的下方用于支撑横支架3的支架，高度为30-50厘米，横截面呈长方形，纵截面呈梯形，支架腿4横截面的宽度为2-5厘米，支架腿4上部横截面的长度为10-20厘米、上部横截面的长度为20-40厘米；摇摆槽5是位于横支架3一侧形成的凹槽，深度为5-10厘米；置轴槽6为锰钢质，位于横支架3的摇摆槽5两侧壁上专门留出的凹槽上方，置轴槽6整体呈长方体形，置轴槽6上部中央设置多个直径逐渐变大且横截面呈半圆形的凹槽，最上面也是距离摇摆槽5两侧壁最远的凹槽，用于放置摆轴33，该凹槽的直径为0.4-0.6毫米；其外面的凹槽是盛放摆轴护套31和横架杆32部分的空间，直径最大的凹槽开口在摇摆槽5两侧壁上。本发明的有益效果为，简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置利用钟表摆动的原理，将能够高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种接种在培养板上，使得培养板在人力稍加推动下即可较长时间摆动，从而使得培养板表面充分接触氧气，同时在超净工作台上，将所有培养板密封在一个密闭空间中，该密闭空间利用热水供热和产氧颗粒与水发生反应供氧水，使得黑曲霉处于湿热的适宜生长环境中，从而达到简易快速培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的目的。本发明制作简单，能够，使用起来也非常方便。附图说明下面结合附图对本发明进一步说明。图1是简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置的整体结构示意图。图2是简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置的盛皿桶和支架连接处的纵剖面结构示意图。图3是简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置的具孔培养皿整体结构示意图。图4是简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置的皿间垫块整体结构示意图。图5是简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置的培养出来的菌落图。图中，1.盛皿桶，2.支架，3.横支架，4.支架腿，5.摇摆槽，6.置轴槽，7.皿间垫块，8.皿间垫块体，9.皿间垫块腔，10.具孔培养皿，11.具孔培养皿央孔筒，12.具孔培养皿壁，13.具孔培养皿腔，14.固体培养基，15.盛皿桶壁，16.盛皿桶壁腔，17.固环凹，18.固环，19.盛皿桶腔，20.通水连接支撑圈，21.盛皿桶央孔筒柱，22.固定旋丝，23.盛皿桶盖，24.产氧腔，25.产氧皿央孔筒，26.盛皿桶挂架，27.密封垫层，28.盛皿桶盖提手，29.盛皿桶摆臂，30.伸缩簧，31.摆轴护套，32.横架杆，33.摆轴，34.产氧皿，35.产氧颗粒，36.水，37.热水。具体实施方式实施例一如图所示，本发明简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置，由盛皿桶1、支架2、横支架3、支架腿4、摇摆槽5、置轴槽6、皿间垫块7、皿间垫块体8、皿间垫块腔9、具孔培养皿10、具孔培养皿央孔筒11、具孔培养皿壁12、具孔培养皿腔13、固体培养基14、盛皿桶壁15、盛皿桶壁腔16、固环凹17、固环18、盛皿桶腔19、通水连接支撑圈20、盛皿桶央孔筒柱21、固定旋丝22、盛皿桶盖23、产氧腔24、产氧皿央孔筒25、盛皿桶挂架26、密封垫层27、盛皿桶盖提手28、盛皿桶摆臂29、伸缩簧30、摆轴护套31、横架杆32、摆轴33、产氧皿34、产氧颗粒35、水36、热水37组成。盛皿桶1是能摆动供黑曲霉生长的桶状结构，整体呈圆柱状，盛皿桶1的外直径为15-20厘米、高度为15-25厘米；盛皿桶1上端横架杆32两端的摆轴33放置在横支架3的置轴槽6里，当给以垂直于支架2方向的外力推动时，由于摆轴33极硬且细，与置轴槽6之间的接触面极小，在惯性作用下，整个盛皿桶1即可摆动较长时间，盛皿桶1的摆动能够让氧气充分接触固体培养基14表面，使得黑曲霉长势良好，从而加速黑曲霉的生长；盛皿桶壁15是盛皿桶1桶身的外壁，为内外两层的双层结构，内层为铝合金、铜质或不锈钢质，横截面为圆环状，内层壁厚0.3-0.5毫米，盛皿桶壁15内层底壁内表面中央具有1个圆孔；盛皿桶壁15外层为塑料质，横截面也为圆环状，外层厚度为1-5毫米，盛皿桶壁15内外两层结构之间的空间为盛皿桶壁腔16，盛皿桶壁腔16的宽度也就是内外两层之间的距离为0.5-1厘米，盛皿桶壁腔16用于盛放热水37，热水37加入的量是热水37上表面距盛皿桶壁15内层顶端的距离为1厘米，当盖上盛皿桶盖23后，将盛皿桶壁腔16上口封堵住，热水37在摇摆的过程中就不能溢出来了，热水37通过盛皿桶壁15内层的热传导将热传到盛皿桶腔19内，以保持盛皿桶腔19内的温度，供具孔培养皿10内固体培养基14表面接种的黑曲霉生长所用；固环凹17是为了设置固环18让固环18牢固地固定在盛皿桶壁15外层外表面上部的凹槽，横截面呈半圆形，半圆所在圆的直径为0.5-1厘米，固环凹17上缘距盛皿桶壁15外层顶缘的距离为3-5厘米；固环18呈圆环形，环体横截面圆的直径为0.45-0.9厘米，固环18环体为铜质、不锈钢质或铝合金质，设置时，先用预设粗细的金属条环绕在固环凹17中，环绕一圈后将多余的部分剪掉，将两端金属条焊接在一起即可制成固环18；盛皿桶挂架26为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，盛皿桶挂架26横截面的直径为0.45-0.9厘米，盛皿桶挂架26下端共有两个游离端，两个游离端均焊接在固环18外表面上，两个焊接点处于固环18所在圆的一条直径的两端，即盛皿桶挂架26下端的两个游离端焊接在盛皿桶壁15两侧面上；盛皿桶挂架26下端先是水平方向向两侧伸展，伸展距离为1-2厘米，然后向上垂直弯折，到达距离盛皿桶盖23上表面所在平面3-5厘米时，两根金属条向中间弯折，向中间弯折后形成的锐角角度不超过45度，之后两侧的盛皿桶挂架26在接触处焊接在一起，同时焊接处的上方与盛皿桶摆臂29的下端焊接在一起，使得盛皿桶摆臂29处于同一个平面内；盛皿桶摆臂29为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，盛皿桶摆臂29横截面的直径为0.45-0.9厘米、长度为10-20厘米，盛皿桶摆臂29上端焊接在横架杆32中间下表面上；横架杆32是支撑固定伸缩簧30、摆轴护套31和摆轴33并连接盛皿桶摆臂29的横杆，横架杆32为铜质、不锈钢质或铝合金质，横截面呈圆形，横架杆32横截面的直径为0.5-1.5厘米、长度为3-5厘米，横架杆32两端中央各有一个圆柱形的凹槽，圆柱形凹槽的直径为0.3-0.5厘米、深度为1-1.5厘米，圆柱形凹槽的作用是盛放摆轴护套31，设置摆轴护套31时，先在摆轴护套31没有摆轴33的一端涂一层胶黏剂，然后插入横架杆32两端的凹槽中，插到凹槽底部即可，所用胶黏剂为市售的玻璃胶；摆轴护套31是固定摆轴33的结构，为锰钢质，由多个圆筒一个个套在一起组成，相邻两个圆筒之间无缝连接，里面的圆筒正好插进外面的圆筒内，最里面的圆筒直径最小，直径为0.3-0.5毫米，该圆筒的筒腔内塞有伸缩簧30和摆轴33，最外面的圆筒直径最大，每个圆筒的壁厚度相同，均为0.3-0.5毫米，但长度不同，相邻两个圆筒的长度相差1-2毫米，多个圆筒套在一起后，后端平齐，前端形成圆锥形，圆锥的尖端为摆轴33；伸缩簧30为弹簧钢质，长度为3-5毫米，用于防止摆轴33插入过紧、在摩擦时间过长后不容易更换；摆轴33为锰钢质，呈圆柱形，摆轴33的横截面直径为0.3-0.5毫米，长度为2-3厘米；摆轴33的固定端插在摆轴护套31最里面圆筒的筒腔里，设置时，先将伸缩簧30塞进圆筒的筒腔里，然后再将摆轴33插进去，摆轴33露出轴护套31最里面圆筒的部分有0.5-1厘米的长度放在置轴槽6中，摆轴33的游离端距离置轴槽6的最外侧0.3-0.5毫米；盛皿桶腔19是盛放具孔培养皿10培养黑曲霉的空间，呈圆柱形，由盛皿桶壁15内壁和盛皿桶盖23围成；通水连接支撑圈20是盛皿桶壁15内壁的底壁下表面与盛皿桶壁15外壁的底壁上表面之间的支撑圆环，为铜质、不锈钢质或铝合金质，通水连接支撑圈20环体的横截面呈长方形，长方形的长度为1-2厘米、宽度为0.5-1厘米；通水连接支撑圈20环体的水平方向中央设置多个透水孔，以便热水37能够通过并进入盛皿桶央孔筒柱21中；盛皿桶央孔筒柱21是位于盛皿桶腔19中央的圆筒，为铝合金、铜质或不锈钢质，横截面为圆环状，内环直径为0.5-1厘米，外环直径为1.1-2厘米，壁厚0.3-0.5毫米，盛皿桶央孔筒柱21下端焊接固着在盛皿桶壁15内层底壁内表面中央圆孔的周缘，盛皿桶央孔筒柱21内的空腔与下方的盛皿桶壁腔16相连通，盛皿桶央孔筒柱21上端游离，盛皿桶央孔筒柱21内的空腔与上方的盛皿桶腔19相连通，使盛皿桶腔19保持湿度的稳定，以保证培养过程中黑曲霉菌对水分的需求，皿间垫块7和具孔培养皿10套放在盛皿桶央孔筒柱21上，也就是使用时，先将具孔培养皿10灭菌，之后用液态的固体培养基14倒平板，固体培养基14凝固后，在固体培养基14上表面接种待培养的黑曲霉菌种，接着，将一个皿间垫块7套在盛皿桶央孔筒柱21上，借助重力，该皿间垫块7下滑到盛皿桶央孔筒柱21下端，下表面与盛皿桶壁15内层底壁相接触，接着，将一个接种好的具孔培养皿10套在盛皿桶央孔筒柱21上，借助重力，该具孔培养皿10下滑到盛皿桶央孔筒柱21下部刚套上的皿间垫块7上表面，这样依次设置皿间垫块7和具孔培养皿10，最后一个具孔培养皿10上表面距盛皿桶央孔筒柱21上缘所在的平面1厘米时，皿间垫块7和具孔培养皿10设置完成；皿间垫块7是支撑和间隔具孔培养皿10的垫块，为橡胶质或塑料质，呈圆筒形，皿间垫块7外周的实体结构为皿间垫块体8，皿间垫块7中央的空腔为皿间垫块腔9，也就是说皿间垫块体8是皿间垫块7的外壁，皿间垫块腔9是皿间垫块7的内腔；皿间垫块体8的厚度为1-2厘米、上下方向的高度为1-2厘米；皿间垫块腔9呈圆柱状，直径为1.2-2.1厘米；具孔培养皿10是培养黑曲霉菌的培养皿，为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，呈平面圆盘状，没有盖，具孔培养皿10由具孔培养皿央孔筒11、具孔培养皿壁12、具孔培养皿腔13、固体培养基14组成，具孔培养皿央孔筒11位于具孔培养皿10底壁中央，为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，横截面为圆环状，内环直径为1.2-2.1厘米、外环直径为1.4-3.5厘米、壁厚0.1-0.5厘米、高度为1厘米，具孔培养皿央孔筒11下端固着在具孔培养皿10底壁内表面中央圆孔的周缘，具孔培养皿央孔筒11内的空腔与外界相连通，具孔培养皿央孔筒11上端游离，具孔培养皿央孔筒11内的空腔也与外界相连通，使得整个具孔培养皿10能够套在盛皿桶央孔筒柱21上并与皿间垫块7之间形成相互支撑的连接关系；具孔培养皿壁12是具孔培养皿10的底壁和周缘壁，为玻璃质或聚乙烯塑料质，透明，厚度为0.5-1毫米，具孔培养皿10的底壁周缘为圆形，直径为10-12厘米；具孔培养皿10的周缘壁呈圆筒形，高度为1厘米，周缘壁横截面圆环的内环直径为9.9-11.8厘米、外环直径为10-12厘米、壁厚0.5-1毫米；具孔培养皿腔13是具孔培养皿壁12和具孔培养皿央孔筒11所围成的空间，用于盛放固体培养基14；固体培养基14为培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养基，配制方法如下：先用移液器吸取2 mL玉米浆于50 mL蒸馏水中，搅拌溶解，用蒸馏水定容至70 mL，用氢氧化钠调节pH至5.5-6.0，制成玉米浆溶解液；接着，称量2 g豆饼粉于250 mL三角瓶中，加入70 mL玉米浆溶解液；将1.5-2克的琼脂粉加入玉米浆溶解液中，边加热边搅拌，使琼脂充分溶解并确保不糊底，之后，将三角瓶于121 ℃，0.1 MPa，灭菌30 min，制成发酵培养液；再称量10 g葡萄糖于20 mL蒸馏水中，搅拌溶解，用蒸馏水定容至30 mL，121 ℃，0.1 MPa，灭菌30 min；最后，在超净工作台内，将30 mL葡萄糖溶液倒入70 mL发酵培养液中，充分混合，即可配制成固体培养基14；在液态的培养基冷却到55℃左右时，也就是手握三角瓶稍感有点烫手但不烫手能把持时，快速倒入具孔培养皿10中，倒入的量为液态的培养基流淌到具孔培养皿10底壁3/4面积时，停止倒，待培养基流淌完毕后，即可将整个底壁覆盖，此时培养基的厚度约为1-2毫米，之后将具孔培养皿10平放在超净工作台的台面上，静置1-2个小时，即可制成能够接种高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉的培养板；接种时，先用移液枪吸取5-10微升高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种，然后用3-5粒灭菌好干净的玻璃珠在固体培养基14表面来回滚动，使得高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌种均匀分布在固体培养基14表面，即可制成待使用的具孔培养皿10，之后放入盛皿桶1，即可对高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉进行培养；由于我们实验中经验证所使用黑曲霉菌种能够高效表达葡萄糖氧化酶基因，而且，该发明能够提供黑曲霉生长发育和繁殖所需的适宜的温度、湿度、氧气等条件，不需要占据空间较大较昂贵的摇床或培养箱，简易快速，因此，本发明的题目设定为简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置。盛皿桶盖23是扣在盛皿桶1上部密封盖住上口并为盛皿桶腔19提供氧气的盖子，为透明的玻璃质，用于观察盛皿桶1的情况，盛皿桶盖23的下部呈圆筒形、上部为球面形，盛皿桶盖23的上部所在球体的直径为30-40厘米，盛皿桶盖23上部外表面中央设置1个盛皿桶盖提手28，用于将整个盛皿桶盖23提起或盖上，盛皿桶盖23下部圆筒的内直径为15-20厘米、高度为1-3厘米；盛皿桶盖23下部圆筒具有上底但不具下底，上底和周缘壁的厚度为1.5-2厘米，上底中央部分缺失，所形成的圆柱形凹槽内侧壁表面设置有螺旋丝，用于与产氧皿34周缘壁外表面的螺旋丝啮合，形成固定旋丝22，以便将产氧皿34通过固定旋丝22固着在盛皿桶盖23上部的内表面中央处，盛皿桶盖23由固定旋丝22、产氧腔24、密封垫层27、盛皿桶盖提手28、产氧皿34、产氧颗粒35、水36组成，固定旋丝22是产氧皿34和盛皿桶盖23下部凹槽之间的螺旋丝，宽度为1-2毫米，相邻两个螺旋之间的螺距为0.5-1毫米，旋拧时，用手指顶住产氧皿34底部的密封垫层27，顺时针旋转即可将产氧皿34与盛皿桶盖23下部凹槽旋拧在一起，逆时针旋转即可将产氧皿34从盛皿桶盖23下部凹槽拧下来；桶盖提手28为玻璃质或不锈钢质，呈弧形长条状，两端固定在盛皿桶盖23上部外表面上，桶盖提手28的下方与盛皿桶盖23上部外表面之间相距2-3厘米，以便手指伸进去将整个盛皿桶盖23提起；产氧皿34是盛放产氧颗粒35和水36，并将二者反应后产生的氧气通过产氧皿央孔筒25从产氧腔24输送到盛皿桶腔19内的装置，产氧皿34底壁中央有一个直径为0.5-1厘米的圆孔，圆孔周缘上表面与产氧皿央孔筒25下端连接在一起，使得整个产氧皿央孔筒25上下相通，产氧皿34底壁、产氧皿34周缘壁、盛皿桶盖23上部和产氧皿央孔筒25所围成的空间为产氧腔24，产氧皿34内放置有产氧颗粒35和水36，产氧颗粒35是市售的由过碳酸钠、稳定剂、增效剂制成的白色颗粒状增氧剂，呈圆柱形，放入水36中后，能够直接沉入水36底，与水36反应后产生大量氧气，以便为固体培养基14上培养的高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉菌株生长提供氧气；水36是实验室制取的高压灭菌后的去离子水，水36的灌注量为产氧皿34内体积的一半，由于盛皿桶盖23透明，实验人员能够直观地观察产氧皿34内放置的产氧颗粒35和水36具体情况，一旦发现不再有气泡产生，即可取下盛皿桶1，用酒精表面消毒后，在超净工作台内更换产氧颗粒35或添加水36；密封垫层27为乳胶质薄膜，厚度为1-2毫米，产氧皿34底壁下表面用胶黏剂粘附在密封垫层27的上表面上，密封垫层27的中央设置一个圆孔，圆孔正对着产氧皿央孔筒25下端，以便氧气通过，密封垫层27的直径为15-20厘米，与盛皿桶盖23下部的内直径相同，在盛皿桶盖23扣在盛皿桶壁15上面后，即可将二者之间的缝隙封堵住，以免外界空气中的微生物进入污染固体培养基14。支架2是支撑盛皿桶1让盛皿桶1能够在摇摆槽5内摆动的支架，为木质、塑料质、不锈钢质、铜质或铝合金质，由横支架3和支架腿4组成，横支架3是水平方向上设置的支架，长度为1-3米，横支架3每间隔30厘米设置一个摇摆槽5，横支架3的横截面呈长方形，横支架3横截面的长度为10-20厘米、宽度为2-5厘米；支架腿4位于横支架3两端部的下方用于支撑横支架3的支架，高度为30-50厘米，横截面呈长方形，纵截面呈梯形，用于保持稳定，支架腿4横截面的宽度为2-5厘米，支架腿4上部横截面的长度为10-20厘米、上部横截面的长度为20-40厘米；摇摆槽5是位于横支架3一侧形成的凹槽，深度为5-10厘米，用于放置盛皿桶1的上端部件，让盛皿桶1在横支架3下方来回摆动；置轴槽6为锰钢质，位于横支架3的摇摆槽5两侧壁上专门留出的凹槽上方，置轴槽6整体呈长方体形，置轴槽6上部中央设置多个直径逐渐变大且横截面呈半圆形的凹槽，最上面也是距离摇摆槽5两侧壁最远的凹槽，用于放置摆轴33，使摆轴33与置轴槽6接触，该凹槽的直径为0.4-0.6毫米，由于摆轴33下表面很小的一部分与置轴槽6内表面相接触，摩擦力极小，以保证人为外力推动整个盛皿桶1后，盛皿桶1能够在摇摆槽5处较长时间摆动；其外面的凹槽是盛放摆轴护套31和横架杆32部分的空间，直径最大的凹槽开口在摇摆槽5两侧壁上，但凹槽内表面不与摆轴护套31和横架杆32接触，也就是让摆轴护套31和横架杆32悬空，以便整个盛皿桶1能够绕摆轴33来回摆动。 正常情况下，利用发酵罐或者摇床，培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉需要11天才能培养完毕，实验证明，利用简易快速高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉培养装置培养高效表达葡萄糖氧化酶基因的黑曲霉，能够提前1-3天即可完成任务，如图5所示，大大节约了时间成本，同时，所用结构简单，价格低廉，在培养设施这块，也能够节省较多成本。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书其等效物界定。
