标题title
一种微生物培养设备
摘要abst
本发明属于微生物培养技术领域，具体的说是一种微生物培养设备，包括恒温培养箱；所述恒温培养箱包括箱体、箱门、加热装置、温度传感器、湿度调节装置、观测窗口、光源以及控制系统和操作面板；所述箱体内安装有培养机构和运输机构；所述箱体顶部安装有取放机构；所述培养机构包括转动组件和放置组件；所述转动组件安装在箱体内；所述放置组件安装在转动组件上；所述运输机构包括导向组件和运输组件；所述导向组件安装在箱体内，并位于转动组件左侧；所述导向组件内安装有运输组件；所述取放机构包括取放仓；本发明主要用于解决在打开箱门时，外界的气体会进入培养箱内，容易使培养箱内微生物培养的环境发生变化，从而影响微生物的培养效果。
权利要求书clms
1.一种微生物培养设备，包括恒温培养箱；所述恒温培养箱包括箱体、箱门、加热装置、温度传感器、湿度调节装置、观测窗口、光源以及控制系统和操作面板；其特征在于，所述箱体内安装有培养机构和运输机构；所述箱体顶部安装有取放机构；所述培养机构包括转动组件和放置组件；所述转动组件安装在箱体内，且用于转动放置组件；所述放置组件安装在转动组件上，且用于放置培养微生物的培养皿；所述运输机构包括导向组件和运输组件；所述导向组件安装在箱体内，并位于转动组件左侧；所述导向组件内安装有运输组件，且运输组件用于运输培养皿；所述取放机构包括取放仓；所述取放仓安装在箱体顶部；所述取放箱上安装有仓门。2.根据权利要求1所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述转动组件包括两个转动杆；两个所述转动杆转动在箱体内；远离所述取放仓的所述转动杆延伸至箱体顶部，并固连有第一摇把；两个所述转动杆外圈面上均固连有均匀布置的链轮；两个所述转动杆上相对的两个链轮上均转动连接有链条；所述放置组件包括均匀布置的安装板；每个所述安装板均与链条固连；所述安装板未与链条固连的一侧固连有放置环；所述放置环设有放置台，且放置台用于放置培养皿；所述放置环远离安装板的一侧开设有缺槽，且缺槽贯穿放置环。3.根据权利要求2所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述导向组件包括矩形导向仓；所述矩形导向仓位于链条左侧，并与箱体侧壁固连；所述矩形导向仓延伸至箱体上方，且位于取放仓内；所述矩形导向仓朝向链条的一侧固连有圆形导向筒；所述圆形导向筒顶部与箱体贴合；所述圆形导向筒顶部位于箱体上开设有圆槽，且圆槽位于取放箱内；所述矩形导向仓朝向圆形导向筒的一端为开口式设计；所述圆形导向筒朝向矩形导向仓的一侧开设有滑道，且滑道的宽度与矩形导向仓内腔的宽度相同；所述圆形导向筒竖直方向上开设有均匀布置的运输口；所述运输口的数量与链条数量相同；所述运输组件包括丝杠；所述丝杠转动在矩形导向仓内部；所述丝杠顶部延伸至取放仓顶部，并固连有第二摇把；所述矩形导向仓内滑动连接有第一滑块，且第一滑块与矩形导向仓紧密贴合，并通过螺纹与丝杠螺纹啮合；所述第一滑块延伸至滑道内，并与滑道贴合；所述第一滑块上固连有固定板，且固定板的宽度略小于缺槽的宽度；所述固定板远离第一滑块的一侧固连有托盘，且托盘的直径略小于放置环内放置台的内圈直径；所述第一滑块下方位于矩形导向仓内滑动连接有第二滑块，且第二滑块延伸至滑道内；所述第一滑块与第二滑块之间通过连接杆连接；所述第二滑块通过螺纹与丝杠螺纹啮合；所述第二滑块上固连有第一密封盘，且第一密封盘位于圆形导向筒内，并与圆形导向筒紧密贴合；所述第一滑块上方位于矩形导向仓内滑动连接有第三滑块，且第三滑块滑动在丝杠上；所述第三滑块延伸至滑道内；所述第三滑块上固连有第二密封盘，且第二密封盘位于最上方的运输口上方的圆形导向筒内，并与圆形导向筒紧密贴合；所述第一滑块与第三滑块之间通过弹力带连接；所述第三滑块上表面固连有拉绳，且拉绳另一端固连在矩形导向仓顶部。4.根据权利要求3所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述箱体内部安装有第一电机；所述第一电机通过联轴器与其中一个转动杆连接；所述矩形导向仓下方位于箱体内固连有第二电机，且第二电机通过联轴器与丝杠连接；所述第一电机和第二电机均由控制系统控制。5.根据权利要求4所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述第二密封盘下表面固连有均匀布置的限位杆，且多个限位杆围成圆形。6.根据权利要求5所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述限位杆远离第二密封盘的一侧向外侧弯曲。7.根据权利要求6所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述第三滑块上表面固连有弹簧，且弹簧环绕丝杠向上延伸，并与矩形导向仓的顶部固连；所述拉绳与弹簧错开设置。8.根据权利要求7所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述圆形导向筒为具有导热性能的不锈钢制成。9.根据权利要求7所述的一种微生物培养设备，其特征在于：所述第二滑块、第三滑块以及第一密封盘与第二密封盘侧面均固连有密封层。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物培养技术领域，具体的说是一种微生物培养设备。背景技术微生物培养，是指借助人工配制的培养基和人为创造的培养条件，使某些微生物快速生长繁殖，称为微生物培养。微生物培养可分为纯培养和混合培养，前者是指对已纯化的单一菌种进行培养和利用；后者是指对混合菌种或自然样品中的微生物进行培养，然后根据培养基上所生长微生物的种类和数量，可在一定程度上估算土壤中微生物的多样性与数量；恒温培养箱是培养微生物的一种常见设备，且恒温培养箱又称隔水式电热细胞培养箱，供医疗卫生、医药工业、生物化学、工业生产及农业科学等科研部门作细菌培养、育种、发酵及其他恒温试验用；利用恒温培养箱培养微生物时，需要定期检查微生物的生长情况，从而实时调整微生物的培养周期；然而在定期检查微生物的生长情况时，需要工作人员将箱门打开，随后将培养基取出，并进行取样，随后检查微生物的生长情况，在打开箱门时，外界的气体会进入培养箱内，容易使培养箱内微生物培养的环境发生变化，从而影响微生物的培养效果。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述的技术问题；本发明提出了一种微生物培养设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种微生物培养设备，包括恒温培养箱；所述恒温培养箱包括箱体、箱门、加热装置、温度传感器、湿度调节装置、观测窗口、光源以及控制系统和操作面板；所述箱体内安装有培养机构和运输机构；所述箱体顶部安装有取放机构；所述培养机构包括转动组件和放置组件；所述转动组件安装在箱体内，且用于转动放置组件；所述放置组件安装在转动组件上，且用于放置培养微生物的培养皿；所述运输机构包括导向组件和运输组件；所述导向组件安装在箱体内，并位于转动组件左侧；所述导向组件内安装有运输组件，且运输组件用于运输培养皿；所述取放机构包括取放仓；所述取放仓安装在箱体顶部；所述取放箱上安装有仓门；所述转动组件包括两个转动杆；两个所述转动杆转动在箱体内；远离所述取放仓的所述转动杆延伸至箱体顶部，并固连有第一摇把；两个所述转动杆外圈面上均固连有均匀布置的链轮；两个所述转动杆上相对的两个链轮上均转动连接有链条；所述放置组件包括均匀布置的安装板；每个所述安装板均与链条固连；所述安装板未与链条固连的一侧固连有放置环；所述放置环设有放置台，且放置台用于放置培养皿；所述放置环远离安装板的一侧开设有缺槽，且缺槽贯穿放置环；所述导向组件包括矩形导向仓；所述矩形导向仓位于链条左侧，并与箱体侧壁固连；所述矩形导向仓延伸至箱体上方，且位于取放仓内；所述矩形导向仓朝向链条的一侧固连有圆形导向筒；所述圆形导向筒顶部与箱体贴合；所述圆形导向筒顶部位于箱体上开设有圆槽，且圆槽位于取放箱内；所述矩形导向仓朝向圆形导向筒的一端为开口式设计；所述圆形导向筒朝向矩形导向仓的一侧开设有滑道，且滑道的宽度与矩形导向仓内腔的宽度相同；所述圆形导向筒竖直方向上开设有均匀布置的运输口；所述运输口的数量与链条数量相同；所述运输组件包括丝杠；所述丝杠转动在矩形导向仓内部；所述丝杠顶部延伸至取放仓顶部，并固连有第二摇把；所述矩形导向仓内滑动连接有第一滑块，且第一滑块与矩形导向仓紧密贴合，并通过螺纹与丝杠螺纹啮合；所述第一滑块延伸至滑道内，并与滑道贴合；所述第一滑块上固连有固定板，且固定板的宽度略小于缺槽的宽度；所述固定板远离第一滑块的一侧固连有托盘，且托盘的直径略小于放置环内放置台的内圈直径；所述第一滑块下方位于矩形导向仓内滑动连接有第二滑块，且第二滑块延伸至滑道内；所述第一滑块与第二滑块之间通过连接杆连接；所述第二滑块通过螺纹与丝杠螺纹啮合；所述第二滑块上固连有第一密封盘，且第一密封盘位于圆形导向筒内，并与圆形导向筒紧密贴合；所述第一滑块上方位于矩形导向仓内滑动连接有第三滑块，且第三滑块滑动在丝杠上；所述第三滑块延伸至滑道内；所述第三滑块上固连有第二密封盘，且第二密封盘位于最上方的运输口上方的圆形导向筒内，并与圆形导向筒紧密贴合；所述第一滑块与第三滑块之间通过弹力带连接；所述第三滑块上表面固连有拉绳，且拉绳另一端固连在矩形导向仓顶部。优选的，所述箱体内部安装有第一电机；所述第一电机通过联轴器与其中一个转动杆连接；所述矩形导向仓下方位于箱体内固连有第二电机，且第二电机通过联轴器与丝杠连接；所述第一电机和第二电机均由控制系统控制。优选的，所述第二密封盘下表面固连有均匀布置的限位杆，且多个限位杆围成圆形；所述限位杆远离第二密封盘的一侧向外侧弯曲。优选的，所述第三滑块上表面固连有弹簧，且弹簧环绕丝杠向上延伸，并与矩形导向仓的顶部固连；所述拉绳与弹簧错开设置；所述圆形导向筒为具有导热性能的不锈钢制成；所述第二滑块、第三滑块以及第一密封盘与第二密封盘侧面均固连有密封层。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种微生物培养设备，通过利用运输机构对培养基进行取放，可以避免外界的气体进入箱体内，从而导致恒温培养箱内微生物培养的环境发生变化，从而影响微生物的培养效果，同时通过对放入的培养皿进行换热，可以防止第一密封盘与第二密封盘之间的气体直接进入箱体内，从而使箱体内的培养环境出现变化，影响微生物的培养效果，同时可以转动转动杆带动培养皿转动，从而可以改变培养皿在箱体内的位置，从而使培养皿更好的与箱体内的培养环境接触，提高微生物的培养效果。2.本发明所述的一种微生物培养设备，由于第二密封盘下表面固连的限位杆形成圆形，且限位杆远离第二密封盘的一侧向外侧弯曲，在培养皿上移的过程中，限位杆可以对培养皿进行限位，使培养皿位于多个限位杆之间，从而避免托盘在培养皿上移时，培养皿在托盘上滑动，使培养皿出现侧翻的情况，同时当工作人员将检查后的培养皿再次放到托盘上时，工作人员先向上推动第二密封盘，随后将培养皿放在托盘上，随后在第二密封盘带动限位杆下移时，可以推动培养皿移动，再次使培养皿位于多个限位杆之间，在此过程中，可以对培养皿进行限位，可以使放下培养皿与取出时的培养皿处于同一位置，从而使培养皿更好的进入放置环的放置台内。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明整体的立体图；图2是本发明的内部结构图；图3是本发明图2中A处局部放大图；图4是本发明中培养机构和运输机构的结构图；图5是本发明图4中B处局部放大图；图6是本发明图4中C处局部放大图；图7是本发明中矩形导向仓与圆形导向筒的结构图；图8是本发明图7中D处局部放大图；图9是本发明中放置组件中放置培养皿的结构图；图10是本发明中放置组件的结构图；图11是本发明的俯视图；图12是本发明图11中E-E处剖视图；图13是本发明图12中F处局部放大图；图14是本发明图12中G处局部放大图。图中：1、箱体；11、箱门；12、取放仓；13、仓门；14、培养皿；15、圆槽；2、转动杆；21、第一摇把；22、链轮；23、链条；24、安装板；25、放置环；26、放置台；27、缺槽；28、第一电机；3、矩形导向仓；31、丝杠；311、第二电机；32、第二摇把；33、第一滑块；331、连接杆；34、固定板；35、托盘；36、第二滑块；361、弹力带；37、第一密封盘；38、第三滑块；39、第二密封盘；391、拉绳；392、限位杆；4、圆形导向筒；41、滑道；42、运输口。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图14所示，本发明所述的一种微生物培养设备；实施例一包括恒温培养箱；所述恒温培养箱包括箱体1、箱门11、加热装置、温度传感器、湿度调节装置、观测窗口、光源以及控制系统和操作面板；所述箱体1内安装有培养机构和运输机构；所述箱体1顶部安装有取放机构；所述培养机构包括转动组件和放置组件；所述转动组件安装在箱体1内，且用于转动放置组件；所述放置组件安装在转动组件上，且用于放置培养微生物的培养皿14；所述运输机构包括导向组件和运输组件；所述导向组件安装在箱体1内，并位于转动组件左侧；所述导向组件内安装有运输组件，且运输组件用于运输培养皿14；所述取放机构包括取放仓12；所述取放仓12安装在箱体1顶部；所述取放箱上安装有仓门13；所述转动组件包括两个转动杆2；两个所述转动杆2转动在箱体1内；远离所述取放仓12的所述转动杆2延伸至箱体1顶部，并固连有第一摇把21；两个所述转动杆2外圈面上均固连有均匀布置的链轮22；两个所述转动杆2上相对的两个链轮22上均转动连接有链条23；所述放置组件包括均匀布置的安装板24；每个所述安装板24均与链条23固连；所述安装板24未与链条23固连的一侧固连有放置环25；所述放置环25设有放置台26，且放置台26用于放置培养皿14；所述放置环25远离安装板24的一侧开设有缺槽27，且缺槽27贯穿放置环25；所述导向组件包括矩形导向仓3；所述矩形导向仓3位于链条23左侧，并与箱体1侧壁固连；所述矩形导向仓3延伸至箱体1上方，且位于取放仓12内；所述矩形导向仓3朝向链条23的一侧固连有圆形导向筒4；所述圆形导向筒4顶部与箱体1贴合；所述圆形导向筒4顶部位于箱体1上开设有圆槽15，且圆槽15位于取放箱内；所述矩形导向仓3朝向圆形导向筒4的一端为开口式设计；所述圆形导向筒4朝向矩形导向仓3的一侧开设有滑道41，且滑道41的宽度与矩形导向仓3内腔的宽度相同；所述圆形导向筒4竖直方向上开设有均匀布置的运输口42；所述运输口42的数量与链条23数量相同；所述运输组件包括丝杠31；所述丝杠31转动在矩形导向仓3内部；所述丝杠31顶部延伸至取放仓12顶部，并固连有第二摇把32；所述矩形导向仓3内滑动连接有第一滑块33，且第一滑块33与矩形导向仓3紧密贴合，并通过螺纹与丝杠31螺纹啮合；所述第一滑块33延伸至滑道41内，并与滑道41贴合；所述第一滑块33上固连有固定板34，且固定板34的宽度略小于缺槽27的宽度；所述固定板34远离第一滑块33的一侧固连有托盘35，且托盘35的直径略小于放置环25内放置台26的内圈直径；所述第一滑块33下方位于矩形导向仓3内滑动连接有第二滑块36，且第二滑块36延伸至滑道41内；所述第一滑块33与第二滑块36之间通过连接杆331连接；所述第二滑块36通过螺纹与丝杠31螺纹啮合；所述第二滑块36上固连有第一密封盘37，且第一密封盘37位于圆形导向筒4内，并与圆形导向筒4紧密贴合；所述第一滑块33上方位于矩形导向仓3内滑动连接有第三滑块38，且第三滑块38滑动在丝杠31上；所述第三滑块38延伸至滑道41内；所述第三滑块38上固连有第二密封盘39，且第二密封盘39位于最上方的运输口42上方的圆形导向筒4内，并与圆形导向筒4紧密贴合；所述第一滑块33与第三滑块38之间通过弹力带361连接；所述第三滑块38上表面固连有拉绳391，且拉绳391另一端固连在矩形导向仓3顶部；在利用恒温培养箱培养微生物的过程中，若需要检查微生物的生长情况时，此时工作人员转动第二摇把32，第二摇把32带动丝杠31转动，在丝杠31转动的过程中，由于第一滑块33和第二滑块36通过螺纹与丝杠31螺纹啮合，从而会带动第一滑块33和第二滑块36在矩形导向仓3以及滑道41内向下移动，同时第一滑块33会带动固定板34以及托盘35在圆形导向筒4内向下移动，同时第二滑块36会带动第一密封盘37在圆形导向筒4内向下移动，由于第一滑块33与第二滑块36之间通过连接杆331连接，从而可以保证第一滑块33与第二滑块36之间的距离始终相同，由于第三滑块38通过拉绳391与矩形导向仓3顶部连接，由于第三滑块38与第一滑块33通过弹力带361连接，在第一滑块33向下移动的过程中，由于第二密封盘39被拉绳391拉住，从而不会被弹力带361下拉而下移，从而使第二密封盘39位于最上方的运输口42上方的圆形导向筒4内，对圆形导向筒4进行封堵密封，避免取放仓12内的气体通过圆形导向筒4进入箱体1内，同时第三滑块38可以对矩形导向仓3以及滑道41进行封堵密封，当固定板34以及托盘35下移至运输口42底部时，此时工作人员停止转动第二摇把32；随后工作人员转动第一摇把21，第一摇把21带动转动杆2转动，在转动杆2转动的过程中，会带动链轮22转动，同时链轮22会带动链条23转动，在链条23转动时，会带动另一个转动杆2上的链轮22以及转动杆2转动，同时会带动安装板24以及放置环25转动，由于培养皿14放置在放置环25的放置台26上，从而会带动培养皿14转动，当将需要检查的培养皿14转动至圆形导向筒4开设的运输口42内后，此时停止转动第一摇把21；随后工作人员反向转动第二摇把32，在第二摇把32转动的过程中，会带动第一滑块33以及第二滑块36向上移动，在第一滑块33向上移动的过程中，会带动固定板34以及托盘35逐渐向上移动，同时第二滑块36会带动第一密封盘37上移，在固定板34以及托盘35逐渐向上移动的过程中，由于固定板34的宽度略小于缺槽27的宽度，由于托盘35的直径略小于放置环25内放置台26的内圈直径，从而使固定板34逐渐从底部逐渐伸入缺槽27内，同时托盘35逐渐从底部逐渐伸入放置环25内部，随后托盘35顶部会与培养皿14接触，在固定板34和托盘35继续上移的过程中，会带动培养皿14向上移动，并使培养皿14脱离放置台26，当托盘35带动培养皿14上移至放置环25上方时，此时工作人员继续转动第一摇把21，第一摇把21带动通过转动杆2以及链轮22带动链条23转动，同时链轮22带动放置环25转动，使放置环25从运输口42内转出，当放置环25从运输口42转出后，此时工作人员继续转动第二摇把32；在继续转动第二摇把32转动的过程中，通过丝杠31带动第一滑块33、第二滑块36、以及托盘35和第一密封盘37逐渐上移，在培养皿14逐渐上移的过程中，会使培养皿14逐渐靠近第二密封盘39，当培养皿14与第二密封盘39下表面接触后，此时第一密封盘37上移至最上方运输口42的上方，从而可以通过第一密封盘37对圆形导向筒4进行封堵密封，在托盘35、培养皿14以及第一密封盘37逐渐向上移动的过程中，第二密封盘39会先通过圆槽15上移至取放仓12内，随后托盘35带着培养皿14上移至取放仓12内，当托盘35和培养皿14上移至取放仓12后，停止转动第二摇把32，此时第一密封盘37仍位于圆形导向筒4内，并对圆形导向筒4进行封堵密封，同时第二滑块36可以对矩形导向仓3以及滑道41进行封堵密封；随后工作人员打开仓门13，并将培养皿14从取放仓12内取出，并检查培养皿14内微生物的生长情况，由于此时第一密封盘37仍位于圆形导向筒4内，并对圆形导向筒4进行封堵密封，同时第二滑块36可以对矩形导向仓3以及滑道41进行封堵密封，从而可以避免外界进入取放仓12内的气体通过圆形导向筒4以及矩形导向仓3进入箱体1内，当工作人员检查完成后，工作人员再次打开仓门13，将检查完成后的培养皿14放在托盘35上，随后工作人员将仓门13关闭，并转动第二摇把32，第二摇把32转动的过程中，通过丝杠31第一滑块33和第二滑块36带动托盘35和第一密封盘37下移，同时第一滑块33通过弹力带361拉动第三滑块38下移，从而带动第二密封盘39下移，当第二密封盘39下移至圆形导向筒4内时，且第一密封盘37同样位于圆形导向筒4内时，停止转动第二摇把32，此时箱体1的内气体温度可以对第一密封盘37与第二密封盘39之间的气体进行换热，当换热一段时间后，工作人员继续转动第二摇把32，当托盘35带动培养皿14下移至运输口42顶部位置后，停止转动第二摇把32，随后转动第一摇把21，第一摇把21会通过转动杆2以及链条23带动原先放置该培养皿14的放置环25转动至托盘35下方，当放置环25转动至托盘35下方时，此时停止转动第一摇把21，继续转动第二摇把32，从而带动托盘35以及固定板34逐渐下移，在固定板34以及托盘35下移的过程中，会逐渐从顶部伸入缺槽27以及放置环25内部，当固定板34以及托板下移至放置环25下方时，此时培养皿14被放置在放置环25内的放置台26上，随后工作人员将该放置环25转出运输口42即可；在上述过程中，通过利用运输机构对培养基进行取放，可以避免外界的气体进入箱体1内，从而导致恒温培养箱内微生物培养的环境发生变化，从而影响微生物的培养效果，同时通过对放入的培养皿14进行换热，可以防止第一密封盘37与第二密封盘39之间的气体直接进入箱体1内，从而使箱体1内的培养环境出现变化，影响微生物的培养效果，同时可以转动转动杆2带动培养皿14转动，从而可以改变培养皿14在箱体1内的位置，从而使培养皿14更好的与箱体1内的培养环境接触，提高微生物的培养效果。作为实施例一的另外一种实施方式所述箱体1内部安装有第一电机28；所述第一电机28通过联轴器与其中一个转动杆2连接；所述矩形导向仓3下方位于箱体1内固连有第二电机311，且第二电机311通过联轴器与丝杠31连接；所述第一电机28和第二电机311均由控制系统控制；同时，还可以安装与转动杆2连接第一电机28，安装与丝杠31连接的第二电机311，在需要对箱体1内的微生物进行定期检查时，此时工作人员可以利用操作面板发出指令，随后控制系统利用程序控制第一电机28和第二电机311转动，在第一电机28转动的过程中，可以带动转动杆2转动，从而可以间接带动放置环25转动至运输口42位置，同时在第二电机311转动的过程中，可以带动丝杠31转动，在丝杠31转动的过程中，可以间接带动培养皿14上下移动，并进行取放，在此过程中无需工作人员转动第一摇把21和第二摇把32，从而节省工作人员的劳动成本。实施例二所述第二密封盘39下表面固连有均匀布置的限位杆392，且多个限位杆392围成圆形；所述限位杆392远离第二密封盘39的一侧向外侧弯曲；由于第二密封盘39下表面固连的限位杆392形成圆形，且限位杆392远离第二密封盘39的一侧向外侧弯曲，在培养皿14上移的过程中，限位杆392可以对培养皿14进行限位，使培养皿14位于多个限位杆392之间，从而避免托盘35在培养皿14上移时，培养皿14在托盘35上滑动，使培养皿14出现侧翻的情况，同时当工作人员将检查后的培养皿14再次放到托盘35上时，工作人员先向上推动第二密封盘39，随后将培养皿14放在托盘35上，随后在第二密封盘39带动限位杆392下移时，可以推动培养皿14移动，再次使培养皿14位于多个限位杆392之间，在此过程中，可以对培养皿14进行限位，可以使放下培养皿14与取出时的培养皿14处于同一位置，从而使培养皿14更好的进入放置环25的放置台26内。实施例三所述第三滑块38上表面固连有弹簧，且弹簧环绕丝杠31向上延伸，并与矩形导向仓3的顶部固连；所述拉绳391与弹簧错开设置；所述圆形导向筒4为具有导热性能的不锈钢制成；所述第二滑块36、第三滑块38以及第一密封盘37与第二密封盘39侧面均固连有密封层；由于第三滑块38上表面固连有弹簧，当培养皿14推动第二密封盘39向上移动时，第二密封盘39会带动第三滑块38上移，从而压缩弹簧，在此过程可以进一步对培养皿14进行固定，同时当托盘35带动培养皿14下移时，第二密封盘39在弹簧的推力下跟随培养皿14下移，从而无需在弹力带361的拉力下才能下移；由于圆形导向筒4为不锈钢制成，从而可以提高对第一密封盘37与第二密封盘39之间气体的换热效果；由于第二滑块36、第三滑块38以及第一密封盘37与第二密封盘39侧面均固连有密封层，从而可以更好的对矩形导向仓3、滑道41以及圆形导向筒4进行密封。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
