标题title
一种镁合金铸件热处理设备
摘要abst
本发明涉及应用于热处理领域的一种镁合金铸件热处理设备，通过备用气流模块和主气流模块的设置，可有效去除通入气体中的氧气，并且当通入的热气流中存在氧气时，一方面，循环气管被导通，同时惰性气体作为备用气流通入设备本体内，从而实现在无需暂停循环热气流的情况下，使热气流可自动返回去氧筒内进行氧气的再次消除，有效避免镁合金热处理时被氧化，同时有效降低热气流混入氧气后对热处理效率的影响，另一方面，循环气管内进入热气流后，在气体压力作用下，感气盒上的警报器通电，可对现场工作人员进行热气流混入空气的预警，并且当警报器持续通电说明去氧筒内耗氧介质大部分被消耗，便于提醒工作人员进行耗氧管的更替。
权利要求书clms
1.一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：包括设备本体，所述设备本体上设有备用气流模块、主气流模块以及用于控制二者的PLC控制器，所述备用气流模块包括通过备用管与设备本体相通的惰性气体存储罐，所述主气流模块包括与设备本体连接并相通的主管道、安装在主管道上的去氧筒以及循环气管，所述主管道上还安装有循环气管，所述去氧筒位于循环气管两端之间，所述备用管、主管道靠近设备本体的一端以及循环气管上均安装有电磁阀，所述主管道上还安装有氧气传感器，所述氧气传感器位于去氧筒排气端以及循环气管的进气端之间，所述主管道上的电磁阀位于循环气管进气口与设备本体之间；所述去氧筒内设有多个盛放有耗氧介质的耗氧管，多个耗氧管之间以及去氧筒进气端与临近耗氧管之间均连接有第二输气管，所述去氧筒排气端靠近去氧筒内的口部还固定连接有主输气管，多个所述耗氧管与主输气管之间均固定连接有第一输气管，每个所述第二输气管以及第一输气管的进气端上同样安装有电磁阀。2.根据权利要求1所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：同一个所述耗氧管排气端的第一输气管和第二输气管上的电磁阀不同时开启，所述主输气管始终处于通畅状态，且在初始状态下，沿着热气流在去氧筒内的运行方向，仅第一个耗氧管排气端的第一输气管上的电磁阀开启。3.根据权利要求1所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：所述循环气管上的电磁阀和主管道上的电磁阀不同时开启，所述备用管上的电磁阀与循环气管上的电磁阀同时开启。4.根据权利要求1所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：所述循环气管上固定连接有多个感气盒，所述感气盒内设有压电组，所述感气盒上安装有警报器，所述循环气管上开凿有多个分别与多个感气盒对应的引气孔，所述引气孔与感气盒相通。5.根据权利要求4所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：所述压电组包括固定连接在感气盒内的定位块和感知液盒，所述引气孔与感知液盒相通，所述定位块和感知液盒相互靠近的端面设有电触组件，所述电触组件安装在警报器所在的电路上，所述感知液盒内饱和填充有液体，所述感知液盒内壁还固定连接有气动上膜，所述气动上膜为弹性结构，且气动上膜与液体液面相互接触。6.根据权利要求5所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：所述电触组件包括连接在定位块上的定触片以及位于感知液盒上的动触片，所述定触片与动触片相互对应，所述感知液盒与定触片对应的部位开凿有电触孔，所述点触孔上固定连接有气动下膜，所述动触片连接在气动下膜上，且气动下膜为弹性密封结构。7.根据权利要求6所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：所述定位块和感知液盒之间存在空隙，且循环气管内未通气时，定触片和动触片相互不接触。8.根据权利要求4所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：所述引气孔设置有两个，所述感气盒内设有自发电模块，所述警报器与自发电模块电连接，所述自发电模块包括转动连接在感气盒左右内壁的中心轴，所述中心轴靠近主管道排气口一侧的外端固定连接有一组叶片，所述中心轴外端连接有线圈，所述感气盒内壁连接有磁片，所述中心轴和磁片对应。9.根据权利要求8所述的一种镁合金铸件热处理设备，其特征在于：所述磁片和线圈位于两个引气孔之间，靠近所述叶片一端的引气孔口部固定连接有导气管，所述导气管口部正对其中一个叶片，且导气管位于感气盒内。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种热处理设备，特别是涉及应用于镁合金热处理领域的一种镁合金铸件热处理设备。背景技术镁合金是以镁为基础加入其他元素组成的合金。其特点是：密度小，强度高，弹性模量大，散热好，消震性好，承受冲击载荷能力比铝合金大，耐有机物和碱的腐蚀性能好。主要用于航空、航天、运输、化工、火箭等工业部门。在实用金属中是最轻的金属，镁的比重大约是铝的2/3，是铁的1/4。它是实用金属中的最轻的金属，高强度、高刚性。镁合金热处理装置是镁合金生产过程中的常用步骤，高质量要求的镁合金在热处理过程中不仅要隔绝氧气而且对热处理装置内部温度的均匀性要求较高。但现有技术中常采用循环热风来使温度均匀，但循环热风又导致空气中的氧气进入热处理炉内，会使镁合金表面发生氧化现象，造成质量问题，然而在发生上述情况时，难以及时发觉，并且发觉后需要停止热气流的通入再进行相应除氧措施，影响热处理的效率。申请内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是难以及时发觉热气流中混入氧气，当混入氧气后需要停止热气流的通入进行处理，影响效率。为解决上述问题，本发明提供了一种镁合金铸件热处理设备，包括设备本体，设备本体上设有备用气流模块、主气流模块以及用于控制二者的PLC控制器，备用气流模块包括通过备用管与设备本体相通的惰性气体存储罐，主气流模块包括与设备本体连接并相通的主管道以及安装在主管道上的去氧筒以及循环气管，去氧筒位于循环气管两端之间，备用管、主管道靠近设备本体的一端以及循环气管上均安装有电磁阀，主管道上还安装有氧气传感器，氧气传感器位于去氧筒排气端以及循环气管的进气端之间，主管道上的电磁阀位于循环气管进气口与设备本体之间，去氧筒内设有多个盛放有耗氧介质的耗氧管，多个耗氧管之间以及去氧筒进气端与临近耗氧管之间均连接有第二输气管，去氧筒排气端靠近去氧筒内的口部还固定连接有主输气管，多个耗氧管与主输气管之间均固定连接有第一输气管，每个第二输气管以及第一输气管的进气端上同样安装有电磁阀。在上述镁合金铸件热处理设备中，通过备用气流模块和主气流模块的设置，可有效去除通入气体中的氧气，并且当通入的热气流中存在氧气时，可在无需暂停循环热气流的情况下，再次自动返回去氧筒进行氧气的消除，进而有效保证通入处理设备内热气流的稳定无氧状态，从而有效维持热处理设备的连续性、降低对热处理效率的影响。作为本申请的进一步改进，同一个耗氧管排气端的第一输气管和第二输气管上的电磁阀不同时开启，主输气管始终处于通畅状态，且在初始状态下，沿着热气流在去氧筒内的运行方向，仅第一个耗氧管排气端的第一输气管上的电磁阀开启。作为本申请的进一步改进，循环气管上的电磁阀和主管道上的电磁阀不同时开启，备用管上的电磁阀与循环气管上的电磁阀同时开启。作为本申请的又一种改进，循环气管上固定连接有多个感气盒，感气盒内设有压电组，感气盒上安装有警报器，循环气管上开凿有多个分别与多个感气盒对应的引气孔，引气孔与感气盒相通。作为本申请的又一种改进的补充，压电组包括固定连接在感气盒内的定位块和感知液盒，引气孔与感知液盒相通，定位块和感知液盒相互靠近的端面设有电触组件，电触组件安装在警报器所在的电路上，感知液盒内饱和填充有液体，感知液盒内壁还固定连接有气动上膜，气动上膜为弹性结构，且气动上膜与液体液面相互接触。作为本申请的又一种改进的补充，电触组件包括连接在定位块上的定触片以及位于感知液盒上的动触片，定触片与动触片相互对应，感知液盒与定触片对应的部位开凿有电触孔，点触孔上固定连接有气动下膜，动触片连接在气动下膜上，且气动下膜为弹性密封结构。作为本申请的又一种改进的补充，定位块和感知液盒之间存在空隙，且循环气管内未通气时，定触片和动触片相互不接触。作为本申请的再一种改进，引气孔设置有两个，感气盒内设有自发电模块，警报器与自发电模块电连接，自发电模块包括转动连接在感气盒左右内壁的中心轴，中心轴靠近主管道排气口一侧的外端固定连接有一组叶片，中心轴外端连接有线圈，感气盒内壁连接有磁片，中心轴和磁片对应。作为本申请的再一种改进的补充，磁片和线圈位于两个引气孔之间，靠近叶片一端的引气孔口部固定连接有导气管，导气管口部正对其中一个叶片，且导气管位于感气盒内。综上，在上述镁合金铸件热处理设备中，通过备用气流模块和主气流模块的设置，可有效去除通入气体中的氧气，并且当通入的热气流中存在氧气时，一方面，循环气管被导通，同时主管道关闭，此时惰性气体存储罐内热的惰性气体作为备用通入设备本体内，可在无需暂停循环热气流的情况下，使热气流可自动返回去氧筒内进行氧气的再次消除，有效避免镁合金热处理时被氧化，同时有效降低热气流混入氧气后对热处理效率的影响，另一方面，循环气管内进入热气流后，在气体压力作用下，感气盒上的警报器通电，可对现场工作人员进行热气流混入空气的预警，并且当警报器持续通电说明去氧筒内耗氧介质大部分被消耗，便于提醒工作人员进行更替。附图说明图1为本申请第一种实施方式的正面图；图2为本申请第一种实施方式的循环耗氧过程的示意图；图3为本申请第一种实施方式中主要的原理框图；图4为本申请第二种实施方式中循环耗氧过程的示意图；图5为本申请第二种实施方式的感气盒的正视截面图；图6为本申请第二种实施方式的感气盒的径向截面图；图7为本申请第二种实施方式中警报器被导通后感气盒径向截面的示意图；图8为本申请第三种实施方式中感气盒的正视截面图。图中标号说明：1设备本体、2惰性气体存储罐、3去氧筒、31耗氧管、4循环气管、401引气孔、402导气管、5主管道、51主输气管、52第一输气管、53第二输气管、6氧气传感器、7电磁阀、8感气盒、81定位块、82感知液盒、831气动上膜、832气动下膜、901定触片、902动触片、9警报器、101中心轴、102磁片、103叶片。具体实施方式下面结合附图对本申请的三种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1示出一种镁合金铸件热处理设备，包括设备本体1，设备本体1上设有备用气流模块、主气流模块以及用于控制二者的PLC控制器，备用气流模块包括通过备用管与设备本体1相通的惰性气体存储罐2，主气流模块包括与设备本体1连接并相通的主管道5以及安装在主管道5上的去氧筒3以及循环气管4，去氧筒3位于循环气管4两端之间，备用管、主管道5靠近设备本体1的一端以及循环气管4上均安装有电磁阀7，主管道5上还安装有氧气传感器6，氧气传感器6位于去氧筒3排气端以及循环气管4的进气端之间，主管道5上的电磁阀7位于循环气管4进气口与设备本体1之间，如图3，主管道5和电磁阀7均与PLC控制器信号连接。如图2，去氧筒3内设有多个盛放有耗氧介质的耗氧管31，多个耗氧管31之间以及去氧筒3进气端与临近耗氧管31之间均连接有第二输气管53，去氧筒3排气端靠近去氧筒3内的口部还固定连接有主输气管51，多个耗氧管31与主输气管51之间均固定连接有第一输气管52，每个第二输气管53以及第一输气管52的进气端上同样安装有电磁阀7。值得注意的是，同一个耗氧管31排气端的第一输气管52和第二输气管53上的电磁阀7不同时开启，主输气管51始终处于通畅状态，且在初始状态下，沿着热气流在去氧筒3内的运行方向，仅第一个耗氧管31排气端的第一输气管52上的电磁阀7开启，循环气管4上的电磁阀7和主管道5上的电磁阀7不同时开启，备用管上的电磁阀7与循环气管4上的电磁阀7同时开启；当氧气传感器6上检测出氧气信号后，PLC控制器控制主管道5上电磁阀7关闭，同时控制备用管以及循环气管4上的电磁阀7开启，一方面，惰性气体存储罐2内备用的惰性气体作为备用气流通入设备本体1内，从而代替主气流模块内的热气流，另一方面，热气流中含有氧气说明其经过的耗氧管31内的耗氧介质大部分被消耗，此时PLC控制器控制对应耗氧管31上第一输气管52的电磁阀7关闭，对应第二输气管53上的电磁阀7开启，使回流的热气流以及主管道5进气端进入的热气流流经两个耗氧管31再进入到主输气管51以及主管道5内，从而有效消耗氧气，有效避免通入设备本体1内的热气流中含有空气；另外，当氧气传感器6长时间始终检测到有氧气的存在，说明多个耗氧管31内耗氧介质均大部分或者全部被消耗，此时可提醒工作人员及时进行耗氧管31的更换，或者耗氧介质的更换。另外惰性气体存储罐2内，或者惰性气体的流通路径上安装有加热组件，用以加热惰性气体，使其能与主气流模块内的气流呈现相同的温度通入至设备本体1内，有效保证保证备用气流模块能与主气流模块达到同样的效果。通过备用气流模块和主气流模块的设置，可有效去除通入气体中的氧气，并且当通入的热气流中存在氧气时，控制器控制热气流通过循环气管4向去氧筒3内回流再次进行氧气消除，此时惰性气体存储罐2内热的惰性气体作为备用通入设备本体1内，可在无需暂停循环热气流的情况下，实现对热气流中混入的氧气的消除，有效避免镁合金热处理时被氧化，同时相较于现有技术，有效降低热气流混入氧气后对热处理效率的影响。第二种实施方式：本实施方式在第一种实施方式的基础上新增以下内容，其余部分与第一种实施方式保持一致。图4-5示出，循环气管4上固定连接有多个感气盒8，感气盒8内设有压电组，感气盒8上安装有警报器9，循环气管4上开凿有多个分别与多个感气盒8对应的引气孔401，引气孔401与感气盒8相通，当热气流中存在氧气通过循环气管4回流至去氧筒3的过程中，热气流通过引气孔401进入到感气盒8内，使感气盒8内压电组导通，使警报器9通电，其进行警报，并且每次热气流中存在氧气时均会进行警报，直至氧气消除，相较于第一种实施方式，还可以实现直接对现场工作人员进行预警的作用。另外，在本实施方式中，循环气管4靠近主管道5进气口的一端还安装有单向阀，且多个感气盒8以及引气孔401均位于电磁阀7和单向阀之间，使循环气管4上电磁阀7关闭时，主管道5内的气流难以回流至循环气管4内，使感气盒8上的警报器9不易在气流无氧的情况下进行警报。如图6，压电组包括固定连接在感气盒8内的定位块81和感知液盒82，引气孔401与感知液盒82相通，定位块81和感知液盒82相互靠近的端面设有电触组件，电触组件安装在警报器9所在的电路上，感知液盒82内饱和填充有液体，感知液盒82内壁还固定连接有气动上膜831，气动上膜831为弹性结构，且气动上膜831与液体液面相互接触。电触组件包括连接在定位块81上的定触片901以及位于感知液盒82上的动触片902，定触片901与动触片902相互对应，感知液盒82与定触片901对应的部位开凿有电触孔，点触孔上固定连接有气动下膜832，动触片902连接在气动下膜832上，且气动下膜832为弹性密封结构，如图7，当回流的起来进入到感气盒8内后，首先会挤压气动上膜831，使其向下形变压迫液体，进而使气动下膜832向外形变，从而推动动触片902靠近定触片901，使二者接触，进而使压电阻导通，此时警报器9所在电路被导通，通电进行警报。定位块81和感知液盒82之间存在空隙，且循环气管4内未通气时，定触片901和动触片902相互不接触，使在初始情况下，二者不接触，即警报器9所在电路处于断开状态，只有在循环气管4内有回流的带有氧气的热气流经过时，警报器9所在电路才会被导通通电警报。综上，在上述镁合金铸件热处理设备中，通过备用气流模块和主气流模块的设置，可有效去除通入气体中的氧气，并且当通入的热气流中存在氧气时，一方面，循环气管4被导通，同时主管道5关闭，此时惰性气体存储罐2内热的惰性气体作为备用通入设备本体1内，可在无需暂停循环热气流的情况下，使热气流可自动返回去氧筒3内进行氧气的再次消除，有效避免镁合金热处理时被氧化，同时有效降低热气流混入氧气后对热处理效率的影响，另一方面，循环气管4内进入热气流后，在气体压力作用下，感气盒8上的警报器9通电，可对现场工作人员进行热气流混入空气的预警，并且当警报器9持续通电说明去氧筒3内耗氧介质大部分被消耗，便于提醒工作人员进行更新。第二种实施方式：本实施方式中感气盒8内设置与第二中实施方式不同，使在本实施方式中可利用回流的热气流产生电流，进而对警报器9供电，相较于第二种实施方式，无需单独设置电源，有效利用资源，降低成本投入。如图8，引气孔401设置有两个，感气盒8内设有自发电模块，警报器9与自发电模块电连接，自发电模块包括转动连接在感气盒8左右内壁的中心轴101，中心轴101靠近主管道5排气口一侧的外端固定连接有一组叶片103，中心轴101外端连接有线圈，感气盒8内壁连接有磁片102，中心轴101和磁片102对应，磁片102和线圈位于两个引气孔401之间，靠近叶片103一端的引气孔401口部固定连接有导气管402，导气管402口部正对其中一个叶片103，且导气管402位于感气盒8内。两个导气管402的设置，使感气盒8内可实现气流的流动，当热气流中存在氧气时，循环气管4上电磁阀7被开启，使循环气管4导通，此时回流的部分热气流沿着临近的引气孔401进入到感气盒8内，在导气管402的作用下，使气流直接作用在叶片103上，在气压作用下其带动中心轴101转动，从而实现线圈切割磁感线，使警报器9通电警报，当氧气传感器6检测到无氧气后，主管道5上电磁阀7开启，此时循环气管4关闭，无气流通过，警报器9断电，当警报器9持续性警报时，说明去氧筒3内耗氧介质被消耗完，可提醒工作人员及时进行耗氧介质的更换。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
