标题title
一种石灰石回转窑预热装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种石灰石回转窑预热装置及其使用方法，涉及回转窑预热设备技术领域，包括支撑梁，安装于支撑梁顶部的预热器，安装于预热器底部的出料管，预热器内部的上方设置有用于对石灰石一次预热的初预热机构；预热器内部下方设置有用于对石灰石二次预热的复预热机构；复预热机构的内部设置有若干个运输石灰石的输送单元；初预热机构将送入预热器内部的石灰石初步预热后导通入复预热机构的内部，并通过输送单元均匀铺散于复预热机构的内部再进行二次预热。本发明公开的预热装置，既能增大石灰石原料和热空气的接触面积，提高受热效率，又能保证本设备一次性预热的石料量，从而提高设备的使用价值。
权利要求书clms
1.一种石灰石回转窑预热装置，包括支撑梁，安装于所述支撑梁顶部的预热器，安装于所述预热器底部的出料管，其特征在于，所述预热器内部的上方设置有用于对石灰石一次预热的初预热机构；所述预热器内部下方设置有用于对石灰石二次预热的复预热机构；所述复预热机构的内部设置有若干个运输石灰石的输送单元；所述初预热机构将送入所述预热器内部的石灰石初步预热后导通入所述复预热机构的内部，并通过所述输送单元均匀铺散于所述复预热机构的内部再进行二次预热；所述初预热机构包括固定于所述预热器内部上方的分料台，所述分料台的底部呈圆周轨迹固定有若干个等距分布的分料管，所述分料管的顶部和所述分料台的顶部贯通连接，若干个所述分料管之间共同固定有一个导气仓，所述导气仓的外侧均匀开设有若干个连通口，所述连通口的数量和所述分料管的数量相同，每个所述分料管的侧面均开设有第一排气孔，每个所述连通口均对应贴合于一个所述第一排气孔的侧端；所述复预热机构包括固定于所述预热器底部的第一均布斗，所述第一均布斗的底部固定有第二均布斗，所述第二均布斗和所述第一均布斗之间开设有留滞区间，所述第二均布斗的底部贯通连接于所述出料管的顶部，且所述留滞区间的内侧和所述出料管贯通，若干个所述输送单元均匀开设于所述第一均布斗的内部，且每个所述输送单元的侧端均对应分布于一个所述分料管的底部。2.根据权利要求1所述的一种石灰石回转窑预热装置，其特征在于，所述输送单元包括若干个转动安装于所述第一均布斗内部的网带式输送带，每个所述网带式输送带的内部两端均转动安装有一个转动辊，所述转动辊的两侧均转动安装于所述第一均布斗的内部，所述网带式输送带的侧端分布有电机，所述电机固定于所述第一均布斗的上方，且所述电机的输出端和一个所述转动辊的侧端间传动套接有链条，所述网带式输送带的外侧均匀固定有若干个八字型板和直板，且所述八字型板和所述直板穿插分布，每个所述网带式输送带的两侧均固定有两个侧挡板，且位于同一侧的两个所述侧挡板间留有间隙。3.根据权利要求2所述的一种石灰石回转窑预热装置，其特征在于，所述第一均布斗的内部侧端水平开设有若干个均匀分布的下料槽，且每个所述下料槽均分布于两个所述网带式输送带的夹角间。4.根据权利要求2所述的一种石灰石回转窑预热装置，其特征在于，所述八字型板的高度大于所述直板，且所述留滞区间的高度等于所述八字型板的高度。5.根据权利要求2所述的一种石灰石回转窑预热装置，其特征在于，所述第一均布斗的内部竖直开设有若干组均匀分布的第二排气孔，且每组所述第二排气孔均分布于两个所述网带式输送带的夹角间。6.根据权利要求1所述的一种石灰石回转窑预热装置，其特征在于，所述预热器的内部上方固定有排气管。7.根据权利要求2所述的一种石灰石回转窑预热装置，其特征在于，所述第一均布斗和所述网带式输送带位于最高处的侧端间开设有流通槽。8.根据权利要求1所述的一种石灰石回转窑预热装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1:使用者通过所述预热器的顶部往所述初预热机构的内部均匀导入石灰石料，同时所述出料管接通于回转窑，通过所述出料管往所述预热器的内部导入热气；S2：上涌的热气通过所述初预热机构对位于所述初预热机构内部的石灰石料进行初步预热，而所述初预热机构会将石料输送至所述复预热机构；S3：输送至所述复预热机构上的石料继续被运行的所述输送单元运输，并均匀铺设于所述复预热机构内外两层的顶部；S4：上涌的热气会分流进所述复预热机构的内部，并对铺设的石灰石料进行二次预热，完成工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及回转窑预热设备技术领域，尤其涉及一种石灰石回转窑预热装置及其使用方法。背景技术回转窑是有气体流动、燃料燃烧、热量传递和物料运动等过程所组成的，是如何使燃料能充分燃烧,燃料燃烧的热量能有效地传给物料,物料接受热量后发生一系列的物理化学变化,最后形成成品熟料，而石灰窑用于焙烧钢铁厂、铁合金厂用的活性石灰和轻烧白云石。现有公开号为CN115355723B的中国专利，其公开了一种石灰石回转窑预热装置，包括料仓，料仓设置为倒置的漏斗形结构，料仓的底端固定连接有支撑组件，且料仓内部设置有导流台；导流台的形状设置为圆台形结构，且导流台的表面开设有导流槽，导流槽围绕着导流台的轴心等间距分布，导流台的底端固定连接有导流管，导流管与导流槽对应设置，导流管的外侧固定连接有回流圈，回流圈和导流台的轴心在同一直线上；通过利用窑体内的燃烧时所产生的热量去对石灰石原料进行预加热，这样可以减少能量的浪费；通过设置的预热台可以增大与石灰石原料的接触空间，这样可以让热空气与石灰石原料的接触更加充分，进而可以缩短预热所需的时间。上述专利所公开的技术虽然能够让石灰石原料和热空气接触的更加充分，但其通过设置若干个预热台，并将石料填充进预热台内进行加热的方式，会减小预热器一次性可加工石料的量，从而减小了设备的工作效率，石料受热的效率提升了，但设备一次性可加工的石料产量有所影响。发明内容本发明公开一种石灰石回转窑预热装置及其使用方法，旨在解决现有的技术方案，虽然使石料受热的效率提升，但也使设备一次性可加工的石料产量有所影响的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种石灰石回转窑预热装置及其使用方法，包括支撑梁，安装于所述支撑梁顶部的预热器，安装于所述预热器底部的出料管，所述预热器内部的上方设置有用于对石灰石一次预热的初预热机构；所述预热器内部下方设置有用于对石灰石二次预热的复预热机构；所述复预热机构的内部设置有若干个运输石灰石的输送单元；所述初预热机构将送入所述预热器内部的石灰石初步预热后导通入所述复预热机构的内部，并通过所述输送单元均匀铺散于所述复预热机构的内部再进行二次预热。通过设置有初预热机构和复预热机构，对进入到预热器内部的石料进行两次加热，且对复预热机构的形状做出特殊限定，配合额外设置的若干个输送单元，将位于复预热机构上方的石料分层并均匀铺设，从而使石料更好的与热空气接触，且喇叭状的复预热机构能够最大程度的保证设备一次性可加热的石料量，从而在保证石料受热率不变的前提下，提高设备的产量。在一个优选的方案中，所述初预热机构包括固定于所述预热器内部上方的分料台，所述分料台的底部呈圆周轨迹固定有若干个等距分布的分料管，所述分料管的顶部和所述分料台的顶部贯通连接，若干个所述分料管之间共同固定有一个导气仓，所述导气仓的外侧均匀开设有若干个连通口，所述连通口的数量和所述分料管的数量相同，每个所述分料管的侧面均开设有第一排气孔，每个所述连通口均对应贴合于一个所述第一排气孔的侧端。通过设置有分料台配合分料管，将进入预热器内部的石料分为若干等份，从而增大石料和热空气的接触，同时从分料管内经过和堆积的石料能够被导气仓中的热气初步加热，从而细化本设备的工作效率。在一个优选的方案中，所述复预热机构包括固定于所述预热器底部的第一均布斗，所述第一均布斗的底部固定有第二均布斗，所述第二均布斗和所述第一均布斗之间开设有留滞区间，所述第二均布斗的底部贯通连接于所述出料管的顶部，且所述留滞区间的内侧和所述出料管贯通，若干个所述输送单元均匀开设于所述第一均布斗的内部，且每个所述输送单元的侧端均对应分布于一个所述分料管的底部。通过在第一均布斗和第二均布斗之间设置有留滞区间结构，配合输送带的输送，将从分料管中送过来的石料再次均匀分铺于留滞区间内和第一均布斗的顶部，从而使石料能够更好的与热空气接触，进行二次预热，进一步的提高本设备的工作效率。在一个优选的方案中，所述输送单元包括若干个转动安装于所述第一均布斗内部的网带式输送带，每个所述网带式输送带的内部两端均转动安装有一个转动辊，所述转动辊的两侧均转动安装于所述第一均布斗的内部，所述网带式输送带的侧端分布有电机，所述电机固定于所述第一均布斗的上方，且所述电机的输出端和一个所述转动辊的侧端间传动套接有链条，所述网带式输送带的外侧均匀固定有若干个八字型板和直板，且所述八字型板和所述直板穿插分布，每个所述网带式输送带的两侧均固定有两个侧挡板，且位于同一侧的两个所述侧挡板间留有间隙。通过设置带有八字型板和直板的网带式输送带结构，输送带转动的同时，通过八字型板和直板将石料分散输送至留滞区间和第一均布斗上，从而使石料更加均匀的和热空气接触，保证本设备的工作效率。由上可知。本发明提供的利用一种石灰石回转窑预热装置及其使用方法，与现有技术相比，具有如下改进和优点：其一：通过在第一均布斗和第二均布斗之间设置有留滞区间结构，配合带有输送带的八字型板和直板的网带式输送带，将从分料管中送过来的石料再次均匀分铺于留滞区间内和第一均布斗的顶部，从而使石料能够更好的与热空气接触，且呈喇叭状的均布斗能够在保证设备预热效率的前提下，最大程度的提高一次性可加工的石料量，从而保证本设备的使用效率。其二：通过设置有分料台配合分料管结构，对进入预热器内部的石料进行初步划分，从而增大石料和热空气的接触，同时在分料管结构的侧端设置有导气仓，从分料管内经过和堆积的石料能够被导气仓中的热气初步加热，使本设备具有多次预热的功能，从而进一步的提高本设备的工作效率。附图说明图1为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的整体结构示意图。图2为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的预热器结构剖视图。图3为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的预热器内部结构爆炸图。图4为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的初预热机构结构爆炸图。图5为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的复预热机构结构示意图。图6为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的复预热机构结构剖视图。图7为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的输送单元结构示意图。图8为本发明提出的一种石灰石回转窑预热装置的复预热机构工作时状态示意图。图中：1、支撑梁；2、预热器；3、出料管；4、排气管；5、初预热机构；501、分料台；502、分料管；503、导气仓；504、第一排气孔；505、连通口；6、复预热机构；601、第一均布斗；602、第二均布斗；603、留滞区间；604、输送单元；6041、网带式输送带；6042、转动辊；6043、电机；6044、链条；6045、八字型板；6046、直板；6047、侧挡板；7、第二排气孔；8、下料槽；9、流通槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种石灰石回转窑预热装置及其使用方法主要应用于石灰生产时高效预热的场景。参照图1至图8，一种石灰石回转窑预热装置，包括支撑梁1，安装于支撑梁1顶部的预热器2，安装于预热器2底部的出料管3，预热器2内部的上方设置有用于对石灰石一次预热的初预热机构5；预热器2内部下方设置有用于对石灰石二次预热的复预热机构6；复预热机构6的内部设置有若干个运输石灰石的输送单元604；初预热机构5将送入预热器2内部的石灰石初步预热后导通入复预热机构6的内部，并通过输送单元604均匀铺散于复预热机构6的内部再进行二次预热。在本实施例中：使用者通过预热器2的顶部往初预热机构5的内部均匀导入石灰石原料，同时出料管3接通的回转窑，随着回转窑的工作，回转窑的内部会产生大量的热气，这些热空气会通过出料管3往预热器2的内部导入，进入预热器2内部的热空气会沿着预热器2的内部扩散，而上涌的热气会通过初预热机构5，并对位于初预热机构5内部的石灰石原料进行初步预热，而初预热机构5会将石料输送至复预热机构6，输送至复预热机构6上的石料继续被运行的输送单元604运输，并均匀铺设于复预热机构6内外两层的顶部，且上涌的热气会分流进复预热机构6的内部，并对铺设的石灰石原料进行二次预热，从而完成工作。在上述方案中，考虑到大量石料进入到预热器2内部时会堆积，而位于石料堆内部的石料无法得到有效受热，因此，需要对石料堆进行分散处理，具体操作如下。参照图2至图4，在一个优选的实施方式中，初预热机构5包括固定于预热器2内部上方的分料台501，分料台501的底部呈圆周轨迹固定有若干个等距分布的分料管502，分料管502的顶部和分料台501的顶部贯通连接，若干个分料管502之间共同固定有一个导气仓503，导气仓503的外侧均匀开设有若干个连通口505，连通口505的数量和分料管502的数量相同，每个分料管502的侧面均开设有第一排气孔504，每个连通口505均对应贴合于一个第一排气孔504的侧端。在本实施例中：使用者通过预热器2的顶部往预热器2的内部导入石灰石原料，掉落的石灰石原料会先接触到分料台501，并沿着分料台501的坡面上发生扩散滑动，从而分散进入到若干个分料管502的内部，同时从出料管3内通入的热空气，会进入到导气仓503的内部，并通过开设于导气仓503侧端的连通口505和开设于分料管502侧面的第一排气孔504，和位于分料管502内部的石料接触，从而对石料进行初步预热加工。且分料管502对石料的预热方式有两种，一种为从分料管502中流通的石料直接输送到输送单元604上，在此过程中，对石料进行短暂的初预热；另一种为输送单元604先停止运输工作，进入分料管502内部的石料向下滑动后被堆积，从而进行对石料进行长时间的初预热。在上述方案中，考虑到为了进一步的增强本设备对石料的预热效率，具体操作如下。参照图2至图3、图5至图6、图8，在一个优选的实施方式中，复预热机构6包括固定于预热器2底部的第一均布斗601，第一均布斗601的底部固定有第二均布斗602，第二均布斗602和第一均布斗601之间开设有留滞区间603，第二均布斗602的底部贯通连接于出料管3的顶部，且留滞区间603的内侧和出料管3贯通，若干个输送单元604均匀开设于第一均布斗601的内部，且每个输送单元604的侧端均对应分布于一个分料管502的底部。在本实施例中：从分料管502中流通的石料直接输送到输送单元604上，随着输送单元604的运行，石料会有一部分铺散于第一均布斗601的上方，而另一部分随着输送单元604的运行被输送进第一均布斗601和第二均布斗602夹层间的留滞区间603内，而从出料管3内通入的热空气会有一部分进入到留滞区间603的内部并往上流通，从而同时对位于第一均布斗601上和位于留滞区间603内的石灰石原料进行加热。在上述方案中，考虑到为了将石料均匀铺设至第一均布斗601上和留滞区间603内，具体操作如下。参照图2至图3、图5至图8，在一个优选的实施方式中，输送单元604包括若干个转动安装于第一均布斗601内部的网带式输送带6041，每个网带式输送带6041的内部两端均转动安装有一个转动辊6042，转动辊6042的两侧均转动安装于第一均布斗601的内部，网带式输送带6041的侧端分布有电机6043，电机6043固定于第一均布斗601的上方，且电机6043的输出端和一个转动辊6042的侧端间传动套接有链条6044，网带式输送带6041的外侧均匀固定有若干个八字型板6045和直板6046，且八字型板6045和直板6046穿插分布，每个网带式输送带6041的两侧均固定有两个侧挡板6047，且位于同一侧的两个侧挡板6047间留有间隙。在本实施例中：当分料管502中流通的石料直接输送到网带式输送带6041上时，电机6043转动，并通过转动辊6042驱动网带式输送带6041同步转动，而八字型板6045和直板6046随着网带式输送带6041的转动，会推动落下来的石料，从而带动石料移动，直至石料移动到两个侧挡板6047的间隙处时，失去遮挡的石料会随着八字型板6045的推动而向着两个侧挡板6047间隙处移动，并铺散于第一均布斗601上，且滑落至出料管3处，而位于直板6046侧端的石料则继续运行，直至直板6046翻转，将石料推送至第二均布斗602上的留滞区间603内，而后续到达的石料会推动先前到达的石料，致使石料是以扩散状态分布于第一均布斗601和留滞区间603上，如图8所示，其中扩散分布的石料预热效果会进一步提升。其中，需要补充说明的是：第一均布斗601的内部竖直开设有若干组均匀分布的第二排气孔7，且每组第二排气孔7均分布于两个网带式输送带6041的夹角间，第二排气孔7为留滞区间603内的热气提供向上移动的空间；而预热器2的内部上方固定有排气管4，排气管4能够将带有湿气的热空气抽吸走，并排放至预热器2外；且第一均布斗601和网带式输送带6041位于最高处的侧端间又开设有流通槽9，具体参照图5和图8；通过开设有流通槽9来保证石料有足够的空间被推送至第二均布斗602上的留滞区间603内。进一步，补充说明的有：网带式输送带6041的转动速度可根据预热器2和回转窑实时温度调控，来保证石灰石预热效率，及预热温度为700℃时，是其活性度所对应预热温度，预热时间为45min。在上述方案中，考虑到第一均布斗601上的石灰石原料需要具备下料空间，具体操作如下。参照图5至图6、图8，在一个优选的实施方式中，第一均布斗601的内部侧端水平开设有若干个均匀分布的下料槽8，且每个下料槽8均分布于两个网带式输送带6041的夹角间。在本实施例中：随着石料不断地往第一均布斗601上堆积，后续到达的石料会推动先前到达的石料，致使石料是以扩散的形式靠近下料槽8，最终会从下料槽8掉落至出料管3内，并顺着出料管3到达回转窑内。其中，需要补充说明的是：本预热器2内部可安装有震动组件，如振动电机等，用于防止出现堵料现象。在上述方案中，考虑到为了使位于留滞区间603上的石料分布更加均匀，具体操作如下。参照图7，在一个优选的实施方式中，八字型板6045的高度大于直板6046，且留滞区间603的高度等于八字型板6045的高度。在本实施例中：当八字型板6045和直板6046随着网带式输送带6041的转动，而翻转至第一均布斗601和第二均布斗602的夹层间时，此时高度小的直板6046无法与留滞区间603上的石料接触，而高度大的八字型板6045则可以继续推动石料移动，同时会致使石料以扩散的形式分布于留滞区间603内。工作原理：使用时，使用者通过预热器2的顶部往预热器2的内部导入石灰石原料，掉落的石灰石原料会先接触到分料台501，并沿着分料台501的坡面上发生扩散滑动，从而分散进入到若干个分料管502的内部，同时从出料管3内通入的热空气，会进入到导气仓503的内部，并通过开设于导气仓503侧端的连通口505和开设于分料管502侧面的第一排气孔504，和位于分料管502内部的石料接触，从而对石料进行初步预热加工，且分料管502中流通的石料会掉落到网带式输送带6041上时，转动的网带式输送带6041通过八字型板6045和直板6046来推动石料移动，直至石料移动到两个侧挡板6047的间隙处时，失去遮挡的石料会随着八字型板6045的推动而向着两个侧挡板6047间隙处移动，并铺散于第一均布斗601上，而位于直板6046侧端的石料则继续运行，直至直板6046翻转，将石料推送至第二均布斗602上的留滞区间603内，而后续到达的石料会推动先前到达的石料，致使石料是以扩散状态分布于第一均布斗601和留滞区间603上，而从出料管3内通入的热空气会有一部分进入到留滞区间603的内部并往上溢，从而同时对位于第一均布斗601上和位于留滞区间603内的石灰石原料进行加热，实现对石料的二次预热。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
