标题title
再生铝的熔炼方法
摘要abst
本发明提供了一种再生铝的熔炼方法，涉及再生铝合金熔炼领域。该再生铝的熔炼方法，包括以下步骤：将待再生的铝原料在580～680℃的条件下熔炼75~125min，得到熔化液；且在所述熔炼过程中，所述铝原料的上部区域位于氧化气氛喷火的范围内，所述铝原料的下部区域位于还原气氛喷火的范围内；将所述熔化液进行精炼，得到再生铝液。上述熔炼方法，在580～680℃的温度范围内，对待再生的铝原料进行熔炼。一方面，利用氧化气氛快速提升炉温，使得铝原料快速熔化提高熔炼效率。另一方面，通过铝原料下部还原气氛燃烧，减少对铝液和合金的烧损。采用上述的再生铝的熔炼方法，既可以提高再生铝的生产效率，同时又具有较低的烧损率。
权利要求书clms
1.一种再生铝的熔炼方法，其特征在于，包括以下步骤：将待再生的铝原料在580～680℃的条件下熔炼75~125min，得到熔化液；且在所述熔炼过程中，所述铝原料的上部区域位于氧化气氛喷火的范围内，所述铝原料的下部区域位于还原气氛喷火的范围内；所述氧化气氛喷火为在天然气和助燃风的比例大于1比2的条件下进行燃烧喷火；所述还原气氛喷火为在天然气和助燃风的比例小于1比2的条件进行燃烧喷火；将所述熔化液进行精炼，得到再生铝液。2.根据权利要求1所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，所述将待再生的铝原料在580～680℃的条件下熔炼75~125min的步骤包括：在铝原料加入后的10-25min内，在580-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼；将温度升温至650-680℃，保持25-50min，进行第二阶段熔炼；调节温度至580-630℃，保持熔炼40-50min，进行第三阶段熔炼。3.根据权利要求2所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，在第一阶段熔炼、第二阶段熔炼和第三阶段熔炼的过程中，搅拌所述熔化液，搅拌次数为2~8次。4.根据权利要求2所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，所述第一阶段的熔炼温度以5~10℃/min的速度升温至650-680℃。5.根据权利要求2所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，在将待再生的铝原料进行熔炼之前还包括：将待再生的铝原料在500-600℃的条件下进行通过加热炉壁，反射烘烤；继续将所述待再生的铝原料450-550℃的条件下进行长火焰直接烧烤，并通入经余热加热的空气吹离脱开的硬化漆膜或硬化油脂。6.根据权利要求5所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，所述反射烘烤的时长为15~25min；在所述反射烘烤进行10~15min后，进行直接烧烤，所述直接烧烤的时长为15~25min。7.根据权利要求5所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，所述空气的流量为10~20 Nm³/h。8.根据权利要求5所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，所述将所述熔化液进行精炼的步骤包括：在炉内铝液温度680℃～720℃时，加入0.20%的精炼剂，精炼时间为10～15min以上，精炼时掀起的波浪高度在30～80mm之间，精炼之后静置8～12min扒渣。9.根据权利要求1~8中任一项所述的再生铝的熔炼方法，其特征在于，所述待再生的铝原料进行熔炼步骤发生于熔炼炉中，所述熔化液进行精炼的步骤发生于精炼炉中；在熔炼炉中的熔化液转移至精炼炉后，对所述熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。
说明书desc
技术领域本发明涉及再生铝合金熔炼领域，尤其涉及再生铝的熔炼方法。背景技术铝是一种可循环利用的资源，具有良好的回收性。再生铝是将废旧铝和废铝合金材料等经过重新熔炼，得到铝合金或铝金属。再生铝资源的开发利用，甚至保级使用，不仅能够节约能源、降低生产成本，相比原生铝可降低碳排放95%，而且能够减少环境污染、改善生态环境。因此，再生铝的工艺装备研究和铝产业未来高质量持续发展具有重要意义。再生铝熔炼时，通常采用高温熔炼技术实现废铝材料的充分熔解。但是，采用850℃以上的熔炼温度会使再生铝及其合金氧化烧损，造成废铝回收率降低，其值小于90%，影响产品质量，且能耗相当高，每吨产品的油耗一般在90公斤以上，甚至会达到100-120公斤。若采用低温熔炼法可以部分解决上述问题，但是，熔炼温度的降低必然会延长熔炼时间，影响再生铝的生产效率。发明内容本发明的主要目的是提供一种再生铝的熔炼方法，以解决再生铝熔炼烧损高或者熔炼时间长的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种再生铝的熔炼方法，包括以下步骤：将待再生的铝原料在580～680℃的条件下熔炼75~125min，得到熔化液。且在熔炼过程中，铝原料的上部区域位于氧化气氛喷火的范围内，铝原料的下部区域位于还原气氛喷火的范围内。将熔化液进行精炼，得到再生铝液。根据本申请的实施方式，将待再生的铝原料在580～680℃的条件下熔炼75~125min的步骤包括：在铝原料加入后的10-25min内，在580-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至650-680℃，保持25-50min，进行第二阶段熔炼。调节温度至580-630℃，保持熔炼40-50min，进行第三阶段熔炼。根据本申请的实施方式，在第一阶段熔炼、第二阶段熔炼和第三阶段熔炼的过程中，搅拌熔化液，搅拌次数为2~8次。根据本申请的实施方式，氧化气氛喷火为在天然气和助燃风的比例大于1比2的条件下进行燃烧喷火。还原气氛喷火为在天然气和助燃风的比例小于1比2的条件进行燃烧喷火。根据本申请的实施方式，第一阶段的熔炼温度以5~10℃/min的速度升温至650-680℃。根据本申请的实施方式，在将待再生的铝原料进行熔炼之前还包括：将待再生的铝原料在500-600℃的条件下进行通过加热炉壁，反射烘烤；继续将所述待再生的铝原料450-550℃的条件下进行长火焰直接烧烤，并通入经余热加热的空气吹离脱开的硬化漆膜或硬化油脂。根据本申请的实施方式，反射烘烤的时长为10~15mim。在反射烘烤进行10~15分钟后，进行直接烧烤，直接烧烤的时长为15~25min。根据本申请的实施方式，空气的流量为10~20 Nm³/h。根据本申请的实施方式，将熔化液进行精炼的步骤包括：在炉内铝液温度680℃～720℃时，加入0.20%的精炼剂，精炼时间为10～15min以上，精炼时掀起的波浪高度在30～80mm之间，精炼之后静置8～12min扒渣。根据本申请的实施方式，待再生的铝原料进行熔炼步骤发生于熔炼炉中，熔化液进行精炼的步骤发生于精炼炉中。在熔炼炉中的熔化液转移至精炼炉后，对熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。上述的再生铝的熔炼方法，在580～680℃的温度范围内，对待再生的铝原料进行熔炼。一方面，利用氧化气氛快速提升炉温，使得铝原料快速熔化提高熔炼效率。另一方面，通过铝原料下部还原气氛燃烧，减少对铝液和合金的烧损。采用上述的再生铝的熔炼方法，既可以提高再生铝的生产效率，同时又具有较低的烧损率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本申请一实施方式的再生铝的熔炼方法的流程图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施方式，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施方式中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。并且，本发明各个实施方式之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。为实现上述目的，本发明提供了一种再生铝的熔炼方法，参见图1，包括以下步骤：S100:将待再生的铝原料在580～680℃的条件下熔炼75~150min，得到熔化液。且在熔炼过程中，铝原料的上部区域位于氧化气氛喷火的范围内，铝原料的下部区域位于还原气氛喷火的范围内。待再生的铝原料包括废旧铝和废铝合金材料或含铝的废料。通常将近似品类的铝原料或成分含量接近的同类型产品的铝原料进行同批次的熔炼。为了增加熔炼效率，待再生的铝原料以碎块进行投料，如通过步进式方式进行投料，以料堆形式存在。在待再生的铝原料较为洁净，杂质较少的情形下，如含有的油脂或漆较少，直接进行熔炼。待再生的铝原料的熔炼过程通常在熔炼炉中进行。在熔炼过程中，控制熔炼炉内的炉温为580～680℃。熔炼炉的热源主要为喷火嘴。喷火嘴燃烧使得熔炼炉的炉温升高。喷火嘴包括对铝原料的上部区域进行氧化气氛喷火的喷火嘴以及对铝原料的下部区域进行还原气氛喷火的喷火嘴，当然在一些实施例中，还包括在其他区域进行喷火的喷火嘴。氧化气氛主要是指空气供给充分，燃料完全燃烧的情况下产生的一种火焰气氛。还原气氛是指氢、一氧化碳和转化天然气等还原性气体为主要成分的气氛。这种气氛中通常不含有氧化性气体或含量极少。例如，转化天然气是由高纯度甲烷与少量氢气组成，燃烧时火焰清洁，不含氧化性成分。若熔炼炉非初次熔炼，则熔炼炉中包括上一周期熔炼形成的含铝的熔化液。料堆位于熔化液上。铝原料的上部区域位于氧化气氛喷火的范围内，即上部料块区域采用喷火嘴在氧化气氛下喷火燃烧熔化料块。铝原料的下部区域位于还原气氛喷火的范围内，即下部料块区域采用喷火嘴在还原气氛下喷火燃烧。由于料堆位于熔化液上，因此也可以理解为采用喷火嘴对准熔化液的液位区域进行燃烧，熔化液处于还原气氛下，从而防止熔化液过度氧化而造成烧损。具体而言，将主室炉膛内两侧布置喷火嘴对准炉膛内炉料喷火，利用炉膛内的上喷嘴对准炉料表面直接喷射火焰进行熔炼，火焰通过炉料之间空隙钻进炉料堆内部，将热量很快的传到炉料中间，使物料堆中间和底部的物料快速温度上升熔化。具体地，上喷嘴正对料堆中上部。炉膛两侧喷火嘴上下分区布置，上部料块区域通过上喷火嘴采用氧化气氛喷火燃烧熔化料块。下部料块区域通过下喷火嘴采用还原气氛燃烧。上部料块区域的火焰喷射角度为向下0~5°，对料堆中部，从而保证上喷嘴中心火焰加热料堆主体。下部料块区域的火焰喷射角度为向下10~15°对准料堆根部，从而保证下喷嘴火焰下部尽量覆盖铝合金液面。上部料块区域的喷射位置与下部料块区域的喷射位置的高度差为500~800mm。下喷嘴距离初始铝液面400~800mm。由于火焰具有一定的长度，因此可以炉体内液面上200~800mm形成还原气氛区，而上部形成氧化气氛区。S200:将熔化液进行精炼，得到再生铝液。在该步骤中，熔化液精炼的主要目的是去除铝液中的杂质和气体，以提高铝的品质和成分均匀性。铝液中的杂质主要包括铁、硅、磷等有害元素，这些元素会对铝的性能产生不良影响。铝液中的氧、氢等气体也会影响铝液的性能和质量。铝液精炼的工作原理主要有两种方式：化学精炼和物理精炼。化学精炼主要是利用一定的化学反应，在铝液中产生一些可挥发或溶解的化合物，从而将有害元素和气体去除。常用的方法有氯化精炼、氧化精炼、碳化精炼等。物理精炼主要是利用一些物理原理或技术手段，如通过搅拌或气泡冲击等方式使化合物挥发或溶解，再通过真空吸气等方式将气体排出，从而达到精炼目的。即在本申请中通过在熔炼室上下产生氧化和还原气氛区，在580～680℃的温度范围内，对再生铝料进行熔炼；一方面，利用氧化气氛快速提升炉温，低温喷射的火舌和高温烟气很容易熔化物料堆的表层料堆块和钻入铝料堆内部实现熔化处理，缩小废铝料堆内外温差，尽量保持恒温的环境，提高熔炼效率；另一方面，通过料堆下部还原气氛燃烧，减少对铝液和合金的烧损。采用上述结合的技术从投料到铝锭浇铸完成，时间可控制在3小时左右，比采用传统熔炼技术所用的时间缩短了2小时，大大提高了再生铝锭的生产效率，本发明技术可使产量提高50%以上，烧损率降低50%，耗油量减少10%以上，烟气排放处理负荷减少60%。而若熔炼炉为初次熔炼，熔炼炉中则不包括含铝的熔化液。其与熔炼炉中包括熔化液的情形类似，因此其各区域的火焰喷射角度、喷射位置以及喷射位置高度差也可参考设置，有益效果也预制类似，也不再赘述。上述的再生铝的熔炼方法，在580～680℃的温度范围内，对待再生的铝原料进行熔炼。一方面，利用氧化气氛快速提升炉温，使得铝原料快速熔化提高熔炼效率。另一方面，通过铝原料下部还原气氛燃烧，减少对铝液和合金的烧损。采用上述的再生铝的熔炼方法，既可以提高再生铝的生产效率，同时又具有较低的烧损率。在一些实施例中，将待再生的铝原料在580～680℃的条件下熔炼75-125min的步骤包括：在铝原料加入后的10-25min内，在580-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至650-680℃，保持25-50min，进行第二阶段熔炼。调节温度至580-630℃，保持熔炼40-50min，进行第三阶段熔炼。即通过调控炉膛两侧对准物料堆的喷火嘴的喷火温度实现熔炼过程，在一个熔炼周期内，开始10-25min内，以580-600℃的温度进行低温喷火过程，对铝合金低温软化处理，随后再迅速升温至650-680℃，加快铝堆的熔炼，运行25-50min后，最后控制在580-630℃，继续熔炼40-50min。在一些实施例中，在第一阶段熔炼、第二阶段熔炼和第三阶段熔炼的过程中，搅拌熔化液，搅拌次数为2~8次。该种方式有利于促进熔化。在一些实施例中，氧化气氛喷火为在天然气和助燃风的比例大于1比2的条件下进行燃烧喷火。优选地，氧化气氛为天然气和助燃风的比例为1比3。当然，也可以将天然气用燃烧油、煤气替换，其与助燃风的比例要求类似。还原气氛喷火为在天然气和助燃风的比例小于1比2的条件进行燃烧喷火。优选地，还原气氛为天然气和助燃风的比例为1比1.5。当然，也可以将天然气用燃烧油、煤气替换，其与助燃风的比例要求类似。在一些实施例中，第一阶段的熔炼温度以5-10℃/min的速度升温至650-680。在一些实施例中，参见图1，在将待再生的铝原料进行熔炼之前还包括：将待再生的铝原料在500-600℃的条件下进行通过加热炉壁，反射烘烤；继续将所述待再生的铝原料450-550℃的条件下进行长火焰直接烧烤，并通入经余热加热的空气吹离脱开的硬化漆膜或硬化油脂。当待再生的铝原料具有较多的漆膜或油脂时，在熔炼前需要进行脱漆去脂。脱漆去脂技术操作过程为，在处理室内两侧顶部布置喷火嘴对准炉膛内炉壁和废铝产品/碎块喷火，使火舌50%覆盖炉膛膛壁面上，火舌通过炉膛膛壁反射传热对铝料堆周围及表面温度进行传递烘烤，炉温500-600℃。所述低温喷火脱漆，燃烧喷火嘴正对废铝块部分，采用高比例通量空气，采用低温直接烧烤，炉温450-550℃；同时大通量空气将表面脱开的硬化漆膜或硬化油脂吹到处理室下面收集器，通过高温反射烘烤10-15分钟和低温烧烤15-25分钟去除掉80%表面油漆和油脂。而相关技术中，再生铝表面有机涂层和油脂的通常高温燃烧去除的比较经济的做法，会产生大量二噁英等有害废弃物，产生大量VOCs排放物和环境污染。在一些实施例中，反射烘烤的时长为10-15分钟。在反射烘烤进行10-15分钟后，进行直接烧烤，直接烧烤的时长为15-25分钟。在一些实施例中，空气的流量为10~20 Nm³/h，脱漆室形成5~12Pa的微正压。即脱漆去脂的腔室具有一定的微正压，从而有利于排出硬化漆膜或硬化油脂。在一些实施例中，将熔化液进行精炼的步骤包括：在一些实施例中，待再生的铝原料进行熔炼步骤发生于熔炼炉中，熔化液进行精炼的步骤发生于精炼炉中。在熔炼炉中的熔化液转移至精炼炉后，对熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。将上述熔炼炉中1/3至1/2的熔化液在10-15min内通过下部溜槽转移至下层精炼炉进行精炼，并对铝液转移后的上层熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。在脱漆去脂、熔炼和精炼三个炉室的侧面主排烟气通道上设换热器，对参与燃烧的压缩空气进行换热、加热，提升余热利用水平，排烟通道后端设除尘和脱氮脱硫等环保设备。以下结合具体的实施例对本申请的具体技术方案进行说明。实施例11）脱漆去脂：将成分含量接近的同类型产品或碎块，通过辊道或传输链分批步进脱漆去脂室进行高温烘烤脱漆去脂。在炉温550℃的条件下反射烘烤15分钟，并且当反射烘烤进行至10分钟后，开启低温直接烧烤，其中炉温500℃，时长为15分钟。在低温直接烧烤过程中，以20 Nm³/h，的流量通入空气将表面脱开的硬化漆膜或硬化油脂吹到处理室下面收集器。2）粗炼：将上述脱漆去脂的铝原料投入熔炼炉，采用气氛分区低温喷火相结合的熔炼技术对再生铝进行熔炼；在铝原料加入后的10min内，在590-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至670-680℃，保持25min，进行第二阶段熔炼。调节温度至620-630℃，保持熔炼40min，进行第三阶段熔炼。在整个粗炼过程中，保持上部料块区域采用氧化气氛喷火燃烧熔化料块，天然气和助燃风的比例大于1比2。保持下部还原气氛燃烧，天然气和助燃风的比例小于1比2。在熔炼过程中步进式加料，平稳搅拌熔化液2-8次。其中，上喷嘴的设置位置与下喷嘴的设置位置高度差为500~800mm。下喷嘴距离初始铝液面400~800mm。3）精炼：将上述熔炼炉中1/3至1/2的熔化液在10-15min内通过下部溜槽转移至下层精炼炉进行精炼，并对铝液转移后的上层熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。整个粗炼过程的时长为75分钟，烧损为1.6%。实施例21）脱漆去脂：将成分含量接近的同类型产品或碎块，通过辊道或传输链分批步进脱漆去脂室进行高温烘烤脱漆去脂。在炉温500℃的条件下反射烘烤20分钟，并且当反射烘烤进行至15分钟后，开启低温直接烧烤，其中炉温450℃，时长为25分钟。在低温直接烧烤过程中，以15Nm³/h，的流量通入空气将表面脱开的硬化漆膜或硬化油脂吹到处理室下面收集器。2）粗炼：将上述脱漆去脂的铝原料投入熔炼炉，采用气氛分区低温喷火相结合的熔炼技术对再生铝进行熔炼；在铝原料加入后的25min内，在580-590℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至650-660℃，保持50min，进行第二阶段熔炼。调节温度至580-590℃，保持熔炼50min，进行第三阶段熔炼。在整个粗炼过程中，保持上部料块区域采用氧化气氛喷火燃烧熔化料块，天然气和助燃风的比例大于1比2。保持下部还原气氛燃烧，天然气和助燃风的比例小于1比2。在熔炼过程中步进式加料，平稳搅拌熔化液2-8次。其中，上喷嘴的设置位置与下喷嘴的设置位置高度差为500~800mm。下喷嘴距离初始铝液面400~800mm。3）精炼：将上述熔炼炉中1/3至1/2的熔化液在10-15min内通过下部溜槽转移至下层精炼炉进行精炼，并对铝液转移后的上层熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。整个粗炼过程的时长为125分钟，烧损为1.7%。实施例31）脱漆去脂：将成分含量接近的同类型产品或碎块，通过辊道或传输链分批步进脱漆去脂室进行高温烘烤脱漆去脂。在炉温500℃的条件下反射烘烤25分钟，并且当反射烘烤进行至12分钟后，开启低温直接烧烤，其中炉温500℃，时长为20分钟。在低温直接烧烤过程中，以15 Nm³/h的流量通入空气将表面脱开的硬化漆膜或硬化油脂吹到处理室下面收集器。2）粗炼：将上述脱漆去脂的铝原料投入熔炼炉，采用气氛分区低温喷火相结合的熔炼技术对再生铝进行熔炼；在铝原料加入后的15min内，在590-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至660-670℃，保持40min，进行第二阶段熔炼。调节温度至600-610℃，保持熔炼45min，进行第三阶段熔炼。在整个粗炼过程中，保持上部料块区域采用氧化气氛喷火燃烧熔化料块，天然气和助燃风的比例大于1比2。保持下部还原气氛燃烧，天然气和助燃风的比例小于1比2。在熔炼过程中步进式加料，平稳搅拌熔化液2-8次。其中，上喷嘴的设置位置与下喷嘴的设置位置高度差为500~800mm。下喷嘴距离初始铝液面400~800mm。3）精炼：将上述熔炼炉中1/3至1/2的熔化液在10-15min内通过下部溜槽转移至下层精炼炉进行精炼，并对铝液转移后的上层熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。整个粗炼过程的时长为100min，烧损为＜1.5%。实施例41）脱漆去脂：将成分含量接近的同类型产品或碎块，通过辊道或传输链分批步进脱漆去脂室进行高温烘烤脱漆去脂。在炉温550℃的条件下反射烘烤22分钟，并且当反射烘烤进行至18分钟后，开启低温直接烧烤，其中炉温530℃，时长为18分钟。在低温直接烧烤过程中，以16 Nm³/h的流量通入空气将表面脱开的硬化漆膜或硬化油脂吹到处理室下面收集器。2）粗炼：将上述脱漆去脂的铝原料投入熔炼炉，采用气氛分区低温喷火相结合的熔炼技术对再生铝进行熔炼；在铝原料加入后的20min内，在590-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至670-680℃，保持25min，进行第二阶段熔炼。调节温度至620-630℃，保持熔炼40min，进行第三阶段熔炼。在整个粗炼过程中，保持上部料块区域采用氧化气氛喷火燃烧熔化料块，天然气和助燃风的比例大于1比2。保持下部还原气氛燃烧，天然气和助燃风的比例小于1比2。在熔炼过程中步进式加料，平稳搅拌熔化液2-8次。其中，上喷嘴的设置位置与下喷嘴的设置位置高度差为500~800mm。下喷嘴距离初始铝液面400~800mm。3）精炼：将上述熔炼炉中1/3至1/2的熔化液在10-15min内通过下部溜槽转移至下层精炼炉进行精炼，并对铝液转移后的上层熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。整个粗炼过程的时长为85分钟，烧损为1.6%。实施例51）脱漆去脂：将成分含量接近的同类型产品或碎块，通过辊道或传输链分批步进脱漆去脂室进行高温烘烤脱漆去脂。在炉温550℃的条件下反射烘烤20分钟，并且当反射烘烤进行至15分钟后，开启低温直接烧烤，其中炉温500℃，时长为20分钟。在低温直接烧烤过程中，以18 Nm³/h的流量通入空气将表面脱开的硬化漆膜或硬化油脂吹到处理室下面收集器。2）粗炼：将上述脱漆去脂的铝原料投入熔炼炉，采用气氛分区低温喷火相结合的熔炼技术对再生铝进行熔炼。在铝原料加入后的15min内，在590-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至650-660℃，保持35min，进行第二阶段熔炼。调节温度至580-590℃，保持熔炼50min，进行第三阶段熔炼。在整个粗炼过程中，保持上部料块区域采用氧化气氛喷火燃烧熔化料块，天然气和助燃风的比例大于1比2。保持下部还原气氛燃烧，天然气和助燃风的比例小于1比2。在熔炼过程中步进式加料，平稳搅拌熔化液2-8次。其中，上喷嘴的设置位置与下喷嘴的设置位置高度差为500~800mm。下喷嘴距离初始铝液面400~800mm。3）精炼：将上述熔炼炉中1/3至1/2的熔化液在10-15min内通过下部溜槽转移至下层精炼炉进行精炼，并对铝液转移后的上层熔炼炉进行扒铁、扒渣、清炉，然后进入下一个熔炼周期。在本实施例中，整个粗炼过程的时长为100分钟，烧损为1.8%。对比例1与实施例5的区别在于，在整个粗炼过程中上部料块区域和下部料块区域均为氧化气氛。其余同实施例5。在本实施例中，整个粗炼过程的时长为100分钟，烧损为3.0%。对比例2与实施例5的区别在于，在粗炼步骤中，在铝原料加入后的15min内，在590-600℃的温度条件下进行第一阶段熔炼。将温度升温至840-850℃，保持35min，进行第二阶段熔炼。调节温度至840-850℃，保持熔炼50min，进行第三阶段熔炼。其中，上喷嘴的设置位置与下喷嘴的设置位置高度差为500~800mm。下喷嘴距离初始铝液面400~800mm。其余同实施例5。在本实施例中，整个粗炼过程的时长为100分钟，烧损为3.5%。通过比较上述的实施例和对比例证明，本申请的再生铝的熔炼方法既可以提高再生铝的生产效率，同时又具有较低的烧损率。本发明的上述技术方案中，以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的技术构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围。
