标题title
一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法和应用，所述制备方法包括：将碳纤维、聚芳醚酮、丙烯酸酯封端的聚乙二醇‑聚丙二醇‑聚乙二醇三嵌段共聚物与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物、水混合，进行反应，得到水凝胶复合体系；所述水凝胶复合体系经过热压成型、密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料。本发明采用丙烯酸酯封端的PEG‑PPG‑PEG三嵌段共聚物，可促进聚芳醚酮与碳纤维的界面相容性，并通过形成的三维网状水凝胶结构促进聚芳醚酮与碳纤维的融合，使得聚芳醚酮在制备过程中不易脱落，同时生产效率高；确保反应物绿色、环保且生物相容性优异。
权利要求书clms
1.一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将碳纤维、聚芳醚酮、丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物、水混合，进行反应，得到水凝胶复合体系；所述水凝胶复合体系经过热压成型、密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碳纤维、聚芳醚酮、丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物的质量比为：1：：；所述碳纤维为不连续的碳纤维；所述碳纤维的长度为10-1000 μm；所述聚芳醚酮包括聚醚醚酮、聚醚酮酮、聚醚酮、聚醚醚酮酮或聚醚酮醚酮酮中的任意一种或至少两种的组合；所述聚芳醚酮的粒径为2-100 um。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物具有如式1所示结构：其中x为1-100，y为1-100，z为1-100。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物的制备方法包括：将羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物、碳酸盐和丙烯酰氯混合，进行反应，得到所述丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物；所述羟基封端聚的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物具有如式2所示结构：其中x为1-100，y为1-100，z为1-100；所述碳酸盐包括碳酸钾和/或碳酸钠；所述羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与碳酸盐混合，溶于溶剂中，在冰水浴中滴加丙烯酰氯，进行反应；所述羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与碳酸盐的质量比为：1；所述羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与丙烯酰氯的摩尔比为：1。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物包括氨基封端的多臂聚乙二醇衍生物和/或巯基封端的多臂聚乙二醇衍生物；所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物包括氨基封端的三臂聚乙二醇衍生物、氨基封端的四臂聚乙二醇衍生物、氨基封端的六臂聚乙二醇衍生物、氨基封端的八臂聚乙二醇衍生物、巯基封端的三臂聚乙二醇衍生物、巯基封端的四臂乙二醇衍生物、巯基封端的六臂聚乙二醇衍生物或巯基封端的八臂聚乙二醇衍生物中的任意一种或至少两种的组合。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物包括如式3-6所示结构：其中n为1-100；所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物的数均分子量为200-50000。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碳纤维经高温分解后与聚芳醚酮混合后，加入到丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物的水溶液中形成悬浮液，将活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到所述悬浮液中，进行搅拌混合、静置，得到水凝胶复合体系，将所述水凝胶复合体系进行热压成型、密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料；所述高温分解的时间为5-180 min；所述高温分解的温度为300-420 ℃。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述热压成型的压力为1-10 MPa；所述热压成型的温度为300-450 ℃；所述热压成型的时间为1-180 min；所述密炼的温度为300-450 ℃；所述密炼的时间为1-180 min；所述干燥的时间为2-12 h；所述干燥的温度为100-200 ℃；所述熔融挤出在双螺杆挤出机中进行；所述双螺杆挤出机的螺杆转速为20-400 rpm；所述双螺杆挤出机的一区温度为200-360 ℃；所述双螺杆挤出机的二区温度为330-390 ℃；所述双螺杆挤出机的三区温度、四区温度、五区温度各自独立地为320-415 ℃；所述双螺杆挤出机的六区温度、七区温度、八区温度、九区温度各自独立地为350-420℃；所述双螺杆挤出机的模头工作温度为350-430 ℃。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法具体包括：将碳纤维与聚芳醚酮混合，得到混合粉末；所述碳纤维的长度为10-1000 μm；所述聚芳醚酮包括聚醚醚酮、聚醚酮酮、聚醚酮、聚醚醚酮酮或聚醚酮醚酮酮中的任意一种或至少两种的组合；将步骤得到混合粉末、丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物混合，得到水凝胶复合体系；将步骤得到的水凝胶复合体系进行热压成型，得到碳纤维与聚芳醚酮的复合材料；所述热压成型的压力为1-10 MPa；所述热压成型的温度为300-450 ℃；所述热压成型的时间为1-180 min；将步骤得到的碳纤维与聚芳醚酮的复合材料进行密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料；所述密炼的温度为300-450 ℃；所述密炼的时间为1-180 min；所述干燥的时间为2-12h；所述干燥的温度为100-200 ℃。10.一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，其特征在于，所述碳纤维增强的聚芳醚酮复合材料采用如权利要求1-9任一项所述的制备方法制备得到。11.一种如权利要求10所述的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料在医疗器械中的应用；所述应用包括在3D打印医用料、人工假体、医疗导管、口腔种植体、颌面骨、心脏瓣膜、输液港、心脏起搏器外壳、医用瞄准杆、医用瞄准架、人体骨锁定系统、医用扳手、医用连接件、医用定位架、手术头架与牵开系统、医疗手柄、医用穿刺针、医用接头、医用缝合线、人工骨头、人工关节、股骨髁、骨钉、螺钉、锚钉、铆钉、髓内针、接骨板、胫骨托、颅骨修复系统或脊柱椎间融合器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医用复合材料技术领域，具体涉及一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法和应用。背景技术碳纤维为六元环稳定结构、表面活性基团少，聚芳醚酮结晶性快，熔融态粘度和加工温度高，二者相互间浸润性差，聚芳醚酮通常难以完全浸润碳纤维丝束，无法发挥出碳纤维作为增强体的优异性能，导致界面相互作用弱，从而在实际复合材料的加工成型过程中，二者不能很好的结合在一起，在加工成型的材料中出现大量细小的空洞，影响其力学性能。因此，制备高生物安全性兼具优异力学性能的碳纤维增强聚芳醚酮是研究关键所在。聚芳醚酮作为一类特种高分子材料，包括聚醚醚酮、聚醚酮酮、聚醚酮、聚醚醚酮酮或聚醚酮醚酮酮等。目前大部分专利已报道的碳纤维增强聚芳醚酮原材料的制备方法因其添加剂过多，且多为工业添加剂，适合制造工业级的原材料。CN111410759A涉及一种高温力学性能优异的碳纤维/聚醚醚酮复合材料及其制备方法，制备方法包括以下步骤：将CF表面原有的上浆剂高温分解；在饱和水蒸气环境中，对CF同时进行微波辐射和紫外光辐照，产物记为改性CF；将改性CF浸入聚酰胺酸/N-甲基-2-吡咯烷酮/碳纳米管悬浮液，取出后干燥，再进行两段热处理，得到上浆改性碳纤维CF。该发明CF/PEEK复合材料含有的聚酰胺酸在后期转化为聚酰亚胺，具有潜在的细胞毒副作用，不适合应用体内介入植入的生物材料。CN113501982A提供了一种碳纤维增强型PEEK复合材料的制备方法，包括以下步骤：S1)将表面无上浆剂的碳纤维通过热空气法进行氧化，得到表面氧化碳纤维；S2)将表面氧化碳纤维与二氯亚砜发生酰氯化反应，干燥后得到酰氯化碳纤维；S3)将酰氯化碳纤维与PEEK共混后通过热压法得到碳纤维增强型PEEK复合材料。该发明完整的制备过程中无酸处理步骤，提高了工业化生产的可能性，同时可以在不对PEEK进行预处理的条件下获得碳纤维增强型PEEK复合材料，提高其生产效率。制备得到的复合材料具有无酸处理、界面相容性好、力学性能好、生物相容性好等特点。然而，该方法对CF进行化学改性，形成表面缺陷，对单丝强度损伤较大，且损伤程度难以控制；此外要用到二氯亚砜等危险化学品，废液处理困难。鉴于此，为提升聚芳醚酮与碳纤维之间的浸润性，获得满足高生物安全性兼具优异力学性能的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，仍然是行业的技术难点。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法和应用。为规避聚芳醚酮与碳纤维的界面相容性差的问题，采用聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段两亲性共聚物，作为高分子非离子表面活性剂，通过调节PEG-PPG-PEG的亲疏水性，来促进聚芳醚酮与碳纤维的界面相容性。PEG-PPG-PEG的亲疏水性性质取决于亲水性链段/疏水性链段的比例，乙二醇含量越高，水包油稳定剂性能越好。因此，PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物作为“桥梁”，可将聚芳醚酮粉末与碳纤维上均匀地复合；为进一步将两者固定和融合，可以通过形成三维网状结构的水凝胶来实现。水凝胶的制作，这可以通过在PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的端基修饰碳碳双键来达到：通过碳碳双键与多臂聚乙二醇衍生物的氨基或巯基发生迈克尔加成反应而获得水凝胶。碳碳双键封端的PEG-PPG-PEG的两亲性聚合物包含有丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG和乙烯基砜封端的PEG-PPG-PEG。鉴于乙烯基砜封端的PEG-PPG-PEG制备工艺较复杂，制造成本较贵，故本发明选择采用丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG两亲性聚合物。所采用的丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的两亲性聚合物，PEG链段结构亲水，PPG链段结构疏水，可以通过调节PEG-PPG-PEG的亲水疏水结构的比例来调节丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的亲疏水性，从而促进聚芳醚酮与碳纤维的界面相容性。本发明采用丙烯酸酯改性的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物作为乳化剂，并通过PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的碳碳双键官能团与聚乙二醇衍生物的氨基和/或巯基活性官能团的迈克尔加成反应，形成三维网状水凝胶结构，来进一步增强碳纤维和聚芳醚酮的界面融合。本发明采用丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物，可促进聚芳醚酮与碳纤维的界面相容性，并通过形成的三维网状水凝胶结构促进聚芳醚酮与碳纤维的融合，使得聚芳醚酮在制备过程中不易脱落，同时生产效率高；所述制备方法采用生物相容性优异的聚乙二醇衍生物以及无有机溶剂参与，确保反应物绿色、环保且生物相容性优异，制备得到的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料适合应用于聚芳醚酮类生物医用材料。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的制备方法，所述制备方法包括：将碳纤维、聚芳醚酮、丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物、水混合，进行反应，得到水凝胶复合体系；所述水凝胶复合体系经过热压成型、密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料。丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物作为非离子表面活性剂，作为连接碳纤维与聚芳醚酮界面作用的“桥梁”，使得碳纤维与聚芳醚酮树脂的浸润性增强，促使聚芳醚酮树脂更均匀地与碳纤维融合；同时丙烯酸树脂封端的PEG-PPG-PEG与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物形成的三维网状结构的水凝胶将碳纤维与聚芳醚酮的融合性进一步增强，方便后续热压成型的进行；制备的型材，其拉伸强度可达到198.2MPa以上，且成骨细胞培养研究证明，碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料无细胞毒副作用，在聚芳醚酮类医用材料应用价值大。所述碳纤维、聚芳醚酮、丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物的质量比为：1：：，例如可以为0.03：1：0.02：0.02、0.3：1：0.2：0.2、3：1：2：2、1：1：2：2、1：1：1：2、3：1：1.5：1.5、4：1：1.5：1.5、5：1：1.5：1.5、3：1：2：2、4：1：2：2、5：1：2：2、3：1：3：3、4：1：3：3、5：1：3：3、30：1：25：50、20：1：50：25，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述碳纤维为不连续的碳纤维。所述碳纤维的长度为10-1000 μm，例如可以为10 um、100 μm、200 μm、300 μm、500μm、800 μm、1000 μm，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。将市售碳纤维表面原有的上浆剂高温分解，得到本发明所述碳纤维；其中高温分解是指在300-420℃下烧结5-180min。所述聚芳醚酮包括聚醚醚酮、聚醚酮酮、聚醚酮、聚醚醚酮酮或聚醚酮醚酮酮中的任意一种或至少两种的组合。所述聚芳醚酮的粒径为2-100 um，例如可以为2 um、5 um、10 um、50 um、80 um、90um、100 um，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物具有如式1所示结构：其中x为1-100，y为1-100，z为1-100，例如x、y、z各自独立地可以为1、2、5、10、15、20、30、50、80、90、100，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所采用的丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇为两亲性聚合物，PEG嵌段结构亲水，PPG嵌段结构疏水，可以通过调节PEG-PPG-PEG的亲水疏水结构的比例来调节碳碳双键封端的PEG-PPG-PEG的亲疏水性，从而促进聚芳醚酮与碳纤维的界面相容性。所述丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物的制备方法包括：将羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物、碳酸盐和丙烯酰氯混合，进行反应，得到所述丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物。所述羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物具有如式2所示结构：其中x为1-100，y为1-100，z为1-100，例如x、y、z各自独立地可以为1、2、5、10、15、20、30、50、80、90、100，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述碳酸盐包括碳酸钾和/或碳酸钠。所述羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与碳酸盐混合，溶于溶剂中，在冰水浴中滴加丙烯酰氯，进行反应。所述羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与碳酸盐的质量比为：1，例如可以为0.05：1、0.1：1、0.5：1、1：1、2：1、5：1、8：1、10：1、15：1、18：1、20：1，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述羟基封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与丙烯酰氯的摩尔比为：1，例如可以为0.05：1、0.1：1、0.5：1、1：1、2：1、5：1、8：1、10：1、15：1、18：1、20：1，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。优选地，所述反应的温度为50-70 ℃，例如可以为50 ℃、55 ℃、60 ℃、65 ℃、70℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。优选地，所述反应的时间为3-5天，例如可以为3天、4天、5天，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述反应后经过滤、萃取、干燥、蒸馏后，得到所述丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物。所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物包括氨基封端的多臂聚乙二醇衍生物和/或巯基封端的多臂聚乙二醇衍生物。所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物包括氨基封端的三臂聚乙二醇衍生物、氨基封端的四臂聚乙二醇衍生物、氨基封端的六臂聚聚乙二醇衍生物、氨基封端的八臂聚乙二醇衍生物、巯基封端的三臂聚乙二醇衍生物、巯基封端的四臂乙二醇衍生物、巯基封端的六臂聚乙二醇衍生物或巯基封端的八臂聚乙二醇衍生物中的任意一种或至少两种的组合。所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物包括如式3-6任一项所示结构：其中n为1-100，例如可以为1、2、5、10、15、20、30、50、80、90、100，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所采用的丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG可以通过医用级的PEG-PPG-PEG嵌段共聚物制得，活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物也可通过医用级的多臂聚乙二醇改性制得；所述丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物均无细胞毒副作用，因此PEG类衍生物被广泛报道经FDA认证可以用于体内。故而，水凝胶反应体系无有机溶剂参与，对环境无污染，所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料无细胞毒副作用，适合用于生物医用材料。优选地，所述活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物的数均分子量为200-50000，例如可以为200、500、1000、2000、3000、5000、8000、10000、50000，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述碳纤维经高温分解后与聚芳醚酮混合后，加入到丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的水溶液中形成悬浮液，将活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到所述悬浮液中，进行搅拌、静置，得到水凝胶复合体系，将所述水凝胶复合体系热压成型、密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料。所述高温分解的目的为除去碳纤维表面的上浆剂。所述高温分解的时间为5-180 min，例如可以为5 min 、10 min、25 min、100 min、150 min、180 min，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述高温分解的温度为300-420 ℃，例如可以为300 ℃、350 ℃、380 ℃、420 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。通过三维网状水凝胶结构，碳纤维与聚芳醚酮粉末进一步融合。三维网状水凝胶结构是通过丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的碳碳双键与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物的巯基和/或氨基进行迈克尔加成反应生成的。所述搅拌混合的速度为10-300 r/min，例如可以为20 r/min 、50 r/min、100 r/min、150 r/min、200 r/min、250 r/min、300 r/min，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述搅拌混合的时间为5-60 min，例如可以为5 min、8 min、10 min、20 min、30min、40 min、50 min、60 min，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述热压成型的压力为1-10 MPa，例如可以为1 MPa、1.5 MPa、2 MPa、2.5 MPa、3MPa、5 MPa、10MPa，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述热压成型的温度为300-450 ℃，例如可以为300 ℃、350 ℃、380 ℃、400 ℃、420 ℃、450 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述热压成型的时间为1-180 min，例如可以为1 min 、5 min、8 min、10 min、20min、30 min、40 min、50 min、60 min、100 min、180 min，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述密炼的温度为300-450 ℃，例如可以为300 ℃、350 ℃、400 ℃、450 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述密炼的时间为1-180 min，例如可以为1 min、2 min、5 min、8 min、10 min、20min、30 min、50 min、60 min、80min、100min、150min、180min，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述干燥的时间为2-12 h，例如可以为2 h、3 h、5 h、8 h、10 h、12 h，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述干燥的温度为100-200 ℃，例如可以为100 ℃、110 ℃、150 ℃、180 ℃、200℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述熔融挤出在双螺杆挤出机中进行。所述双螺杆挤出机的螺杆转速为20-400 rpm，例如可以为20 rpm、50 rpm、80rpm、100 rpm、150 rpm、200 rpm、300 rpm、350 rpm、400 rpm，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述双螺杆挤出机的一区温度为200-360 ℃，例如可以为200 ℃、210 ℃、250℃、280 ℃、300 ℃、350 ℃、360 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述双螺杆挤出机的二区温度为330-390 ℃，例如可以为330 ℃、350 ℃、380℃、390 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述双螺杆挤出机的三区温度、四区温度、五区温度各自独立为320-415 ℃，例如可以为320 ℃、340 ℃、360 ℃、380 ℃、400 ℃、415 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述双螺杆挤出机的六区温度、七区温度、八区温度、九区温度各自独立为350-420 ℃，例如可以为350 ℃、380 ℃、400 ℃、420 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述双螺杆挤出机的模头工作温度为350-430 ℃，例如可以为350℃、380 ℃、400℃、420 ℃、430 ℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述双螺杆挤出机达到目标温度后的恒温时间为20-30 min，例如可以为20 min、22 min、24 min、26 min、28 min、30 min，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述制备方法具体包括：将碳纤维与聚芳醚酮混合，得到混合粉末；所述碳纤维的长度为10-1000 μm；所述聚芳醚酮包括聚醚醚酮、聚醚酮酮、聚醚酮、聚醚醚酮酮或聚醚酮醚酮酮中的任意一种或至少两种的组合；将步骤得到混合粉末、丙烯酸酯封端的聚乙二醇-聚丙二醇-聚乙二醇三嵌段共聚物与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物混合，得到水凝胶复合体系；将步骤得到的水凝胶复合体系进行热压成型，得到碳纤维与聚芳醚酮的复合材料；所述热压成型的压力为1-10 MPa；所述热压成型的温度为300-450 ℃；所述热压成型的时间为1-180 min；将步骤得到的碳纤维与聚芳醚酮的复合材料进行密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料；所述密炼的温度为300-450 ℃；所述密炼的时间为1-180 min；所述干燥的时间为2-12 h；所述干燥的温度为100-200 ℃。所述制备方法为在所述碳纤维与聚芳醚酮混合后，加入到丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的水溶液中形成悬浮液，将活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到所述悬浮液中，进行搅拌混合、静置，得到水凝胶复合体系，再将所述水凝胶复合体系进行热压成型、密炼、干燥、熔融挤出，得到所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料。第二方面，本发明提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料采用如第一方面所述的制备方法制备得到。第三方面，本发明提供一种如第二方面所述的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料在医疗器械中的应用；优选地，所述应用包括在3D打印医用料、人工假体、医疗导管、口腔种植体、颌面骨、心脏瓣膜、输液港、心脏起搏器外壳、医用瞄准杆、医用瞄准架、人体骨锁定系统、医用扳手、医用连接件、医用定位架、手术头架与牵开系统、医疗手柄、医用穿刺针、医用接头、医用缝合线、人工骨头、人工关节、股骨髁、骨钉、螺钉、锚钉、铆钉、髓内针、接骨板、胫骨托、颅骨修复系统或脊柱椎间融合器中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的制备方法，所述制备方法通过丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG作为两亲性表面活性剂，作为连接碳纤维与聚醚醚酮的“桥梁”，促进聚醚醚酮与碳纤维的浸润和融合；再通过PEG-PPG-PEG形成的三维网状水凝胶将碳纤维与聚芳醚酮进一步融合和固定，以进一步增强碳纤维与聚芳醚酮的界面作用力；所述水凝胶是通过丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的碳碳双键与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物的氨基和/或巯基通过迈克尔加成反应生成的，所述制备方法生产效率高，适合复合材料的大批量连续化生产，此外所采用的PEG衍生物无细胞毒副作用，所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料在生物医用领域应用价值大，拉伸强度可以达到189.9-198.2MPa。附图说明图1为本发明实施例1提供的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的制备过程中，在碳纤维上形成的三维网状水凝胶结构的示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明实施例及对比例中用到的实验材料如下：1、碳纤维，日本东丽ZOLTEK™ PX35，纤维直径7.2 μm，平均纤维长度：100 μm。2、聚芳醚酮材料：本实施方式中聚芳醚酮材料选择用聚醚醚酮做试验，所述PEEK购自吉林中研，330UPF，950目，粉末粒径18um；3、羟基封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物：购自Sigma-Aldrich公司，牌号1：Pluronic® L-31，数均分子量Mn= ~1,100；牌号2：Pluronic® F-108，数均分子量Mn= ~14,600；4、活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物，氨基封端的多臂聚乙二醇衍生物的原材料为氨基封端的四臂聚乙二醇：分子量为2K，即4臂-PEG-NH2，购自Sigma-Aldrich；5、活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物，巯基封端的多臂聚乙二醇衍生物的原材料为巯基封端的四臂聚乙二醇：分子量为10K，即4臂-PEG-SH，，购自Sigma-Aldrich；6、丙烯酸酯封端的聚乙二醇：丙烯酸酯-PEG-丙烯酸酯，分子量Mn=~700，购自Sigma-Aldrich。制备例1本制备例提供一种丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物及其制备方法，所述制备方法包括：将具有OH端基的Pluronic® L-31，和碳酸钾在110℃的真空烘箱抽真空干燥4小时，除去水分。然后，在氮气保护体系下，在50mL三口烧瓶中加入Pluronic® L-31和碳酸钾于二氯甲烷溶剂中混合。在冰水浴中逐滴加入丙烯酰氯。将该混合物在氮气保护下，60℃下搅拌4天。将溶液过滤，然后倒入冰冷的石油醚中。将溶液搅拌10分钟，然后分离得到粗产品。将粗产物溶解在50mL二氯甲烷中，然后用饱和NaCl溶液萃取3次，收集有机层，再硫酸镁干燥过夜，然后过滤除去硫酸镁，随后将溶剂通过减压蒸馏下除去，得到丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物，经过1H-NMR核磁表征化学结构，其核磁图谱的证实结果如下：OCH2 4.25ppm; e: OCH2CH2O 3.59ppm; f: O-CH-CH2- 3.47ppm; g: O-CH-CH2- 3.33ppm; h: O-CH-CH2- 1.07 ppm)。制备例2本制备例提供一种丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物及其制备方法，所述制备方法包括：将具有OH端基的Pluronic® F-108，和碳酸钾在110℃的真空烘箱抽真空干燥4小时，除去水分。然后，在氮气保护体系下，在50mL三口烧瓶中加入Pluronic® F-108和碳酸钾于二氯甲烷溶剂中混合。在冰水浴中逐滴加入丙烯酰氯。将该混合物在氮气保护下，60℃下搅拌4天。将溶液过滤，然后倒入冰冷的石油醚中。将溶液搅拌10分钟，然后分离得到粗产品。将粗产物溶解在50mL二氯甲烷中，然后用饱和NaCl溶液萃取3次，收集有机层，再硫酸镁干燥过夜，然后过滤除去硫酸镁，随后将溶剂通过减压蒸馏下除去，得到丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物，经过1H-NMR核磁表征化学结构，其核磁图谱的证实结果如下：OCH2 4.25ppm; e: OCH2CH2O 3.59ppm; f: O-CH-CH2- 3.47ppm; g: O-CH-CH2- 3.33ppm; h: O-CH-CH2- 1.07 ppm)。实施例1本实施例提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法，本实施例采用的聚芳醚酮为聚醚醚酮，即PEEK粉末。所述制备方法包括：1.均匀混合碳纤维和PEEK粉末；首先，将碳纤维表面原有的上浆剂高温分解；其中高温分解是指在350℃下烧结60min。其次，将碳纤维和PEEK粉末按照一定比例混合后，并在高速搅拌机下，混合均匀。所述高速搅拌机的混料操作条件为：按重量份数称取PEEK树脂和碳纤维后进行高速混料，以混合均匀，混合机的转速为100r/min，混合时间为60 min；2.制备碳纤维与PEEK粉末的水凝胶复合体系；将混合均匀的碳纤维和PEEK粉末共500克，加入到500mL丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的水溶液中，并搅拌均匀，形成悬浮液。将含有氨基封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到上述丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG水溶液混合体系中，其中，多臂聚乙二醇衍生物与丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的质量比为1：1，并搅拌均匀，静置后得到水凝胶复合体系。3.初步制备碳纤维-PEEK复合材料的粒料；首先，将PEEK粉末与碳纤维的水凝胶复合体系再进行热压成型，获得一定厚度的聚醚醚酮-碳纤维复合材料固体；所述热压成型的操作具体过程为：所述热压机为真空热压机，首先将碳纤维/聚醚醚酮复合材料的水凝胶复合体系填充入热压机的模具，模具大小为10cm*10cm*2cm，将模具放入真空热压机中，设定并执行成型程序，即升温-加压-饱压-冷却，驱动下压板上移，在非压紧状态下开始抽真空，使压机内的绝对真空度达到10KPa以下；从室温以5℃/min的速率加热至380℃，排气10次，每次持续10s；加压至10MPa，在此压力下保温60min；再以5℃/min的冷却速率降温至25℃，放气平衡压机内外气压，取出模具，脱模，得到碳纤维增强聚醚醚酮基复合材料的固体。之后，将PEEK-碳纤维复合材料固体通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料；4.碳纤维-PEEK复合材料的密炼；因为步骤3的碳纤维-PEEK复合材料固体所切成的粒料，里面会有残留的聚乙二醇衍生物，需要在密炼机中进行密炼，以进一步除去残留的聚乙二醇衍生物，并进一步提纯，更重要的是，通过密炼可以进一步混匀碳纤维和PEEK粉末，增强两者之间的界面融合。将所得的PEEK-碳纤维复合材料的粒料投入到密炼机中密炼加工，再次得到碳纤维填充的PEEK母粒；具体过程为：首先，将密炼机恒定在380℃时，启动设备，设备空转时间不得低于2min，观察设备空载运行是否正常；之后，将PEEK-碳纤维复合材料的粒料投放入密炼机中密炼加工，上述原料的投料总量为500g，混练时间为60 分钟，将密炼后得到的PEEK/碳纤维复合材料固体，再通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料。5.制备碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料；首先，将上述步骤4密炼后所得的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料在200℃的温度条件下，干燥10h。其次，将2 kg PEEK粉末通过主喂料口加入到双螺杆挤出机内，将干燥后的上述步骤4制作的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料从侧喂料口加入到双螺杆挤出机内，经过双螺杆挤出机的加热、熔融、塑化、捏合、挤出，冷却，切粒，得到一定尺寸大小的碳纤维增强的PEEK粒料颗粒，其中碳纤维的质量分数约为25%。具体参数如下所述：双螺杆挤出机的螺杆转速为60rpm；挤出机预热：检查双螺杆挤出机的各部位转动完好情况，启动温控开关并将控温表调到目标工作温度，双螺杆挤出机各区目标工作温度如下：一区工作温度250℃；二区工作温度330℃；三区、四区、五区的工作温度均为320℃；六区、七区、八区、九区的工作温度均为380℃；模头工作温度为350℃，待各区工作温度升到目标工作温度后恒温20分钟。6.制作PEEK/碳纤维的型材；采用上述步骤熔融挤出的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料用来制作型材。将上述步骤5制作的25%碳纤维含量的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的样品置于模具中，层铺至2mm厚度，180℃下干燥2h，置于设定温度为410℃的真空压机中，合模并调节压力为2 MPa，控制压制时间为20 min，取出模具，置于设定温度为150 ℃的压机中冷却1h，取料冷却至室温，样条尺寸为12mm×4mm×2mm。所述碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的制备过程中，在碳纤维上形成的三维网状水凝胶结构的示意图如图1所示。实施例2本实施例提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法，本实施例采用的聚芳醚酮为聚醚醚酮，即PEEK粉末。所述制备方法包括：1.均匀混合碳纤维和PEEK粉末；首先，将碳纤维表面原有的上浆剂高温分解；其中高温分解是指在350℃下烧结60min。其次，将碳纤维和PEEK粉末按照一定比例混合后，并在高速搅拌机下，混合均匀。所述高速搅拌机的混料操作条件为：按重量份数称取PEEK树脂和碳纤维后进行高速混料，以混合均匀，混合机的转速为100r/min，混合时间为60 min；2.制备碳纤维与PEEK粉末的水凝胶复合体系；将混合均匀的碳纤维和PEEK粉末共500克，加入到500mL丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的水溶液中，并搅拌均匀，形成悬浮液。将含有氨基封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到上述丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG水溶液混合体系中，其中，多臂聚乙二醇衍生物与丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的质量比为1：1，并搅拌均匀，静置后得到水凝胶复合体系。3. 初步制备碳纤维-PEEK复合材料的粒料；首先，将PEEK粉末与碳纤维的水凝胶复合体系再进行热压成型，获得一定厚度的聚醚醚酮-碳纤维复合材料固体；所述热压成型的操作具体过程为：所述热压机为真空热压机，首先将碳纤维/聚醚醚酮复合材料的水凝胶复合体系填充入热压机的模具，模具大小为10cm*10cm*2cm，将模具放入真空热压机中，设定并执行成型程序，即升温-加压-饱压-冷却，驱动下压板上移，在非压紧状态下开始抽真空，使压机内的绝对真空度达到10KPa以下；从室温以5℃/min的速率加热至380℃，排气10次，每次持续10s；加压至10MPa，在此压力下保温60min；再以5℃/min的冷却速率降温至25℃，放气平衡压机内外气压，取出模具，脱模，得到碳纤维增强聚醚醚酮基复合材料的固体。之后，将PEEK-碳纤维复合材料固体通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料；4.碳纤维-PEEK复合材料的密炼；因为步骤3的碳纤维-PEEK复合材料固体所切成的粒料，里面会有残留的聚乙二醇衍生物，需要在密炼机中进行密炼，以进一步除去残留的聚乙二醇衍生物，并进一步提纯，更重要的是，通过密炼可以进一步混匀碳纤维和PEEK粉末，增强两者之间的界面融合。将所得的PEEK-碳纤维复合材料的粒料投入到密炼机中密炼加工，再次得到碳纤维填充的PEEK母粒；具体过程为：首先，将密炼机恒定在380℃时，启动设备，设备空转时间不得低于2min，观察设备空载运行是否正常；之后，将PEEK-碳纤维复合材料的粒料投放入密炼机中密炼加工，上述原料的投料总量为500g，混练时间为60分钟，将密炼后得到的PEEK/碳纤维复合材料固体，再通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料。5.制备碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料；首先，将上述步骤4密炼后所得的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料在200℃的温度条件下，干燥10h。其次，将2 kg PEEK粉末通过主喂料口加入到双螺杆挤出机内，将干燥后的上述步骤4制作的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料从侧喂料口加入到双螺杆挤出机内，经过双螺杆挤出机的加热、熔融、塑化、捏合、挤出，冷却，切粒，得到一定尺寸大小的碳纤维增强的PEEK粒料颗粒，其中碳纤维的质量分数约为25%。具体参数如下所述：双螺杆挤出机的螺杆转速为60rpm；挤出机预热：检查双螺杆挤出机的各部位转动完好情况，启动温控开关并将控温表调到目标工作温度，双螺杆挤出机各区目标工作温度如下：一区工作温度250℃；二区工作温度330℃；三区、四区、五区的工作温度均为320℃；六区、七区、八区、九区的工作温度均为380℃；模头工作温度为350℃，待各区工作温度升到目标工作温度后恒温20分钟。6.制作PEEK/碳纤维的型材；将上述步骤5制作的25%碳纤维含量的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的样品置于模具中，层铺至2mm厚度，180℃下干燥2h，置于设定温度为410℃的真空压机中，合模并调节压力为2 MPa，控制压制时间为20 min，取出模具，置于设定温度为150 ℃的压机中冷却1h，取料冷却至室温，样条尺寸为12mm×4mm×2mm。实施例3本实施例提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法，本实施例采用的聚芳醚酮为聚醚醚酮，即PEEK粉末。所述制备方法包括：1.均匀混合碳纤维和PEEK粉末；首先，将碳纤维表面原有的上浆剂高温分解；其中高温分解是指在350℃下烧结60min。其次，将碳纤维和PEEK粉末按照一定比例混合后，并在高速搅拌机下，混合均匀。所述高速搅拌机的混料操作条件为：按重量份数称取PEEK树脂和碳纤维后进行高速混料，以混合均匀，混合机的转速为100r/min，混合时间为60 min；2.制备碳纤维与PEEK粉末的水凝胶复合体系；将混合均匀的碳纤维和PEEK粉末共500克，加入到500mL丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的水溶液中，并搅拌均匀，形成悬浮液。将含有巯基封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到上述丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG水溶液混合体系中，其中，多臂聚乙二醇衍生物与丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的质量比为1：1，并搅拌均匀，静置后得到水凝胶复合体系。3. 初步制备碳纤维-PEEK复合材料的粒料；首先，将PEEK粉末与碳纤维的水凝胶复合体系再进行热压成型，获得一定厚度的聚醚醚酮-碳纤维复合材料固体；所述热压成型的操作具体过程为：所述热压机为真空热压机，首先将碳纤维/聚醚醚酮复合材料的水凝胶复合体系填充入热压机的模具，模具大小为10cm*10cm*2cm，将模具放入真空热压机中，设定并执行成型程序，即升温-加压-饱压-冷却，驱动下压板上移，在非压紧状态下开始抽真空，使压机内的绝对真空度达到10KPa以下；从室温以5℃/min的速率加热至380℃，排气10次，每次持续10s；加压至10MPa，在此压力下保温60min；再以5℃/min的冷却速率降温至25℃，放气平衡压机内外气压，取出模具，脱模，得到碳纤维增强聚醚醚酮基复合材料的固体。之后，将PEEK-碳纤维复合材料固体通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料；4.碳纤维-PEEK复合材料的密炼；因为步骤3的碳纤维-PEEK复合材料固体所切成的粒料，里面会有残留的聚乙二醇衍生物，需要在密炼机中进行密炼，以进一步除去残留的聚乙二醇衍生物，并进一步提纯，更重要的是，通过密炼可以进一步混匀碳纤维和PEEK粉末，增强两者之间的界面融合。将所得的PEEK-碳纤维复合材料的粒料投入到密炼机中密炼加工，再次得到碳纤维填充的PEEK母粒；具体过程为：首先，将密炼机恒定在380℃时，启动设备，设备空转时间不得低于2min，观察设备空载运行是否正常；之后，将PEEK-碳纤维复合材料的粒料投放入密炼机中密炼加工，上述原料的投料总量为500g，混练时间为60分钟，将密炼后得到的PEEK/碳纤维复合材料固体，再通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料。5.制备碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料；首先，将上述步骤4密炼后所得的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料在200℃的温度条件下，干燥10h。其次，将2 kg PEEK粉末通过主喂料口加入到双螺杆挤出机内，将干燥后的上述步骤4制作的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料从侧喂料口加入到双螺杆挤出机内，经过双螺杆挤出机的加热、熔融、塑化、捏合、挤出，冷却，切粒，得到一定尺寸大小的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，其中碳纤维的质量分数约为25%。具体参数如下所述：双螺杆挤出机的螺杆转速为60rpm；挤出机预热：检查双螺杆挤出机的各部位转动完好情况，启动温控开关并将控温表调到目标工作温度，双螺杆挤出机各区目标工作温度如下：一区工作温度250℃；二区工作温度330℃；三区、四区、五区的工作温度均为320℃；六区、七区、八区、九区的工作温度均为380℃；模头工作温度为350℃，待各区工作温度升到目标工作温度后恒温20分钟。6.制作PEEK/碳纤维的型材；将上述步骤5制作的25%碳纤维含量的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的样品置于模具中，层铺至2mm厚度，180℃下干燥2h，置于设定温度为410℃的真空压机中，合模并调节压力为2 MPa，控制压制时间为20 min，取出模具，置于设定温度为150 ℃的压机中冷却1h，取料冷却至室温，样条尺寸为12mm×4mm×2mm。对比例1本实施例提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法，本实施例采用的聚芳醚酮为聚醚醚酮，即PEEK粉末。所述制备方法包括：1.均匀混合碳纤维和PEEK粉末；首先，将碳纤维表面原有的上浆剂高温分解；其中高温分解是指在350℃下烧结60min。其次，将碳纤维和PEEK粉末按照一定比例混合后，并在高速搅拌机下，混合均匀。所述高速搅拌机的混料操作条件为：按重量份数称取PEEK树脂和碳纤维后进行高速混料，以混合均匀，混合机的转速为100r/min，混合时间为60 min；2.制备碳纤维与PEEK粉末的水凝胶复合体系；将混合均匀的碳纤维和PEEK粉末共500克，加入到500mL丙烯酸酯封端的聚乙二醇，即丙烯酸酯-PEG-丙烯酸酯的水溶液中，并搅拌均匀，形成悬浮液。将含有氨基封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到上述丙烯酸酯封端的PEG水溶液混合体系中，其中，多臂聚乙二醇衍生物与丙烯酸酯封端的PEG的质量比为1：1，并搅拌均匀，静置后得到水凝胶复合体系。3. 初步制备碳纤维-PEEK复合材料的粒料；首先，将PEEK粉末与碳纤维的水凝胶复合体系再进行热压成型，获得一定厚度的聚醚醚酮-碳纤维复合材料固体；所述热压成型的操作具体过程为：所述热压机为真空热压机，首先将碳纤维/聚醚醚酮复合材料的水凝胶复合体系填充入热压机的模具，模具大小为10cm*10cm*2cm，将模具放入真空热压机中，设定并执行成型程序，即升温-加压-饱压-冷却，驱动下压板上移，在非压紧状态下开始抽真空，使压机内的绝对真空度达到10KPa以下；从室温以5℃/min的速率加热至380℃，排气10次，每次持续10s；加压至10MPa，在此压力下保温60min；再以5℃/min的冷却速率降温至25℃，放气平衡压机内外气压，取出模具，脱模，得到碳纤维增强聚醚醚酮基复合材料的固体。之后，将PEEK-碳纤维复合材料固体通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料；4.碳纤维-PEEK复合材料的密炼；因为步骤3的碳纤维-PEEK复合材料固体所切成的粒料，里面会有残留的聚乙二醇衍生物，需要在密炼机中进行密炼，以进一步除去残留的聚乙二醇衍生物，并进一步提纯，更重要的是，通过密炼可以进一步混匀碳纤维和PEEK粉末，增强两者之间的界面融合。将所得的PEEK-碳纤维复合材料的粒料投入到密炼机中密炼加工，再次得到碳纤维填充的PEEK母粒；具体过程为：首先，将密炼机恒定在380℃时，启动设备，设备空转时间不得低于2min，观察设备空载运行是否正常；之后，将PEEK-碳纤维复合材料的粒料投放入密炼机中密炼加工，上述原料的投料总量为500g，混练时间为60 分钟，将密炼后得到的PEEK/碳纤维复合材料固体，再通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料。5.制备碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料；首先，将上述步骤4密炼后所得的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料在200℃的温度条件下，干燥10h。其次，将2 kg PEEK粉末通过主喂料口加入到双螺杆挤出机内，将干燥后的上述步骤4制作的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料从侧喂料口加入到双螺杆挤出机内，经过双螺杆挤出机的加热、熔融、塑化、捏合、挤出，冷却，切粒，得到一定尺寸大小的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，其中碳纤维的质量分数约为25%。具体参数如下所述：双螺杆挤出机的螺杆转速为60rpm；挤出机预热：检查双螺杆挤出机的各部位转动完好情况，启动温控开关并将控温表调到目标工作温度，双螺杆挤出机各区目标工作温度如下：一区工作温度250℃；二区工作温度330℃；三区、四区、五区的工作温度均为320℃；六区、七区、八区、九区的工作温度均为380℃；模头工作温度为350℃，待各区工作温度升到目标工作温度后恒温20分钟。6.制作PEEK/碳纤维的型材；将上述步骤5制作的25%碳纤维含量的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的样品置于模具中，层铺至2mm厚度，180℃下干燥2h，置于设定温度为410℃的真空压机中，合模并调节压力为2 MPa，控制压制时间为20 min，取出模具，置于设定温度为150 ℃的压机中冷却1h，取料冷却至室温，样条尺寸为12mm×4mm×2mm。对比例2本实施例提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法，本实施例采用的聚芳醚酮为聚醚醚酮，即PEEK粉末。所述制备方法包括：1.均匀混合碳纤维和PEEK粉末；首先，将碳纤维表面原有的上浆剂高温分解；其中高温分解是指在350℃下烧结60min。其次，将碳纤维和PEEK粉末按照一定比例混合后，并在高速搅拌机下，混合均匀。所述高速搅拌机的混料操作条件为：按重量份数称取PEEK树脂和碳纤维后进行高速混料，以混合均匀，混合机的转速为100r/min，混合时间为60 min；2. 初步制备碳纤维-PEEK复合材料的粒料；首先，将PEEK粉末与碳纤维的混合物进行热压成型，获得一定厚度的聚醚醚酮-碳纤维复合材料固体；所述热压成型的操作具体过程为：所述热压机为真空热压机，首先将碳纤维/聚醚醚酮复合材料的复合体系填充入热压机的模具，模具大小为10cm*10cm*2cm，将模具放入真空热压机中，设定并执行成型程序，即升温-加压-饱压-冷却，驱动下压板上移，在非压紧状态下开始抽真空，使压机内的绝对真空度达到10KPa以下；从室温以5℃/min的速率加热至380℃，排气10次，每次持续10s；加压至10MPa，在此压力下保温60min；再以5℃/min的冷却速率降温至25℃，放气平衡压机内外气压，取出模具，脱模，得到碳纤维增强聚醚醚酮基复合材料的固体。之后，将PEEK-碳纤维复合材料固体通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料；3.碳纤维-PEEK复合材料的密炼；因为步骤2的碳纤维-PEEK复合材料固体所切成的粒料，里面会有残留的聚乙二醇衍生物，需要在密炼机中进行密炼，以进一步除去残留的聚乙二醇衍生物，并进一步提纯，更重要的是，通过密炼可以进一步混匀碳纤维和PEEK粉末，增强两者之间的界面融合。将所得的PEEK-碳纤维复合材料的粒料投入到密炼机中密炼加工，再次得到碳纤维填充的PEEK母粒；具体过程为：首先，将密炼机恒定在380℃时，启动设备，设备空转时间不得低于2min，观察设备空载运行是否正常；之后，将PEEK-碳纤维复合材料的粒料投放入密炼机中密炼加工，上述原料的投料总量为500g，混练时间为60分钟，将密炼后得到的PEEK/碳纤维复合材料固体，再通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料。4.制备碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料；首先，将上述步骤4密炼后所得的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料在200℃的温度条件下，干燥10h。其次，将2 kg PEEK粉末通过主喂料口加入到双螺杆挤出机内，将干燥后的上述步骤4制作的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料从侧喂料口加入到双螺杆挤出机内，经过双螺杆挤出机的加热、熔融、塑化、捏合、挤出，冷却，切粒，得到一定尺寸大小的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，其中碳纤维的质量分数约为25%。具体参数如下所述：双螺杆挤出机的螺杆转速为60rpm；挤出机预热：检查双螺杆挤出机的各部位转动完好情况，启动温控开关并将控温表调到目标工作温度，双螺杆挤出机各区目标工作温度如下：一区工作温度250℃；二区工作温度330℃；三区、四区、五区的工作温度均为320℃；六区、七区、八区、九区的工作温度均为380℃；模头工作温度为350℃，待各区工作温度升到目标工作温度后恒温20分钟。5.制作PEEK/碳纤维的型材；将上述步骤5制作的25%碳纤维含量的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的样品置于模具中，层铺至2mm厚度，180℃下干燥2h，置于设定温度为410℃的真空压机中，合模并调节压力为2 MPa，控制压制时间为20 min，取出模具，置于设定温度为150 ℃的压机中冷却1h，取料冷却至室温，样条尺寸为12mm×4mm×2mm。对比例3本实施例提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法，本实施例采用的聚芳醚酮为聚醚醚酮，即PEEK粉末。所述制备方法包括：1.均匀混合碳纤维和PEEK粉末；首先，将碳纤维表面原有的上浆剂高温分解；其中高温分解是指在350℃下烧结60min。其次，将碳纤维和PEEK粉末按照一定比例混合后，并在高速搅拌机下，混合均匀。所述高速搅拌机的混料操作条件为：按重量份数称取PEEK树脂和碳纤维后进行高速混料，以混合均匀，混合机的转速为100r/min，混合时间为60 min；2.制备碳纤维与PEEK粉末的复合体系；将混合均匀的碳纤维和PEEK粉末共500克，加入到500mL PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的水溶液中，并搅拌均匀，形成悬浮液。将含有氨基封端的多臂聚乙二醇衍生物加入到上述PEG-PPG-PEG水溶液混合体系中，其中，多臂聚乙二醇衍生物与PEG-PPG-PEG的质量比为1：1，并搅拌均匀，静置后得到复合体系。因为PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物未有碳碳双键，不能与4臂-PEG-NH2的氨基形成水凝胶。故本体系不是水凝胶的复合体系。3. 初步制备碳纤维-PEEK复合材料的粒料；首先，将PEEK粉末与碳纤维的复合体系再进行热压成型，获得一定厚度的聚醚醚酮-碳纤维复合材料固体；所述热压成型的操作具体过程为：所述热压机为真空热压机，首先将碳纤维/聚醚醚酮复合材料的复合体系填充入热压机的模具，模具大小为10cm*10cm*2cm，将模具放入真空热压机中，设定并执行成型程序，即升温-加压-饱压-冷却，驱动下压板上移，在非压紧状态下开始抽真空，使压机内的绝对真空度达到10KPa以下；从室温以5℃/min的速率加热至380℃，排气10次，每次持续10s；加压至10MPa，在此压力下保温60min；再以5℃/min的冷却速率降温至25℃，放气平衡压机内外气压，取出模具，脱模，得到碳纤维增强聚醚醚酮基复合材料的固体。之后，将PEEK-碳纤维复合材料固体通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料；4.碳纤维-PEEK复合材料的密炼；因为步骤3的碳纤维-PEEK复合材料固体所切成的粒料，里面会有残留的聚乙二醇衍生物，需要在密炼机中进行密炼，以进一步除去残留的聚乙二醇衍生物，并进一步提纯，更重要的是，通过密炼可以进一步混匀碳纤维和PEEK粉末，增强两者之间的界面融合。将所得的PEEK-碳纤维复合材料的粒料投入到密炼机中密炼加工，再次得到碳纤维填充的PEEK母粒；具体过程为：首先，将密炼机恒定在380℃时，启动设备，设备空转时间不得低于2min，观察设备空载运行是否正常；之后，将PEEK-碳纤维复合材料的粒料投放入密炼机中密炼加工，上述原料的投料总量为500g，混练时间为60 分钟，将密炼后得到的PEEK/碳纤维复合材料固体，再通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料。5.制备碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料；首先，将上述步骤4密炼后所得的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料在200℃的温度条件下，干燥10h。其次，将2 kg PEEK粉末通过主喂料口加入到双螺杆挤出机内，将干燥后的上述步骤4制作的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料从侧喂料口加入到双螺杆挤出机内，经过双螺杆挤出机的加热、熔融、塑化、捏合、挤出，冷却，切粒，得到一定尺寸大小的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，其中碳纤维的质量分数约为25%。具体参数如下所述：双螺杆挤出机的螺杆转速为60rpm；挤出机预热：检查双螺杆挤出机的各部位转动完好情况，启动温控开关并将控温表调到目标工作温度，双螺杆挤出机各区目标工作温度如下：一区工作温度250℃；二区工作温度330℃；三区、四区、五区的工作温度均为320℃；六区、七区、八区、九区的工作温度均为380℃；模头工作温度为350℃，待各区工作温度升到目标工作温度后恒温20分钟。6.制作PEEK/碳纤维的型材；将上述步骤5制作的25%碳纤维含量的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的样品置于模具中，层铺至2mm厚度，180℃下干燥2h，置于设定温度为410℃的真空压机中，合模并调节压力为2 MPa，控制压制时间为20 min，取出模具，置于设定温度为150 ℃的压机中冷却1h，取料冷却至室温，样条尺寸为12mm×4mm×2mm。对比例4本实施例提供一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法，本实施例采用的聚芳醚酮为聚醚醚酮，即PEEK粉末。所述制备方法包括：1.均匀混合碳纤维和PEEK粉末；首先，将碳纤维表面原有的上浆剂高温分解；其中高温分解是指在350℃下烧结60min。其次，将碳纤维和PEEK粉末按照一定比例混合后，并在高速搅拌机下，混合均匀。所述高速搅拌机的混料操作条件为：按重量份数称取PEEK树脂和碳纤维后进行高速混料，以混合均匀，混合机的转速为100r/min，混合时间为60 min。2.制备碳纤维与PEEK粉末的复合体系；将混合均匀的碳纤维和PEEK粉末共500克，加入到500mL丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的水溶液中，并搅拌均匀，形成悬浮液，静置后得到复合体系。因未加氨基或巯基封端的交联剂，故本体系未能形成水凝胶体系。3.初步制备碳纤维-PEEK复合材料的粒料；首先，将PEEK粉末与碳纤维的复合体系再进行热压成型，获得一定厚度的聚醚醚酮-碳纤维复合材料固体；所述热压成型的操作具体过程为：所述热压机为真空热压机，首先将碳纤维/聚醚醚酮复合材料的复合体系填充入热压机的模具，模具大小为10cm*10cm*2cm，将模具放入真空热压机中，设定并执行成型程序，即升温-加压-饱压-冷却，驱动下压板上移，在非压紧状态下开始抽真空，使压机内的绝对真空度达到10KPa以下；从室温以5℃/min的速率加热至380℃，排气10次，每次持续10s；加压至10MPa，在此压力下保温60min；再以5℃/min的冷却速率降温至25℃，放气平衡压机内外气压，取出模具，脱模，得到碳纤维增强聚醚醚酮基复合材料的固体。之后，将PEEK-碳纤维复合材料固体通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料；4.碳纤维-PEEK复合材料的密炼；因为步骤3的碳纤维-PEEK复合材料固体所切成的粒料，里面会有残留的聚乙二醇衍生物，需要在密炼机中进行密炼，以进一步除去残留的聚乙二醇衍生物，并进一步提纯，更重要的是，通过密炼可以进一步混匀碳纤维和PEEK粉末，增强两者之间的界面融合。将所得的PEEK-碳纤维复合材料的粒料投入到密炼机中密炼加工，再次得到碳纤维填充的PEEK母粒；具体过程为：首先，将密炼机恒定在380℃时，启动设备，设备空转时间不得低于2min，观察设备空载运行是否正常；之后，将PEEK-碳纤维复合材料的粒料投放入密炼机中密炼加工，上述原料的投料总量为500g，混练时间为60分钟，将密炼后得到的PEEK/碳纤维复合材料固体，再通过切碎机切碎得到不规则形状的粒料。5.制备碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料；首先，将上述步骤4密炼后所得的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料在200℃的温度条件下，干燥10h。其次，将2 kg PEEK粉末通过主喂料口加入到双螺杆挤出机内，将干燥后的上述步骤4制作的碳纤维增强的PEEK的不规则形状的粒料从侧喂料口加入到双螺杆挤出机内，经过双螺杆挤出机的加热、熔融、塑化、捏合、挤出，冷却，切粒，得到一定尺寸大小的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料，其中碳纤维的质量分数约为25%。具体参数如下所述：双螺杆挤出机的螺杆转速为60rpm；挤出机预热：检查双螺杆挤出机的各部位转动完好情况，启动温控开关并将控温表调到目标工作温度，双螺杆挤出机各区目标工作温度如下：一区工作温度250℃；二区工作温度330℃；三区、四区、五区的工作温度均为320℃；六区、七区、八区、九区的工作温度均为380℃；模头工作温度为350℃，待各区工作温度升到目标工作温度后恒温20分钟。6.制作PEEK/碳纤维的型材；将上述步骤5制作的25%碳纤维含量的碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料的粒料置于模具中，层铺至2mm厚度，180℃下干燥2h，置于设定温度为410℃的真空压机中，合模并调节压力为2 MPa，控制压制时间为20 min，取出模具，置于设定温度为150 ℃的压机中冷却1h，取料冷却至室温，样条尺寸为12mm×4mm×2mm。性能测试：1、拉伸强度测试：在岛津AGS-X型万能试验机上进行测试，根据GB/T 1040.1-2018《塑料拉伸性能的测定》制备测试拉伸强度的试样，试样加载速度为2 mm/min，每组测试5个样品，结果取其平均值。测试结果如表1所示。2、细胞研究测试：通过将所述PEEK型材与成骨细胞MC3T3-E1培养的细胞研究证明，PEEK型材无细胞毒副作用，可用于生物医用材料。细胞毒性研究具体试验过程如下：细胞毒性通过活/死细胞染色试验来测定，对于活-死染色，将基于聚乙二醇的底物在70%乙醇中洗涤，用磷酸缓冲溶液冲洗，并在8孔聚苯乙烯板中孵育。随后，以5*104个细胞/mL的密度处理细胞，并在37度、5%CO2气氛和95%的相对湿度下在培养箱中培养24小时。24小时后通过活-死染色评估细胞的活力。详细而言，用1000μL溶液接种细胞，该溶液含有10μL荧光素二乙酸酯、20μL碘化丙啶和970μLPBS。代谢活性细胞可以在细胞内酯酶的帮助下将荧光素二乙酸酯水解为绿色荧光荧光素。同时，碘化丙啶可以穿过受损的细胞质膜，与细胞核的核酸结合，使细胞核产生荧光红101。在去除染料溶液并随后用PBS洗涤之后，通过荧光显微镜进行测量。为了细胞的可视化，荧光素和碘化丙啶分别在496nm和561nm处被激发；并且分别在504nm-559nm和569nm-663nm的释放范围内检测。将所述制得的1.2mmPEEK型材，进行成骨细胞培养，之后进行活/死细胞染色试验，然后再用荧光显微镜进行表征分析。体外MC3T3-E1 成骨细胞培养24小时的死活细胞染色结果表明，聚醚醚酮型材所培养的细胞在荧光显微镜下都显示绿色，说明细胞都存活，样品无细胞毒副作用。表1从表1的数据可知，实施例1、实施例2与实施例3的拉伸强度在189.8-198.2MPa之间，三者都是采用丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG与含活性官能团氨基或巯基封端的多臂聚乙二醇衍生物生成的水凝胶三维网状结构将PEEK与碳纤维进行混合和进一步固定融合，所述实施例1、实施例2与实施例3的优势在于PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物作为非离子表面活性剂，其拥有的亲水疏水链段结构可作为连接碳纤维与PEEK界面作用的“桥梁”，使得碳纤维与PEEK树脂的浸润性增强，促使PEEK树脂较均匀地与碳纤维融合；同时丙烯酸酯封端PEG-PPG-PEG与活性官能团封端的多臂聚乙二醇衍生物形成的三维网状结构的水凝胶将碳纤维与PEEK粉末进一步融合和固定，增强两者的界面融合力，三者通过熔融挤出得到的碳纤维增强的PEEK粒料所制备的PEEK型材的拉伸强度都达到189.8MPa以上。实施例1与对比例1相比，将实施例1的丙烯酸酯封端PEG-PPG-PEG替换成了对比例1的丙烯酸酯封端的PEG，这使得对比例1中的PEG不具有PEG-PPG-PEG三嵌段共聚物的两亲性非离子表面活性剂的作用，其不能很好的作为连接碳纤维与PEEK界面作用的“桥梁”，碳纤维与PEEK树脂的浸润性不好，导致PEEK粉末较难与碳纤维融合，只能通过丙烯酸酯封端的PEG与4臂-PEG-NH2形成水凝胶，来促进碳纤维与PEEK粉末的融合，导致拉伸强度只有138.3MPa。实施例1与对比例3相比，将实施例1的丙烯酸酯封端PEG-PPG-PEG替换成了对比例3的PEG-PPG-PEG，使得对比例3不能形成水凝胶以进一步增强碳纤维与PEEK粉末的融合，导致PEEK粉末与碳纤维两者不能很好地通过三维网状结构均匀分散和紧密固定，使得拉伸强度为130.1Mpa。对比例2没有两亲性表面活性剂，不能形成水凝胶，导致PEEK粉末与碳纤维两者混后后，通过熔融挤出得到的碳纤维增强的PEEK粒料所制作的型材的拉伸强度只有112.8MPa。对比例4因为有两亲性表面活性剂丙烯酸酯封端的PEG-PPG-PEG的添加，所制作型材的拉伸强度升高到126.9MPa。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的一种碳纤维增强的聚芳醚酮医用复合材料及其制备方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
