标题title
一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法
摘要abst
本发明提出了一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，所属药物制剂技术领域，方法包括采用大豆蛋白制备培养基，在MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，对各菌种进行改性，菌复配；本发明通过MRM分子共振处理植物蛋白源并在MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，提高扩大培养菌种的耐酸能力和耐胆碱能力；设计保护剂和成膜剂对菌株进行改性保护，肠溶性成膜剂能够保护菌株不直接与胃中酸碱成分接触，提高菌株的耐酸碱性，保护剂能够保护菌株不与成膜剂直接接触，进一步保护菌株保持良好活性。
权利要求书clms
1.一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，方法包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，然后进行磨浆熟化、去沫、灭菌、冷却，得到大豆蛋白；S2，制备培养基：按每升水中加入90g～110 g大豆蛋白、90g～110 g葡萄糖、1.8g～2.2g碳酸氢钠、1.8g～2.2 g维生素C、2.8g～3.2 g谷氨酸钠、0.25g～0.35 g氯化钠和1.2g～1.8 g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，分别在负离子的发生量为900个e-/cm3～1500个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂包含纯化水、大豆蛋白和β-环糊精；成膜剂包含肠溶性聚丙烯酸树脂、羟丙甲纤维素酞酸酯、乙基纤维素、聚乙二醇、甘油和甘油三醋酸酯；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，得到生物制剂。2.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S1中，所述浸泡的时间为6 h～10 h；所述灭菌采用巴氏灭菌方法；所述冷却的温度为38℃～42℃。3.根据权利要求2所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，所述MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为900个e-/cm3～1500个e-/cm3的分子共振水。4.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S2中，所述葡萄糖中含有25%～35%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。5.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S3中，所述无菌培养基在接种后进行均质，所述均质的转速为45rpm～55rpm。6.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S3中，所述微动态发酵培养的温度为39℃～42 ℃，时间为5h～7 h。7.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S4中，所述保护剂的成分质量份数包括，80份～100份纯化水、15份～25份大豆蛋白和0.5份～1份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:质量比。8.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S4中，所述成膜剂的成分质量份数包括：15份～30份肠溶性聚丙烯酸树脂、15份～30份羟丙甲纤维素酞酸酯、15份～30份乙基纤维素、2份～5份聚乙二醇、2份～5份甘油和2份～5份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:质量比。9.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S5中，所述复配的质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=:::。10.根据权利要求1所述的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，其特征在于，S5中，所述生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为：生物制剂:纳豆激酶=100:。
说明书desc
技术领域本发明属于药物制剂技术领域，具体涉及一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法。背景技术溃疡性结肠炎是一种结肠黏膜的炎症性疾病，以结肠黏膜溃疡、糜烂为主要病理改变，以血性黏液便、腹痛和腹泻为主要临床症状，其具有病程缓慢、反复发作的特性。现有治疗溃疡性结肠炎主要是采用抗生素类药物，例如，美沙拉嗪肠溶片和氨基水杨酸类制剂。但使用抗生素类药物会改变肠道内菌群环境的平衡，有益菌群会受到药物成分伤害而减少，进而导致人体免系统受损，影响自身修复能力，以及对抗生素具有依赖性和抗药性，长期服用抗生素对身体机能有害。溃疡性结肠炎常发部位在乙型结肠部位，属于厌氧部位，此处富集有双歧杆菌属厌氧菌，如果使用抗生素类药物则会导致双歧杆菌属厌氧菌减少，使有害菌群大量繁殖滋生，恶化菌群环境，导致腹泻。而肠道内源性微生物在溃疡性结肠炎治疗中具有重要的作用，益生菌分泌的活性物质在调节细胞因子分泌、稳定肠道屏障、增强免疫能力等方面发挥了重要作用。因此，生物制剂能够改善肠道微生态环境，达到平衡，进而促进溃疡性结肠炎的痊愈。服用生物制剂后，需先通过强胃酸、强胆碱的严竣环境，才能够达到病患处的肠道环境中，以抗溃疡性结肠炎。但是，益生菌对生存环境要求较为敏感，耐胃酸性和耐胆碱性普遍较弱，如果接触强胃酸、强胆碱会导致灭活，到达肠道后活性极低，难以发挥良好的菌群环境改善作用，抗溃疡性结肠炎效果差。因此，需要改善生物制剂的耐酸碱性，以保证生物活性。发明内容针对现有生物制剂存在的耐酸碱性差，活性低，针对病灶肠道菌群环境改善效果差的问题。本发明提供一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，通过MRM分子共振处理植物蛋白源并在MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，提高扩大培养菌种的耐酸能力和耐胆碱能力；设计保护剂和成膜剂对菌株进行改性保护，肠溶性成膜剂能够保护菌株不直接与胃中酸碱成分接触，提高菌株的耐酸碱性，保护剂能够保护菌株不与成膜剂直接接触，进一步保护菌株保持良好活性。其具体技术方案如下：一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，然后进行磨浆熟化、去沫、灭菌、冷却，得到大豆蛋白；S2，制备培养基：按每升水中加入90g～110 g大豆蛋白、90g～110 g葡萄糖、1.8g～2.2 g碳酸氢钠、1.8g～2.2 g维生素C、2.8g～3.2 g谷氨酸钠、0.25g～0.35 g氯化钠和1.2g～1.8 g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，分别在负离子的发生量为900个e-/cm3～1500个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂包含纯化水、大豆蛋白和β-环糊精；成膜剂包含肠溶性聚丙烯酸树脂、羟丙甲纤维素酞酸酯、乙基纤维素、聚乙二醇、甘油和甘油三醋酸酯；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，得到生物制剂。上述方法的S1中，所述浸泡的时间为6 h～10 h；所述灭菌采用巴氏灭菌方法；所述冷却的温度为38℃～42℃。所述MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为900个e-/cm3～1500个e-/cm3的分子共振水。上述方法的S2中，所述葡萄糖中含有25%～35%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。上述方法的S3中，所述无菌培养基在接种后进行均质，所述均质的转速为45rpm～55rpm。上述方法的S3中，所述微动态发酵培养的温度为39℃～42 ℃，时间为5h～7 h。上述方法的S4中，所述保护剂的成分质量份数包括，80份～100份纯化水、15份～25份大豆蛋白和0.5份～1份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:质量比。上述方法的S4中，所述成膜剂的成分质量份数包括：15份～30份肠溶性聚丙烯酸树脂、15份～30份羟丙甲纤维素酞酸酯、15份～30份乙基纤维素、2份～5份聚乙二醇、2份～5份甘油和2份～5份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:质量比。上述方法的S5中，所述复配的质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=:::。上述方法的S5中，所述生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为，生物制剂:纳豆激酶=100:。本发明的一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，与现有技术相比，有益效果为：一、本发明采用有机低脂大豆作为植物蛋白源，从源头上摒弃了牛源性动物蛋白，通过MRM分子共振水洗和浸泡，实现植物蛋白源的高效乳化，不需添加化学成分，避免化学乳化剂对菌种的活性抑制。二、本发明制备方法对MRM分子共振水的利用贯穿整个植物蛋白源制备过程和菌种培养过程，采用MRM分子共振对水分子进行物理位移和排序，共振作用的同时令水分子激活，由大分子团跃进到小分子团，促进菌株的繁殖，促进菌株的繁殖使菌群扩繁速度比普通的培养方法提高1倍。三、令人意外地发现，通过MRM分子共振处理植物蛋白源并在MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，得到的菌株的耐酸能力和耐胆碱能力明显的增强。发明人猜测，MRM分子共振能够改善植物蛋白源的营养结构，促进其吸收利用，同时提供一定的负离子，有利于提高菌株的免疫力，在微动态发酵培养中，使菌株具有更强的环境适应能力，在多方面的共同作用下使菌株具有较高的耐酸和耐胆碱能力。四、本发明抗溃疡性结肠炎生物制剂具有优异的耐酸和耐胆碱能力，能够通过胃，顺利到达肠道，在肠道中繁殖，抑制有害细菌的生长，并释放有机酸和营养物质，作为养分进一步促进自身的繁殖，改善肠道微环境达到平衡，来达到抗溃疡性结肠炎的目的。五、生物制剂采用动物双歧杆菌和植物乳杆菌作为主要治疗菌种，能够提高人体免疫力，防止腹泻，并能减少抗生素治疗的副作用，起到抑制肠道内有害细菌紊乱的作用，并利用嗜酸乳杆菌、罗伊氏乳杆菌进行辅助，有效抑制有害菌的生长，改善肠道菌群的分布，并改善环境，帮助动物双歧杆菌和植物乳杆菌递送到目标位置并具有充足的活性。另外，动物双歧杆菌还具备抗过敏肠道感染和炎症的作用；植物乳杆菌还具有抑制耐药性金黄葡萄球菌MRSA效用；嗜酸乳杆菌是目前乳酸菌族中被视为第三代酸乳发酵的菌种，是人体肠道中的重要微生物；罗伊氏乳杆菌能够拮抗有害菌在肠道定植，避免罹患肠道疾病，也能广泛抑制革兰氏阳性菌、酵母、真菌和病原虫等生长。组合四种微生物菌群相互作用，能有效定植在肠道内，平衡肠道内微生态衡并形成保护屏障，激活受损的中性菌群，代谢的有机酸逐步修复病灶，且有机酸均不产生刺激应激反应。六、微动态发酵培养的温度为39℃～42 ℃，培养温度高于常规37℃，能够在保证活性的情况下，进一步提高繁殖速率。七、生物制剂中还添加有纳豆激酶，纳豆激酶是一种碱性丝氨酸蛋白酶，具有半衰期长、特异性强、副作用小、直接服用，同时可促进血管内皮细胞分泌纤溶酶，从形成的纤维蛋白或微细血栓溶解，促进康复。八、本发明设计保护剂和成膜剂对菌株进行保护，肠溶性成膜剂能够保护菌株不直接与胃中酸碱成分接触，提高菌株的耐酸碱性，保护剂能够保护菌株不与成膜剂直接接触，进一步保护菌株保持良好活性。其中，保护剂包含大豆蛋白和β-环糊精，给大豆蛋白菌株提供储存营养，保持活性，β-环糊精具有成膜剂的粘附作用，保证成膜剂的包覆致密性；其中，成膜剂包含肠溶性聚丙烯酸树脂、羟丙甲纤维素酞酸酯、乙基纤维素、聚乙二醇、甘油和甘油三醋酸酯；各成分相配合，能够形成良好的抗酸碱膜，不在胃中溶解，或者延缓溶解缩短菌株在酸碱中的暴露时间，具有优良的保护性。具体实施方式下面结合具体实施案例对本发明作进一步说明，但本发明并不局限于这些实施例。实施例1一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，浸泡的时间为8 h，然后进行磨浆熟化、去沫、巴氏灭菌、冷却至40℃，得到大豆蛋白；其中，MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为1100个e-/cm3的分子共振水；S2，制备培养基：按每升水中加入100 g大豆蛋白、100 g葡萄糖、2 g碳酸氢钠、2 g维生素C、3 g谷氨酸钠、0.3 g氯化钠和1.5 g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，接种后进行均质，均质的转速为50rpm，然后分别在负离子的发生量为1100个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，温度为40 ℃，时间为6 h，最后提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂的成分质量份数包括，90份纯化水、20份大豆蛋白和0.8份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:4质量比；其中，成膜剂的成分质量份数包括：20份肠溶性聚丙烯酸树脂、20份羟丙甲纤维素酞酸酯、20份乙基纤维素、3份聚乙二醇、4份甘油和3份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:4质量比；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=45:30:10:12，得到生物制剂。本实施例的制备方法，葡萄糖中含有30%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为，生物制剂:纳豆激酶=100:8。实施例2一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，浸泡的时间为6 h，然后进行磨浆熟化、去沫、巴氏灭菌、冷却至38℃，得到大豆蛋白；其中，MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为900个e-/cm3的分子共振水；S2，制备培养基：按每升水中加入90g大豆蛋白、90g葡萄糖、1.8g碳酸氢钠、1.8g维生素C、2.8g谷氨酸钠、0.25g氯化钠和1.2g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，接种后进行均质，均质的转速为45rpm，然后分别在负离子的发生量为900个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，温度为39℃，时间为5h，最后提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂的成分质量份数包括，80份纯化水、15份大豆蛋白和0.5份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:3质量比；其中，成膜剂的成分质量份数包括：15份肠溶性聚丙烯酸树脂、15份羟丙甲纤维素酞酸酯、30份乙基纤维素、2份聚乙二醇、2份甘油和2份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:3质量比；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=35:20:5:10，得到生物制剂。本实施例的制备方法，葡萄糖中含有25%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为，生物制剂:纳豆激酶=100:6。实施例3一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，浸泡的时间为10 h，然后进行磨浆熟化、去沫、巴氏灭菌、冷却至42℃，得到大豆蛋白；其中，MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为1500个e-/cm3的分子共振水；S2，制备培养基：按每升水中加入110 g大豆蛋白、110 g葡萄糖、2.2 g碳酸氢钠、2.2 g维生素C、3.2 g谷氨酸钠、0.35 g氯化钠和1.8 g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，接种后进行均质，均质的转速为55rpm，然后分别在负离子的发生量为1500个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，温度为42 ℃，时间为7 h，最后提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂的成分质量份数包括，100份纯化水、25份大豆蛋白和1份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:5质量比；其中，成膜剂的成分质量份数包括：30份肠溶性聚丙烯酸树脂、20份羟丙甲纤维素酞酸酯、15份乙基纤维素、5份聚乙二醇、5份甘油和5份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:5质量比；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=55:40:15:15，得到生物制剂。本实施例的制备方法，葡萄糖中含有35%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为，生物制剂:纳豆激酶=100:10。实施例4一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，浸泡的时间为6 h，然后进行磨浆熟化、去沫、巴氏灭菌、冷却至42℃，得到大豆蛋白；其中，MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为900个e-/cm3的分子共振水；S2，制备培养基：按每升水中加入110 g大豆蛋白、90g葡萄糖、2.2 g碳酸氢钠、1.8g维生素C、3.2 g谷氨酸钠、0.25g氯化钠和1.8 g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，接种后进行均质，均质的转速为45rpm，然后分别在负离子的发生量为1500个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，温度为39℃，时间为7 h，最后提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂的成分质量份数包括，80份纯化水、25份大豆蛋白和0.5份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:5质量比；其中，成膜剂的成分质量份数包括：15份肠溶性聚丙烯酸树脂、30份羟丙甲纤维素酞酸酯、20份乙基纤维素、5份聚乙二醇、2份甘油和5份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:3质量比；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=55:20:15:10，得到生物制剂。本实施例的制备方法，葡萄糖中含有25%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为，生物制剂:纳豆激酶=100:10。实施例5一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，浸泡的时间为10 h，然后进行磨浆熟化、去沫、巴氏灭菌、冷却至38℃，得到大豆蛋白；其中，MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为1500个e-/cm3的分子共振水；S2，制备培养基：按每升水中加入90g大豆蛋白、110 g葡萄糖、1.8g碳酸氢钠、2.2g维生素C、2.8g谷氨酸钠、0.35 g氯化钠和1.2g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，接种后进行均质，均质的转速为55rpm，然后分别在负离子的发生量为900个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，温度为42 ℃，时间为5h，最后提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂的成分质量份数包括，100份纯化水、15份大豆蛋白和1份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:3质量比；其中，成膜剂的成分质量份数包括：30份肠溶性聚丙烯酸树脂、15份羟丙甲纤维素酞酸酯、20份乙基纤维素、2份聚乙二醇、5份甘油和2份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:5质量比；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=35:40:5:15，得到生物制剂。本实施例的制备方法，葡萄糖中含有35%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为，生物制剂:纳豆激酶=100:6。实施例6一种抗溃疡性结肠炎的耐酸碱生物制剂的制备方法，包括如下步骤：S1，制备大豆蛋白：将有机低脂大豆采用MRM分子共振进行水洗和浸泡，浸泡的时间为7 h，然后进行磨浆熟化、去沫、巴氏灭菌、冷却至41℃，得到大豆蛋白；其中，MRM分子共振水的制备方法为：将MRM分子共振板静置于水中进行反应，形成负离子发生量为1300个e-/cm3的分子共振水；S2，制备培养基：按每升水中加入95 g大豆蛋白、105g葡萄糖、2.1g碳酸氢钠、1.9g维生素C、3.1 g谷氨酸钠、0.32 g氯化钠和1.6g柠檬酸，混合制备无菌培养基；S3，培养：向无菌培养基分别单独接种动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌，接种后进行均质，均质的转速为50rpm，然后分别在负离子的发生量为1300个e-/cm3的MRM分子共振环境下进行微动态发酵培养，温度为41℃，时间为6 h，最后提取得到扩大培养的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌；S4，菌改性：分别向动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌表面喷涂保护剂，干燥后再喷涂成膜剂，得到改性菌；其中，保护剂的成分质量份数包括，100份纯化水、20份大豆蛋白和0.6份β-环糊精；喷涂的喷雾量为，菌粉:保护剂=100:3质量比；其中，成膜剂的成分质量份数包括：25份肠溶性聚丙烯酸树脂、25份羟丙甲纤维素酞酸酯、15份乙基纤维素、4份聚乙二醇、4份甘油和3份甘油三醋酸酯；喷涂的喷雾量为，菌粉:成膜剂=100:4质量比；S5，菌复配：将改性后的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行复配，质量比为，动物双歧杆菌:植物乳杆菌:嗜酸乳杆菌:罗伊氏乳杆菌=50:35:12:14，得到生物制剂。本实施例的制备方法，葡萄糖中含有30%质量百分比的红糖，有利于菌种对氨基酸的摄取。生物制剂中还添加有纳豆激酶，添加质量比为，生物制剂:纳豆激酶=100:8。实施例1至实施例6的制备方法中，MRM分子共振板的制备方法，具体为：分子共振板包括中间层的地砖型陶瓷材料，以及包裹在地砖型陶瓷材料周围的负电离子发生材料。地砖型陶瓷材料为在釉药中混入15％质量百分比的分子共振粉进行无氧烧结而成，无氧烧结温度为1200℃，无氧烧结时间为8h；其中，分子共振粉的配方质量百分比为40％的碳、30％的陶瓷、20％的白云石、10％的碳化钙。负电离子发生材料的负离子发生量为900～1500个e-/cm3。分子共振材料所产生的负离子：是指获得多余成对电子而带负电荷的氧气离子，又被称为“柔和放电技术”，生成的负离子就是采用类似电离子脉动能量增强的技术结合所形成超导特性的放电电极来产生能量适中的电子，因此生成高浓度、高质量纯净负离子，是一种接近超导材料，电阻几乎为零，在它所产生的电场中，水电离产生的氢离子快速向负极移动，一部分吸收电子变为氢气，另一部分氢离子与水分子结合成活性分子，即水合氢离子，具有极强的乳化性；另外水电离产生的氢氧根离子与其它水分子形成H3O2-负离子，即“羟离子”。因此，会产生强大的共振效应，利用电离子的游离析出，无衍生物，负离子具有极强的渗透力、溶解力，有助于毒性气体释放，重金属下沉，有利于提高植物蛋白源的安全性。性能测试一、耐药性测定取实施例1制备方法中步骤S3扩大培养得到的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行耐药性测定，结果如表1所示：表1 耐药能力测定结果由结果可知，动物双歧杆菌和植物乳杆菌对氯霉素、氨苄青霉素、卡那霉素和新生霉素具有良好的耐药性，嗜酸乳杆菌对卡那霉素和新生霉素具有良好的耐药性，罗伊氏乳杆菌对卡那霉素具有优秀的耐药性，罗伊氏乳杆菌对新生霉素具有良好的耐药性。上述菌种的耐药性较好。实施例2至实施例6制备方法中步骤S3扩大培养得到的菌种耐药性与实施例1菌种耐药性相当。二、抑菌能力测定取实施例1制备方法中步骤S3扩大培养得到的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行抑菌能力测定，结果如表2所示：表2 抑菌能力测定结果由上述结果可知，植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌对有害菌具有抑菌作用。实施例2至实施例6制备方法中步骤S3扩大培养得到的菌种抑菌能力与实施例1菌种抑菌能力相当。三、耐胃酸能力测定取实施例1制备方法中步骤S3扩大培养得到的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行耐胃酸能力测定；以及将实施例1制备的生物制剂成品同步进行耐胃酸能力测定，结果如表3所示：表3 耐酸能力测定结果单菌3000株测试；混合菌12000株测试，含每种3000株。由上述结果可知，单一菌种本身在pH2.5模拟胃酸中存活率一般，在pH3.0和pH3.5模拟胃酸中存活率优异；改性后的混合菌在pH2.5、pH3.0和pH3.5模拟胃酸中存活率提升，尤其是在pH2.5模拟胃酸中4h能够达到92%以上，大幅提高存活率。实施例2至实施例6制备方法中步骤S3扩大培养得到的菌种耐胃酸能力与实施例1菌种耐胃酸能力相当；实施例2至实施例6制备的生物制剂耐胃酸能力与实施例1生物制剂耐胃酸能力相当。四、耐胆碱能力测定取实施例1制备方法中步骤S3扩大培养得到的动物双歧杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌进行耐胆碱能力测定；以及将实施例1制备的生物制剂成品同步进行耐胆碱能力测定，结果如表4所示：表4 耐胆碱能力测定结果单菌3000株测试；混合菌12000株测试，含每种3000株。由上述结果可知，动物双歧杆菌和植物乳杆菌在模拟胆汁中存活率良好；嗜酸乳杆菌和罗伊氏乳杆菌在模拟胆汁中存活率相对较低。改性后的混合菌在模拟胆汁中存活率提升，综合存活率能够达到70%以上，大幅提高存活率。实施例2至实施例6制备方法中步骤S3扩大培养得到的菌种耐胆碱能力与实施例1菌种耐胆碱能力相当；实施例2至实施例6制备的生物制剂耐胆碱能力与实施例1生物制剂耐胆碱能力相当。五、抗溃疡性结肠炎效果实验选取2个月的50只小鼠，采用DSS诱导小鼠建立结肠炎模型后，每天服用实施例1制备的生物制剂0.2g进行干预，正常进食6克/天，每两天对小鼠的体重进行测量，每天排泄后的体重变化结果如表5所示：表5 小鼠体重变化结果由上述结果可知，生物制剂能够有效抑制DSS引起的小鼠体重丢失，具有良好的改善肠道菌群、抗溃疡性结肠炎的效果。
