标题title
一种全息镭射膜色差控制方法及低色差全息镭射膜
摘要abst
本发明涉及真空镀膜技术领域，具体是涉及一种全息镭射膜色差控制方法及低色差全息镭射膜，确定基准值，根据需要预设一个亮度阈值，使得设备预先运行并在通过设备产出的产品中选取试验膜，测量试验膜的亮度分布情况，并在试验膜上选取位于亮度阈值中的亮度值以及生产该亮度值时对应的设备参数；而后在线加工，将确定的基准值输入到设备内，重新启动设备进行生产，设备中的真空镀膜机根据基准值自动调整镀膜厚度。本发明使得真镀出来的全息镭射膜亮度值较为均匀，降低了全息镭射膜的色差。
权利要求书clms
1.一种全息镭射膜色差控制方法，该方法用于一种全息镭射膜生产设备，该设备包括全息模压机、真空镀膜机、放卷装置、收卷装置、红外发射装置和移动装置，其中真空镀膜机包括多个蒸发系统，每个蒸发系统中包括有一个蒸发舟，红外发射装置包括红外发射二极管、红外接收二极管、控制器和显色发光二极管，低色差全息镭射膜由PET薄膜、涂布离型层、激光全息模压图案层和真空镀铝构成；其特征在于，具体步骤如下：S1、确定基准值，根据需要预设一个亮度阈值，使得设备预先运行并在通过设备产出的产品中选取试验膜，测量试验膜的亮度分布情况，并在试验膜上选取位于亮度阈值中的亮度值以及生产该亮度值时对应的设备参数，所选取的亮度值和所述对应的设备参数为基准值；S2、在线加工，将确定的基准值输入到设备内，重新启动设备进行生产，设备中的真空镀膜机根据基准值自动调整镀膜厚度。2.根据权利要求1所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，步骤S1包括如下步骤：S11、试验膜制作，将基膜通过全息模压机模压，并将模压后的基膜通过真空镀膜机镀膜后制得试验膜；S12、亮度值测量点取样，在试验膜上设置测量点，并检测测量点处的亮度值，并将测量出来的亮度值与亮度阈值对比，选择其中一个位于亮度阈值内的亮度值作为目标亮度值，并记录生产所选取目标亮度值时对应的设备参数。3.根据权利要求2所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，步骤S11包括如下步骤：S111、基膜制作，将全息镭射涂料涂布在PET薄膜上，并烘干；S112、全息模压，将烘干后的基膜放入全息模压机中进行模压；S113、通过真空镀膜机对经过全息模压后的基膜进行真空镀膜，制得试验膜。4.根据权利要求2所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，步骤S12包括如下步骤：S121、将部分制得的试验膜沿试验膜的宽度方向切除下来；S122、对切除下来的试验膜沿试验膜的宽度方向进行测量点选取，并对测量点处的亮度进行测量；S123、将测量后的亮度值一一记录并将位于预设亮度阈值中的亮度值筛选出来，并在筛选出来的亮度值中选取一个作为目标亮度值，同时记录设备生产目标亮度值时的各个参数。5.根据权利要求4所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，在步骤S122中，对切除下来的试验膜沿试验膜的宽度方向进行测量点选取时，采用定距取样法。6.根据权利要求3所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，步骤S112中全息模压机在模压前需要选取合适的全息镍版，全息镍版是先通过光刻机进行雕刻全息图像，后将雕刻好的全息图像母版从光刻机上取下，再经过电铸翻子版，最后制得全息镍版，并测量全息镍版各个位置的亮度值，经过电铸翻制后的全息镍版一侧亮度低，另一侧亮度高，并在全息镍版亮度高的一侧和亮度低的一侧进行标记，全息镍版对基膜进行模压时能将标记拓印在基膜上，在对全息镭射膜收卷完成后将标记部分切除。7.根据权利要求1所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，步骤S2包括如下步骤：S21、将基准值输入设备，设备开始正式生产运行；S22、放卷装置将PET薄膜放出依次经过涂布全息镭射涂料和全息模压机模压，移动装置将模压后的基膜输送至真空镀膜机处；S23、真空镀膜机对基膜进行镀膜，移动装置将镀膜后的基膜输送至红外发射装置检测，红外发射装置通过对基膜厚度的检测判断基膜的亮度值，控制器根据红外发射装置反馈的亮度值控制真空镀膜机的镀膜厚度；S24、收卷装置对经过镀膜后的全息镭射膜进行收卷。8.根据权利要求7所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，步骤S23包括如下步骤：S231、通过红外发射装置对镀层厚度进行测量，进而判断镀层的亮度值；S232、蒸发系统根据红外发射装置测量到的亮度值对自身的蒸发量进行调整，若亮度值过亮，则说明镀层过厚，蒸发量需要降低，若亮度值过暗，则说明镀层过薄，蒸发量需要升高。9.根据权利要求8所述的一种全息镭射膜色差控制方法，其特征在于，步骤S231中镀层亮度值通过红外发射装置进行测量，红外发射二极管投射出的光线被红外接收二极管接收，红外接收二极管输出相应电压V0，输出的相应电压V0进入控制器，控制器根据电压控制显色发光二极管的发光情况，显示发光二极管分为红、绿、蓝三色，镀层越厚输出电压越低，显示发光二极管红灯亮，镀层越薄输出电压越高，显示发光二极管蓝灯亮，镀层刚好时，显示发光二极管绿灯亮。10.一种低色差全息镭射膜，其特征在于，该全息镭射膜采用权利要求1-9中任意一项所述的一种全息镭射膜色差控制方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及真空镀膜技术领域，具体是涉及一种全息镭射膜色差控制方法及低色差全息镭射膜。背景技术光学真空镀膜机在对工件镀膜的过程中，需要用膜厚测量装置对工件所镀膜厚进行实时测量，其中一种测量方法为石英晶体振荡测量，利用石英晶体的压电效应和质量负荷效应，通过测定其固有谐振频率或固有谐振频率相关量变化来监测沉积膜的厚度。传统的石英晶体膜厚测量装置在工作一段时间后，石英晶体被镀膜材料长时间的溅射，其寿命会变得很短，需要经常对测量装置中的石英晶体进行更换，以保证膜厚测量工作的正常进行，影响工作效率，且成本较高。中国专利CN212390975U公开了一种光学真空镀膜膜厚测量装置，包括密封体、电机、密封管、固定盘、冷凝室、承载台和转盘，密封体上端与电机的轴所在端面连接，所述密封体下端与密封管一端连接，所述密封管穿过固定盘和冷凝室，所述密封管另一端与承载台相接触，所述电机的轴穿过所述密封体、所述密封管和所述承载台并在末端连接扇叶状的转盘，所述密封体内部设有储存冷却水的夹层，出水管上端穿过所述密封体的夹层，所述冷凝室的上端面连接所述固定盘，下端面连接所述承载台；所述冷凝室内壁附近设有夹层，夹层与所述冷凝室内壁之间设有螺旋层，所述螺旋层呈双螺旋结构从所述固定盘下表面延伸至所述承载台上方，进水管和所述出水管穿过所述固定盘进入所述冷凝室内壁与夹层之间的空间，并分别沿所述螺旋层的不同螺旋线布置，所述承载台的中心设有包括晶振片的检测装置，所述转盘位于晶振片下方。上述方案虽然提高了晶振探头的使用寿命，降低了成本，但是上述方案中只是集中于检测镀层的厚度，即使保证镀层厚度统一，也无法保证经过真空镀膜后的成品亮度均匀统一，这是由于对基膜涂层上模压图案的全息镍版的制作工艺所导致，通过光刻机对全息图像进行雕刻制得全息图像母版、全息图像母版经过电铸机电铸翻子版后会出现全息镍版一侧亮度高一侧亮度低的情况，如此经过全息镍版模压后的基膜在被均匀镀膜后便会出现亮度参差不一的情况，色差明显，如此便导致了大量次品的出现。发明内容针对上述问题，提供一种全息镭射膜色差控制方法及低色差全息镭射膜，先制作试验膜，并在试验膜上选取多个测量点，同时对测量点的亮度情况进行测量，并将各个测量点的亮度值记录下来，选取符合预设亮度阈值的亮度值，在符合预设亮度阈值中选择一个亮度值作为目标亮度值，并将选取的目标亮度值在生产其时的对应设备参数记录下来，最后将目标亮度值以及其对应的设备参数输入到设备中作为基准值，随后在线生产中，通过红外发射装置对镀膜后的基膜亮度值进行实时监测并将亮度值实时输送至控制器，控制器控制真空镀膜机中蒸发舟的镀膜量，从而使得加工出来的全息镭射膜亮度值较为均匀，降低了全息镭射膜的色差。为解决现有技术问题，本发明提供一种全息镭射膜色差控制方法，该方法用于一种全息镭射膜生产设备，该设备包括全息模压机、真空镀膜机、放卷装置、收卷装置、红外发射装置和移动装置，其中真空镀膜机包括多个蒸发系统，每个蒸发系统中包括有一个蒸发舟，红外发射装置包括红外发射二极管、红外接收二极管、控制器和显色发光二极管，低色差全息镭射膜由PET薄膜、涂布离型层、激光全息模压图案层和真空镀铝构成；具体步骤如下：S1、确定基准值，根据需要预设一个亮度阈值，使得设备预先运行并在通过设备产出的产品中选取试验膜，测量试验膜的亮度分布情况，并在试验膜上选取位于亮度阈值中的亮度值以及生产该亮度值时对应的设备参数；S2、在线加工，将确定的基准值输入到设备内，重新启动设备进行生产，设备中的真空镀膜机根据基准值自动调整镀膜厚度。优选的，步骤S1包括如下步骤：S11、试验膜制作，将基膜通过全息模压机模压，并将模压后的基膜通过真空镀膜机镀膜后制得试验膜；S12、亮度值测量点取样，在试验膜上设置测量点，并检测测量点处的亮度值，并将测量出来的亮度值与亮度阈值对比，选择其中一个位于亮度阈值内的亮度值作为目标亮度值，并记录生产所选取目标亮度值时对应的设备参数。优选的，步骤S11包括如下步骤：S111、基膜制作，将全息镭射涂料涂布在PET薄膜上，并烘干；S112、全息模压，将烘干后的基膜放入全息模压机中进行模压；S113、通过真空镀膜机对经过全息模压后的基膜进行真空镀膜，制得试验膜。优选的，步骤S12包括如下步骤：S121、将部分制得的试验膜沿试验膜的宽度方向切除下来；S122、对切除下来的试验膜沿试验膜的宽度方向进行测量点选取，并对测量点处的亮度进行测量；S123、将测量后的亮度值一一记录并将位于预设亮度阈值中的亮度值筛选出来，并在筛选出来的亮度值中选取一个作为目标亮度值，同时记录设备生产目标亮度值时的各个参数。优选的，在步骤S122中，对切除下来的试验膜沿试验膜的宽度方向进行测量点选取时，采用定距取样法。优选的，步骤S112中全息模压机1在模压前需要选取合适的全息镍版9，全息镍版9是通过光刻机进行雕刻，将雕刻好的全息图像母版从光刻机上取下，全息图像母版再经过电铸机电铸翻子版，最后制得全息镍版9，并测量全息镍版9各个位置的亮度值，经过电铸翻制制得全息镍版9一侧亮度低，另一侧亮度高，并在全息镍版9亮度高的一侧和亮度低的一侧进行标记，全息镍版9对基膜进行模压时能将标记拓印在基膜上，在对全息镭射膜收卷完成后将标记部分切除即可。优选的，步骤S2包括如下步骤：S21、将基准值输入设备，设备开始正式生产运行；S22、放卷装置将PET薄膜放出依次经过涂布全息镭射涂料和全息模压机模压，移动装置将模压后的基膜输送至真空镀膜机处；S23、真空镀膜机对基膜进行镀膜，移动装置将镀膜后的基膜输送至红外发射装置检测，红外发射装置通过对基膜厚度的检测判断基膜的亮度值，控制器根据红外发射装置反馈的亮度值控制真空镀膜机的镀膜厚度；S24、收卷装置对经过镀膜后的全息镭射膜进行收卷。优选的，步骤S23包括如下步骤：S231、通过红外发射装置对镀层厚度进行测量，进而判断镀层的亮度值；S232、蒸发系统根据红外发射装置测量到的亮度值对自身的蒸发量进行调整，若亮度值过亮，则说明镀层过厚，蒸发量需要降低，若亮度值过暗，则说明镀层过薄，蒸发量需要升高。优选的，步骤S231中镀层亮度值通过红外发射装置进行测量，红外发射二极管投射出的光线被红外接收二极管接收，红外接收二极管输出相应电压V0，输出的相应电压V0进入控制器，控制器根据电压控制显色发光二极管的发光情况，显示发光二极管分为红、绿、蓝三色，镀层越厚输出电压越低，显示发光二极管红灯亮，镀层越薄输出电压越高，显示发光二极管蓝灯亮，镀层刚好时，显示发光二极管绿灯亮。本发明还涉及一种低色差全息镭射膜，该全息镭射膜采用一种全息镭射膜色差控制方法制得。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明通过先制作试验膜，并在试验膜上选取多个测量点，同时对测量点的亮度情况进行测量，并将各个测量点的亮度值记录下来，选取符合预设亮度阈值的亮度值，在符合预设亮度阈值中选择一个亮度值作为目标亮度值，并将选取的目标亮度值在生产其时的对应设备参数记录下来，最后将目标亮度值以及其对应的设备参数输入到设备中作为基准值，随后在线生产中，通过红外发射装置对镀膜后的基膜亮度值进行实时监测并将亮度值实时输送至控制器，控制器控制真空镀膜机中蒸发舟的镀膜量，即全息镍版亮度高，拓印的基膜上散射光少，基膜镀铝时亮度便高，铝层镀薄，使得基膜的亮度降低，全息镍版亮度低，拓印的基膜上散射光多，基膜镀铝时亮度便低，铝层镀厚，使得基膜的亮度提高，从而使得加工出来的全息镭射膜亮度值较为均匀，降低了全息镭射膜的色差。附图说明图1是低色差全息镭射膜的生产设备平面图；图2是一种全息镭射膜色差控制方法的控制流程图；图3是蒸发舟排列状态图；图4是一种全息镭射膜色差控制方法中的红外发射装置电路图；图5是一种低色差全息镭射膜的截面图。图中标号为：1、全息模压机；2、真空镀膜机；21、蒸发舟；3、放卷装置；4、收卷装置；5、红外发射装置；51、红外发射二极管；52、红外接收二极管；6、移动装置；7、低色差全息镭射镀铝膜；8、全息模压版辊；9、全息镍版；71、PET薄膜；72、涂布离型层；73、激光全息模压图案层；74、真空镀铝。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参照图1-图3：一种全息镭射膜色差控制方法，该方法用于一种全息镭射膜生产设备，该设备包括全息模压机1、真空镀膜机2、放卷装置3、收卷装置4、红外发射装置5和移动装置6，其中真空镀膜机2包括多个蒸发系统，每个蒸发系统中包括有一个蒸发舟21，红外发射装置5包括红外发射二极管51、红外接收二极管52、控制器和显色发光二极管，低色差全息镭射膜由PET薄膜71、涂布离型层72、激光全息模压图案层73和真空镀铝74构成；具体步骤如下：S1、确定基准值，根据需要预设一个亮度阈值，使得设备预先运行并在通过设备产出的产品中选取试验膜，测量试验膜的亮度分布情况，并在试验膜上选取位于亮度阈值中的亮度值以及生产该亮度值时对应的设备参数；S2、在线加工，将确定的基准值输入到设备内，重新启动设备进行生产，设备中的真空镀膜机2根据基准值自动调整镀膜厚度。全息模压机1包括全息模压版辊8，全息模压版辊8的外侧卷贴有全息镍版9，基膜在经过全息镍版9时便会被将全息镍版9上的图案拓印下来，全息镍版9的花纹是通过光刻机进行雕刻和电铸机翻制子版，在雕刻时，由于光刻机的工艺限制，经过光刻制得的全息图像母版存在亮度差异、在全息图像母版经过电铸机电铸后制得全息镍版9，全息镍版9同样会出现亮度的差异，特别是全息素面镍版，现市场上使用最多的素面全息镍版为D38版面，该板面的左右位置色差为4个点，此处板面的左右位置方向与基膜的宽度方向平行，全息镍版9的色差代表着全息镍版9上的花纹深浅存在差异，而经过全息镍版9印制的基膜也会存在花纹深浅的差异，如此在后续的镀膜过程中，若使得镀膜厚度统一，则必然会出现加工后的全息镭射膜出现色差，如此只有对全息镭射膜的亮度进行统一，才能降低全息镭射膜的色差，当基准值确定以后，设备便重新启动，放卷装置3上缠绕有PET薄膜71，将位于放卷装置3上的PET薄膜71拉出并通过移动装置6输送，PET薄膜71依次会经过涂布全息镭射涂料、烘干涂料，如此制得基膜，随后基膜进入全息模压机1中进行模压，全息模压机1将图案模压在基膜涂有涂料的一侧，基膜在移动装置6的输送下经过真空镀膜机2一侧，真空镀膜机2对基膜经过全息模压机1压制的一侧进行镀膜，真空镀膜机2将铝膜镀在基膜上，随后移动装置6将经过镀膜的基膜运送至红外发射装置5处，红外发射装置5对经过镀膜的基膜厚度进行检测，进而判断出经过镀膜后的基膜的亮度值，由于基准值在设备运行前都会预设输入到设备中，如此红外发射装置5所检测出来的亮度值便能与输入到设备中的亮度值进行对比，红外发射装置5通过控制器控制真空镀膜机2的运行，真空镀膜机2中包括有多个蒸发舟21，蒸发舟21沿基膜的宽度方向排布，蒸发舟21的排布方向与基膜的输送方向垂直，若经过红外发射装置5检测后的基膜亮度过高，则说明镀层较厚，需要降低对应真空镀膜机2中的蒸发舟21蒸镀量，若基膜亮度过低，则说明镀层较薄，需要提高对应真空镀膜机2中的蒸发舟21蒸镀量，如此使得真镀出来的全息镭射膜亮度值较为均匀，降低了全息镭射膜的色差。参照图1：步骤S1包括如下步骤：S11、试验膜制作，将基膜通过全息模压机1模压，并将模压后的基膜通过真空镀膜机2镀膜后制得试验膜；S12、亮度值测量点取样，在试验膜上设置测量点，并检测测量点处的亮度值，并将测量出来的亮度值与亮度阈值对比，选择其中一个位于亮度阈值内的亮度值作为目标亮度值，并记录生产所选取目标亮度值时对应的设备参数。在进行S1步骤时，设备需要预启动一次，在制得试验膜后便将设备关闭，随后将试验膜截取下来，并沿试验膜的宽度方向选取多个测量点，并测量不同测量点处对应的亮度值，预设的亮度阈值通畅需要根据生产需求确定，同时为了保证选取样本的多样性，能制作多个镀有不同厚度铝膜的试验膜，并按照上述方法对镀有不同厚度铝膜的试验膜进行测量点选择并对测量点处进行亮度测量，这是由于只制作一份试验膜易出现测量的亮度值都不在预设的亮度阈值内的情况，值得注意的是，由于全息镍版9安装在全息模压机1中后，全息镍版9左右的色差便会反应在基膜的宽度方向上，即经过全息镍版9模压后的基膜的花纹一侧深一侧浅，所以只有沿试验膜的宽度方向进行测量点取样才能保证测量点最后测量出来的亮度值具有较大差异。在经过上述步骤测量后，便能得出一些位于预设亮度阈值内的亮度值，随后选取其中一个亮度值作为目标亮度值，使得后续设备进行在线加工时，加工出来的亮度值都能位于目标亮度值附近，从而达到降低色差的目的。参照图1：步骤S11包括如下步骤：S111、基膜制作，将全息镭射涂料涂布在PET薄膜71上，并烘干；S112、全息模压，将烘干后的基膜放入全息模压机1中进行模压；S113、通过真空镀膜机2对经过全息模压后的基膜进行真空镀膜，制得试验膜。涂布有全息镭射涂料的PET薄膜71经过烘干后制得基膜，全息模压机1中卷贴有全息镍版9，卷贴后的全息镍版9呈圆筒状结构，基膜从呈圆筒状结构的全息镍版9一侧经过，全息镍版9将图案拓印在基膜涂布有全息镭射涂料的一侧，随后通过真空镀膜机2将铝丝蒸镀在基膜经过模压后的一侧上。参照图2：步骤S12包括如下步骤：S121、将部分制得的试验膜沿试验膜的宽度方向切除下来；S122、对切除下来的试验膜沿试验膜的宽度方向进行测量点选取，并对测量点处的亮度进行测量；S123、将测量后的亮度值一一记录并将位于预设亮度阈值中的亮度值筛选出来，并在筛选出来的亮度值中选取一个作为目标亮度值，同时记录设备生产目标亮度值时的各个参数。真空镀膜机2中设置有多个蒸发舟21，蒸发舟21沿基膜的宽度方向排布，蒸发舟21对应的装置还有送丝装置，蒸发舟21加热功率，送丝速度、镀膜机速等共同形成了蒸发系统的对应参数，设备生产目标亮度值时的各个参数值得便是各组蒸发系统相对应的蒸发舟21加热功率，送丝速度、镀膜机速等，在后续的在线加工过程前，需要将记录的蒸发系统相对应的蒸发舟21加热功率，送丝速度、镀膜机速等输入到设备中，降低了加工过程中的误差，若参数随意选择，则会出现经过镀膜后的基膜亮度过亮或过暗的情况，而经过红外发射装置5检测后的基膜其上的铝层厚度无法再进行调整，如此便导致加工时会出现一段次品，而若要避免上述情况，还能在红外发射装置5后设置一组真空镀膜机2，但是如此成本较大，采用上述方法能降低镀膜成本，还能在生产时将镀膜的亮度控制在一定的范围内，进行出现了偏差也不会对产品造成明显影响，避免了次品产生。参照图1：在步骤S122中，对切除下来的试验膜沿试验膜的宽度方向进行测量点选取时，采用定距取样法。采用定距取样法，能合理的将试验膜分成多个等份，在固定距离的区域内测量所述区域内的亮度值，定距取样法中所定距离不宜过大，否则就会出现亮度值差异较大的情况，且定距取样法的取样数量需要个根据真空镀膜机2中蒸发舟21的数量确定，如此才能准确测量出不同蒸发舟21对应的亮度值。参照图1：步骤S112中全息模压机1在模压前需要选取合适的全息镍版9，全息镍版9是通过光刻机进行雕刻，将雕刻好的全息图像母版从光刻机上取下，全息图像母版再经过电铸机电铸翻子版，最后制得全息镍版9，并测量全息镍版9各个位置的亮度值，经过电铸翻制制得全息镍版9一侧亮度低，另一侧亮度高，并在全息镍版9亮度高的一侧和亮度低的一侧进行标记，全息镍版9对基膜进行模压时能将标记拓印在基膜上，在对全息镭射膜收卷完成后将标记部分切除即可。由于光刻机的工艺问题，在通过光刻机进行雕刻的全息图像母版的存在色差，全息图像母版经电铸机翻子版制得的全息镍版9，同样会出现表面亮度存在一侧亮度高一侧亮度低的情况，如此在经过镀膜后，在光的散射影响下，若镀膜的厚度较为统一，则必然会出现生产出来的全息镭射膜色差明显的情况，在全息镍版9的两侧做标记并拓印在基膜上是为了在全息镭射膜被生产出来后，工作人员或相关切割设备能根据标记的位置对全息镭射膜的两侧进行切除，被标记处存在拓印花纹过深或过浅的情况，将对应标记切除能保证产品的质量。参照图1：步骤S2包括如下步骤：S21、将基准值输入设备，设备开始正式生产运行；S22、放卷装置3将PET薄膜71放出依次经过涂布全息镭射涂料和全息模压机1模压，移动装置6将模压后的基膜输送至真空镀膜机2处；S23、真空镀膜机2对基膜进行镀膜，移动装置6将镀膜后的基膜输送至红外发射装置5检测，红外发射装置5通过对基膜厚度的检测判断基膜的亮度值，控制器根据红外发射装置5反馈的亮度值控制真空镀膜机2的镀膜厚度；S24、收卷装置4对经过镀膜后的全息镭射膜进行收卷。在收卷装置4将全息镭射膜收卷后，在全息镭射膜宽度方向上的两侧留存有全息模压机1模压时留下的标记，将上述标记切除后便完成对于全息镭射膜的加工。参照图3：步骤S23包括如下步骤：S231、通过红外发射装置5对镀层厚度进行测量，进而判断镀层的亮度值；S232、蒸发系统根据红外发射装置5测量到的亮度值对自身的蒸发量进行调整，若亮度值过亮，则说明镀层过厚，蒸发量需要降低，若亮度值过暗，则说明镀层过薄，蒸发量需要升高。红外发射装置5设置有多组，红外发射装置5与蒸发系统一一对应，多组红外发射装置5沿基膜的宽度方向排布，基膜从红外发射二极管51和红外接收二极管52之间穿过，在生产中，根据生产需求，能选择红外发射装置5的设置组别数量，设置的红外发射装置5组别较少，就需要设置往复机构，使得往复机构能带动红外发射装置5沿基膜的宽度方向来回移动，从而实现对于基膜上镀层厚度的检测，如此能降低成本，但是会出现无法完全检测的情况，因为基膜在移动装置6的带动下为持续运动的状态，红外发射装置5沿基膜的宽度方向移动时，必然有部分基膜无法得到检测，而为了避免上述情况的出现可以设置组别较多的红外发射装置5，使得红外发射装置5能完全覆盖基膜，由于红外发射装置5与蒸发系统一一对应，对应的红外发射装置5在检测到亮度值后将亮度值输送至控制器，控制器便能根据目标亮度值来对蒸发系统进行调整。参照图4：步骤S231中镀层亮度值通过红外发射装置5进行测量，红外发射二极管51投射出的光线被红外接收二极管52接收，红外接收二极管52输出相应电压V0，输出的相应电压V0进入控制器，控制器根据电压控制显色发光二极管的发光情况，显示发光二极管分为红、绿、蓝三色，镀层越厚输出电压越低，显示发光二极管红灯亮，镀层越薄输出电压越高，显示发光二极管蓝灯亮，镀层刚好时，显示发光二极管绿灯亮。显示发光二极管包括有两个绿灯G1、G2、四个红灯R1、R2、R3、R4和四个蓝灯B1、B2、B3、B4，按照镀层厚度由厚到薄的变化，显示发光二极管依次排列有R4、R3、R2、R1、G2、G1、B1、B2、B3和B4，显示的原理即镀层越厚输出电压越低，显示发光二极管红灯亮，镀层越薄输出电压越高，红灯的点亮顺序为R1到R4逐个点亮，即R2点亮时，R1和R2都亮，显示发光二极管蓝灯亮，蓝灯的点亮顺序为B1到B4逐个点亮，即B2亮时，B1和B2都亮，以此类推，镀层刚好时，显示发光二极管绿灯亮，即G1或G2点亮，设置G1和G2的目的是为了为镀层的厚度提供一定的厚度阈值。参照图5：本发明还涉及一种低色差全息镭射膜，该全息镭射膜采用一种全息镭射膜色差控制方法制得。低色差全息镭射膜全称为低色差全息镭射镀铝膜7，低色差全息镭射镀铝膜7经过加工后由PET薄膜71、涂布离型层72、激光全息模压图案层73和真空镀铝74共同构成，使用时，将PET薄膜71从涂布离型层72撕下，将涂布离型层72贴合在物体上，低色差全息镭射镀铝膜7能用于如香烟盒的内衬等。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
