标题title
转炉灰压块复合配料系统
摘要abst
本发明提供了一种转炉灰压块复合配料系统，属于固体废料回收技术领域，包括原料仓、控制器、抑尘仓和搅拌罐，其中，原料仓的下端设有投料口，投料口内设有投料阀，控制器与投料阀电连接，用于控制投料阀的启闭，抑尘仓设在原料仓的下方，抑尘仓的上端设有连通投料口的进料口，抑尘仓的内部设有喷水头，抑尘仓的下端设有排料口，排料口处设有放料机构，搅拌罐与抑尘仓之间设有螺杆输料机。本发明提供的转炉灰压块复合配料系统，可有效减少粉尘，且减少作业人员的误操作。
权利要求书clms
1.转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，包括：原料仓，所述原料仓的下端设有投料口，所述投料口内设有投料阀；控制器，所述控制器与所述投料阀电连接，用于控制所述投料阀的启闭；抑尘仓，所述抑尘仓设在所述原料仓的下方，所述抑尘仓的上端设有连通所述投料口的进料口，所述抑尘仓的内部设有喷水头，所述抑尘仓的下端设有排料口，所述排料口处设有放料机构；搅拌罐，所述搅拌罐与所述抑尘仓之间设有螺杆输料机。2.如权利要求1所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述抑尘仓内设有上下布置且相互连通的输料室和喷水室，所述进料口设置在所述输料室的上端，所述喷水头设置在所述喷水室内，所述排料口设置在所述喷水室的下端，所述输料室内设有定量输料机构，所述定量输料机构用于盛接预定重量的原料并将其输送至所述喷水室内。3.如权利要求2所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述喷水室内设有连接所述输料室的输料通道，所述输料通道与所述进料口交错设置，所述定量输料机构包括称重组件和输送组件，所述称重组件对应设置在所述进料口的下方，所述称重组件与所述控制器电连接，所述控制器通过接收所述称重组件发送的重量信号控制所述投料阀的启闭，所述输送组件包括滑动设置在所述称重组件上方的推料框，所述推料框的一端设有直线驱动器，所述直线驱动器驱动所述推料框向所述输料通道一侧移动，用于将落在所述称重组件上的原料推入至所述输料通道中。4.如权利要求3所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述喷水室内设有搅拌轴。5.如权利要求4所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述抑尘仓内还设有第三腔室，所述第三腔室设于所述喷水室的下方，所述第三腔室连接所述输料机，所述喷水室通过所述排料口与所述第三腔室连通，所述放料结构包括设置在所述第三腔室内的转轴和转动连接在所述排料口处的放料辊，所述转轴上设有拨片，所述放料辊的周向设有多个间隔设置的拨料板，所述转轴转动使所述拨片间歇拨动所述拨料板以驱动所述放料辊转动间歇放料。6.如权利要求5所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述搅拌轴上设有搅拌段和传动段，所述搅拌段穿设于所述喷水室内，所述搅拌段上设有搅拌翼，所述传动段穿设于所述第三腔室内，所述传动段为蜗杆，所述转轴上套设有传动齿轮，且所述转轴与所述传动齿轮固定连接，所述传动齿轮与所述蜗杆传动连接。7.如权利要求3所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述输料室内设有输水腔，所述输水腔设置在远离所述进料口的一端，所述抑尘仓的上方设有蓄水箱，所述蓄水箱通过进水管连通所述输水腔，所述抑尘仓的周向设有输水管，所述输水管一端连通所述输水腔，所述输水管的另一端连接所述喷水头，所述进水管内设有第一单向阀，所述输水管内设有第二单向阀，所述输水腔内滑动设置有活塞，所述活塞通过驱动杆与所述推料框相连，所述活塞在所述输水腔内滑动吸取所述蓄水箱内的水并通过所述输水管将水排出。8.如权利要求7所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述螺杆输料机包括横向设置的传输室，所述传输室的横截面积沿输料方向依次递减，所述输料室内设有输料螺杆，所述输料螺杆的直径沿输料方向依次递减。9.如权利要求8所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述传输室呈锥形设置，所述传输室的进料端下侧设有排水管，所述排水管连接所述蓄水箱。10.如权利要求9所述的转炉灰压块复合配料系统，其特征在于，所述蓄水箱内设有上部腔室和下部腔室，所述上部腔室和所述下部腔室之间设有隔板，所述排水管连通所述上部腔室，所述进水管连通所述下部腔室，所述隔板上设有漏水孔，所述漏水孔内设有过滤网。
说明书desc
技术领域本发明属于固体废料回收技术领域，更具体地说，是涉及一种转炉灰压块复合配料系统。背景技术转炉炼钢过程中会产生大量烟尘，这些烟尘经过收集后就得到了转炉除尘灰，而除尘灰压块则是将转炉除尘灰、粘结剂以及一些填料如氧化铁皮等按照一定的重量比例经过混合机混合均匀，再利用压块机压制成块后烘干制到。成品的除尘灰压块会重新返回转炉炼钢系统作为造渣剂使用，回收铁、钙等元素，降低炼钢过程中金属料的消耗和石灰的用量，实现了转炉灰的循环利用，降低了除尘灰外排处置成本和厂区堆积的环保风险。在除尘灰压块的生产过程中，配料环节是关系到除尘灰压块质量好坏的关键环节之一，现阶段，很多生产企业为了降低设备投入大都采用人工配料，但人工配料的弊端也十分显现，一方面原料多为粉尘料，一旦吸入会对身体造成伤害，而且人工称重费时费力，劳动强度大；另一方面由于人工作业的不确定性较大，一旦出现误操作，比如投料次数增加或者减少时，会使混料配比出现偏差，导致该批次产品报废，造成较大的经济损失。发明内容本发明的目的在于提供一种转炉灰压块复合配料系统，旨在解决人工配料带来的诸多问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种转炉灰压块复合配料系统，包括：原料仓，所述原料仓的下端设有投料口，所述投料口内设有投料阀；控制器，所述控制器与所述投料阀电连接，用于控制所述投料阀的启闭；抑尘仓，所述抑尘仓设在所述原料仓的下方，所述抑尘仓的上端设有连通所述投料口的进料口，所述抑尘仓的内部设有喷水头，所述抑尘仓的下端设有排料口，所述排料口处设有放料机构；搅拌罐，所述搅拌罐与所述抑尘仓之间设有螺杆输料机。在一种可能的实现方式中，所述抑尘仓内设有上下布置且相互连通的输料室和喷水室，所述进料口设置在所述输料室的上端，所述喷水头设置在所述喷水室内，所述排料口设置在所述喷水室的下端，所述输料室内设有定量输料机构，所述定量输料机构用于盛接预定重量的原料并将其输送至所述喷水室内。在一种可能的实现方式中，所述喷水室内设有连接所述输料室的输料通道，所述输料通道与所述进料口交错设置，所述定量输料机构包括称重组件和输送组件，所述称重组件对应设置在所述进料口的下方，所述称重组件与所述控制器电连接，所述控制器通过接收所述称重组件发送的重量信号控制所述投料阀的启闭，所述输送组件包括滑动设置在所述称重组件上方的推料框，所述推料框的一端设有直线驱动器，所述直线驱动器驱动所述推料框向所述输料通道一侧移动，用于将落在所述称重组件上的原料推入至所述输料通道中。在一种可能的实现方式中，所述喷水室内设有搅拌轴。在一种可能的实现方式中，所述抑尘仓内还设有第三腔室，所述第三腔室设于所述喷水室的下方，所述第三腔室连接所述输料机，所述喷水室通过所述排料口与所述第三腔室连通，所述放料结构包括设置在所述第三腔室内的转轴和转动连接在所述排料口处的放料辊，所述转轴上设有拨片，所述放料辊的周向设有多个间隔设置的拨料板，所述转轴转动使所述拨片间歇拨动所述拨料板以驱动所述放料辊转动间歇放料。在一种可能的实现方式中，所述搅拌轴上设有搅拌段和传动段，所述搅拌段穿设于所述喷水室内，所述搅拌段上设有搅拌翼，所述传动段穿设于所述第三腔室内，所述传动段为蜗杆段，所述转轴上套设有传动齿轮，且所述转轴与所述传动齿轮固定连接，所述传动齿轮与所述蜗杆传动连接。在一种可能的实现方式中，所述输料室内设有输水腔，所述输水腔设置在远离所述进料口的一端，所述抑尘仓的上方设有蓄水箱，所述蓄水箱通过进水管连通所述输水腔，所述抑尘仓的周向设有输水管，所述输水管一端连通所述输水腔，所述输水管的另一端连接所述喷水头，所述进水管内设有第一单向阀，所述输水管内设有第二单向阀，所述输水腔内滑动设置有活塞，所述活塞通过驱动杆与所述推料框相连，所述活塞在所述输水腔内滑动吸取所述蓄水箱内的水并通过所述输水管将水排出。在一种可能的实现方式中，所述螺杆输料机包括横向设置的传输室，所述传输室的横截面积沿输料方向依次递减，所述输料室内设有输料螺杆，所述输料螺杆的直径沿输料方向依次递减。在一种可能的实现方式中，所述传输室呈锥形设置，所述传输室的进料端下侧设有排水管，所述排水管连接所述蓄水箱。在一种可能的实现方式中，所述蓄水箱内设有上部腔室和下部腔室，所述上部腔室和所述下部腔室之间设有隔板，所述排水管连通所述上部腔室，所述进水管连通所述下部腔室，所述隔板上设有漏水孔，所述漏水孔内设有过滤网。本发明提供的转炉灰压块复合配料系统的有益效果在于：与现有技术相比，本发明转炉灰压块复合配料系统，控制器通过程序控制投料阀进行投料，可精准控制投料次数，可避免原料投放次数出现偏差，粉状原料经过进料口进入到抑尘仓中，在抑尘仓中在通过喷水头对粉状原料喷洒清水，使粉状原料在清水的作用下凝聚，从而降低了作业人员吸入粉尘的风险，再通过放料机构将抑尘仓中的原料投放到螺杆输料机，并通过螺杆输送机输送到搅拌罐中进行搅拌。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的转炉灰压块复合配料系统的剖视结构示意图；图2为沿图1中A-A线的剖视结构图。附图标记说明：1、原料仓；101、主料仓；102、辅料仓；11、投料阀；12、投料口；2、抑尘仓；201、第一进料口；202、第二进料口；203、第一进料通道；204、第二进料通道；21、输料室；22、喷水室；221、第一腔室；222、第二腔室；23、第三腔室；24、输水腔；25、输水管；26、活塞；27、驱动杆；3、搅拌罐；4、螺杆输料机；41、传输室；42、输料螺杆；43、排水管；5、蓄水箱；501、上部腔室；502、下部腔室；51、隔板；52、滤网；53、进水管；6、喷水头；7、直线驱动器；71、第一台秤；72、第二台秤；73、第一推料框；74、第二推料框；75、推杆；76、连杆；8、驱动电机；81、驱动轴；82、搅拌段；83、传动段；9、拨料板；91、第一放料辊；92、第二放料辊；93、第一转轴；94、第二转轴；95、拨片；10、连接齿轮。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1，现对本发明提供的转炉灰压块复合配料系统进行说明。所述转炉灰压块复合配料系统，包括原料仓1、控制器、抑尘仓2和搅拌罐3，其中，原料仓1的下端设有投料口12，投料口12内设有投料阀11，控制器与投料阀11电连接，用于控制投料阀11的启闭，抑尘仓2设在原料仓1的下方，抑尘仓2的上端设有连通投料口12的进料口，抑尘仓2的内部设有喷水头6，抑尘仓2的下端设有排料口，排料口处设有放料机构，搅拌罐3与抑尘仓2之间设有螺杆输料机4。本发明提供的转炉灰压块复合配料系统，与现有技术相比，控制器通过程序控制投料阀11进行投料，可精准控制投料次数，可避免原料投放次数出现偏差，粉状原料经过进料口进入到抑尘仓2中，在抑尘仓2中在通过喷水头6对粉状原料喷洒清水，使粉状原料在清水的作用下凝聚，从而降低了作业人员吸入粉尘的风险，再通过放料机构将抑尘仓2中的原料投放到螺杆输料机4，并通过螺杆输送机输送到搅拌罐3中进行搅拌。在一些实施例中，请参阅图1，原料仓1包括主料仓101和辅料仓102，其中，主料仓101内用于存储转炉除尘灰，辅料仓102内同于存储氧化皮等辅料，投料阀11为电动阀，分别设置在主料仓101与辅料仓102的投料口12内，在本实施例中，主料仓101与发料仓并排间隔设置在抑尘仓2的上方，抑尘仓2内设有上下布置且相互连通输料室21和喷水室22，其中输料室21沿主料仓101与辅料仓102连线的方向延伸，抑尘仓2的上端对应主料仓101和辅料仓102别设有第一进料口201和第二进料口202，第一进料口201与第二进料口202均与输料室21连通，喷水室22包括第一腔室221和第二腔室222，第一腔室221的上端设有用于与输料室21连通的第一进料通道203，第二腔室222的上端设有用于与输料室21连通的第二进料通道204，其中，第一进料通道203与第一进料口201对应，并交错设于第一进料口201的右侧，第二进料通道204与第二进料口202对应，并交错设于第二进料口202的右侧，在输料室21内设置有定量输料机构，定量输料机构用于盛接预定重量的主料和辅料，并将其对应输送至第一进料通道203和第二进料通道204内。在一些实施例中，前参阅图1，定量输料机构包括称重组件和输送组件，在本实施例中，称重组件为电子台秤，包括第一台秤71和第二台秤72，在输料室21内对应第一进料口201的正下方设有第一安装槽，第一台秤71设置在第一安装槽内，且第一台秤71的上端面与输料室21的底面平齐，输料室21内对应第二进料口202的正下方设有第二安装槽，第二台秤72设置在第二安装槽内，且第一台秤71的上端面与输料室21的底面平齐，其中，第一台秤71与第二台秤72均与控制器电连接，控制器通过接收第一台秤71与第二台秤72发出的重量信号来控制主料仓101与辅料仓102上的投料阀11。输送组件包括直线驱动器7和推料框，其中，推料框包扣第一推料框73和第二推料框74，第一推料框73对应设置在第一台秤71上方，并与第一台秤71的上端面滑动连接，第二推料框74对应设置在第二台秤72的上方，并与第二台秤72的上端面滑动连接，第一推料框73与第二推料框74之间通过连杆76连接，直线驱动器7设置在第一推料框73远离第二推料框74的一侧，并位于抑尘仓2的外部，直线驱动机构的驱动端通过推杆75连接在第一推料框73上，在使用时，控制器控制投料阀11开启，主料通过第一进料口201排入到输料室21内，借助于第一推料框73，可将主料束缚在第一台秤71的上端面，第一台秤71对主料进行称重，当投放的主料达到预定重量值时，控制器接收第一台秤71的重量信号，关闭主料仓101的投料阀11，辅料仓102的投料过程与主料仓101的投料过程相同，不再赘述，待主料仓101与辅料仓102的投料阀11均关闭后，直线驱动器7启动，借助于推杆75和连杆76同时推动第一推料框73和第二推料框74，使其向靠近第一输料通道和第二输料通道的一侧移动，将落在第一台秤71上的主料以及落在第二台秤72上的辅料分别对应推入第一输料通道和第二输料通道内，使其落入喷水室22内。在一些实施例中，请参阅图1和图2，在抑尘仓2的上方设置有蓄水箱5，在输料室21远离第一进料口201与第二进料口202的一端设有输水腔24，蓄水箱5通过进水管53连通输水腔24，在抑尘仓2的周向设有输水管25，输水管25一端连通输水腔24，输水管25的另一端连接喷水头6，在进水管53内设有第一单向阀，第一单向阀控制水只可从蓄水箱5流入输水腔24，在输水管25内设有第二单向阀，第二单向阀控制水只可从输水腔24向喷水头6，在输水腔24内滑动设置有活塞26，活塞26通过驱动杆27连接在第二推料框74上，在使用时，当直线驱动器7驱动第一推料框73和第二推料框74向右侧移动时，借助于驱动杆27同时驱动活塞26在输水腔24内向右滑动，挤压输水腔24内的水通过输水管25经过喷水头6洒在喷水室22内，使落入喷水室22内的主料和辅料被打湿；当直线驱动器7驱动第一推料框73和第二推料框74向左运动复位时，借助于驱动杆27同时驱动活塞26在输水腔24内向左滑动，通过进水管53吸取蓄水腔内的水重新填充到输水腔24内。在一些实施例中，请参阅图1，在抑尘仓2内还设有第三腔室23，第三腔室23设于所述喷水室22的下方，并位于第一腔室221和第二腔室222之间，第三腔室23的下端设置有连接螺杆输料机4的开口，在本实施例中，第一腔室221内设有第一搅拌轴，第二腔室222内设有第二搅拌轴，第一搅拌轴和第二搅拌轴上均设有搅拌翼，通过设置搅拌轴搅拌位于第一腔室221的主料和第二腔室222的辅料，可使主料及辅料与喷水头6喷出的水充分结合，降低粉尘含量。第一腔室221与第二腔室222分别通过设置在其下端的排料口与第三腔室23连通，放料机构设置在第三腔室23内，放料机构包括设置在第一腔室221排料口处的第一放料辊91、设置在第二腔室222排料口处的第二放料辊92以及与第一放料辊91对应的第一转轴93和与第二放料辊92对应的第二转轴94，其中，第一转轴93和第二转轴94均转动连接在第三腔室23内，第一转轴93与第二转轴94上均设有拨片95，在第一放料辊91与第二放料辊92的周向均设有多个间隔设置的拨料板9，使用时，第一转轴93转动带动拨片95间歇拨动设置在第一放料辊91上的拨料板9，用于驱动第一放料辊91转动，从而拨动第一腔室221内的主料排出到螺杆输料机4内，第二转轴94与第二输料辊的配合关系与第一转轴93和第一输料辊的配合关系相同，用于将辅料间歇排入到螺杆输料机4内。在一些实施例中，在抑尘仓2的外侧设有驱动电机8，驱动电机8的驱动端连接有驱动轴81，驱动轴81穿入抑尘仓2内，并顺序贯穿第一腔室221、第三腔室23和第二腔室222，驱动轴81上设置有搅拌段82和传动段83，其中搅拌段82位于第一腔室221和第二腔室222内，搅拌段82上设有搅拌翼，搅拌段82作为搅拌轴，传动段83为蜗杆段，位于第三腔室23内，在第三腔室23内设有连接齿轮10，连接齿轮10与蜗杆传动连接，在第一转轴93上套设并固定有第一传动齿轮，在第二传动齿上套设并固定有第二传动齿轮，连接齿位于第一传动齿轮与第二传动齿轮之间，并分别与其啮合，其中，第一转轴93上的拨片95与第二转轴94上的拨片95相对设置，使用时，通过启动驱动电机8，可使驱动轴81在第一腔室221内搅拌主料，在第二腔室222内搅拌辅料，同时在第三腔室23内借助于连接齿轮10、第一传动齿轮和第二传动齿轮同时驱动第一转轴93和第二转轴94转动，使第一放料辊91和第二放料辊92交替转动放料，从而使得主料和辅料交替落入螺杆输料机4内，从而使后续搅拌罐3混料更容易均匀。在一些实施例中，请参阅图1，螺杆输料机4包括横向设置的传输室41，传输室41的横截面积沿输料方向依次递减，输料室21内设有输料螺杆42，输料螺杆42的直径沿输料方向依次递减，可选的，传输室41呈锥形设置，传输室41的进料端下侧设有排水管43，排水管43连接蓄水箱5，排水管43的中部连接有循环泵，循环泵用于输送排水管43内的水进入到蓄水箱5中，通过上述设置，可使螺杆输料机4在输送主料和辅料的混合料的同时挤压混合料，将混合料中多余的水分挤出，挤出的水沿螺杆输料机4的传输室41的侧壁向进料端一侧流动聚集，并通过设置在进料端下侧的排水管43排入到蓄水箱5内循环利用。在一些实施例中，请参阅图1，蓄水箱5内设有上部腔室501和下部腔室502，上部腔室501和下部腔室502之间设有隔板51，排水管43连 通上部腔室501，进水管53连通下部腔室502，隔板51上设有漏水孔，漏水孔内设有过滤网52，通过上述设置，可将排水管43中的循环水进行过滤，从而避免喷水头6堵塞。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
