标题title
一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法及连续真空回转窑
摘要abst
本发明提供一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，将硅粉和镁粉混合后在连续真空回转窑中进行反应，通过控制反应温度、反应时间、转速、真空度、填充量等条件，使硅粉和镁粉在较低温度下反应直接生成亚微米级的高纯度硅化镁，不需要二次破碎处理，安全高效；且制得的Mg2Si纯度高、粒径小，一次颗粒的平均粒径可达200‑800nm。本发明同时提供一种连续真空回转窑，设置三级真空系统、动静密封系统、多级真空密封进出料仓、升温区、保温区、降温区和冷却区四大温区，能够保证真空度为0.001‑10Pa时，炉体具备真空旋转烧结功能，消除了Mg2Si的喷料、过烧、不纯问题。本发明实现了高纯度亚微米级Mg2Si的连续生产，极大提高了生产效率，降低能耗，具有极大的市场价值。
权利要求书clms
1.一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，其特征在于，所述制备方法的具体步骤如下：步骤S1：将镁粉和硅粉按质量比在混料机中进行混合，混合均匀后转移至连续真空回转窑的真空密封进料仓中；步骤S2：控制炉内混合料的最大填充量，将镁粉和硅粉的混合料通过螺旋进料输送至连续真空回转窑炉体中，在炉体保持旋转和真空条件下，物料经过升温区、保温区、降温区和冷却区，经过真空密封出料仓出料，此时产生的物料即为高纯度亚微米级Mg2Si；一次颗粒的粒径≤800nm，纯度≥98 %；步骤S2中所述的升温区温度为300-400℃，运行1-2h；保温区温度为520-580℃，运行1-4h；降温区温度为300-400℃，运行1-3h；冷却区温度为80℃以下，运行1-3h。2.根据权利要求1所述的一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述镁粉和硅粉的质量比为1.72~1.85:1。3.根据权利要求1所述的一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，其特征在于，所述镁粉的粒径≥60目，纯度≥98%；所述硅粉的粒径D50≤10um，纯度≥98%。4.根据权利要求1所述的一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述的连续真空回转窑的炉内的真空度为0.001-10Pa，炉管的转速为1-6 rpm /min。5.根据权利要求1所述的一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述连续真空回转窑的炉内混合料的最大填充量≤15%。6.一种连续真空回转窑，用于实施根据权利要求1-5任一项所述的高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，其特征在于，所述连续真空回转窑的结构包括：螺旋进出料器，由机械泵、罗茨泵和扩散泵组成三级真空系统，由磁流体加机械密封结构体系组成动静密封系统，由电机减速盘、炉管等构成炉体旋转系统，由加热丝、炉管保温层和温控仪表组成温控系统，真空进料仓和出料仓，自动控制系统以及相关零件。7.根据权利要求6所述的一种连续真空回转窑，其特征在于，所述的三级真空系统和动静密封系统能够使连续回转窑在高温旋转过程中保持设定的真空度，也能够使进出料仓保持设定的真空度，真空压升率≤1 Pa/h。8.根据权利要求6所述的一种连续真空回转窑，其特征在于，所述的动静密封系统设有冷却系统，动静密封位置温度控制在10-35℃。9.根据权利要求6所述的一种连续真空回转窑，其特征在于，所述的真空进料仓和出料仓至少为三级以上，设有斜式搅拌器和震动马达。10.根据权利要求6所述的一种连续真空回转窑，其特征在于，所述的温控系统能够将炉内温度分为升温区、保温区、降温区和冷却区四段，升温区、保温区、降温区温控范围为100-1400℃，冷却区温控范围为0-100℃，各区内外温差不超过30℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅化镁制备的技术领域，具体涉及一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法及连续真空回转窑。背景技术硅化镁是一种合金化合物，是一种重要的工业原料，主要用于生产硅烷，吸氧释放氢气药用载体，或用于硅碳负极材料原材料等。硅化镁的合成方法通常是将硅粉和镁粉混合，在保护气氛或真空下加热至500～650℃左右进行合金化反应，生成硅化镁，其理想反应式为：2Mg+Si→Mg2Si ΔG=-75.6 kJ/mol。由于该合金化反应为放热反应，极易导致其生产过程中的温度不可控，而反应过程中的温度高低会直接影响到生成的硅化镁的纯度和得率。另一方面硅和镁的反应物还包括：Mg9Si5、MgSi、Mg3Si2等，这些低镁含量的化合物稳定性较差，易与空气中水氧反应生成二氧化硅和氧化镁，导致最终产物不纯。不纯的Mg2Si又会影响制备硅烷或单质硅材料的性能和安全。现有技术中，Mg2Si一般使用的合成方法包括间歇式生产方法和连续合成法。间歇式生产方法主要利用固定床间歇式反应器，但由于其需要反应器的局限性，需要装料、加热、保温、冷却和取料等工序，使得其效率低、能耗大且危险性高。中国专利CN102574818A公开了一种制备硅化镁粉体的方法，通过镁粉与硅粉的搅拌球磨，并在氩气条件下进行450-600℃的热处理后制得硅化镁。但是其制备时温度不易控，存在温度过高、危险性高等问题，且制得的硅化镁颗粒大，还需进行后续的球磨破碎等处理。连续合成工艺比间歇合成工艺的温度更易控制，产品质量好、收率高，且安全性得到了大幅度提高，能够实现硅化镁的大规模连续生产。因而连续合成法成为硅化镁的一种重要的生产方法。中国专利CN2011101190283公开了一种硅化镁的生产方法及其生产设备，其使用罐式反应器，通过在硅粉中加入镁粉来实现硅化镁的连续生产，缓解物料反应放热致使局部过热，从而防止反应过程中硅化镁结块的问题。但是其存在镁蒸气泄露的问题，且反应罐内生料、熟料混合，易导致反应效率不高。因而，如何安全、高效的制得高纯度的Mg2Si，实现Mg2Si的大规模连续化生产，仍是当前的研究重点和生产难点。发明内容针对上述问题，本发明提供一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法及连续真空回转窑，生产过程中能够控制较低的反应温度，连续高效的制得高纯度Mg2Si；反应过程中控制较高的真空度，不需要使用氢气氩气等，安全可靠；且制得的Mg2Si粒径小，不结块，不需要进行二次破碎处理，极大的提高了生产安全性。本发明一方面提供一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，具体步骤如下：步骤S1：将镁粉和硅粉按质量比在混料机中进行混合，混合均匀后转移至连续真空回转窑的真空密封进料仓中；步骤S2：控制炉内混合料的最大填充量，将镁粉和硅粉的混合料通过螺旋进料输送至连续真空回转窑炉体中，在炉体保持旋转和真空条件下，物料经过升温区、保温区、降温区和冷却区，经过真空密封出料仓出料，此时产生的物料即为产物Mg2Si；步骤S2所述的升温区温度为300-400℃，运行1-2h；保温区温度为520-580℃，运行1-4h；降温区温度为300-400℃，运行1-3h；冷却区温度为80℃以下，运行1-3h。优选的，步骤S1中所述镁粉和硅粉的质量比为1.72~1.85:1。例如，硅粉和镁粉的质量比可列举的有：1.72:1、1.75:1、1.77:1、1.8:1、1.82:1、1.85:1，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选的，所述镁粉的粒径≥60目，纯度≥98%。优选的，所述硅粉的粒径≤10um，纯度≥98%。优选的，所述的连续真空回转窑的炉内的真空度为0.001-10Pa，炉体的转速为1-6rpm/min。优选的，所述连续真空回转窑的炉内混合料的最大填充量≤15%。由于生成的硅化镁具有高活性，其粒径过细时，极易燃烧。因此现有技术中，通常使用粗金属硅粉作为原料，在氩气下与镁粉反应生成大粒径的硅化镁后再进行破碎、过筛等处理。但是粗金属硅粉作为原料时，相对于细硅粉活性低，反应速率较慢，与镁粉反应时需要更高的反应温度，高温高能耗。本发明使用粒径≤10um的硅粉，粒径更细的硅粉具有更高的活性，反应温度低。特别配合本发明的真空条件，能够在较低的温度下进行合金化反应，能有效避免合金化反应中温度过高等问题，且生成的硅化镁为亚微米级，不需要再进行破碎等处理。在高真空条件下，镁粉的饱和蒸气压低，反应活化能低，能够在较低的温度下与硅粉进行有效反应，且有效避免了温度过高导致的硅化镁热分解、产生非化学计量比等问题。而由于使用的硅粉粒径较小，直接生成亚微米级的硅化镁，避免了后续的破碎等处理；但是超细的硅化镁极易遇空气爆炸，因此，本发明中特别设置降温段，避免制得的硅化镁骤冷，极大的提高其稳定性。发明人发现，在本发明条件下，若反应时连续旋转窑炉体的转速过快，会使粉末黏连严重，导致部分硅粉和镁粉未能形成反应，从而产生夹生料，影响产品品质。但如果转速过慢，由于温度的升高，Mg2Si会分解，导致产生杂质，Mg2Si的纯度降低，得率降低；且容易导致热量累积，使产品结块，因此旋转炉的速率需要控制在合理的范围内。若填充量过多，同样会易形成夹生料，影响产品品质。且容易形成原料堆积，硅粉和镁粉反应时的热量无法释放，导致炉体内温度升高，温度越高，硅化镁的分解速度越快，溢出的镁蒸气越多；而温度进一步升高时，热解产物会进一步分解成硅和镁。从而影响产品组成，使最终制得硅化镁存在较多杂质；而且还容易形成低熔点共晶，熔融态的物料与其他固态物结合，不仅影响产品品质，还会使制得的硅化镁结块、粒径变大，增加了后续处理难度和危险性。本发明根据上述制备方法制得的高纯度亚微米级Mg2Si，所述高纯度亚微米级Mg2Si的一次颗粒的粒径≤800nm，纯度≥ 98 %;更为优选的，若是选用纯度更高的硅粉和镁粉，生成的硅化镁纯度将更高。本发明另一方面提供一种连续真空回转窑，用于实施上述高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法，所述真空回转窑包括：螺旋进出料器，由机械泵、罗茨泵和扩散泵组成三级真空系统，由磁流体加机械密封结构体系组成动静密封系统，由电机减速盘、炉管等构成炉体旋转系统，由加热丝、炉管保温层和温控仪表组成温控系统，真空进料仓和出料仓，自动控制系统以及相关零件。优选的，所述的三级真空系统和动静密封系统能够使连续回转窑在高温旋转过程中保持设定的真空度，也能够使进出料仓保持设定的真空度，真空压升率≤1 Pa/h。优选的，所述动静密封系统设有冷却系统，动静密封位置温度控制在10-35℃。优选的，所述的真空进料仓和出料仓至少为三级以上，设有斜式搅拌器和震动马达。优选的，所述的温控系统能够将炉内温度分为升温区、保温区、降温区和冷却区四段，升温区、保温区、降温区温控范围为100-1400℃，冷却区温控范围为0-100℃，各区内外温差不超过30℃。优选的，所述的连续真空回转窑炉体内为绞龙式翅片结构，翅片中间设有横向扬料板。优选的，所述的连续真空回转窑设有金属伸缩管和移动小车以缓冲高温炉管长度方向膨胀问题。由于镁粉和硅化镁粉的危险性，对其使用和合成优先考虑其安全性。常见的硅化镁合成是在氩气保护中间歇合成，虽然较为安全，但是氩气消耗较大，氧含量依然较高，镁粉与硅粉反应活性低，需要提高温度，反之又提高了生产的危险性。常见的还有间歇式真空炉，即静态合成反应，但是硅和镁的反应是合金插层过程，生成物的体积是原料体积的2-4倍，且释放出大量的热，所以静态真空下经常发生喷炉现象，导致最终产物不纯。本发明的连续真空回转窑兼顾安全和低温高效生产特性，通过对进出料仓和炉内真空度的控制，控制了氧化剂对本工艺的危险性，同时对物料施加有效的翻动，使材料不烧结，不板结，不喷炉，硅粉和镁粉依次经过升温段、保温段、降温段和冷却段，一步得到高安全的亚微米级别硅化镁粉末。有益效果：本发明使用特定粒径的镁粉和硅粉，配合本发明的制备装置，通过同时控制真空条件、温度、运行时间、转速等条件，使硅粉和镁粉在较低温度下一步连续反应直接生成亚微米级的高纯度硅化镁，极大的降低了生产危险性，极大的提高了生产效率。本发明直接生成的是亚微米级的高纯度硅化镁，不需要如其他方式一样需要对超大的硅化镁多次破碎处理才能得到，产物保持高纯度和小粒径。本发明的连续真空回转窑实现了连续化进出料、真空、高温多温区加热、旋转等多功能为一体，通过内部结构设计和膨胀消除，助力镁粉和硅粉的连续合金化反应。工艺和装置的配合使得生产的硅化镁纯度高，且不易烧结，消除了硅化镁合成时膨胀和喷炉带来的不均匀现象。本发明不需使用大量昂贵的高纯氩气或氢氩混合气作为保护气，使得生产价格低且更加安全可靠。本发明的连续真空回转窑还可以用于其他需要真空热处理领域，如连续真空退火，真空钎焊等。附图说明图1 为本发明实施例1的连续真空回转窑的整体结构图；图2 为连续回转窑中锥形进料口101、真空阀102和上进料仓103的结构细节图；图3 为连续回转窑中螺旋进料器107的结构细节图；图4 为连续回转窑中膨胀节108、磁流体动静密封109的结构细节图；图5 为本发明实施例1的Mg2Si材料的实物照片；图6 为本发明实施例1的Mg2Si材料的SEM图；图7 为本发明实施例1的Mg2Si材料的激光粒度图谱；图8 为本发明实施例1的Mg2Si材料的XRD图；图9 为本发明实施例1的Mg2Si材料的XRD精修图；图10 为本发明实施例4的Mg2Si材料的XRD精修图；图11 为本发明实施例2的Mg2Si材料的激光粒度图谱；图12 为本发明对比例2的产物的SEM图；图13 为本发明对比例2的产物的激光粒度图谱；图14 为本发明对比例3的产物的XRD精修图；附图说明：101-锥形进料口，102-真空阀，103-上进料仓，104-中进料仓，105-下进料仓，106-斜式搅拌电机，107-螺旋进料器, 108-膨胀节，109-磁流体动静密封，110-冷却套管，111-传动装置及电机，112-风冷装置，113-炉管，114-炉体，115-尾端磁流体密封装置，116-固定支架，117-炉尾罩，118-落料口，119-上出料仓，120-中出料仓，121-下出料仓，122-螺旋出料器，123-炉体支架；201-真空阀电控部分，202-料位计，203-真空接口；301-下料管，302-螺旋推送器，303-电机，304-外管，305-磁流体结构密封；401-静端部分，402-动端部分，403-可移动小车上，404-滑轨，405-滚轮。具体实施方式下面将结合附图实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中未特别说明的内容，本领域技术人员可根据实际需要进行选择，下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例实施例1如图1所示，为一种高纯度亚微米级Mg2Si的制备方法及连续真空回转窑，包括锥形进料口101，直径1.5m，锥度45°；真空阀102，进料口101、上进料仓103、中进料仓104、下进料仓105、螺旋进料器107之间各一个，落料口118、上出料仓119、中出料仓120、下出料仓121、螺旋出料器122之间各一个，耐0.001Pa以上真空；上进料仓103，双锥直筒型，直径1.5m，直筒高度0.8m，锥度45°；中进料仓104，与103相同；下进料仓105，与103相同；斜式搅拌电机106，在上进料仓103、中进料仓104、下进料仓105、上出料仓119、中出料仓120锥体处各一个，搅拌桨为螺旋状；螺旋进料器107，位于下进料仓105下方，由电机带动螺旋搅拌桨输送物料，总长2m，直径0.2m，深入炉内0.3m；膨胀节108，与炉体机架和动静密封静端通过法兰连接；磁流体动静密封109，位于膨胀节108和冷却套管110之间，耐0.001Pa以上动态真空；冷却套管110，位于磁流体动静密封109动端的外端，主要对磁流体端进行冷却保护；传动装置及电机111，位于磁流体动静密封109和风冷装置112之间，通过电机驱动减速装置带动炉体的转动；风冷装置112，主要对炉体在冷却时降温；炉管113，长16m，直径0.8m，内部为绞龙式加横向扬料板结构；炉体114，从内向外依次为，加热元器件，保温材料，外壳，提供主要热源；尾端磁流体密封装置115，同109；固定支架116，固定尾端磁流体密封装置115的静端，使整个炉管的高温膨胀往进料方向膨胀；炉尾罩117，物料落料区域；落料口118，四方锥形结构，收集物料暂存；上出料仓119，中出料仓120，均同上进料仓103；下出料仓121，上锥形下直筒结构，为物料出料的第二暂存室；螺旋出料器122，倾斜式结构，用于排出积存的物料；炉体支架123，用于整个炉体的支撑；温控装置，控制炉体具备升温区、保温区和降温区，温度可调控为100-1400℃；机械泵、罗茨泵和扩散泵三级真空泵装置，分别接炉体和进出料仓，调节真空度。图2为锥形进料口101、真空阀102和上进料仓103的细节图，真空阀电控部分201位于真空阀102右侧，连接控制柜，料位计202位于上进料仓103椎体上方，监控仓内物料深度，真空接口203位于料位计202旁边，连接真空系统，对仓内抽取真空。斜式搅拌电机106主要对仓内物料进行搅动，避免积料。图3为螺旋进料器107的结构细节图，下料管301联通下进料仓105，物料落下后在螺旋推送器302的推动下，向前运动进入炉内。电机303与进料器外管304之间采用磁流体305结构密封，达到在0.001Pa真空下密封送料的目的。图4是膨胀节108、磁流体动静密封109的细节图，膨胀节108为直径0.3m、长0.6m的波纹管，两端固定，磁流体动静密封109分为静端部分401和动端部分402，实现旋转密封，磁流体静端固定在一个可移动小车403上，两侧带滑轨404和滚轮405，主要用于消除炉管在高温下的膨胀。本具体实施例中，称取54kg镁粉和30kg硅粉在V型混料机中进行混合均匀，混合后通过气流输送至连续真空回转窑的锥形进料口101，直接进入上进料仓119。关闭真空阀102，开启真空使仓内真空下降至1 Pa，开启下部真空阀，使上进料仓119中物料进入中进料仓120，关闭真空阀，开启真空使仓内真空下降至0.1 Pa，开启下部真空阀，使中进料仓120中物料进入下进料仓121，关闭真空阀，开启真空使仓内真空下降至0.001 Pa，打开下部真空阀，使物料进入螺旋进料器107中。物料在螺旋推动下进入到炉管113中，控制螺旋进料器的转速，使炉内物料最大填充量约10%。此时炉管113在传动装置及电机的启动下，以2 rpm/min速率进行运转。炉体114加热系统启动，设置四个温度段，使物料在炉管内升温区运行1.5h，保温区运行2.5h，降温区运行2h，冷却区运行2h，通过真空系统控制炉内真空度≤0.1 Pa。炉管在高温加热过程中产生的膨胀，由膨胀节108消除。开启冷却套管110对两端磁流体动静密封系统109进行冷却。物料在经过8h的翻转烧结后，从落料口118进入上出料仓119，设置的料位计响应后，关闭上真空阀，开启下真空阀，物料进入中出料仓120，在中出料仓暂存一段时间后，关闭上真空阀，开启下真空阀，物料进入下出料仓121，出料完毕后马上关闭下真空阀，开启真空装置，使仓内真空低至0.001Pa，物料经过螺旋出料器122输送至包装区，真空包装即可得到D50≤500 nm的Mg2Si材料。实施例2本实施例使用设备和过程同实施例1。本具体实施例中，称取55kg镁粉和30kg硅粉在V型混料机中进行混合均匀，混合后通过气流输送至连续真空回转窑的锥形进料口101，按照实施例1步骤进入炉管113。控制螺旋进料器的转速，使炉内物料最大填充量约8%。炉管以4 rpm/min速率进行运转。物料在炉管内升温区运行1.2h，保温区运行3h，降温区运行2.5h，冷却区运行3h，通过真空系统控制炉内真空度≤0.01 Pa。物料在经过10.7h的翻转烧结后，落料后经过螺旋出料器122输送至包装区，真空包装即可得到D50≤700 nm的Mg2Si材料。实施例3本实施例使用设备和过程同实施例1。本具体实施例中，称取51.6 kg镁粉和30kg硅粉在V型混料机中进行混合均匀，混合后通过气流输送至连续真空回转窑的锥形进料口101，按照实施例1步骤进入炉管113。控制螺旋进料器的转速，使炉内物料最大填充量约5%。炉管以1 rpm/min速率进行运转。物料在炉管内升温区运行1h，保温区运行1h，降温区运行1h，冷却区运行1h，通过真空系统控制炉内真空度≤0.001 Pa。物料在经过4h的翻转烧结后，落料后经过螺旋出料器122输送至包装区，真空包装即可得到D50≤300 nm的Mg2Si材料。实施例4本实施例使用设备和过程同实施例1。本具体实施例中，称取55.5kg镁粉和30kg硅粉在V型混料机中进行混合均匀，混合后通过气流输送至连续真空回转窑的锥形进料口101，按照实施例1步骤进入炉管113。控制螺旋进料器的转速，使炉内物料最大填充量约15%。炉管以6 rpm/min速率进行运转。物料在炉管内升温区运行2h，保温区运行4h，降温区运行3h，冷却区运行3h，通过真空系统控制炉内真空度≤10 Pa。物料在经过12h的翻转烧结后，落料后经过螺旋出料器122输送至包装区，真空包装即可得到D50≤800 nm的Mg2Si材料。对比例1本实施例使用设备和过程同实施例1，与实施例1的区别在于，镁粉使用60kg。对比例2本实施例使用设备和过程同实施例1，与实施例1的区别在于，使用的硅粉的粒径D50≤20μm。对比例3本实施例使用设备和过程同实施例1，与实施例1的区别在于，保温区的温度设置为650℃，运行时间1h，炉体真空度设置为1000 Pa。对比例4本实施例使用设备和过程同实施例1，与实施例1的区别在于，保温区的温度设置为500℃。对比例5本实施例使用设备和过程同实施例1，与实施例1的区别在于，不设置降温区，即物料在降温区的温度运行时间为0，温度即与冷却区温度一致。对比例6本实施例使用设备和过程同实施例1，与实施例1的区别在于，连续回转真空炉的转速为0.5 rpm/min。对比例7本具体实施例中，本实施例使用设备和过程同实施例1，与实施例1的区别在于，不开启真空系统，全程改用氩气，即使用氩气冲洗进出料仓，使用氩气作为回转窑工作气体，达到隔绝空气作用；保温区温度设置为650℃。对比例8本具体实施例中，称取5.4kg镁粉和3.0kg硅粉在V型混料机中进行混合均匀，混合后放在刚玉匣钵中，置于静态高真空炉中，持续抽真空至0.1Pa，设置真空炉升温程序为，350℃/1.5h，550℃/2.5h，350℃/2h，随炉降温至50℃以下，开炉即可得到产物材料。性能测试1、目测：理想的Mg2Si为蓝色物料，若没有反应则有白色的金属镁存在，若反应过度则有黄色的硅和金属镁颗粒存在。2、Mg2Si纯度测试：采用X射线衍射仪对材料进行测试，并对图谱进行精修，其中镁由于分散极其不均匀，无法用XRD定量分析，只能目测。3、微观形貌测试：通过扫描电子显微镜观察。4、粒度测试：通过激光粒度分析仪测试。将实施例1-4与对比例1-8的产物进行以上性能测试，测试结果如下表1。表1如表1所示为实施例和对比例产物的目测、纯度和粒径测试结果。如图5为实施例1产物的实物照片，可以看出高纯的硅化镁是一种深蓝色物料，无白色、黄色等杂质。图6为实施例1的SEM图，可以看出合成的硅化镁较为松散，一次粒径大约100-400nm左右，经过激光粒度仪分析，可以得出其D10为208 nm，D50为411nm，D90为879nm，呈现典型亚微米级别粉体特性。实施例1的XRD图谱如图8所示，可以看出在XRD上呈现高纯的Mg2Si峰，无其他杂峰。由于Mg2Si的纯度较难以其他方式确定，因此采用XRD精修方式对其分析，精修结果拟合如图9所示，结果如表1所示，实施例1产物由Mg2Si和MgO两相构成，其中Mg2Si高达99.21%，MgO则取决于原材料和体系中的氧，无法做到完全消除。在实施例2-4中，在本发明权利要求范围内更改参数均可得到纯度≥98%以上的Mg2Si，且由于温度适宜，不产生过烧也不存在生料，因此物相均较纯。如图10所示为实施例4的XRD精修图，Mg2Si含量高达98.4%。实施例2的激光粒度仪结果如图11所示，D50为651nm。其粒径和纯度受原材料硅粉粒径、真空度和温度的影响。当增加镁的用量，虽然纯度高达98.27%，但是由于镁用量过多，剩余的镁积累在物料中，且不均匀分散，导致结果存在一定误差，真实纯度低于98.27%。且由于合金化发生较快，产生了一些Mg3Si2。当使用大粒径的硅粉，虽然产物为蓝色，但是由于镁的进入硅颗粒中心行程变长，存在限制步骤，导致合金化反应并不充分，中心热量也无法及时排出，产生了Mg3Si2。对比例2产物的SEM和激光粒度分析也可以看出产物较为粗大，为微米级的物料，会影响后续材料的应用。若提高保温区温度，降低运行时间和真空度，产物的XRD精修图如图14所示，则可以发现Mg2Si已经开始分解，产生了16.18%的黄色的单质Si，同时MgO增多。当降低保温区温度，该合金化反应速率变低，产物中蓝色较少，有没有反应的镁和硅存在，其粒度分析表征出来的也还是原料粒度居多。如果不设置降温区，则造成Mg3Si2增加到1.77%，实际上，这种低镁合金较为不稳定，积累到一定程度，都可能由于摩擦和静电而引燃，因此降温区的存在可以消除Mg3Si2。而如果降低连续回转窑转速，则可以发现又产生了Mg2Si的分解，则是因为物料堆积无法散热导致，转速越低，Si单质含量越高，同时由于烧结物料的D50变大。如果用传统的气氛回转窑去制备Mg2Si，则可以发现产物呈现淡蓝色，温度提高后纯度仅95.70%，产生了较多的MgO、Si和Mg3Si2，且由于烧结产物的D50增大至2.814μm。如果不旋转烧结，采用直接真空间歇炉，则不可避免产生喷炉现象，即物料喷发到整个炉膛，同时真空泵一直工作，严重污染真空系统，同时喷料后，物料的比例不均一，导致产物纯度不高，甚至产生Mg2Si的分解。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
