标题title
一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液及其制备方法
摘要abst
本发明属于石油开采技术领域，具体涉及一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液及其制备方法。所述制备方法如下：在装有冷凝器的四口烧瓶中加入丙烯酰胺、N‑乙烯基咔唑、二甲基‑氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯、羟丙基甲基纤维素、硅酸镁、TX‑10、MS‑1、催化剂、缓冲盐、蒸馏水，调节pH值，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入引发剂，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌，升温，保温搅拌，继续升温，保温搅拌，调节pH值，降温得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。本发明具有原料来源广泛、合成工艺简单、无副产物的优点；同时本发明具有高粘度、高降阻率的特点。
权利要求书clms
1.一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，所述制备方法的具体步骤如下：在装有冷凝器的四口烧瓶中加入丙烯酰胺、N-乙烯基咔唑、二甲基-氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯、羟丙基甲基纤维素、硅酸镁、烷基酚聚氧乙烯醚、烷基酚醚磺基琥珀酸酯钠盐、催化剂、缓冲盐、蒸馏水，用氮气吹扫2-3min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入引发剂，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌60-80min，升温到45-50℃，保温搅拌30-60min，升温到75-80℃，保温搅拌30-60min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液；所述的N-乙烯基咔唑、二甲基-氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯与丙烯酰胺的摩尔比为0.2-0.4：0.1-0.2：0.2-0.4：1。2.如权利要求1所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，所述的N-乙烯基咔唑、二甲基-氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯与丙烯酰胺的摩尔比为0.2-0.3：0.1-0.15：0.2-0.3：1。3.如权利要求1所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的羟丙基甲基纤维素、硅酸镁、烷基酚聚氧乙烯醚、烷基酚醚磺基琥珀酸酯钠盐、催化剂、缓冲盐、蒸馏水与丙烯酰胺的重量比为0.05-0.1：0.02-0.05：0.02-0.04：0.03-0.06：0.01-0.02：0.05-0.1：5-6：1。4.如权利要求1所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的催化剂为硫酸铜或氯化铜。5.如权利要求1所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的缓冲盐为磷酸二氢钾、磷酸氢二钾、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠中的一种。6.如权利要求1所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的引发剂为过硫酸盐和还原剂的水溶液，与丙烯酰胺的重量比为0.3-0.5：1。7.如权利要求6所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，所述的过硫酸盐为过硫酸钾、过硫酸铵、过硫酸钠中的一种，浓度为6-10wt%。8.如权利要求6所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，其特征在于，所述的还原剂为亚硫酸氢钠、亚硫酸钠、硫代硫酸钠中的一种，浓度为3-5wt%。9.一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液，其特征在于，所述的聚丙烯酰胺悬浮乳液的分子结构式如下：，其中：a=20000-200000；b=5000-100000；c=2000-40000；d=5000-100000。10.如权利要求9所述一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液，其特征在于，所述聚丙烯酰胺悬浮乳液的粘均分子量为10000000-25000000。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，涉及一种高分子聚合物及其制备方法，具体涉及一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液及其制备方法。背景技术提高老油田产量的同时又不伤害油藏的最有效的方法是对地层采取压裂施工，其目的是将储层压出裂缝，从而增产。压裂时所用的压裂液必须具有高的粘度、高的抗剪切性、高强的携沙性和破胶无残渣的环保性等特点。目前国内外使用的压裂液用聚合物有天然植物胶及其衍生物、纤维素及其衍生物、人工合成聚合物。相比较而言，人工合成聚合物具有更好的粘温特性和高温稳定性，且具有稳定性好、携沙能力强的的优点。一般人工合成聚合物有聚丙烯酰胺、甲叉基聚丙烯酰胺等，这些聚合物是可以通过控制合成条件，改变聚合物性质，满足施工需要，降阻性能好，但也存在一些问题，如在运移的过程中管道摩擦力较高。因此，研发一些自身耐盐性优异、表观粘度较高、耐剪切良好、封堵强度较大的高分子量的聚合物成为众多科研工作者的追逐方向，特别是对聚丙烯酰胺类的压裂液进行分子改造从而成为性能优良的调驱聚合物是今后压裂技术改进的一个热点方向。发明专利CN111019042A公开了一种压裂液用抗高温稠化剂及其制备方法和应用，包括一种压裂液用抗高温稠化剂，其特征在于，稠化剂包括丙烯酰胺、抗盐功能单体和温敏功能单体自由基；丙烯酰胺、抗盐功能单体、温敏功能单体的摩尔比为1：：。该发明通过溶液共聚的方式，在丙烯酰胺分子链上引入温敏单元和抗盐单元，赋予共聚物优异的耐高温性和抗盐性同时具有良好的溶解性、粘弹性、携砂性。该发明提供了一种可适用于200℃的高温高压环境下的压裂液聚合物，但由于其并没有实际上解决压裂液在高温下交联键断裂的问题，导致压裂液稠化剂稳定性不佳。发明专利CN105542073B公开一种用于聚合物驱采油的聚丙烯酰胺的制备方法，所述的制备方法具体步骤如下：将阳离子单体、丙烯酰胺、三羟甲基甲胺、表面活性剂和水混合均匀，再向混合溶液中通入氮气；加入引发剂，升温，保持反应，降温，在混合物中加入丙烯酸羟乙酯、二甲基氯硅烷，再调节反应体系的pH，升温，保持反应，结束后将所得的胶状产物取出，经切割、干燥、造粒、筛分，获得聚丙烯酰胺产品。该发明通过调节改性的聚丙烯酰胺在聚合时的单体反应顺序，先由阳离子单体与丙烯酰胺发生部分聚合，再由丙烯酸羟乙酯和二甲基氯硅烷继续进行聚合反应，可以使制备得到的改性聚丙酰胺具有对高离子浓度的溶液中增黏度的效果。但是该发明在使用浓度为1500mg/L时的粘度只有30mPa·s左右，作为压裂用聚合物粘度有待提高。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种压裂液用悬浮乳液降阻剂及其制备方法。本发明具有原料来源广泛、合成工艺简单、无副产物的优点；同时本发明具有高粘度、高降阻率的特点。为实现上述目的及其他相关目的，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明第一个方面提供一种压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液，所述聚丙烯酰胺悬浮乳液的分子结构式如下：,其中：a=20000-200000；b=5000-100000；c=2000-40000；d=5000-100000。优选地，所述的聚丙烯酰胺悬浮乳液的粘均分子量为10000000-25000000。本发明第二个方面提供上述压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的制备方法，具体步骤如下：在装有冷凝器的四口烧瓶中加入丙烯酰胺、N-乙烯基咔唑、二甲基-氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯、羟丙基甲基纤维素、硅酸镁、TX-10、MS-1、催化剂、缓冲盐、蒸馏水，用氮气吹扫2-3min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入引发剂，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌60-80min，升温到45-50℃，保温搅拌30-60min，升温到75-80℃，保温搅拌30-60min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。在本发明中，优选地，所述的N-乙烯基咔唑、二甲基-氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯与丙烯酰胺的摩尔比为0.2-0.4：0.1-0.2：0.2-0.4：1。更优选地，所述的N-乙烯基咔唑、二甲基-氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯与丙烯酰胺的摩尔比为0.2-0.3：0.1-0.15：0.2-0.3：1。在本发明中，优选地，步骤中，所述的羟丙基甲基纤维素、硅酸镁、TX-10、MS-1、催化剂、缓冲盐、蒸馏水与丙烯酰胺的重量比为0.05-0.1：0.02-0.05：0.02-0.04：0.03-0.06：0.01-0.02：0.05-0.1：5-6：1。在本发明中，优选地，步骤中，所述的催化剂为硫酸铜或氯化铜。在本发明中，优选地，步骤中，所述的缓冲盐为磷酸二氢钾、磷酸氢二钾、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠中的一种。在本发明中，优选地，步骤中，所述的引发剂为过硫酸盐和还原剂的水溶液，其中过硫酸盐为过硫酸钾、过硫酸铵、过硫酸钠中的一种，浓度为6-10wt%；还原剂为亚硫酸氢钠、亚硫酸钠、硫代硫酸钠中的一种，浓度为3-5wt%。在本发明中，优选地，步骤中，所述引发剂与丙烯酰胺的重量比为0.3-0.5：1。本发明的压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液的合成反应方程式如下：,,本发明与现有技术相比具有如下优点和有益效果：本发明的压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液是以丙烯酰胺为聚合单体、N-乙烯基咔唑、二甲基-氢氧化铵、甲基丙烯酸六氟异丙酯为功能单体的四元高分子聚合物。乙烯基咔唑属于刚性结构，加强了整个分子的强度和抗剪切能力。二甲基-氢氧化铵属于两性表面活性剂，可以降低表面张力和界面张力，提高润湿性和渗透性，分子整体可以与岩石表面无缝密接，大幅度提高了地层大孔道的堵塞率，起到压裂调剖作用，同时可以提高其它单体的聚合度，加大聚合物的分子量，加强分子整体的粘度。甲基丙烯酸六氟异丙酯可以大幅度降低表面张力和界面张力，降低压裂过程中产品运移时的摩擦阻力，减低能耗，降低外界对产品的剪切力。羟丙基甲基纤维素、硅酸镁属于分散剂，TX-10、MS-1属于乳化分散剂，加入的目的都是为了提高聚合质量。本发明的聚丙烯酰胺悬浮乳液具有较高的表观粘度高，0.5wt%的浓度表观粘度大于91mPa·s；具有较高耐剪切能力，表观粘度大于85mPa·s；具有较好的降阻效应，降阻率大于74%。本发明的聚丙烯酰胺悬浮乳液合成为一锅法，原材料易得，合成工艺简单，无副产品。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭示的内容轻易地了解本发明的其它优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或运用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有违背本发明精神下进行各种修饰或改变。下面结合实施例对本发明作进一步说明：实施例1在装有冷凝器的四口烧瓶中加入1mol丙烯酰胺、0.4mol N-乙烯基咔唑、0.15mol 二甲基-氢氧化铵、0.2mol甲基丙烯酸六氟异丙酯、3.55g羟丙基甲基纤维素、3.55g硅酸镁、1.42g TX-10、2.88g MS-1、0.71g硫酸铜、3.55g磷酸二氢钾、384g蒸馏水，用氮气吹扫2min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入21.3g引发剂，引发剂含有8wt%的过硫酸钾和4wt%的亚硫酸氢钠，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌60min，升温到45℃，保温搅拌50min，升温到75℃，保温搅拌30min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。实施例2在装有冷凝器的四口烧瓶中加入1mol丙烯酰胺、0.35mol N-乙烯基咔唑、0.15mol 二甲基-氢氧化铵、0.25mol甲基丙烯酸六氟异丙酯、4.18g羟丙基甲基纤维素、3.18g硅酸镁、1.88g TX-10、3.46g MS-1、0.98g硫酸铜、4.18g磷酸二氢钾、388g蒸馏水，用氮气吹扫2min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入24.5g引发剂，引发剂含有8wt%的过硫酸钾和3.5wt%的亚硫酸钠，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌60min，升温到50℃，保温搅拌55min，升温到80℃，保温搅拌60min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。实施例3在装有冷凝器的四口烧瓶中加入1mol丙烯酰胺、0.3mol N-乙烯基咔唑、0.1mol 二甲基-氢氧化铵、0.3mol甲基丙烯酸六氟异丙酯、6.33g羟丙基甲基纤维素、1.42g硅酸镁、1.94g TX-10、3.33g MS-1、1.13g硫酸铜、7.1g磷酸氢二钾、426g蒸馏水，用氮气吹扫3min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入28.8g引发剂，引发剂含有10wt%的过硫酸钠和4wt%的亚硫酸氢钠，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌70min，升温到50℃，保温搅拌45min，升温到76℃，保温搅拌35min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。实施例4在装有冷凝器的四口烧瓶中加入1mol丙烯酰胺、0.3mol N-乙烯基咔唑、0.15mol 二甲基-氢氧化铵、0.35mol甲基丙烯酸六氟异丙酯、5.27g羟丙基甲基纤维素、1.64g硅酸镁、1.99g TX-10、2.13g MS-1、1.42g硫酸铜、6.13g磷酸氢二钾、374g蒸馏水，用氮气吹扫3min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入33.2g引发剂，引发剂含有10wt%的过硫酸铵和3wt%的亚硫酸氢钠，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌65min，升温到45℃，保温搅拌50min，升温到77℃，保温搅拌40min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。实施例5在装有冷凝器的四口烧瓶中加入1mol丙烯酰胺、0.25mol N-乙烯基咔唑、0.2mol 二甲基-氢氧化铵、0.35mol甲基丙烯酸六氟异丙酯、5.27g羟丙基甲基纤维素、1.64g硅酸镁、1.99g TX-10、2.13g MS-1、0.85g氯化铜、6.24g磷酸二氢钠、355g蒸馏水，用氮气吹扫2min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入32.4g引发剂，引发剂含有6wt%的过硫酸钾和3wt%的亚硫酸氢钠，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌80min，升温到46℃，保温搅拌40min，升温到78℃，保温搅拌45min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。实施例6在装有冷凝器的四口烧瓶中加入1mol丙烯酰胺、0.2mol N-乙烯基咔唑、0.15mol 二甲基-氢氧化铵、0.4mol甲基丙烯酸六氟异丙酯、7.1g羟丙基甲基纤维素、2.71g硅酸镁、2.84g TX-10、3.88g MS-1、0.92g氯化铜、5.88g磷酸二氢钠、404g蒸馏水，用氮气吹扫3min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入31.4g引发剂，引发剂含有9wt%的过硫酸钾和4wt%的亚硫酸氢钠，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌75min，升温到47℃，保温搅拌30min，升温到79℃，保温搅拌50min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。实施例7在装有冷凝器的四口烧瓶中加入1mol丙烯酰胺、0.25mol N-乙烯基咔唑、0.2mol 二甲基-氢氧化铵、0.4mol甲基丙烯酸六氟异丙酯、6.88g羟丙基甲基纤维素、2.87g硅酸镁、2.33g TX-10、4.14g MS-1、1.17g氯化铜、5.76g磷酸氢二钠、398g蒸馏水，用氮气吹扫2min，隔绝氧气，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，搅拌成均匀的乳状液；在滴液漏斗中加入35.5g引发剂，引发剂含有9wt%的过硫酸钾和3wt%的亚硫酸氢钠，缓慢滴加到四口烧瓶中，滴加完毕，继续搅拌70min，升温到48℃，保温搅拌60min，升温到80℃，保温搅拌55min，用氢氧化钠溶液调节pH7-8，降温到40℃以下，得到产品聚丙烯酰胺悬浮乳液。实施例8 表观粘度的测试将本发明用2000mg/L的氯化钠水溶液稀释成0.5wt%浓度的溶液，参考SYT 6376-2008《压裂液通用技术条件》在50℃条件下测试表观粘度，用濮阳市海之源化工三次驱油用部分水解聚丙烯酰胺悬浮剂做对比例，测试结果见表1。从表1可以看出：本发明的压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液在0.5wt%的浓度时表观粘度大于91mPa·s，最高到102mPa·s，而对比例濮阳市海之源化工三次驱油用部分水解聚丙烯酰胺悬浮剂的高温压裂液稠化剂的表观粘度为46mPa·s，明显低于本发明。实施例9 耐剪切能力评价将本发明用2000mg/L的氯化钠水溶液稀释成0.5wt%浓度的溶液，参考SYT 6376-2008《压裂液通用技术条件》在50℃条件下测试耐剪切能力，用濮阳市海之源化工三次驱油用部分水解聚丙烯酰胺悬浮剂做对比例，测试结果见表1。从表1可以看出：本发明的压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液在0.5wt%的浓度、50℃条件下测试耐剪切能力，剪切后粘度大于85mPa·s，最高到95mPa·s，而对比例濮阳市海之源化工三次驱油用部分水解聚丙烯酰胺悬浮剂的剪切粘度为38mPa·s，明显低于本发明。实施例10降阻率测试将本发明用2000mg/L的氯化钠水溶液稀释成0.5wt%浓度的溶液，参考SYT 6376-2008《压裂液通用技术条件》测试降阻率，用濮阳市海之源化工三次驱油用部分水解聚丙烯酰胺悬浮剂做对比例，测试结果见表1。表1 表观粘度、耐剪切能力、降阻率测试结果,从表1可以看出：本发明的压裂用聚丙烯酰胺悬浮乳液在0.5wt%的浓度下测试降阻率，降阻率大于74%，最高到80%，而对比例濮阳市海之源化工三次驱油用部分水解聚丙烯酰胺悬浮剂的高温压裂液稠化剂的降阻率为52%，明显低于本发明。综上，本发明的聚丙烯酰胺悬浮乳液具有较高的表观粘度高，较高耐剪切能力和较好的降阻效应。同时，本发明的聚丙烯酰胺悬浮乳液合成为一锅法，原材料易得，合成工艺简单，无副产品。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明任何形式上和实质上的限制，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明方法的前提下，还将可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也视为本发明的保护范围。凡熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，当可利用以上所揭示的技术内容而做出的些许变动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对上述实施例所作的任何等同变化的变动、修饰与演变，均仍属于本发明的技术方案的范围内。
