标题title
一种联合酶解工艺和超临界CO2萃取的咖啡油及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种联合酶解工艺和超临界CO2萃取的咖啡油及其制备方法，属于植物油脂提取技术领域，本发明以多次酶解和超临界流体萃取结合的方式，采用先对中度烘焙的咖啡豆进行超临界CO2萃取，再加入纤维素酶和复合酶进行酶解，最后加入聚多曲霉发酵的技术方案，显著提高了咖啡油脂产品的得率和品质，克服了现有利用超临界CO2萃取咖啡油时存在提取率低、品质不高的缺陷，具有条件温和，提取工艺简单，无溶剂残留的优点，为提取烘焙咖啡油的加工和利用提供了新的见解，有助于咖啡产品的开发，且适合规模化工业生产实际需求。
权利要求书clms
1.一种联合酶解工艺和超临界CO2萃取咖啡油的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将生咖啡豆依次经中度烘焙、冷却、研磨和过筛，将所得筛下咖啡粉进行超临界CO2萃取，得到一级咖啡提取液和一级固体残渣；2)将步骤1)得到的一级咖啡提取液分子蒸馏，得到一级咖啡油和剩余液体；3)将步骤1)得到的一级固体残渣于240℃干燥、研磨后，和蒸馏水混合，得到混合物；4)将所述步骤2)得到的剩余液体、步骤3)得到的混合物、pH值调节剂和纤维素酶混合后进行超声波酶解，得到第一酶解液；5)将步骤4)得到的第一酶解液与复合酶混合后继续酶解，得到第二酶解液；6)将步骤5)得到的第二酶解液依次灭酶、过滤和浓缩，得到二级咖啡提取液和二级固体残渣；7)向步骤6)得到的二级固体残渣中接种活化酵母菌的菌种种子液进行发酵，将所得反应液依次过滤和灭菌，得到发酵液；8)将步骤6)得到的二级咖啡提取液和步骤7)得到的发酵液混合后进行分子蒸馏，得到二级咖啡油；9)将步骤2)得到的一级咖啡油与步骤8)得到的二级咖啡油合并，得到咖啡油。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤1)中中度烘焙的温度为180-200℃。3.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤1)中过筛的目数为40-50目。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤1)中超临界CO2萃取条件为：萃取压力22-32MPa；萃取温度45-60℃；CO2流量6-10L/h；萃取时间120-180min。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤3)中一级固体残渣和蒸馏水的固液比为1:3-1:5。6.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤5)中复合酶包括脂质蛋白酶和葡萄糖淀粉酶。7.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤4)中超声波酶解的时间为15-20min，温度为28～32℃。8.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤5)中继续酶解的时间为10-15min，温度为35～37℃。9.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述步骤7)中菌种种子液的接种量为固体发酵培养基质量的1.2-1.7％；发酵的时间为30-50h，发酵的温度为38～40℃。10.一种如权利要求1-9任一项制备方法制备得到的咖啡油。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物油脂提取技术领域，特别涉及一种联合酶解工艺和超临界CO2萃取的咖啡油及其制备方法。背景技术咖啡是茜草科咖啡属多年生常绿灌木或小乔木，原产于非洲中北部，现已广泛种植于亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲等热带、亚热带地区。而咖啡油是一种有价值的天然香料用油，经稀释可作为食品的赋香剂或增香剂，制备咖啡香型的香水以及功能性薄膜与纺织品等。传统咖啡油提取主要为溶剂浸提法、索氏提取法、微波提取法、超声波提取法，其所用溶剂主要是正己烷，加工耗时长，所得咖啡油中脂质活性物质含量低，典型特征风味不明显，且含有油脂残存咖啡渣大部分被废弃，咖啡油的提取率低。超临界CO2萃取技术是近几年发展起来的一种安全、环保的新技术。这项技术因提取率高、产品纯度高、操作温度低、活性成分不易被破坏、无溶剂残留，且CO2相对惰性、不易燃、安全无毒，被广泛应用于植物油脂的萃取。虽然超临界CO2流体萃取技术能实现在更低温度条件下使油脂中的脂肪分散开来，有效地提取油脂中的某些成分的目的，但是现有的超临界CO2萃取过程中仍存在油脂的提取效率低、现有工艺的过程参数难以满足食品加工实际生产需求，提取产品纯度不高的缺陷。因此，如何利用其它辅助技术以提高利用超临界CO2萃取技术得到产率高、品质好的咖啡油成为了现有的研究热点。发明内容有鉴于此，为了克服现有技术中存在的上述缺点和不足，本发明提供了一种联合酶解工艺和超临界CO2萃取的咖啡油及其制备方法，本发明提供的联合酶解工艺和超临界CO2萃取咖啡油的方法，显著提高了咖啡油脂产品的得率和品质，克服了现有利用超临界CO2萃取咖啡油时存在提取率低、品质不高的缺陷，具有条件温和、提取工艺简单、无溶剂残留的优点，适合规模化工业生产实际需求。为了实现上述目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种联合酶解工艺和超临界CO2萃取咖啡油的方法，包括以下步骤：1)将生咖啡豆依次经中度烘焙、冷却、研磨和过筛，将所得筛下咖啡粉进行超临界CO2萃取，得到一级咖啡提取液和一级固体残渣；2)将步骤1)得到的一级咖啡提取液分子蒸馏，得到一级咖啡油和剩余液体；3)将步骤1)得到的一级固体残渣于240℃干燥、研磨后，和蒸馏水混合，得到混合物；4)将所述步骤2)得到的剩余液体、步骤3)得到的混合物、pH值调节剂和纤维素酶混合后进行超声波酶解，得到第一酶解液；5)将步骤4)得到的第一酶解液与复合酶混合后继续酶解，得到第二酶解液；6)将步骤5)得到的第二酶解液依次灭酶、过滤和浓缩，得到二级咖啡提取液和二级固体残渣；7)向步骤6)得到的二级固体残渣中接种活化酵母菌的菌种种子液进行发酵，将所得反应液依次过滤和灭菌，得到发酵液；8)将步骤6)得到的二级咖啡提取液和步骤7)得到的发酵液混合后进行分子蒸馏，得到二级咖啡油；9)将步骤2)得到的一级咖啡油与步骤8)得到的二级咖啡油合并，得到咖啡油。优选地，所述步骤1)中中度烘焙的温度为180-200℃。优选地，所述步骤1)中中度烘焙的烘焙时间为14.83-16.17min。优选地，所述步骤1)中过筛的目数为40-50目。优选地，所述步骤1)中超临界CO2萃取条件为：萃取压力22-32MPa；萃取温度45-60℃；CO2流量6-10L/h；萃取时间120-180min。优选地，所述步骤3)中一级固体残渣和蒸馏水的固液比为1:3-1:5。优选地，所述步骤5)中复合酶包括脂质蛋白酶和葡萄糖淀粉酶。优选地，所述步骤4)中超声波酶解的时间为15-20min，温度为28～32℃。优选地，所述步骤5)中继续酶解的时间为10-15min，温度为35～37℃。优选地，所述步骤6)中灭酶的条件为将第二酶解液放在45-50℃的恒温水浴中，加热1.5-2h后用沸水煮5-10min灭酶。优选地，所述步骤7)中菌种种子液的接种量为固体发酵培养基质量的1.2-1.7％；发酵的时间为30-50h，发酵的温度为38～40℃。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的咖啡油。本发明以多次酶解和超临界流体萃取结合的方式，通过对各提取工艺参数进行优化，获得了品质好、提取率高的咖啡油，显著缩短了整个工艺的提取时间，提高了咖啡提取的加工效率。与现有技术相比，本发明的有益技术效果为：本发明通过对咖啡豆进行中度烘焙，使得在烘焙过程中，大量的前体物质受热发生化学反应，水蒸气、挥发性风味物质和CO2大量聚集，进而使咖啡豆内部结构的孔径增大，从而提高咖啡油脂的得率。本发明利用对一级咖啡提取液进行分子蒸馏的方式初步提取咖啡油，同时，利用高温降解一级固体残渣中的咖啡因、绿原酸等杂质，以便于后续进一步加酶提取咖啡油的进行。本发明利用纤维素酶破坏油料的细胞壁结构，从而将油脂释放出来，然后利用脂质蛋白酶的酶解作用将一些酯类化合物转化成咖啡油脂中的脂肪酸和甘油；并利用葡萄糖淀粉酶去除残留绿原酸、咖啡因等杂质，同时分解淀粉增加甜味，进而改善咖啡油香味。本发明采用聚多曲霉和咖啡渣协同发酵的方式进一步对咖啡油提纯，进一步实现提高咖啡油品质和增加香味的效果。本发明提供的制备方法反应条件温和，提取工艺简单，无溶剂残留，显著提高了咖啡油脂得率和品质，为提取烘焙咖啡油的加工和利用提供了新的见解，有助于咖啡产品的进一步开发。具体实施方式本发明提供的联合酶解工艺和超临界CO2萃取咖啡油的方法，包括以下步骤：1)将生咖啡豆依次经中度烘焙、冷却、研磨和过筛，将所得筛下咖啡粉进行超临界CO2萃取，得到一级咖啡提取液和一级固体残渣；2)将步骤1)得到的一级咖啡提取液分子蒸馏，得到一级咖啡油和剩余液体；3)将步骤1)得到的一级固体残渣于240℃干燥、研磨后，和蒸馏水混合，得到混合物；4)将所述步骤2)得到的剩余液体、步骤3)得到的混合物、pH值调节剂和纤维素酶混合后进行超声波酶解，得到第一酶解液；5)将步骤4)得到的第一酶解液与复合酶混合后继续酶解，得到第二酶解液；6)将步骤5)得到的第二酶解液依次灭酶、过滤和浓缩，得到二级咖啡提取液和二级固体残渣；7)向步骤6)得到的二级固体残渣中接种活化酵母菌的菌种种子液进行发酵，将所得反应液依次过滤和灭菌，得到发酵液；8)将步骤6)得到的二级咖啡提取液和步骤7)得到的发酵液混合后进行分子蒸馏，得到二级咖啡油；9)将步骤2)得到的一级咖啡油与步骤8)得到的二级咖啡油合并，得到咖啡油。本发明将生咖啡豆依次经中度烘焙、冷却、研磨、过筛后，进行将所得筛下咖啡粉进行超临界CO2萃取，得到一级咖啡提取液和一级固体残渣。在本发明中，所述中度烘焙温度优选为180-200℃，更优选为195℃；所述中度烘焙时间优选为14.83-16.17min，更优选为15.07min；所述过筛的目数优选为40-50目，更优选为45目；所述超临界CO2萃取条件优选为萃取压力22-32MPa，萃取温度45-60℃，CO2流量6-10L/h，萃取时间120-180min，更优选为萃取压力25MPa，萃取温度55℃，CO2流量8L/h，萃取时间125min。本发明通过对咖啡豆进行中度烘焙，使得在烘焙过程中，大量的前体物质受热发生化学反应，水蒸气、挥发性风味物质和CO2大量聚集，进而使咖啡豆内部结构的孔径增大，从而提高咖啡油脂的得率。得到一级咖啡提取液后，对其进行分子蒸馏，得到一级咖啡油和剩余液体。在本发明中，所述分子蒸馏的压力优选为0.1～50Pa，更优选为10Pa。本发明利用对一级咖啡提取液进行分子蒸馏的方式初步提取咖啡油。得到的一级固体残渣于240℃干燥、研磨后，和蒸馏水混合，得到混合物。在本发明中，所述一级固体残渣和蒸馏水的固液比优选为1:3-1:5；更优选为1:3.5。本发明利用高温降解一级固体残渣中的咖啡因、绿原酸等杂质，以便于后续进一步加酶提取咖啡油的进行。得到所述剩余液体、混合物后，本发明将剩余液体、混合物、pH值调节剂和纤维素酶混合后进行超声波酶解，得到第一酶解液。在本发明中，超声波酶解时间优选为15-20min，更优选为18min；酶解温度优选为28～32℃，更优选为30℃；所述酶解的pH值优选为4.0～5.5，更优选为4.5；所述pH值调节剂优选为盐酸或者醋酸，更优选为醋酸。本发明优选先将剩余液体、混合物和pH值调节剂混合，使所得溶液的pH值达到酶解所需pH值，然后再加入纤维素酶进行酶解。得到第一酶解液后，本发明将第一酶解液与复合酶混合后继续酶解，得到第二酶解液。在本发明中，所述继续酶解的时间优选为10-15min，更优选为12min；继续酶解温度优选为35～37℃，更优选为36℃。得到的第二酶解液后，本发明将第二酶解液依次灭酶、过滤和浓缩，得到二级咖啡提取液和二级固体残渣。在本发明中，所述灭酶的条件优选为将第二酶解液放在45-50℃的恒温水浴中加热1.5-2h后用沸水煮5-10min灭酶，更优选为将第二酶解液放在48℃的恒温水浴中加热1.6h后用沸水煮6min灭酶。本发明利用纤维素酶破坏油料的细胞壁结构，从而将油脂释放出来，然后利用脂质蛋白酶的酶解作用将一些酯类化合物转化成咖啡油脂中的脂肪酸和甘油；并利用葡萄糖淀粉酶去除残留绿原酸、咖啡因等杂质，同时分解淀粉增加甜味，进而改善咖啡油香味。得到二级固体残渣后，本发明向二级固体残渣中接种活化酵母菌的菌种种子液进行发酵，将所得反应液依次过滤和灭菌，得到发酵液。在本发明中，所述菌种种子液的接种量优选为固体发酵培养基质量的1.2-1.7％，更优选为固体发酵培养基质量的1.5％；所述固体发酵培养基优选为由-酵母氮碱提取物、葡萄糖和氨基酸混合物组成的SD培养基；所述活化酵母菌优选为Saccharomycescerevisiae酵母菌；所述发酵时间优选为30-50h，更优选为35h；所述发酵温度优选为38～40℃，更优选为38.5℃。本发明采用聚多曲霉和咖啡渣协同发酵的方式，进一步对咖啡油提纯，实现提高咖啡油品质和增加香味的效果。得到二级咖啡提取液、发酵液后，本发明将二级咖啡提取液和发酵液混合后进行分子蒸馏，得到二级咖啡油。在本发明中，所述分子蒸馏的温度优选为125-180℃，更优选为140～160℃。本发明提供的制备方法反应条件温和，提取工艺简单，无溶剂残留，显著提高了咖啡油脂得率和品质，为烘焙咖啡油的加工和利用提供了新的见解，有助于咖啡产品的进一步开发。得到二级咖啡油后，本发明将二级咖啡油与所述一级咖啡油合并，得到咖啡油。本发明以多次酶解和超临界流体萃取结合的方式，通过对各提取工艺参数进行优化，获得了品质好、提取率高的咖啡油，显著缩短了整个工艺的提取时间，提高了咖啡提取的加工效率。为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。实施例1本实施例中联合酶解工艺和超临界CO2萃取咖啡油的制备方法，包括以下步骤：1)将生咖啡豆依次经中度烘焙、冷却、研磨、过筛后，将所得筛下咖啡粉进行超临界CO2萃取，得到一级咖啡提取液和一级固体残渣。其中，烘焙机设定火力为7、风门为1.2、入锅温度为180℃，烘焙时间15.07min进行中度烘焙；过筛的目数为45目；超临界流体萃取条件为萃取压力25MPa，萃取温度55℃，CO2流量8L/h，萃取时间125min。2)将步骤1)得到的一级咖啡提取液于10Pa下进行分子蒸馏，得到一级咖啡油和剩余液体。3)将步骤1)得到的一级固体残渣置于240℃下加热干燥、研磨后，以1:3.5的固液比和蒸馏水混合后，得到混合物。4)将所述步骤2)得到的剩余液体、步骤3)得到的混合物、pH值调节剂醋酸和纤维素酶混合后，于30℃下超声波酶解18min，得到第一酶解液；5)将步骤4)得到的第一酶解液与复合酶混合后，与36℃下继续酶解12min，得到第二酶解液。6)将步骤5)得到的第二酶解液依次灭酶、过滤和浓缩，得到二级咖啡提取液和二级固体残渣；其中，灭酶的步骤为将第二酶解液置于48℃的恒温水浴中加热1.6h后用沸水煮6min。7)向步骤6)得到的二级固体残渣中接种活化酵母菌的菌种种子液进行发酵，将所得反应液依次过滤和灭菌，得到发酵液；其中，接种量为固体发酵培养基质量的1.5％；发酵时间为35h；发酵温度为38.5℃。8)将步骤6)得到的二级咖啡提取液和步骤7)得到的发酵液混合后进行分子蒸馏，得到二级咖啡油；其中，分子蒸馏的温度为160℃。9)将步骤2)得到的一级咖啡油与步骤8)得到的二级咖啡油合并，得到咖啡油。实施例2本实施例中联合酶解工艺和超临界CO2萃取咖啡油的制备方法，包括以下步骤：1)将生咖啡豆依次经中度烘焙、冷却、研磨、过筛后，将所得筛下咖啡粉进行超临界CO2萃取，得到一级咖啡提取液和一级固体残渣。其中，烘焙机设定火力为7、风门为1.2、入锅温度为190℃，烘焙时间14.83min进行中度烘焙；过筛的目数为40目；超临界流体萃取条件为萃取压力22MPa，萃取温度45℃，CO2流量10L/h，萃取时间120min。2)将步骤1)得到的一级咖啡提取液于50Pa下进行分子蒸馏，得到一级咖啡油和剩余液体；3)将步骤1)得到的一级固体残渣置于240℃下加热干燥、研磨后，以1:3的固液比和蒸馏水混合后，得到混合物。4)将所述步骤2)得到的剩余液体、步骤3)得到的混合物、pH值调节剂醋酸和纤维素酶混合后，于28℃下超声波酶解15min，得到第一酶解液；5)将步骤4)得到的第一酶解液与复合酶混合后，与35℃下继续酶解10min，得到第二酶解液；6)将步骤5)得到的第二酶解液依次灭酶、过滤和浓缩，得到二级咖啡提取液和二级固体残渣；其中，灭酶的步骤为将第二酶解液置于45℃的恒温水浴中加热1.5h后用沸水煮10min。7)向步骤6)得到的二级固体残渣中接种活化酵母菌的菌种种子液进行发酵，将所得反应液依次过滤和灭菌，得到发酵液；其中，接种量为固体发酵培养基质量的1.3％；发酵时间为45h；发酵温度为40℃。8)将步骤6)得到的二级咖啡提取液和步骤7)得到的发酵液混合后进行分子蒸馏，得到二级咖啡油；其中，分子蒸馏的温度为180℃。9)将步骤2)得到的一级咖啡油与步骤8)得到的二级咖啡油合并，得到咖啡油。实施例3本实施例中联合酶解工艺和超临界CO2萃取咖啡油的制备方法，包括以下步骤：1)将生咖啡豆依次经中度烘焙、冷却、研磨、过筛后，将所得筛下咖啡粉进行超临界CO2萃取，得到一级咖啡提取液和一级固体残渣。其中，烘焙机设定火力为7、风门为1.2、入锅温度为200℃，烘焙时间16.17min进行中度烘焙；过筛的目数为50目；超临界流体萃取条件为萃取压力32MPa，萃取温度60℃，CO2流量6L/h，萃取时间175min。2)将步骤1)得到的一级咖啡提取液于30Pa下进行分子蒸馏，得到一级咖啡油和剩余液体。3)将步骤1)得到的一级固体残渣置于240℃下加热干燥、研磨后，以1:5的固液比和蒸馏水混合后，得到混合物。4)将所述步骤2)得到的剩余液体、步骤3)得到的混合物、pH值调节剂醋酸和纤维素酶混合后，于29℃下超声波酶解16min，得到第一酶解液。5)将步骤4)得到的第一酶解液与复合酶混合后，与37℃下继续酶解13min，得到第二酶解液。6)将步骤5)得到的第二酶解液依次灭酶、过滤和浓缩，得到二级咖啡提取液和二级固体残渣；其中，灭酶的步骤为将第二酶解液置于50℃的恒温水浴中加热2h后用沸水煮5min。7)向步骤6)得到的二级固体残渣中接种活化酵母菌的菌种种子液进行发酵，将所得反应液依次过滤和灭菌，得到发酵液；其中，接种量为固体发酵培养基质量的1.2％；发酵时间为45h；发酵温度为40℃。8)将步骤6)得到的二级咖啡提取液和步骤7)得到的发酵液混合后进行分子蒸馏，得到二级咖啡油；其中，分子蒸馏的温度为130℃。9)将步骤2)得到的一级咖啡油与步骤8)得到的二级咖啡油合并，得到咖啡油。对比例1未加入葡萄糖淀粉酶，其余步骤均与实施例1相同。对比例2未加入脂质蛋白酶，其余步骤均与实施例2相同。对比例3未对一级固体残渣进行高温降解，其余步骤均与实施例3相同。对比例4未加入聚多曲霉进行发酵，其余步骤均与实施例1相同。对比例5步骤3)中未对一级固体残渣进行高温降解；步骤5)中未加入复合酶，其余步骤均已实施例1相同。对比例6将烘焙后的咖啡豆与有机溶剂乙酸乙酯进行浸泡，使咖啡豆中的油脂溶解于溶剂中然后通过蒸发溶剂的方式分离油脂，制备咖啡油。性能测试采用高效液相色谱测定上述实施例1-3和对比例1-4中制得的咖啡油中绿原酸和咖啡因的含量，并计算咖啡油提取率，其中，咖啡油提取率的计算公式如下所示：咖啡油得率＝m1/m2，其中：m1为咖啡油的质量g；m2为所用咖啡豆的质量g。同时，参照国家标准对咖啡油中的脂肪酸成分进行分析；并采用福林酚比色法测定咖啡油脂中的总酚含量，本发明实施例1-3和对比例1-4中具体的实验数据结果如表1所示：表1由上可知，本发明以多次酶解和超临界流体萃取结合的方式，采用先对中度烘焙的咖啡豆进行超临界CO2萃取，后加入纤维素酶和复合酶酶解，再加入聚多曲霉发酵的技术方案，显著提高了咖啡油脂产品的得率和品质，克服了现有利用超临界CO2萃取咖啡油时存在提取率低、品质不高的缺陷，具有条件温和，提取工艺简单，无溶剂残留的优点。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
