标题title
一种调节血糖代谢的复合益生菌及其应用
摘要abst
本发明涉及一种调节血糖代谢的复合益生菌及其应用，所述复合益生菌由鼠李糖乳杆菌LRa05菌株、长双歧杆菌BL21菌株、凝结芽孢杆菌BC99菌株组成。本发明创造性地开发了一种全新的益生菌复配方式和一种全新的调节机体血糖代谢的策略，即将鼠李糖乳杆菌LRa05菌株、长双歧杆菌BL21菌株、凝结芽孢杆菌BC99菌株进行复配联用，发现三者能够相互配合、相互促进，在治疗糖尿病方面的效果上协同增效，在使用菌量一致的情况下，与缺失任一种菌的菌种干预方式相比，三种菌的复配方式效果更优。
权利要求书clms
1.一种调节血糖代谢的复合益生菌，其特征在于，所述复合益生菌由保藏编号为CGMCCNo. 1.12734的鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus LRa05菌株、保藏编号为CGMCCNo. 10452的长双歧杆菌Bifidobacterium longum BL21菌株、保藏编号为CGMCC No.19487的凝结芽孢杆菌Bacillus coagulans BC99菌株组成。2.根据权利要求1所述的调节血糖代谢的复合益生菌，其特征在于，所述LRa05菌株、BL21菌株与BC99菌株的活菌数之比为::。3.一种调节血糖代谢的益生菌剂，其特征在于，所述益生菌剂中的菌株包括权利要求1或2所述的复合益生菌。4.根据权利要求3所述的调节血糖代谢的益生菌剂，其特征在于，所述LRa05菌株、BL21菌株与BC99菌株在益生菌剂中的活菌含量不低于1×1010 CFU/g或1×1010 CFU/mL。5.根据权利要求3所述的调节血糖代谢的益生菌剂，其特征在于，所述益生菌剂的剂型包括冻干粉剂、胶囊剂、片剂或颗粒剂。6.根据权利要求3所述的调节血糖代谢的益生菌剂，其特征在于，所述益生菌剂中还包括保护剂和/或功能助剂。7.根据权利要求6所述的调节血糖代谢的益生菌剂，其特征在于，所述保护剂包括脱脂乳、明胶、糊精、阿拉伯胶、右旋糖酐、藻胶钠、聚乙烯吡咯烷酮、蔗糖、乳糖、海藻糖、山梨醇或木糖醇中的任意一种或至少两种的组合。8.根据权利要求6所述的调节血糖代谢的益生菌剂，其特征在于，所述功能助剂包括低聚果糖、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚异麦芽糖、大豆低聚糖、菊粉、螺旋藻、节旋藻、云芝多糖、水苏糖、聚葡萄糖、α-乳淸蛋白或乳铁蛋白中的任意一种或至少两种的组合。9.权利要求1或2所述的复合益生菌或权利要求3-7中任一项所述的益生菌剂在制备预防或治疗血糖代谢疾病的产品中的应用。10.权利要求1或2所述的复合益生菌或权利要求3-7中任一项所述的益生菌剂在制备预防或治疗糖尿病的产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于益生菌技术领域，涉及一种调节血糖代谢的复合益生菌及其应用。背景技术糖尿病是一种影响全球健康的代谢紊乱的疾病，糖尿病可导致各种严重的并发症，如冠状动脉疾病、下肢动脉病变、视网膜病变和糖尿病肾病，这些并发症影响着全世界大量人群的生活质量。2型糖尿病是最常见的代谢性疾病，其特征是胰岛素分泌不足和胰岛素抵抗以及高血糖、血脂异常和葡萄糖耐受不良。众所周知，生活方式、增加脂肪和富含糖分的食物以及宿主遗传等多种因素都可能导致2型糖尿病。研究表明，2型糖尿病患者通常与肠道菌群紊乱和涉及多个器官的功能障碍有关。肠道菌群与糖尿病之间的关系是相互交织的。肠道微生物是极其复杂的生态系统的一部分。肠道菌群的代谢产物，如胆汁酸、短链脂肪酸和氨基酸可能在一定程度上影响与2型糖尿病功能障碍相关的胰岛素敏感性降低，并调节代谢和免疫稳态。此外，短链脂肪酸可以通过促进肠粘膜蛋白的合成和肠上皮细胞的粘液分泌、抑制促炎因子分泌、增加抗炎因子的产生和激活调节性T细胞活性来修复和改善肠黏膜屏障的功能。益生菌具有多种生物学功能，如抗炎、抗氧化、增强新陈代谢和免疫力。因此，使用益生菌控制肠道微生物群或许是一种有效的治疗或预防措施，益生菌有望通过改变肠道菌群、改善肠道屏障功能和抑制胰岛素抵抗，成为糖尿病的一种治疗和预防策略。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种调节血糖代谢的复合益生菌及其应用。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种调节血糖代谢的复合益生菌，所述复合益生菌由保藏编号为CGMCC No. 1.12734的鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus LRa05菌株、保藏编号为CGMCC No. 10452的长双歧杆菌Bifidobacterium longum BL21菌株、保藏编号为CGMCC No. 19487的凝结芽孢杆菌Bacillus coagulans BC99菌株组成。本发明创造性地开发了一种全新的益生菌复配方式和一种全新的调节机体血糖代谢的策略，即将鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus LRa05菌株、长双歧杆菌Bifidobacterium longum BL21菌株、凝结芽孢杆菌Bacillus coagulans BC99菌株进行复配联用，发现三者能够相互配合、相互促进，在治疗糖尿病方面的效果上协同增效，在使用菌量一致的情况下，与缺失任一种菌的菌种干预方式相比，三种菌的复配方式效果更优，具体表现在：显著降低糖尿病患者的血糖值；显著提高糖尿病患者的肝脏抗氧化因子的水平；显著提高糖尿病患者的肠道激素胰高血糖素样肽-1和多肽YY的表达水平；显著增强糖尿病患者的肠道屏障功能。因此，将该复合益生菌用于制备预防或治疗糖尿病的产品具有很好的前景。同时，三种菌均为益生菌，产品的安全性高，且不易产生抗性。所述复合益生菌的制备方法采用本领域常规的技术方法即可，示例性地可以为：将LRa05菌株、BL21菌株或BC99菌株活化后，分别接种于培养基中进行培养，得到培养液；培养液离心，菌体重悬得到菌悬液；按照活菌数比例要求将三种菌悬液混合，即可。优选地，所述LRa05菌株、BL21菌株与BC99菌株的活菌数之比为::。基于鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus LRa05菌株、长双歧杆菌Bifidobacterium longum BL21菌株、凝结芽孢杆菌Bacillus coagulans BC99菌株的潜在相互作用关系，本发明还发现当三种菌株以上述特定的活菌数配比进行复合时，其在血糖代谢调节方面的效果更加显著。所述中的具体点值可以选择为1、1.2、1.5、1.8、2、2.3、2.5、2.8、3、3.2、3.5、3.8、4、4.2、4.5、4.8、5等，该数值范围内的其他具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。第二方面，本发明提供一种调节血糖代谢的益生菌剂，所述益生菌剂中的菌株包括第一方面所述的复合益生菌。优选地，所述LRa05菌株、BL21菌株与BC99菌株在益生菌剂中的活菌含量不低于1×1010 CFU/g或1×1010 CFU/mL，例如1×1010 CFU/g、5×1010 CFU/g、1×1011 CFU/g、3×1011 CFU/g、5×1011 CFU/g、1×1012 CFU/g、1×1013 CFU/g等，该数值范围内的其他具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。优选地，所述益生菌剂的剂型包括冻干粉剂、胶囊剂、片剂或颗粒剂。本发明所涉及的益生菌剂的剂型不受限制，包括最常用的冻干粉剂，或进一步制得的胶囊剂、片剂或颗粒剂。其中冻干粉剂示例性地可以采用如下方法制得：将LRa05菌株、BL21菌株或BC99菌株活化后，分别接种于培养基中进行培养，得到培养液；培养液离心，得到菌体；菌体用冻干保护剂重悬，得到重悬液；重悬液冻干，按配比混合，即得。优选地，所述培养基包括MRS培养基。优选地，所述MRS培养基以浓度计包括：蛋白胨8-12 g/L、牛肉膏8-12 g/L、葡萄糖15-25 g/L、乳糖10-20 g/L、酵母粉3-7 g/L、柠檬酸氢二铵1-3 g/L、K2PO4·3H2O 2-3 g/L、MgSO4·7H2O 0.05-0.2 g/L、MnSO4 0.01-0.1 g/L、吐温80 0.5-2 mL/L、半胱氨酸盐酸盐0.1-1 g/L。优选地，所述冻干采用真空冷冻法。优选地，所述益生菌剂中还包括保护剂和/或功能助剂。优选地，所述保护剂包括脱脂乳、明胶、糊精、阿拉伯胶、右旋糖酐、藻胶钠、聚乙烯吡咯烷酮、蔗糖、乳糖、海藻糖、山梨醇或木糖醇中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述功能助剂包括低聚果糖、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚异麦芽糖、大豆低聚糖、菊粉、螺旋藻、节旋藻、云芝多糖、水苏糖、聚葡萄糖、α-乳淸蛋白或乳铁蛋白中的任意一种或至少两种的组合。第三方面，本发明提供第一方面所述的复合益生菌或第二方面所述的益生菌剂在制备预防或治疗血糖代谢疾病的产品中的应用。第四方面，本发明提供第一方面所述的复合益生菌或第二方面所述的益生菌剂在制备预防或治疗糖尿病的产品中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明创造性地开发了一种全新的益生菌复配方式和一种全新的调节机体血糖代谢的策略，即将鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus LRa05菌株、长双歧杆菌Bifidobacterium longum BL21菌株、凝结芽孢杆菌Bacillus coagulans BC99菌株进行复配联用，发现三者能够相互配合、相互促进，在治疗糖尿病方面的效果上协同增效，在使用菌量一致的情况下，与缺失任一种菌的菌种干预方式相比，三种菌的复配方式效果更优，具体表现在：显著降低糖尿病患者的血糖值；显著提高糖尿病患者的肝脏抗氧化因子的水平；显著提高糖尿病患者的肠道激素胰高血糖素样肽-1和多肽YY的表达水平；显著增强糖尿病患者的肠道屏障功能。因此，将该复合益生菌用于制备预防或治疗糖尿病的产品具有很好的前景。同时，三种菌均为益生菌，产品的安全性高，且不易产生抗性。附图说明图1是各组小鼠的空腹血糖测定结果统计图；图2是各组小鼠的葡萄糖耐量试验结果图；图3是各组小鼠肝脏的超氧化物歧化酶含量统计结果图；图4是各组小鼠肝脏的丙二醛含量统计结果图；图5是各组小鼠肝脏的过氧化氢酶含量统计结果图；图6是各组小鼠结肠组织中胰高血糖素样肽-1的mRNA相对表达量结果图；图7是各组小鼠结肠组织中多肽YY的mRNA相对表达量结果图；图8是各组小鼠结肠组织中紧密连接蛋白-1的mRNA相对表达量结果图；图9是各组小鼠结肠组织中黏蛋白-2的mRNA相对表达量结果图；图10是各组小鼠粪便中脂多糖含量的统计结果图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。下述实施例中涉及的蛋白胨、牛肉膏、葡萄糖、乳糖、酵母粉、柠檬酸氢二铵、K2PO4·3H2O、MgSO4·7H2O、MnSO4、吐温80和半胱氨酸盐酸盐购自国药集团化学试剂有限公司。下述实施例中涉及的培养基如下：MRS培养基：蛋白胨10g/L、牛肉膏10g/L、葡萄糖15g/L、乳糖15g/L、酵母粉5g/L、柠檬酸氢二铵2g/L、K2PO4·3H2O 2.6g/L、MgSO4·7H2O 0.1g/L、MnSO4 0.05g/L、吐温80 1mL/L、半胱氨酸氨酸盐0.5g/L。下述实施例所涉及的LRa05菌株的分类命名为鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus，保藏单位为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2020年7月20日，保藏编号为CGMCC No. 1.12734，地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号。下述实施例所涉及的BL21菌株的分类命名为长双歧杆菌Bifidobacterium longum，保藏单位为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2015年1月27日，保藏编号为CGMCC No. 10452，地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号。下述实施例所涉及的BC99菌株的分类命名为凝结芽孢杆菌Bacillus coagulans，保藏单位为中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2020年3月18日，保藏编号为CGMCC No. 19487，地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号。下述实施例中涉及的菌悬液：将所需菌株接种于MRS液体培养基中，37℃下培养24h进行活化，连续活化2次，得到活化液；将活化液按2%的接种量接种于MRS液体培养基中，37℃下培养24h，得到菌液；将菌液在6000g下离心10min，使用PBS重悬菌体，即得。试验结果数据使用GraphPad进行统计分析，与模型组相比，***代表p＜0.0001，**代表p＜0.001，*代表p＜0.05，NS代表无显著差异。实施例本实施例探究本发明所涉及的复合益生菌对于糖尿病小鼠模型的影响：试验动物：健康雌性SPF级昆明种小鼠由上海实验动物中心提供，并给予小鼠常规颗粒状啮齿动物饮食和纯净水。所有涉及小鼠的程序均符合上海市实验动物护理与动物实验中心提供的指导原则。糖尿病小鼠模型的构建：采用链脲佐菌素诱导构建糖尿病模型，为了产生高脂肪饮食/STZ糖尿病模型，小鼠喂食高脂肪饮食4周，4周后，禁食6 h，小鼠腹膜内注射单剂量的STZ，剂量为50 mg/kg，连续注射5天。一周后测量血糖，血糖值大于11.1 mmol/L认为是糖尿病小鼠模型。小鼠一直维持高脂饮食直到研究结束。动物分组及干预方式：70只小鼠随机等分为7组，分别为对照组、模型组、益生菌LRa05联合BL21组、益生菌LRa05联合BC99组、益生菌BL21联合BC99组、益生菌LRa05联合BL21联合BC99组、益生菌ATCC7469联合BL21联合BC99组。各组均进行灌胃干预处理，除对照组和模型组外其他各组在造模成功后进行益生菌干预处理，每次给予0.5 mL菌液灌胃，对照组和模型组小鼠给予0.5 mL柠檬酸钠缓冲液灌胃。末次灌胃给药12 h后，戊巴比妥钠过量麻醉处死小鼠，收集样本。小鼠空腹血糖和葡萄糖耐量试验：空腹血糖测定：益生菌干预前0周和益生菌干预6周后小鼠禁食6 h，尾部用酒精海绵消毒，并在尾静脉尖端做一个小切口。丢弃第一滴血，然后用血糖仪检测第二滴血。结果如图1所示，由图可知，与对照组相比，模型组小鼠的空腹血糖值明显上升，即模型组小鼠出现高血糖现象，经过不同益生菌组干预后，模型小鼠的血糖值有所缓解，其中LRa05+ BL21+ BC99组的效果更好。葡萄糖耐量试验：益生菌干预6周后，所有小鼠饥饿8 h，以2 g/kg体重的葡萄糖进行口服葡萄糖耐量试验。在给予葡萄糖0、30、60、90和120 min后分别采集尾血样本，并通过血糖仪检测血糖值，并绘制葡萄糖浓度曲线。结果如图2所示，由图可知，模型组0-120 min血糖水平明显高于对照组。与模型组相比，不同益生菌组干预60 min、90min和120 min时血糖水平呈现不同程度的下降。其中LRa05+ BL21+ BC99组的效果更好。小鼠抗氧化指标分析：取出小鼠肝脏器官，无酶核酸水冲洗后，通过加入无菌0.9%盐水溶液使肝脏制备10%匀浆液，采用南京建成生物工程研究所的商品试剂盒检测过氧化氢酶、超氧化物歧化酶和丙二醛的肝脏抗氧化指标。过氧化氢酶、超氧化物歧化酶和丙二醛是评价肝脏抗氧化能力的重要指标。氧化应激不仅会诱发多种疾病，还会影响生长速度。结果如图3、图4、图5所示，由图可知，与对照组相比，模型组小鼠超氧化物歧化酶和过氧化氢酶水平显著降低，而丙二醛水平明显升高，丙二醛是脂质过氧化的重要产物，可促进氧自由基的产生，从而通过破坏多不饱和脂肪酸代谢而造成组织损伤。与模型组相比，经不同益生菌组干预治疗后超氧化物歧化酶和过氧化氢酶的水平上调，超氧化物歧化酶和过氧化氢酶具有协同作用，可以通过消除多余的氧自由基来防止氧化应激引起的组织损伤，且LRa05+BL21+BC99组的影响效果最显著，丙二醛经益生菌干预后表达量下降，结果表明本发明所涉及的复合益生菌能够显著上调抗氧化酶活性，抑制丙二醛产生来从而改善糖尿病。小鼠肠道激素分析：胰腺是调节糖代谢的重要器官，因为它是唯一分泌胰岛素的组织，胰高血糖素样肽-1和多肽YY是胃肠道重要激素，GLP-1不仅通过抑制β细胞凋亡来保护胰腺，而且还促进β细胞分泌胰岛素；此外，胰高血糖素样肽-1和多肽YY通过脑肠轴将饱腹感信号传递到大脑，从而减少食物摄入量。利用基团提取试剂盒从各组小鼠的结肠组织中分离总RNA，将分离的RNA逆转录为cDNA后，根据qPCR试剂盒说明书制备混合液后在以下条件下使用：预变性：95℃，30 s，循环反应：95℃，10 s；60℃，30 s，溶解曲线：95℃，15 s；60℃，60 s；95℃，15 s。基因表达归一化为β肌动蛋白，采用2-ΔΔCt方法计算胰高血糖素样肽-1和多肽YY的mRNA相对表达量。结果如图6、图7所示，由图可知，模型组小鼠胰高血糖素样肽-1和多肽YY的mRNA水平明显低于对照组，与模型组相比，不同益生菌组干预后，小鼠的高血糖素样肽-1和多肽YY水平显著提高，且LRa05+ BL21+ BC99组的效果最显著。结果表明，本发明所涉及的复合益生菌能够通过上调高血糖素样肽-1和多肽YY的产生来改善血糖代谢。小鼠肠道屏障功能的分析：紧密连接蛋白-1和黏蛋白-2可用来维持肠黏膜上皮细胞极性和调节肠屏障的通透性，保护上皮免受有害物质、病毒和致病菌的侵害。利用基团提取试剂盒从各组小鼠的结肠组织中分离总RNA，将分离的RNA逆转录为cDNA后，根据qPCR试剂盒说明书制备混合液后在以下条件下使用：预变性：95℃，30 s，循环反应：95℃，10 s；60℃，30 s，溶解曲线：95℃，15 s；60℃，60 s；95℃，15 s。基因表达归一化为β肌动蛋白，采用2-ΔΔCt方法计算紧密连接蛋白-1和黏蛋白-2的mRNA相对表达量。结果如图8、图9所示，由图可知，与对照组相比，模型组小鼠结肠中紧密连接蛋白-1和黏蛋白-2的mRNA表达显著降低，在不同益生菌组干预后，糖尿病小鼠结肠中紧密连接蛋白-1和黏蛋白-2的mRNA表达显著上升，且LRa05+ BL21+ BC99组的效果最显著。革兰阴性菌的LPS可通过肠漏进入血流，进而诱发胰岛素密集器官炎症。采集各组小鼠的粪便，采集的重量应大于50 mg，将粪便用PBS洗3次，用超声粉碎后于5000×g离心10 min，取上清检测，采用酶联免疫吸附试验试剂盒测定脂多糖水平。结果如图10所示，由图可知，与对照组相比，模型组小鼠粪便中的脂多糖明显升高，益生菌干预后可降低粪便中的脂多糖水平，且LRa05+BL21+BC99组的效果最显著。说明本发明所涉及的复合益生菌能够有效调节糖尿病小鼠的肠道屏障功能障碍。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的技术方案，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
