标题title
一种具有压力调节功能的发酵罐
摘要abst
本发明公开了一种具有压力调节功能的发酵罐，涉及微生物发酵罐技术领域，包括：罐体，所述罐体的内壁开设有多个引导槽；搅拌组件，所述搅拌组件包括有正反电机。该具有压力调节功能的发酵罐，通过控制器控制启动正反电机，使得正反电机的输出轴带动转轴、转杆和主动轮转动，此时，辅助块能够在活动口的内部滑动，活动块在引导槽的内部活动，那么转杆在转动时就会带动混合杆同时转动，圆柱体的活动块会跟随引导槽的引导路径而改变高度，辅助块也会跟随改变高度，从而使得混合杆在转动的同时改变高度，达到对罐体内部物料进行全方位搅拌混合的好处，避免了在同一层面搅拌造成搅拌不均匀的情况。
权利要求书clms
1.一种具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于，包括：罐体，所述罐体的内壁开设有多个引导槽；搅拌组件，所述搅拌组件包括有正反电机，所述正反电机的输出轴固定安装有转轴，所述转轴的底端固定连接有转杆，所述转杆的外表面开设有活动口，所述活动口的内壁滑动连接有多个辅助块，每个所述辅助块的两侧均固定连接有混合杆，每个所述混合杆的一端均固定连接有活动块，每两个所述活动块为一组，每组所述活动块分别在每个引导槽的内部滑动；下料组件，所述下料组件包括有排料管，所述排料管的内壁活动连接有输料叶片。2.根据权利要求1所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述罐体的顶部通过螺丝钉安装有顶板，所述顶板的顶部开设有转孔，所述转轴的外表面与转孔的内壁转动连接，所述正反电机通过辅助架设置在顶板的顶部。3.根据权利要求2所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述罐体的底部固定连接有底板，所述底板的顶部中间处固定连接有定位块，所述底板的顶部开设有限位槽，所述排料管固定连通在底板的底部。4.根据权利要求3所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述限位槽的内壁转动连接有转环，所述转环的顶部固定连接有从动轮，所述从动轮的内壁与输料叶片的顶部外表面固定连接，所述排料管的底部活动卡合有密封塞。5.根据权利要求4所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述转杆的底端固定连接有主动轮，所述主动轮的底部开设有转槽，所述转槽的内壁与定位块的外表面转动连接，所述主动轮的外表面与从动轮的外表面啮合套设有咬合链。6.根据权利要求5所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述罐体的外表面固定安装有消泡组件，所述消泡组件包括有过渡罐，所述过渡罐的外表面固定连接有多个连接块，多个所述连接块均固定安装在罐体的外表面，所述过渡罐的顶部卡合连接有密封盖。7.根据权利要求6所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述罐体的外表面靠近过渡罐处固定连接有托板，所述托板的顶部设置气泵，所述气泵的进气口固定连通有进气管，所述气泵的出气口固定连通有出气管，所述出气管的一端固定连通有通气管，所述通气管的两端固定连通有连通环，所述连通环固定嵌设在顶板的内部，所述连通环的底部靠近外侧固定连通有多个第一喷气管，所述连通环的底部靠近内侧固定连通有多个第二喷气管。8.根据权利要求7所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述罐体的外表面靠近过渡罐处固定连通有抽气管，所述抽气管的一端与进气管的一端均贯穿密封盖至外部。9.根据权利要求8所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述罐体的外表面固定连接有多个支撑腿，所述罐体的外表面远离过渡罐的一侧固定安装有安装板，所述安装板的外表面设置控制器。10.根据权利要求9所述的具有压力调节功能的发酵罐，其特征在于：所述罐体的外表面靠近安装板的一侧固定连通有泄气管，所述泄气管的外表面设置泄压阀，所述顶板的顶部设置压力计。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物发酵罐技术领域，具体为一种具有压力调节功能的发酵罐。背景技术微生物发酵罐是一种用于培养微生物的生物反应器，通常用于发酵过程，例如生产抗生素、酶、维生素等，发酵罐通常由耐腐蚀的金属或塑料制成，并带有控制温度、搅拌、通气等参数的装置，在发酵罐内部对压力进行调节主要是为了控制微生物的生长和代谢过程，以及确保发酵过程的安全性和效率，同时避免过压情况的发生，保护发酵罐的安全。目前，在微生物发酵的过程当中，对发酵物的搅拌是重要的步骤之一，不充分搅拌会导致气体在发酵液中的分布不均匀，会造成气体在局部积聚，形成较大的气泡，从而增加了局部的压力，会影响微生物的生长和代谢，但是，现有的搅拌方式大多使用简单的搅拌棒只能够在同一个层面进行搅拌，无法实现发酵液的完全均匀混合，容易导致局部区域的物质浓度和环境条件差异较大，从而影响到发酵罐内微生物的生长。所以我们提出了一种具有压力调节功能的发酵罐，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有压力调节功能的发酵罐，以解决上述背景技术提出的现有的搅拌方式大多无法实现发酵液的完全均匀混合，容易导致局部区域的物质浓度和环境条件差异较大的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有压力调节功能的发酵罐，包括：罐体，所述罐体的内壁开设有多个引导槽；搅拌组件，所述搅拌组件包括有正反电机，所述正反电机的输出轴固定安装有转轴，所述转轴的底端固定连接有转杆，所述转杆的外表面开设有活动口，所述活动口的内壁滑动连接有多个辅助块，每个所述辅助块的两侧均固定连接有混合杆，每个所述混合杆的一端均固定连接有活动块，每两个所述活动块为一组，每组所述活动块分别在每个引导槽的内部滑动；下料组件，所述下料组件包括有排料管，所述排料管的内壁活动连接有输料叶片。优选的，所述罐体的顶部通过螺丝钉安装有顶板，所述顶板的顶部开设有转孔，所述转轴的外表面与转孔的内壁转动连接，所述正反电机通过辅助架设置在顶板的顶部。优选的，所述罐体的底部固定连接有底板，所述底板的顶部中间处固定连接有定位块，所述底板的顶部开设有限位槽，所述排料管固定连通在底板的底部。优选的，所述限位槽的内壁转动连接有转环，所述转环的顶部固定连接有从动轮，所述从动轮的内壁与输料叶片的顶部外表面固定连接，所述排料管的底部活动卡合有密封塞。优选的，所述转杆的底端固定连接有主动轮，所述主动轮的底部开设有转槽，所述转槽的内壁与定位块的外表面转动连接，所述主动轮的外表面与从动轮的外表面啮合套设有咬合链。优选的，所述罐体的外表面固定安装有消泡组件，所述消泡组件包括有过渡罐，所述过渡罐的外表面固定连接有多个连接块，多个所述连接块均固定安装在罐体的外表面，所述过渡罐的顶部卡合连接有密封盖。优选的，所述罐体的外表面靠近过渡罐处固定连接有托板，所述托板的顶部设置气泵，所述气泵的进气口固定连通有进气管，所述气泵的出气口固定连通有出气管，所述出气管的一端固定连通有通气管，所述通气管的两端固定连通有连通环，所述连通环固定嵌设在顶板的内部，所述连通环的底部靠近外侧固定连通有多个第一喷气管，所述连通环的底部靠近内侧固定连通有多个第二喷气管。优选的，所述罐体的外表面靠近过渡罐处固定连通有抽气管，所述抽气管的一端与进气管的一端均贯穿密封盖至外部。优选的，所述罐体的外表面固定连接有多个支撑腿，所述罐体的外表面远离过渡罐的一侧固定安装有安装板，所述安装板的外表面设置控制器。优选的，所述罐体的外表面靠近安装板的一侧固定连通有泄气管，所述泄气管的外表面设置泄压阀，所述顶板的顶部设置压力计。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在使用时，通过控制器控制启动正反电机，使得正反电机的输出轴带动转轴、转杆和主动轮转动，此时，辅助块能够在活动口的内部滑动，活动块在引导槽的内部活动，那么转杆在转动时就会带动混合杆同时转动，圆柱体的活动块会跟随引导槽的引导路径而改变高度，辅助块也会跟随改变高度，从而使得混合杆在转动的同时改变高度，达到对罐体内部物料进行全方位搅拌混合的好处，避免了在同一层面搅拌造成搅拌不均匀的情况，且混合杆的位置改变是由引导槽和活动口的配合限位实现的，不需要增加驱动设备，避免增加过多成本，在咬合链对主动轮和从动轮的连接下，主动轮的转动会带动从动轮转动，从动轮会带动输料叶片在排料管的内部转动，转动时将流入排料管内的物料不断向上输送，避免物料在排料管的内部沉淀，同时也能对罐体的底部不断搅动，增强混合的效果。2、在使用时，通过控制器控制启动气泵，将罐体内部的气体被抽气管抽出，抽出的气体会先进入到过渡罐内，过渡罐的作用是防止罐体内的物质被气泵吸入，对气泵具有保护作用，在气泵的加压作用下，气体输送到通气管内，再进入到连通环内，那么高速喷出的气体会对着罐体内部喷射，从而消除过多的泡沫，其中，第一喷气管是朝内喷，第二喷气管是朝外喷，从而达到多方位消除泡沫的好处，通过抽出罐体内部的气体对泡沫进行吹扫，相比于引入外部空气吹扫泡沫会降低对发酵过程的影响，有效地减少泡沫的积累和持久性，有助于控制泡沫的产生，防止泡沫堵塞泄气管的出气孔处。3、在使用时，通过反向启动正反电机，使得正反电机的输出轴带动转杆反向转动，那么咬合链会带动从动轮反向转动，进而带动输料叶片在排料管的内部反向转动，将物料向下输送，具有控制出料速度的好处，在发酵过程中需要将密封塞塞入排料管，发酵结束出料时，需要将密封塞拔出，便于出料，其中，压力计监测罐体内部的压力，当压力到达设定的极限阈值时，便开启泄压阀，使得罐体内部的气体从泄气管排出，达到压力调节的好处。附图说明图1为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的俯视立体图；图2为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的仰视立体图；图3为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的罐体剖视立体图；图4为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的顶板部分仰视立体图；图5为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的罐体部分另一角度剖视立体图；图6为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的搅拌组件部分结构展开剖视立体图；图7为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的搅拌组件部分结构展开侧视立体图；图8为本发明图7中A处放大图；图9为本发明一种具有压力调节功能的发酵罐的过渡罐部分结构展开立体图。图中：1、罐体；2、消泡组件；201、过渡罐；202、连接块；203、密封盖；204、抽气管；205、进气管；206、出气管；207、气泵；208、托板；209、连通环；210、通气管；211、第一喷气管；212、第二喷气管；3、搅拌组件；301、正反电机；302、转轴；303、转杆；304、活动口；305、混合杆；306、辅助块；307、活动块；308、主动轮；309、转槽；4、下料组件；401、从动轮；402、排料管；403、输料叶片；404、密封塞；405、转环；5、支撑腿；6、压力计；7、泄气管；8、泄压阀；9、控制器；10、安装板；11、底板；12、顶板；13、定位块；14、咬合链；15、转孔；16、限位槽；17、引导槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种具有压力调节功能的发酵罐，包括：罐体1，罐体1的内壁开设有多个引导槽17；搅拌组件3，搅拌组件3包括有正反电机301，正反电机301的输出轴固定安装有转轴302，转轴302的底端固定连接有转杆303，转杆303的外表面开设有活动口304，活动口304的内壁滑动连接有多个辅助块306，每个辅助块306的两侧均固定连接有混合杆305，每个混合杆305的一端均固定连接有活动块307，每两个活动块307为一组，每组活动块307分别在每个引导槽17的内部滑动；下料组件4，下料组件4包括有排料管402，排料管402的内壁活动连接有输料叶片403。如图1-5所示，罐体1的顶部通过螺丝钉安装有顶板12，顶板12的顶部开设有转孔15，转轴302的外表面与转孔15的内壁转动连接，正反电机301通过辅助架设置在顶板12的顶部，通过控制器9控制启动正反电机301，使得正反电机301的输出轴转动，从而带动转轴302在转孔15的内部转动，同时带动转杆303和主动轮308转动。如图1-3和图6-8所示，罐体1的底部固定连接有底板11，底板11的顶部中间处固定连接有定位块13，底板11的顶部开设有限位槽16，排料管402固定连通在底板11的底部，限位槽16对转环405具有限位作用，发酵完成的物料则能够从排料管402输出。如图6-8所示，限位槽16的内壁转动连接有转环405，转环405的顶部固定连接有从动轮401，从动轮401的内壁与输料叶片403的顶部外表面固定连接，排料管402的底部活动卡合有密封塞404，由于转环405在限位槽16的内部转动，因此从动轮401会带动输料叶片403在排料管402的内部转动，转动时将流入排料管402内的物料不断向上输送，避免物料在排料管402的内部沉淀，同时也能对罐体1的底部不断搅动，增强混合的效果，在发酵过程中需要将密封塞404塞入排料管402，发酵结束出料时，需要将密封塞404拔出，便于出料。如图6-8所示，转杆303的底端固定连接有主动轮308，主动轮308的底部开设有转槽309，转槽309的内壁与定位块13的外表面转动连接，主动轮308的外表面与从动轮401的外表面啮合套设有咬合链14，在转动时，转槽309套在定位块13的外部，能够有效地防止转杆303在转动的过程中位置偏移，当主动轮308跟随转杆303转动时，在咬合链14对主动轮308和从动轮401的连接下，主动轮308的转动会带动从动轮401转动。如图3-5和图9所示，罐体1的外表面固定安装有消泡组件2，消泡组件2包括有过渡罐201，过渡罐201的外表面固定连接有多个连接块202，多个连接块202均固定安装在罐体1的外表面，过渡罐201的顶部卡合连接有密封盖203，过渡罐201的作用是防止罐体1内的物质被气泵207吸入，对气泵207具有保护作用，连接块202对过渡罐201具有固定作用，而密封盖203与过渡罐201的顶部紧密盖在一起，在便于安装抽气管204和出气管205的同时也具有防止过渡罐201内部气体泄漏的效果。如图3-5和图9所示，罐体1的外表面靠近过渡罐201处固定连接有托板208，托板208的顶部设置气泵207，气泵207的进气口固定连通有进气管205，气泵207的出气口固定连通有出气管206，出气管206的一端固定连通有通气管210，通气管210的两端固定连通有连通环209，连通环209固定嵌设在顶板12的内部，连通环209的底部靠近外侧固定连通有多个第一喷气管211，连通环209的底部靠近内侧固定连通有多个第二喷气管212，通过控制器9控制启动气泵207，使得气泵207的进气口产生吸力，在气泵207的加压作用下，从出气管206输出，气体输送到通气管210内，再进入到连通环209内，由于连通环209与每一个第一喷气管211和每一个第二喷气管212都是相连通的，那么高速喷出的气体会对着罐体1内部喷射，从而消除罐体1内部发酵物料上表面过多的泡沫，其中，第一喷气管211是朝内喷，第二喷气管212是朝外喷，从而达到多方位消除泡沫的好处。如图3-5和图9所示，罐体1的外表面靠近过渡罐201处固定连通有抽气管204，抽气管204的一端与进气管205的一端均贯穿密封盖203至外部，罐体1内部的气体被抽气管204抽出，抽出的气体会先进入到过渡罐201内，进气管205再将过渡罐201内部的气体抽出。如图1和图2所示，罐体1的外表面固定连接有多个支撑腿5，罐体1的外表面远离过渡罐201的一侧固定安装有安装板10，安装板10的外表面设置控制器9，通过支撑腿5的支撑，能够方便发酵结束后排料管402出料，控制器9的作用是控制正反电机301和气泵207的启停。如图1、图2和图5所示，罐体1的外表面靠近安装板10的一侧固定连通有泄气管7，泄气管7的外表面设置泄压阀8，顶板12的顶部设置压力计6，通过压力计6监测罐体1内部的压力，当压力到达设定的极限阈值时，便开启泄压阀8，使得罐体1内部的气体从泄气管7排出，达到压力调节的好处。本装置的使用方法及工作原理：在使用时，需要往安装了顶板12和底板11的罐体1内部添加发酵微生物所需的物料，常见的物料包含有微生物种子、培养基、水，微生物种子是发酵过程的起始点，通常使用经过培养的微生物细胞或孢子，培养基是指微生物生长和繁殖所需的营养物质，培养基通常包含碳源、氮源、无机盐、维生素等，添加的水是用于制备培养基和稀释物料，同时要注入气体以支持微生物的生长和代谢，对于罐体1内部加入的物料，需要对其充分地搅拌，充分地搅拌可以确保罐体1内部的各种物料均匀混合，使微生物能够接触到充足的营养物质和生长因子，促进其生长和代谢，对于好氧发酵过程，充分搅拌可以增加氧气与液体的接触面积，提高氧气的溶解和传递效率，满足微生物对氧气的需求，通过控制器9控制启动正反电机301，使得正反电机301的输出轴转动，从而带动转轴302在转孔15的内部转动，同时带动转杆303和主动轮308转动，在转动时，转槽309套在定位块13的外部，能够有效地防止转杆303在转动的过程中位置偏移，此时，辅助块306是与活动口304的内壁贴合的，并且辅助块306能够在活动口304的内部滑动，由于每两个对称的混合杆305的一端都固定有活动块307，活动块307是圆柱体的结构，活动块307在引导槽17的内部活动，引导槽17的结构是对称的，对称面就是相对的内壁，那么转杆303在转动时就会带动混合杆305同时转动，转动的同时，圆柱体的活动块307会跟随引导槽17的引导路径而改变高度，辅助块306也会跟随改变高度，不断地在活动口304内部上下滑动，从而使得混合杆305在转动的同时改变高度，达到对罐体1内部物料进行全方位搅拌混合的好处，避免了在同一层面搅拌造成搅拌不均匀的情况，且混合杆305的位置改变是由引导槽17和活动口304的配合限位实现的，不需要增加驱动设备，避免增加过多成本，当主动轮308跟随转杆303转动时，在咬合链14对主动轮308和从动轮401的连接下，主动轮308的转动会带动从动轮401转动，由于转环405在限位槽16的内部转动，因此从动轮401会带动输料叶片403在排料管402的内部转动，转动时将流入排料管402内的物料不断向上输送，避免物料在排料管402的内部沉淀，同时也能对罐体1的底部不断搅动，增强混合的效果，当发酵完成需要将物料排出时，通过反向启动正反电机301，使得正反电机301的输出轴反向转动，从而带动转杆303反向转动，那么咬合链14会带动从动轮401反向转动，进而带动输料叶片403在排料管402的内部反向转动，将物料向下输送，具有控制出料速度的好处，在发酵过程中需要将密封塞404塞入排料管402，发酵结束出料时，需要将密封塞404拔出，便于出料，其中，通过支撑腿5的支撑，能够方便发酵结束后排料管402出料，而压力计6监测罐体1内部的压力，当压力到达设定的极限阈值时，便开启泄压阀8，使得罐体1内部的气体从泄气管7排出，达到压力调节的好处，另外，在发酵的过程中会产生泡沫，为避免泡沫过多导致溢出的情况发生，需要对泡沫进行消除，通过控制器9控制启动气泵207，使得气泵207的进气口产生吸力，吸力会将罐体1内部的气体被抽气管204抽出，抽出的气体会先进入到过渡罐201内，过渡罐201的作用是防止罐体1内的物质被气泵207吸入，对气泵207具有保护作用，此时，进气管205将过渡罐201内部的气体抽出，在气泵207的加压作用下，从出气管206输出，气体输送到通气管210内，再进入到连通环209内，由于连通环209与每一个第一喷气管211和每一个第二喷气管212都是相连通的，那么高速喷出的气体会对着罐体1内部喷射，从而消除罐体1内物料上表面过多的泡沫，其中，第一喷气管211是朝内喷，第二喷气管212是朝外喷，从而达到多方位消除泡沫的好处，通过抽出罐体1内部的气体对泡沫进行吹扫，相比于引入外部空气吹扫泡沫会降低对发酵过程的影响，有效地减少泡沫的积累和持久性，有助于控制泡沫的产生，防止泡沫堵塞泄气管7的出气孔处。本发明中的气泵207、正反电机301和控制器9的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，其型号根据实际使用选择合适的型号，所以对气泵207、正反电机301和控制器9不再详细解释控制方式和接线布置。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
