标题title
一种可降解液态发酵饲料霉菌毒素的复合生物制剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于生物制剂技术领域，公开了一种可降解液态发酵饲料霉菌毒素的复合生物制剂及其制备方法和应用。本发明的可降解液态发酵饲料霉菌毒素的复合生物制剂包括菌剂和酸制剂；所述菌剂由混合菌发酵而得；按重量份数计，所述混合菌包括植物乳杆菌5‑10份，干酪乳杆菌5‑10份，唾液乳杆菌5‑10份，戊糖片球菌1‑10份，解淀粉芽孢杆菌1‑10份，枯草芽孢杆菌1‑10份；所述酸制剂包括苯乳酸溶液1‑3份，苯甲酸钠溶液1‑3份。本发明的复合生物制剂集降解液态发酵饲料霉菌毒素含量、解决液态饲料分层、提高液态发酵料发酵效果的功能为一体，解决液态饲料发酵过程杂菌和霉菌快速增殖、液体分层、发酵效果差等棘手问题。
权利要求书clms
1.一种可降解液态发酵饲料霉菌毒素的复合生物制剂，其特征在于，包括菌剂和酸制剂；所述菌剂由混合菌发酵而得；按重量份数计，所述混合菌包括植物乳杆菌5-10份，干酪乳杆菌5-10份，唾液乳杆菌5-10份，戊糖片球菌1-10份，解淀粉芽孢杆菌1-10份，枯草芽孢杆菌1-10份；所述酸制剂包括苯乳酸溶液1-3份，苯甲酸钠溶液1-3份。2.根据权利要求1所述的复合生物制剂，其特征在于，所述苯乳酸溶液为质量百分比为1％-1.2％的水溶液。3.根据权利要求1所述的复合生物制剂，其特征在于，所述苯甲酸钠溶液为质量百分比为0.05％-0.08％的水溶液。4.根据权利要求1-3任一项所述的复合生物制剂，其特征在于，所述植物乳杆菌的保藏编号为CGMCC 1.571；所述干酪乳杆菌的保藏编号为CGMCC 1.8727；所述唾液乳杆菌的保藏编号为CGMCC1.1881；所述戊糖片球菌的保藏编号为CGMCC1.12961；所述解淀粉芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC1.8713；所述枯草芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC1.15792。5.权利要求1～4任一项所述复合生物制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：取所述植物乳杆菌、干酪乳杆菌、唾液乳杆菌、戊糖片球菌混合，按照质量体积比为5％-10％的量接种至培养基，培养得一级种子液A；取所述解淀粉芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌混合，按照质量体积比为5％-10％的量接种至培养基，培养得到一级种子液B；将所述一级种子液A和一级种子液B按照体积比:1的比例混合，按照体积百分比为3％-5％的量转接到发酵培养基，培养至对数生长期，得二级种子液；即为菌剂；将所述苯乳酸溶液和苯甲酸钠溶液混合；得酸制剂；将所得菌剂和酸制剂混合，即成。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述培养的温度为37℃-42℃。7.一种畜饲料添加剂，其特征在于，包括权利要求1～4任一项所述复合生物制剂。8.一种饲料，其特征在于，包括权利要求1～4任一项所述复合生物制剂。9.权利要求1～4任一项所述复合生物制剂、权利要求7所述畜饲料添加剂、权利要求8所述饲料在液态发酵饲料霉菌毒素降解中的应用。10.权利要求1～4任一项所述复合生物制剂、权利要求7所述畜饲料添加剂、权利要求8所述饲料在仔猪饲养中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物制剂技术领域，具体涉及一种可降解液态发酵饲料霉菌毒素的复合生物制剂及其制备方法和应用。背景技术霉菌毒素是霉菌生长过程中产生的毒性次级代谢产物，由于气候、地理位置、储存条件等原因，粮食谷物和饲料等极易受多种霉菌毒素污染。目前已知的霉菌毒素有500多种，包括黄曲霉毒素，玉米赤霉烯酮，赭曲霉毒素A，伏马毒素，呕吐毒素、T-2毒素等。这些霉菌毒素具有致癌、致突变和致畸性，可导致人和动物死亡，且多种霉菌毒素共存的几率大，具有协同毒性，严重威胁畜禽和人类健康。因此，建立一个安全简单的霉菌毒素脱毒方法是一个十分重要的问题。现有技术中，生物技术降解霉菌毒素主要有生物转化型、酶解型及吸附型等三种途径。生物转化型是通过筛选某些微生物，利用其代谢过程中生物转化作用，使霉菌毒素遭到破坏或转变为低毒或无毒的物质。酶解型是利用某些特殊的生物酶降解或分解霉菌毒素，使其转变为低毒或无毒的物质。吸附型是利用某些对霉菌毒素具有吸附功能的特殊生物材料吸附霉菌毒素，减轻对动物造成的危害。液态发酵饲料是将饲料与水混合均匀后，通过微生物的代谢活动将饲料中大分子物质降解为小分子物质，分解或转化饲料中抗营养因子，产生有机酸、细菌素、消化酶等有益代谢产物，最终形成的一种低pH、富含益生物质、更易被畜禽消化和吸收的饲料。液态发酵饲料具有提高畜禽生长性能、改善胃肠道健康、扩大饲料来源、降低生产成本等优势，可实现畜禽饲养过程中少用甚至不使用抗生素的目标。在规模化生产中，液态发酵饲料采用接种发酵，接种发酵是将特定的发酵剂接种于发酵基料，使接种的菌种成为优势菌群，进而调控发酵进程及发酵方向。然而，目前对霉菌毒素脱毒的研究集中于固态饲料成品和饲料原料，而液态发酵料作为一种特殊形态的饲料，普通的生物降解剂不能或者不能很好适用于液态发酵，且生物降解剂对降解霉菌毒素的研究也未见报道。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足之处而提供一种可降解液态发酵饲料霉菌毒素的复合生物制剂及其制备方法和应用。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种可降解液态发酵饲料霉菌毒素的复合生物制剂，包括菌剂和酸制剂；所述菌剂由混合菌发酵而得；按重量份数计，所述混合菌包括植物乳杆菌5-10份，干酪乳杆菌5-10份，唾液乳杆菌5-10份，戊糖片球菌1-10份，解淀粉芽孢杆菌1-10份，枯草芽孢杆菌1-10份；所述酸制剂包括苯乳酸溶液1-3份，苯甲酸钠溶液1-3份。本发明的针对液态发酵饲料专用复合生物制剂，集降解霉菌毒素含量、解决液态饲料分层、提高液态发酵料发酵效果的功能为一体，解决液态饲料发酵过程杂菌和霉菌快速增殖、液体分层、发酵效果差等棘手问题。作为本发明所述的复合生物制剂的优选实施方式，所述苯乳酸溶液为质量百分比为1％-1.2％的水溶液。作为本发明所述的复合生物制剂的优选实施方式，所述苯甲酸钠溶液为质量百分比为0.05％-0.08％的水溶液。作为本发明所述的复合生物制剂的优选实施方式，所述植物乳杆菌的保藏编号为CGMCC 1.571；所述干酪乳杆菌的保藏编号为CGMCC 1.8727；所述唾液乳杆菌的保藏编号为CGMCC1.1881；所述戊糖片球菌的保藏编号为CGMCC1.12961；所述解淀粉芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC1.8713；所述枯草芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC1.15792。第二方面，本发明提供了上述复合生物制剂的制备方法，包括以下步骤：取所述植物乳杆菌、干酪乳杆菌、唾液乳杆菌、戊糖片球菌混合，按照质量体积比为5％-10％的量接种至培养基，培养得一级种子液A；取所述解淀粉芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌混合，按照质量体积比为5％-10％的量接种至培养基，培养得到一级种子液B；将所述一级种子液A和一级种子液B按照体积比:1的比例混合，按照体积百分比为3％-5％的量转接到发酵培养基，培养至对数生长期，得二级种子液；即为菌剂；将所述苯乳酸溶液和苯甲酸钠溶液混合；得酸制剂；将所得菌剂和酸制剂混合，即成。作为本发明所述的制备方法的优选实施方式，所述培养的温度为37℃-42℃。第三方面，本发明提供了一种畜饲料添加剂，包括所述复合生物制剂。第四方面，本发明提供了一种饲料，包括所述复合生物制剂。第五方面，本发明将所述复合生物制剂、所述畜饲料添加剂、所述饲料在液态发酵饲料霉菌毒素降解中应用。第六方面，本发明将所述复合生物制剂、所述畜饲料添加剂、所述饲料在仔猪饲养中应用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的复合生物制剂中，植物乳杆菌可以产生大量的乳酸、苯乳酸、对羟基苯乳酸和吲哚乳酸，可快速抑制黄曲霉毒素B1的生长和产生；干酪乳杆菌能产生大量淀粉酶、脂肪酶和蛋白酶，同样会产出较多的小肽和氨基酸，抗氧化能力也会得到提高；干酪乳杆菌还可以结合黄曲霉毒素B1，形成乳酸菌-AFB1复合物。同时将ZEN转化成弱毒性的β-ZOL；唾液乳杆菌通过抑制禾谷镰孢霉和尖孢镰孢霉益生的作用，从源头上减少霉菌毒素的产生；戊糖片球菌可以提高动物的免疫力，促进肠道吸收；解淀粉芽孢杆菌可以有效降解黄曲霉毒素B1；枯草芽孢杆菌可同时降解AFB1和ZEN。菌剂中菌种协同发酵可在短时间内降低液态发酵饲料的pH值在5以下，减少霉菌增殖，可以有效降解液态发酵料中黄曲霉毒素B1、呕吐毒素、伏马毒素等毒素。而苯甲酸钠在pH小于4.5的酸性环境中能够更好的发挥抑制霉菌作用。苯甲酸钠可以在酸性发酵液环境下高效抑制霉菌，同时性质非常稳定，在广泛的pH条件和不同温度环境下均可保持稳定性。苯乳酸和苯甲酸钠联合具有协同高效抑制霉菌的作用，而且，而苯乳酸与苯甲酸钠联用后，苯乳酸的浓度降为单独使用时的1/2～1/4，苯甲酸钠的浓度则降为单独使用时的1/2～1/16。同时，菌剂可以促进液态发酵效果，使液态发酵的营养成分含量更高，更好消化吸收，并且增加液态发酵料流动性，减少液体分层，利于液态发酵饲料管道输送。在保证液态发酵饲料营养效果的基础上，很好的解决液态发酵饲料降解霉菌毒素的问题。本发明的生产工艺流程极为简便，能有效降低生产成本。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。本领域技术人员应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例中所用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例中植物乳杆菌保藏编号为CGMCC 1.571；干酪乳杆菌保藏编号为CGMCC1.8727；唾液乳杆菌保藏编号为CGMCC1.1881；戊糖片球菌保藏编号为CGMCC1.12961；解淀粉芽孢杆菌保藏编号为CGMCC1.8713；枯草芽孢杆菌保藏编号为CGMCC1.15792。下述一级种子液A的培养基配方为：蛋白胨10g、牛肉膏粉5g、酵母膏粉4g、葡萄糖20g、吐温-80 1.08g、磷酸氢二钾2g、乙酸钠5g、柠檬酸三铵2g、硫酸镁0.2g、硫酸锰0.05g、琼脂15g、蒸馏水1L，调整pH 6.2±0.2，121℃高压蒸汽灭菌20min。下述一级种子液B的培养基配方为：蛋白胨0.83g、酵母膏0.5g、葡萄糖3.5g、磷酸二氢钾0.35g、碳酸钙0.25g、蒸馏水1L，121℃高压蒸汽灭菌20min。下述二级种子液的培养基配方为：酵母蛋白胨7.5g、醋酸铵2g、葡萄糖12.5g、半乳糖5g、琥珀酸钠1g、丁二酸钠4g、牛肉浸粉10g、氯化铵2g，蒸馏水1L，121℃高压蒸汽灭菌20min。实施例1：一种复合生物制剂该复合生物制剂包括菌剂和酸制剂，按重量份数计，包括：菌剂：植物乳杆菌5份、干酪乳杆菌5份、唾液乳杆菌5份、戊糖片球菌1份、解淀粉芽孢杆菌1份、枯草芽孢杆菌1份。酸制剂：苯乳酸溶液1份，苯甲酸钠溶液1份。其中，苯乳酸溶液为1％水溶液，苯甲酸钠溶液为0.05％水溶液。该复合生物制剂的制备方法为：菌剂的制备：将植物乳杆菌、干酪乳杆菌、唾液乳杆菌、戊糖片球菌混合均匀后按照5％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液A；将解淀粉芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌混合均匀后按照5％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液B；将A和B以体积比2:1比例混合均匀按3％的比例转接到培养基中培养到对数生长期，得到二级种子液，得菌剂。酸制剂的制备：将苯乳酸溶液和苯甲酸钠溶液混合均匀，得到酸制剂。复合生物制剂的制备：将菌剂和酸制剂混合均匀，得复合生物制剂。实施例2：一种复合生物制剂该复合生物制剂包括菌剂和酸制剂，按重量份数计，包括：菌剂：植物乳杆菌7.5份、干酪乳杆菌7.5份、唾液乳杆菌7.5份、戊糖片球菌5份、解淀粉芽孢杆菌5份、枯草芽孢杆菌5份。酸制剂：苯乳酸溶液2份，苯甲酸钠溶液2份。其中，苯乳酸溶液为1％水溶液，苯甲酸钠溶液为0.05％水溶液。该复合生物制剂的制备方法为：菌剂的制备：将植物乳杆菌、干酪乳杆菌、唾液乳杆菌、戊糖片球菌混合均匀后按照5％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液A；将解淀粉芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌混合均匀后按照5％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液B；将A和B以体积比2:1比例混合均匀按3％的比例转接到培养基中培养到对数生长期，得到二级种子液，得菌剂。酸制剂的制备：将苯乳酸溶液和苯甲酸钠溶液混合均匀，得到酸制剂。复合生物制剂的制备：将菌剂和酸制剂混合均匀，得复合生物制剂。实施例3：一种复合生物制剂该复合生物制剂包括菌剂和酸制剂，按重量份数计，包括：菌剂：植物乳杆菌10份、干酪乳杆菌10份、唾液乳杆菌10份、戊糖片球菌10份、解淀粉芽孢杆菌10份、枯草芽孢杆菌10份。酸制剂：苯乳酸溶液3份，苯甲酸钠溶液3份。其中，苯乳酸溶液为1％水溶液，苯甲酸钠溶液为0.05％水溶液。该复合生物制剂的制备方法为：菌剂的制备：将植物乳杆菌、干酪乳杆菌、唾液乳杆菌、戊糖片球菌混合均匀后按照5％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液A；将解淀粉芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌混合均匀后按照5％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液B；将A和B以体积比2:1比例混合均匀按3％的比例转接到培养基中培养到对数生长期，得到二级种子液，得菌剂。酸制剂的制备：将苯乳酸溶液和苯甲酸钠溶液混合均匀，得到酸制剂。复合生物制剂的制备：将菌剂和酸制剂混合均匀，得复合生物制剂。实施例4：一种复合生物制剂与实施例1的不同指出仅在于：该复合生物制剂的制备方法的菌剂的制备中：将植物乳杆菌、干酪乳杆菌、唾液乳杆菌、戊糖片球菌混合均匀后按照8％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液A；将解淀粉芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌混合均匀后按照8％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液B；将A和B以体积比2:1比例混合均匀按3％的比例转接到培养基中培养到对数生长期，得到二级种子液，得菌剂。实施例5：一种复合生物制剂与实施例1的不同指出仅在于：该复合生物制剂的制备方法的菌剂的制备中：将植物乳杆菌、干酪乳杆菌、唾液乳杆菌、戊糖片球菌混合均匀后按照10％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液A；将解淀粉芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌混合均匀后按照10％接种至培养基中37℃培养24h，得到一级种子液B；将A和B以体积比2.5:1比例混合均匀按5％的比例转接到培养基中培养到对数生长期，得到二级种子液，得菌剂。实施例6：一种复合生物制剂与实施例1的不同指出仅在于：酸制剂中，苯乳酸溶液为1.2％水溶液，苯甲酸钠溶液为0.08％水溶液。对比例1：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：菌剂中不含植物乳杆菌，仅包括干酪乳杆菌10份、唾液乳杆菌10份、戊糖片球菌10份、解淀粉芽孢杆菌10份、枯草芽孢杆菌10份。对比例2：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：菌剂中不含干酪乳杆菌，仅包括植物乳杆菌10份、唾液乳杆菌10份、戊糖片球菌10份、解淀粉芽孢杆菌10份、枯草芽孢杆菌10份。对比例3：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：菌剂中不含唾液乳杆菌，仅包括植物乳杆菌10份、干酪乳杆菌10份、戊糖片球菌10份、解淀粉芽孢杆菌10份、枯草芽孢杆菌10份。对比例4：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：菌剂中不含戊糖片球菌，仅包括植物乳杆菌10份、干酪乳杆菌10份、唾液乳杆菌10份、解淀粉芽孢杆菌10份、枯草芽孢杆菌10份。对比例5：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：菌剂中不含解淀粉芽孢杆菌，仅包括植物乳杆菌10份、干酪乳杆菌10份、唾液乳杆菌10份、戊糖片球菌10份、枯草芽孢杆菌10份。对比例6：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：菌剂中不含枯草芽孢杆菌，仅包括植物乳杆菌10份、干酪乳杆菌10份、唾液乳杆菌10份、戊糖片球菌10份、解淀粉芽孢杆菌10份。对比例7：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：酸制剂中不含苯乳酸溶液，仅包括苯甲酸钠溶液3份。对比例8：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：酸制剂中不含苯甲酸钠溶液，仅包括苯乳酸溶液3份。对比例9：一种复合生物制剂与实施例3的区别仅在于：复合生物制剂不含酸制剂，仅包括菌剂：植物乳杆菌10份、干酪乳杆菌10份、唾液乳杆菌10份、戊糖片球菌10份、解淀粉芽孢杆菌10份、枯草芽孢杆菌10份。试验例1：降解霉菌毒素的液态发酵饲料中霉菌含量以含霉菌毒素较高的仔猪全价饲料为发酵基料，其中对照组不接种任何生物制剂；其他组按照实施例和对比例的复合生物制剂进行接种，接种活菌数≥2.0×108CFU/mL，饲料：水＝1:4比例调整水分，37℃条件下发酵72h。采用霉菌毒素ELISA试剂盒对发酵72小时后的液态发酵饲料进行毒素检测，结果如表1所示：表1毒素检测从表1可以看出，实施例的复合生物制剂对四种霉菌毒素黄曲霉毒素B1、玉米赤霉烯酮、呕吐毒素、赭曲霉毒素A均有很好的降解作用，可以降低液态发酵饲料中霉菌毒素含量。试验例2：降解霉菌毒素的液态发酵饲料外观评价对试验例1中发酵72小时的液态发酵饲料进行外观评价，包括气味和液态发酵饲料分层情况进行评价，具体如表2所示：表2外观评价组别气味分层情况对照组+固液分层实施例1+++++固液不分层，分散度好实施例2+++++固液不分层，分散度好实施例3+++++固液不分层，分散度好实施例4+++++固液不分层，分散度好实施例5+++++固液不分层，分散度好实施例6+++++固液不分层，分散度好对比例1++++固液不分层，分散度较好对比例2++++固液不分层，分散度较好对比例3++++固液不分层，分散度较好对比例4++++固液不分层，分散度较好对比例5++++固液不分层，分散度较好对比例6++++固液不分层，分散度较好对比例7++++固液不分层，分散度较好对比例8++++固液不分层，分散度较好对比例9++++固液不分层，分散度较好注：气味评测采用鼻闻的方式感官评测，+++++表示气味很友好、++++表示气味友好、+++表示气味一般、++表示气味较差、+表示差。从表2可看出，实施例的复合生物制剂组的气味最友好，且固液不分层，分散度好。试验例3：降解霉菌毒素的液态发酵饲料对断奶仔猪生长性能的影响试验在佛山香香生态养殖有限公司进行，选用780头体重相近的45日龄健康二元仔猪，随机分为13组，每组6个重复，每个重复10头。对照组饲喂基础饲粮，试验组饲喂实施例和对比例的复合生物制剂进行液态发酵的基础日粮，试验期30d。试验期间分别于每天08:00和16:00喂料，仔猪自由采食和饮水。仔猪的饲养管理、免疫程序和场地消毒均按照规模化养猪场的操作规程执行。基础饲粮组成及营养成分如表3所示：表3基础饲粮组成及营养成分注：①预混料为每千克饲粮提供：维生素A10 000IU，维生素D3 2 500IU，维生素E60mg，维生素K3 3.0mg，维生素B1 3.0mg，维生素B2 8.0mg，维生素B6 4.0mg，生物素240μg，D-泛酸30mg，叶酸1.6mg，烟酰胺36mg，铁150mg，铜6mg，锌80mg，锰60mg，碘0.6mg，硒0.45mg。②代谢能为计算值，其余为实测值。对断奶仔猪生长性能的影响如表4所示：表4液态发酵饲料对断奶仔猪生长性能的影响从表3可看出，添加了实施例复合生物制剂的饲料，断奶仔猪食用之后，日增重比对照组明显提高，料重比明显下降，腹泻率相比对照组大幅减少，说明本生物制剂具有降解霉菌毒素又能有效预防霉菌毒素形成的效果，大大降低霉菌毒素对生猪的影响，降低了生病概率，提高了仔猪生长性能，提高了经济效益。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
