标题title
一种垃圾焚烧飞灰和废旧沥青协同处理及制备憎水固体砖的方法
摘要abst
本发明公开了一种垃圾焚烧飞灰和废旧沥青协同处理及制备憎水固体砖的方法。将废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰，粉碎成粉得沥泥飞灰粉；碳化得到碳化料，冷至室温，研磨成粉得碳化粗粉；将冶炼渣和碳化粗粉混合，研磨成粉得冶金渣混合粉；煅烧，取出煅烧渣，冷至室温，研磨成粉得解毒活性料粉；将废旧沥青和解毒活性料粉混合，粉碎成粉得沥青活性解毒粉；将水和沥青活性解毒粉混合均匀，入模具热压，冷却后自然养护得到憎水固体砖。本发明方法过程简单，所得憎水固体砖最小强度损失率低于3.1%，重金属浸出浓度最低低于0.01mg/L，氯含量最低低至0.02%，二恶英含量最低低于4ng TEQ/kg，憎水率最高高于0.98。
权利要求书clms
1.一种垃圾焚烧飞灰和废旧沥青协同处理及制备憎水固体砖的方法，其特征在于，包括以下步骤：将废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰，粉碎成粉，得到沥泥飞灰粉；对步骤制得的沥泥飞灰粉进行碳化，得到的碳化料冷却至室温，研磨成粉，得到碳化粗粉；将冶炼渣和步骤制得的碳化粗粉混合，研磨成粉，得到冶金渣混合粉；对步骤制得的冶金渣混合粉进行煅烧，取出煅烧渣，冷却至室温，研磨成粉，得到解毒活性料粉；将废旧沥青和步骤制得的解毒活性料粉混合，粉碎成粉，得到沥青活性解毒粉；将水和步骤制得的沥青活性解毒粉混合，搅拌均匀，入模具热压，冷却后自然养护，得到憎水固体砖。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰的质量比为20~60:20~40:100。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述碳化的温度为450~750℃，所述碳化的时间为0.5~2.5小时。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述冶炼渣和碳化粗粉的质量比为40~80:100。5.根据权利要求1或4所述的方法，其特征在于，步骤中，所述冶炼渣为高炉矿渣、钢渣或黄磷炉渣中任意一种。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述煅烧的温度为750~1250℃，所述煅烧的时间为0.5~4.5小时。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述废旧沥青和解毒活性料粉的质量比为30~50:100。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述水和沥青活性解毒粉的液固比为60~120:100mL/g。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述热压的温度为120~240℃，所述热压的时间为5~25分钟。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述自然养护的时间为2~6天。
说明书desc
技术领域本发明属于危险废物无害化处置及固体废弃物协同资源化领域，具体涉及一种垃圾焚烧飞灰和废旧沥青协同处理及制备憎水固体砖的方法。背景技术废旧沥青是指已经使用过的、老化的或者质量不合格的沥青，其通常来自于道路维修、建筑拆除等工程，其处理和回收利用对于环境保护和资源节约具有重要意义。针对废旧沥青的处理方式包括：再生利用、填埋处理、焚烧处理、建材资源化、道路基层材料填充等。废旧沥青再生处理方法包括热再生、冷再生和化学再生等，其中热再生是将废旧沥青加热至一定温度，使其中的轻质组分挥发，然后加入新的沥青材料进行混合。将废旧沥青作为固体废物进行填埋，可以有效减少废旧沥青对环境的污染，但需要占用大量的土地资源，没有真正意义上实现废旧沥青资源化利用。将废旧沥青进行高温焚烧处置，将其转化为热能和无害气体。这种方法可以有效减少废旧沥青的体积，但会产生一定的环境污染。总体而言，废旧沥青的处理和回收利用是一个复杂的过程，需要根据具体情况选择合适的处理方法。垃圾焚烧飞灰是垃圾焚烧过程所产生的处置物，其含有重金属和二噁英等毒害物质，被列在《国家危险废物名录》中，需按照危险废弃物进行管理和处置。若能协同利用垃圾焚烧飞灰和废旧沥青制备建材产品，不仅为垃圾焚烧飞灰无害化处置提供了技术参考，而且为废旧沥青的资源化开发提供了新思路。发明内容发明目的：本发明目的在于提供一种垃圾焚烧飞灰和废旧沥青协同处理及制备憎水固体砖的方法。本发明制备过程简单，协同利用垃圾焚烧飞灰和废旧沥青制备憎水固体砖。技术方案：本发明的目的通过下述技术方案实现：本发明提供了一种垃圾焚烧飞灰和废旧沥青协同处理及制备憎水固体砖的方法，包括以下步骤：将废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰，粉碎成粉，得到沥泥飞灰粉；对步骤制得的沥泥飞灰粉进行碳化，得到的碳化料冷却至室温，研磨成粉，得到碳化粗粉；将冶炼渣和步骤制得的碳化粗粉混合，研磨成粉，得到冶金渣混合粉；对步骤制得的冶金渣混合粉进行煅烧，取出煅烧渣，冷却至室温，研磨成粉，得到解毒活性料粉；将废旧沥青和步骤制得的解毒活性料粉混合，粉碎成粉，得到沥青活性解毒粉；将水和步骤制得的沥青活性解毒粉混合，搅拌均匀，入模具热压，冷却后自然养护，得到憎水固体砖。反应机理：对沥泥飞灰粉进行加热碳化过程中，垃圾焚烧飞灰中的氯化钠、氯化钾、氯化钙及碱式氯化钙等无机盐促进废旧沥青中有机物裂解，诱导加氢脱氧，实现废旧沥青快速碳化；废旧沥青热解过程中释放的小分子有机气体，激发硼泥中的硅酸盐、镁盐与垃圾焚烧飞灰中的钙基材料反应，生成活性硅酸钙镁胶凝材料，释放的小分子有机气体还会诱发垃圾焚烧飞灰中的二恶英裂化、分解；在形成的沥青碳表面，垃圾焚烧飞灰中的氯盐通过碳热氯化作用与重金属污染物反应形成重金属氯化物气体，从而实现重金属污染物的去除。对冶金渣混合粉进行煅烧，高温环境下冶炼渣中的硅酸盐、硅铝酸盐、铁铝盐、磷酸盐等与碳化粗粉中的活性硅酸钙镁胶凝材料、镁盐及残留氯盐相互反应，形成高活性硅铝酸钙镁、氯氧镁水泥、硅酸镁基胶凝混合料。在煅烧过程中碳化粗粉中的碳材被氧化形成过热二氧化碳及水气，而所形成的过热二氧化碳及水气可活化反应过程，加速冶炼渣与碳化粗粉反应。混合水和沥青活性解毒粉，水与沥青活性解毒粉中的活性胶凝混合料快速反应，形成凝胶，凝胶包裹着废旧沥青粉。在热压过程中，凝胶快速硬化，而沥青粉软化熔融，扩散到固化体空隙及表面，从而形成憎水固体砖。优选地，步骤中，所述废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰的质量比为20~60:20~40:100。优选地，步骤中，所述碳化的温度为450~750℃，所述碳化的时间为0.5~2.5小时。优选地，步骤中，所述冶炼渣和碳化粗粉的质量比为40~80:100。进一步地，步骤中，所述冶炼渣为高炉矿渣、钢渣或黄磷炉渣中任意一种。优选地，步骤中，所述煅烧的温度为750~1250℃，所述煅烧的时间为0.5~4.5小时。优选地，步骤中，所述废旧沥青和解毒活性料粉的质量比为30~50:100。优选地，步骤中，所述水和沥青活性解毒粉的液固比为60~120:100mL/g。优选地，步骤中，所述热压的温度为120~240℃，所述热压的时间为5~25分钟。优选地，步骤中，所述自然养护的时间为2~6天。有益效果本发明方法过程简单，协同利用垃圾焚烧飞灰和废旧沥青制备憎水固体砖，所制备的憎水固体砖最小强度损失率低于3.1%，重金属浸出浓度最低低于0.01mg/L，氯含量最低低至0.02%，二恶英含量最低低于4ng TEQ/kg，憎水率最高高于0.98。附图说明图1为本发明方法的流程图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道购买得到的常规产品。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为市售产品。本发明方法的流程图见图1，下面结合附图1对本发明的技术方案作进一步说明。垃圾焚烧飞灰：由江苏常熟第二生活垃圾焚烧发电厂提供，主要包括36.2%CaO、23.9%Cl、11.0%SO3、11.6%Na2O、6.33%K2O、4.38%SiO2、1.40%Fe2O3、1.25%Al2O3及其它成分；高炉矿渣：来自常熟市龙腾特钢有限公司，主要包括42.21%CaO、37.52%SiO2、10.05%Al2O3、4.62%MgO、2.39%TiO2、2.45%SO3及其它成分；钢渣：来自常熟市龙腾特钢有限公司，主要包括39.61%CaO、17.38%Fe2O3、14.05%SiO2、6.92%MgO、3.32%P2O5、3.16%MnO、1.89%Al2O3及其它成分；硼泥：辽宁营口大清河硼泥堆场，主要包括48.54%MgO、27.75%SiO2、13.36%CaO、2.94%Al2O3、1.48%Na2O、0.21%P2O5、0.36%SO3及其它成分；黄磷炉渣：云南屏边黄磷厂，主要包括35.59%SiO2、50.72%CaO、0.65%Fe2O3、3.15%Al2O3、2.06%MgO、1.53%P2O5、3.12%氟化物及其它成分。实施例1 废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比对所制备憎水固体砖性能影响按照质量比12.5:20:100、15:20:100、17.5:20:100、20:12.5:100、20:15:100、20:17.5:100、20:20:100、40:20:100、60:20:100、20:30:100、40:30:100、60:30:100、20:40:100、40:40:100、60:40:100、60:45:100、60:50:100、60:55:100、65:40:100、70:40:100、75:40:100混合废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰，粉碎成粉，得到沥泥飞灰粉。对沥泥飞灰粉进行碳化0.5小时，得到的碳化料冷却至室温，研磨成粉，得到碳化粗粉，其中碳化温度为450℃。按照质量比40:100混合冶炼渣和碳化粗粉，混合，研磨成粉，得到冶金渣混合粉，其中冶炼渣为高炉矿渣。对冶金渣混合粉进行煅烧0.5小时，取出煅烧渣，冷却至室温，研磨成粉，得到解毒活性料粉，其中煅烧温度为750℃。按照30:100混合废旧沥青和解毒活性料粉，粉碎成粉，得到沥青活性解毒粉。按照液固比60:100mL/g混合水和沥青活性解毒粉，搅拌均匀，入模具，在120℃温度条件下热压5分钟，冷却后自然养护2天，得到憎水固体砖。浸出液制备：本发明制备的憎水固体砖的浸出液按照《HJ 557-2010-固体废物浸出毒性浸出方法 水平振荡法》制备；憎水固体砖浸出液中重金属离子浓度的测定：憎水固体砖浸出液中铅、镉两种污染物浓度按照《水质 32种元素的测定 电感耦合等离子体发射光谱法》测定。憎水固体砖浸出液中总铬按照《水质 铬的测定 火焰原子吸收分光光度法》测定；憎水固体砖中二噁英类物质的测定：二噁英类物质按照《固体废物 二噁英类的测定 同位素稀释高分辨气相色谱-高分辨质谱法》进行测定。氯含量的测定：憎水固体砖中氯含量按照《建筑用砂》进行测定；海水浸泡及强度损失计算：将28天龄期试件完全浸泡在海水中30天，再取出试件进行强度测试，盐浸试件强度损失率等于未浸泡28天龄期试件强度与浸泡试件强度的差值除以未浸泡28天龄期试件强度的百分比；憎水固体砖憎水性测试：憎水固体砖憎水性测试参照《绝热材料憎水性试验方法》执行。本实施例试验结果见表1。表1 废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比对所制备憎水固体砖性能影响由表1可知，当废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比小于20:20:100时，废旧沥青和硼泥添加量较少，垃圾焚烧飞灰掺量过多，使得碳材及活性硅酸钙镁胶凝材料生成量减少，导致所制备憎水固体砖重金属浸出浓度、氯含量、二噁英含量、强度损失率均随着废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比减小而增加，所制备憎水固体砖憎水率随着废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比减小而减小。当废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比为20~60:20~40:100时，对沥泥飞灰粉进行加热碳化过程中，垃圾焚烧飞灰中的氯化钠、氯化钾、氯化钙及碱式氯化钙等无机盐促进废旧沥青中有机物裂解，诱导加氢脱氧，实现废旧沥青快速碳化；废旧沥青热解过程中释放的小分子有机气体激发硼泥中的硅酸盐、镁盐与垃圾焚烧飞灰中的钙基材料反应生成活性硅酸钙镁胶凝材料，释放的小分子有机气体还会诱发垃圾焚烧飞灰中的二恶英裂化、分解；在形成的沥青碳表面，垃圾焚烧飞灰中的氯盐通过碳热氯化作用与重金属污染物反应形成重金属氯化物气体，从而实现重金属污染物的去除。最终，憎水固体砖重金属浸出浓度均低于0.2mg/L、氯含量均低于0.4%、二噁英物质均低于17ng-TEQ/kg、强度损失率均低于11%、憎水率均高于95%。当废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比大于60:40:100时，废旧沥青和硼泥添加过量，碳化不充分，物料胶凝特性降低，导致所制备憎水固体砖重金属浸出浓度、氯含量、二噁英含量强度损失率均随着废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比进一步增加而增加，制备憎水固体砖憎水率均随着废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比进一步增加而降低。因此，总体而言，结合效益与成本，当废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰质量比为20~60:20~40:100时，最有利于提高所制备的憎水固体砖性能。实施例2 冶炼渣和碳化粗粉质量比对所制备憎水固体砖性能影响按照质量比60:40:100混合废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰，粉碎成粉，得到沥泥飞灰粉。对沥泥飞灰粉进行碳化1.5小时，得到的碳化料冷却至室温，研磨成粉，得到碳化粗粉，其中碳化温度为600℃。按照质量比25:100、30:100、35:100、40:100、60:100、80:100、85:100、90:100、95:100混合冶炼渣和碳化粗粉，混合，研磨成粉，得到冶金渣混合粉，其中冶炼渣为钢渣。对冶金渣混合粉进行煅烧2.5小时，取出煅烧渣，冷却至室温，研磨成粉，得到解毒活性料粉，其中煅烧温度为1000℃。按照40:100混合废旧沥青和解毒活性料粉，粉碎成粉，得到沥青活性解毒粉。按照液固比90:100mL/g混合水和沥青活性解毒粉，搅拌均匀，入模具，在180℃温度条件下热压15分钟，冷却后自然养护4天，得到憎水固体砖。浸出液制备、憎水固体砖浸出液中重金属离子浓度的测定、憎水固体砖中二噁英类物质的测定、氯含量的测定、海水浸泡及强度损失计算、憎水固体砖憎水性测试均同实施例1，本实施例试验结果见表2。表2冶炼渣和碳化粗粉质量比对所制备憎水固体砖性能影响由表2可知，当冶炼渣和碳化粗粉质量比小于40:100时，冶炼渣添加量较少，胶凝混合料减少，冶炼渣与碳化粗粉反应效率降低，导致所制备憎水固体砖重金属浸出浓度、氯含量、二噁英含量、强度损失率均随着冶炼渣和碳化粗粉质量比减小而增加，所制备憎水固体砖憎水率随着冶炼渣和碳化粗粉质量比减小而减小。当冶炼渣和碳化粗粉质量比为40~80:100时，对冶金渣混合粉进行煅烧，高温环境下冶炼渣中的硅酸盐、硅铝酸盐、铁铝盐、磷酸盐等与碳化粗粉中的活性硅酸钙镁胶凝材料、镁盐及残留氯盐相互反应，形成高活性硅铝酸钙镁、氯氧镁水泥、硅酸镁基胶凝混合料。在煅烧过程中碳化粗粉中的碳材被氧化形成过热二氧化碳及水气，而所形成的过热二氧化碳及水气可活化反应过程，加速冶炼渣与碳化粗粉反应。最终，憎水固体砖重金属浸出浓度均低于0.1mg/L、氯含量均低于0.2%、二噁英物质均低于5ng-TEQ/kg、强度损失率均低于6%、憎水率均高于96%。当冶炼渣和碳化粗粉质量比大于80:100时，冶炼渣添加过量，物料胶凝特性降低，物料反应失衡，导致所制备憎水固体砖重金属浸出浓度、氯含量、二噁英含量强度损失率均随着冶炼渣和碳化粗粉质量比进一步增加而增加，制备憎水固体砖憎水率均随着冶炼渣和碳化粗粉质量比进一步增加而降低。因此，总体而言，结合效益与成本，当冶炼渣和碳化粗粉质量比等于40~80:100时，最有利于提高所制备的憎水固体砖性能。实施例3 废旧沥青和解毒活性料粉质量比对所制备憎水固体砖性能影响按照质量比60:40:100混合废旧沥青、硼泥、垃圾焚烧飞灰，粉碎成粉，得到沥泥飞灰粉。对沥泥飞灰粉进行碳化2.5小时，得到的碳化料冷却至室温，研磨成粉，得到碳化粗粉，其中碳化温度为750℃。按照质量比80:100混合冶炼渣和碳化粗粉，混合，研磨成粉，得到冶金渣混合粉，其中冶炼渣为黄磷炉渣。对冶金渣混合粉进行煅烧4.5小时，取出煅烧渣，冷却至室温，研磨成粉，得到解毒活性料粉，其中煅烧温度为1250℃。按照22.5:100、25:100、27.5:100、30:100、40:100、50:100、55:100、60:100、65:100混合废旧沥青和解毒活性料粉，粉碎成粉，得到沥青活性解毒粉。按照液固比120:100mL/g混合水和沥青活性解毒粉，搅拌均匀，入模具，在240℃温度条件下热压25分钟，冷却后自然养护6天，得到憎水固体砖。浸出液制备、憎水固体砖浸出液中重金属离子浓度的测定、憎水固体砖中二噁英类物质的测定、氯含量的测定、海水浸泡及强度损失计算、憎水固体砖憎水性测试均同实施例1，本实施例试验结果见表3。表3废旧沥青和解毒活性料粉质量比对所制备憎水固体砖性能影响由表3可知，当废旧沥青和解毒活性料粉质量比小于30:100时，废旧沥青添加量较少，热压过程中沥青熔融体生成量减少，导致所制备憎水固体砖重金属浸出浓度、氯含量、二噁英含量、强度损失率均随着废旧沥青和解毒活性料粉质量比减小而增加，所制备憎水固体砖憎水率随着废旧沥青和解毒活性料粉质量比减小而减小。当废旧沥青和解毒活性料粉质量比为30~50:100时，混合水和混合解毒活性料粉，水与混合解毒活性料粉中的活性胶凝混合料快速反应，形成凝胶，凝胶包裹着废旧沥青粉。在热压过程中，凝胶快速硬化，而沥青粉软化熔融，扩散到固化体空隙及表面，从而形成憎水固体砖。最终，憎水固体砖重金属浸出浓度均低于0.01mg/L、氯含量均低于0.1%、二噁英物质均低于4ng-TEQ/kg、强度损失率均低于4%、憎水率均高于97%。当废旧沥青和解毒活性料粉质量比大于50:100时，废旧沥青添加过量，物料反应失衡，导致所制备憎水固体砖重金属浸出浓度、氯含量、二噁英含量强度损失率均随着废旧沥青和解毒活性料粉质量比进一步增加而增加，制备憎水固体砖憎水率均随着废旧沥青和解毒活性料粉质量比进一步增加而降低。因此，总体而言，结合效益与成本，当废旧沥青和解毒活性料粉质量比等于30~50:100时，最有利于提高所制备的憎水固体砖性能。如上所述，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上作出各种变化。
