标题title
一种减肥胶囊
摘要abst
本发明涉及一种减肥胶囊，包括胃溶性胶囊和包裹在其中的多糖颗粒；多糖颗粒是由高溶胀性多糖多孔材料压缩成的颗粒状材料；高溶胀性多糖多孔材料的制备方法为：将多糖碱性混合液逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块后，转移到‑10~‑40℃的温度条件下冷冻进行交联反应，之后经冷冻干燥和去碱化处理得到含水率为8%~15%的高溶胀性多糖多孔材料；多糖碱性混合液是以多糖为原料，三偏磷酸钠为交联剂，在碱性溶液条件下进行反应得到的；高溶胀性多糖多孔材料的溶胀度为17~22倍；本发明以多糖为原料，以三偏磷酸钠为交联剂，制得的减肥胶囊安全无毒，不易被人体吸收，占用胃内体积以达到减少食量的目的，且生物相容性好。
权利要求书clms
1.一种减肥胶囊，其特征在于：包括胃溶性胶囊和包裹在其中的多糖颗粒；多糖颗粒是由高溶胀性多糖多孔材料压缩成的颗粒状材料；高溶胀性多糖多孔材料的制备方法包括如下步骤：将多糖加入去离子水中，并于室温搅拌混合均匀，形成多糖溶液；向多糖溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于室温继续搅拌得到多糖碱性混合液；将多糖碱性混合液通过注射器逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-40~-10℃的温度条件下冷冻12~24h，随后进行冷冻干燥；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡，取出后真空烘箱干燥得到含水率为8%~15%的高溶胀性多糖多孔材料；步骤中多糖溶液的浓度为2~3wt%；步骤中多糖、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.02~0.2:0.2~0.3:0.2~0.4；步骤中多糖碱性混合液是以多糖为原料，三偏磷酸钠为交联剂，在碱性溶液条件下进行反应得到的；多糖为羧甲基纤维素、羧甲基淀粉、羧甲基壳聚糖和海藻酸钠的一种以上；高溶胀性多糖多孔材料的溶胀度为17~22倍。2.根据权利要求1所述的一种减肥胶囊，其特征在于，多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖材料的20%。3.根据权利要求1所述的一种减肥胶囊，其特征在于，胃溶性胶囊为0#胃溶性胶囊。4.根据权利要求1所述的一种减肥胶囊，其特征在于，高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为90~98%，平均孔径为80~120μm。5.根据权利要求1所述的一种减肥胶囊，其特征在于，步骤中搅拌的速率为300~500rpm，搅拌的时间为3~6h；步骤中搅拌的速率为300~500rpm，搅拌的时间为0.5~2h。6.根据权利要求1所述的一种减肥胶囊，其特征在于，步骤中冷冻干燥的真空度≤10Pa。7.根据权利要求1所述的一种减肥胶囊，其特征在于，步骤中，浸泡的时间为2~5h；真空烘箱干燥的温度为50~60℃，时间为3~6h。
说明书desc
技术领域本发明属于减肥胶囊材料技术领域，涉及一种减肥胶囊。背景技术人们对于减肥的需求日益增长。目前现有减肥产品以及研究主要集中于通过药物来控制激素以达到减肥的目的，例如奥利司他和脂肪酶抑制剂，通过抑制胃肠道脂肪酶，阻止甘油三酯水解，减少脂肪的吸收；安非他酮氨基酮类抗抑郁药通过抑制中枢神经系统去甲肾上腺素、多巴胺的再摄取，达到控制食欲的目的。但这类药物都有一定的副作用和不良反应。Apollo Endosurgerys公司的胃内减重球囊是通过对胃内植入球囊并注射生理盐水膨胀后占用胃内体积以达到减少食量的目的，但该种方法成本较高，并且长期在体内给人带来不适感。因此需要开发一种成本较低、无副作用和不良反应的产品来解决肥胖问题。天然多糖材料来源广泛，但多为可被人体吸收，从而不具有减肥的特性，并且多糖材料吸水后会溶解成胶体，会很快从胃体流出，因此不具有“占胃”的功能。因此开发出一种减肥胶囊，同时具有安全无毒，不被人体吸收且生物相容性好的特性，以及成本较低，具有十分重要的意义。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种减肥胶囊。为达到上述目的，本发明采用的方案如下：一种减肥胶囊，包括胃溶性胶囊和包裹在其中的多糖颗粒；多糖颗粒是由高溶胀性多糖多孔材料压缩成的颗粒状材料；高溶胀性多糖多孔材料的制备方法为：将多糖碱性混合液逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块后，转移到-10~-40℃的温度条件下冷冻进行交联反应，之后经冷冻干燥和去碱化处理得到含水率为8%~15%的高溶胀性多糖多孔材料；对于结晶过程，低温利于成核，高温利于冰晶生长。本发明使用干冰提供一个低温环境，温度越低，结晶速度越快，形成冰晶尺寸越小，结晶完善程度越低，不易出现具有棱角的冰晶形状。因此，有利于最后成型后形成小孔洞，有利于孔洞结构各向同性且均匀。这种各项同性且均匀的结构，有利于胶囊结构均匀。如果胶囊结构不均匀，有些吸水多，膨胀的体积大，有些不吸水、或者吸水少，体积小。那么在胃肠道中排泄的时间就不一样，从而影响减肥效果。另外，由于考虑减肥胶囊制备过程的无毒要求，所以选择将多糖碱性混合液滴加至干冰中。如果不采用滴加进入干冰的步骤，则需要通过裁剪的方式达到可压缩的几何外形，并且由于其结构的不均匀，在压缩过程中宏观形貌被破坏，易破碎，因此不能进行压缩形成胶囊。用于本发明的减肥胶囊的高溶胀性多糖多孔材料的含水率必须控制在8%~15%的范围内，当含水率低于8%时，多孔材料的多糖骨架结构“硬且脆”，一旦被压缩即发生脆性断裂；而当含水率高于15%时，湿度过高，多糖分子被压缩屈服后发生永久变形，无法回弹；多糖碱性混合液是以多糖为原料，三偏磷酸钠为交联剂，在碱性溶液条件下进行反应得到的；多糖为羧甲基纤维素、羧甲基淀粉、羧甲基壳聚糖和海藻酸钠的一种以上；高溶胀性多糖多孔材料的溶胀度为17~22倍；在-40~-10℃的温度条件下能够进行交联反应，而如果温度低于-40℃无法发生交联反应，这是因为温度过低，形成的晶核较多，晶体生长受限制，聚合物链无法紧密接触，因此未发生交联反应；温度高于-10℃无法形成凝胶，因为多糖溶液在高于-10℃的时候，不能完全冷冻结冰，而是类似于“冰水混合物”的状态，不能发生交联反应，由冷冻交联的机理可知：在冷冻过程中形成的均匀的冰晶将多糖分子链压缩到狭小的空间内，使得狭小的空间内多糖分子和STMP的浓度增加，从而发生化学交联反应形成凝胶；多糖多孔材料溶胀度之所以可以达到这么高，是因为糖经过STMP冷冻交联形成了多孔材料，多糖分子中含有大量的亲水基团，同时多孔结构也可以储存大量的水，又由于交联的多孔材料在具有耐水解的性能，因此具有高吸水溶胀的特性；多糖多孔材料之所以不会被吸收，是因为高分子在体内吸收是在消化酶的酶解作用下，将高分子酶解为小分子，吸收入血参与人体的新陈代谢。多糖经过STMP化学交联后形成了化学交联点，消化酶虽然可以酶解多糖分子链，但是无法酶解化学交联部分，因此多糖仍为高分子结构，从而不能被吸收；体外实验结果表明，胃溶性胶囊在人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。作为优选的技术方案：如上所述的一种减肥胶囊，多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖材料的20%，压缩的目的是为了使得初始体积尽可能的小，这样可以在胶囊内尽可能的多灌装；但是不能无限量压缩，过度压缩会导致骨架结构破坏不能再吸水溶胀。经过实验测试，压缩程度的极限值为20%。如上所述的一种减肥胶囊，胃溶性胶囊为0#胃溶性胶囊。在压缩机上将高溶胀性多糖材料压缩至初始体积的20%后，灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊。如上所述的一种减肥胶囊，高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为90~98%，平均孔径为80~120μm。如上所述的一种减肥胶囊，高溶胀性多糖多孔材料的制备方法具体包括如下步骤：将多糖加入去离子水中，并于室温搅拌混合均匀，形成多糖溶液；向多糖溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于室温继续搅拌得到多糖碱性混合液；将多糖碱性混合液通过注射器逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-40~-10℃的温度条件下冷冻12~24h，随后进行冷冻干燥；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡，取出后真空烘箱干燥得到含水率为8%~15%的高溶胀性多糖多孔材料。如上所述的一种减肥胶囊，步骤中搅拌的速率为300~500rpm，搅拌的时间为3~6h；步骤中搅拌的速率为300~500rpm，搅拌的时间为0.5~2h。如上所述的一种减肥胶囊，步骤中多糖溶液的浓度为2~3wt%；当浓度低于2wt%，多孔材料基体支撑力不够，成形性不好，易塌陷；当浓度大于3wt%时，多孔材料变硬，孔隙变小，柔软性下降；而当浓度为2~3wt%时，多孔材料具有完整均匀的外观形貌，有良好的韧性。步骤中多糖、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.02~0.2:0.2~0.3:0.2~0.4；当交联剂浓度控制在本发明的范围内时，多孔材料外观形貌良好，耐水性好，并具有一定的力学强度。如上所述的一种减肥胶囊，步骤中冷冻干燥的真空度≤10Pa。如上所述的一种减肥胶囊，步骤中，浸泡的时间为2~5h，每隔1h更换一次纯化水；真空烘箱干燥的温度为50~60℃，时间为3~6h。有益效果本发明以多糖为原料，以三偏磷酸钠为交联剂，经过特定温度范围的冷冻交联，控制高溶胀性多糖多孔材料的含水率，得到的高溶胀性多糖多孔材料孔隙率高，孔隙结构均匀，具备良好的力学性能、亲水性及耐水性好的特点；本发明所用原料、交联剂均安全无毒，符合环保和可持续发展需求；本发明将高溶胀性多糖多孔材料灌装在胃溶性胶囊制得减肥胶囊，使其具有高溶胀特性，不易被人体吸收，占用胃内体积以达到减少食量的目的，且生物相容性好。附图说明图1为实施例1的高溶胀性多糖多孔材料的电镜图。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。本发明涉及的测试方法如下：含水率：精密量取高溶胀性多糖多孔材料质量为M1，置已恒重的称量瓶中铺平，然后放入预热至130℃的干燥箱内，干燥90min，然后迅速盖上盖子放入干燥器内，称重记为M2。含水率=/M1；孔隙率：参考文献。取一小块0.5mm×0.5mm的高溶胀性多糖多孔材料，称量其初始质量为m0，取一个10 mL的离心管，倒入无水乙醇至某个刻度线，称量其质量，记为m1。将高溶胀性多糖多孔材料放入装有乙醇的离心管中超声脱气至少5 min，使乙醇完全充满高溶胀性多糖多孔材料的孔隙，补加乙醇至刻度线后，再次称量离心管的质量为m2；取出高溶胀性多糖多孔材料，称量剩余乙醇和离心管的总质量，记作m3。孔隙率可表示为：θ =/；此种计算方式可以不计算高溶胀性多糖多孔材料的体积V，以此来消除因高溶胀性多糖多孔材料形状不规则而导致的测量体积V产生的误差。平均孔径：用image J软件，根据SEM标尺，设置对应的测量标尺，然后用直线工具，过SEM图上孔的圆心画直径，软件会自动算出直线的长度，即为孔径；从SEM图上取20个大小均匀的孔，测量每个孔的直径，取平均值，即为高溶胀性多糖多孔材料的平均孔径；溶胀度：取一颗被压缩后的高溶胀性多糖多孔材料，体积为V0，充分吸水后将其冷冻定型，用排水法测量出体积为V1，溶胀度= V1/ V0；吸水倍率和保水率：取一小块高溶胀性多糖多孔材料，用天平称取质量为 m0 ，然后浸泡在去离子水中，待吸水饱和后取出，再测其质量为m1，吸水倍率计算公式：吸水倍率=/m0；保水性测试方法：将吸湿后的样品置于离心管，经3500r/min离心脱水3min，用滤纸吸取表面的水分，称重m2；保水率=/m0；抗压强度：抗压强度指多孔材料在电子万能试验机上压缩50%形变时的强度，测试方法：使用INSTRON 5969电子万能材料试验机测试多孔材料，压缩速率为5mm/min。本发明人工胃液按照《中国药典》中的方法配制，取浓度为3mol/L的稀盐酸16.4mL，加800mL水及胃蛋白酶10g，搅匀后加水定容至1000 mL即可；配制3次pH分别是1.39、1.30、1.42。实施例1一种减肥胶囊的制备方法，具体步骤如下：将羧甲基纤维素加入去离子水中，并于25℃下以300rpm的速率搅拌4h混合均匀，形成浓度为2wt%的羧甲基纤维素溶液；向羧甲基纤维素溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于25℃下继续以300rpm的速率搅拌1.5h得到羧甲基纤维素碱性混合液；其中，羧甲基纤维素、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.02:0.2:0.2；将羧甲基纤维素碱性混合液通过规格为5ml的注射器以5ml/min的速率逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-10℃的温度条件下冷冻24h，随后在10Pa的真空度下冷冻干燥30小时；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡2h，取出后在50℃的真空烘箱干燥5h得到含水率为8%的高溶胀性多糖多孔材料；制得的高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为98%，平均孔径为120μm，溶胀度为17倍，吸水倍率为30倍，保水率为5倍，抗压强度为40 kPa；高溶胀性多糖多孔材料浸泡在去离子水中7天仍保持浸泡初始时的形状和强度；将高溶胀性多糖多孔材料压缩成颗粒状材料得到多糖颗粒，然后将多糖颗粒灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊；多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖多孔材料的20%。体外实验结果表明，减肥胶囊在pH为1.30的人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。实施例2一种减肥胶囊的制备方法，具体步骤如下：将羧甲基淀粉加入去离子水中，并于25℃下以350rpm的速率搅拌4h混合均匀，形成浓度为2wt%的羧甲基淀粉溶液；向羧甲基淀粉溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于25℃下继续以350rpm的速率搅拌1.5h得到羧甲基淀粉碱性混合液；其中，羧甲基淀粉、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.02:0.2:0.3；将羧甲基淀粉碱性混合液通过规格为5ml的注射器以5ml/min的速率逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-10℃的温度条件下冷冻24h，随后在9.5Pa的真空度下冷冻干燥30小时；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡2h，取出后在52℃的真空烘箱干燥4.5h得到含水率为9%的高溶胀性多糖多孔材料；制得的高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为97%，平均孔径为115μm，溶胀度为20倍，吸水倍率为36倍，保水率为7倍，抗压强度为45kPa；高溶胀性多糖多孔材料浸泡在去离子水中7天仍保持浸泡初始时的形状和强度；将高溶胀性多糖多孔材料压缩成颗粒状材料得到多糖颗粒，然后将多糖颗粒灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊；多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖多孔材料的20%。体外实验结果表明，减肥胶囊在pH为1.39的人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。实施例3一种减肥胶囊的制备方法，具体步骤如下：将羧甲基壳聚糖加入去离子水中，并于25℃下以400rpm的速率搅拌4h混合均匀，形成浓度为2wt%的羧甲基壳聚糖溶液；向羧甲基壳聚糖溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于25℃下继续以400rpm的速率搅拌1h得到羧甲基壳聚糖碱性混合液；其中，羧甲基壳聚糖、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.02:0.2:0.3；将羧甲基壳聚糖碱性混合液通过规格为5ml的注射器以5ml/min的速率逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-10℃的温度条件下冷冻24h，随后在9Pa的真空度下冷冻干燥30小时；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡2h，取出后在55℃的真空烘箱干燥4h得到含水率为10%的高溶胀性多糖多孔材料；制得的高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为97%，平均孔径为110μm，溶胀度为19倍，吸水倍率为35倍，保水率为6倍，抗压强度为50 kPa；高溶胀性多糖多孔材料浸泡在去离子水中7天仍保持浸泡初始时的形状和强度；将高溶胀性多糖多孔材料压缩成颗粒状材料得到多糖颗粒，然后将多糖颗粒灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊；多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖多孔材料的20%。体外实验结果表明，减肥胶囊在pH为1.39的人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。实施例4一种减肥胶囊的制备方法，具体步骤如下：将海藻酸钠加入去离子水中，并于25℃下以500rpm的速率搅拌3h混合均匀，形成浓度为2.5wt%的海藻酸钠溶液；向海藻酸钠溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于25℃下继续以500rpm的速率搅拌0.5h得到海藻酸钠碱性混合液；其中，海藻酸钠、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.1:0.25:0.3；将海藻酸钠碱性混合液通过规格为10ml的注射器以5ml/min的速率逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-20℃的温度条件下冷冻24h，随后在8.5Pa的真空度下冷冻干燥30小时；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡3h，取出后在58℃的真空烘箱干燥3h得到含水率为12%的高溶胀性多糖多孔材料；制得的高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为95%，平均孔径为103μm，溶胀度为18倍，吸水倍率为34倍，保水率为6倍，抗压强度为60 kPa；高溶胀性多糖多孔材料浸泡在去离子水中7天仍保持浸泡初始时的形状和强度；将高溶胀性多糖多孔材料压缩成颗粒状材料得到多糖颗粒，然后将多糖颗粒灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊；多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖多孔材料的20%。体外实验结果表明，减肥胶囊在pH为1.42的人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。实施例5一种减肥胶囊的制备方法，具体步骤如下：将羧甲基纤维素加入去离子水中，并于25℃下以300rpm的速率搅拌6h混合均匀，形成浓度为3wt%的羧甲基纤维素溶液；向羧甲基纤维素溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于25℃下继续以300rpm的速率搅拌2h得到羧甲基纤维素碱性混合液；其中，羧甲基纤维素、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.2:0.3:0.4；将羧甲基纤维素碱性混合液通过规格为20ml的注射器以5ml/min的速率逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-40℃的温度条件下冷冻12h，随后在9.5Pa的真空度下冷冻干燥30小时；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡5h，取出后在60℃的真空烘箱干燥2h得到含水率为15%的高溶胀性多糖多孔材料；制得的高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为92%，平均孔径为83μm，溶胀度为19倍，吸水倍率为40倍，保水率为8倍，抗压强度为60 kPa；高溶胀性多糖多孔材料浸泡在去离子水中7天仍保持浸泡初始时的形状和强度；将高溶胀性多糖多孔材料压缩成颗粒状材料得到多糖颗粒，然后将多糖颗粒灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊；多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖多孔材料的20%。体外实验结果表明，减肥胶囊在pH为1.42的人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。实施例6一种减肥胶囊的制备方法，具体步骤如下：将羧甲基淀粉加入去离子水中，并于25℃下以350rpm的速率搅拌5h混合均匀，形成浓度为3wt%的羧甲基淀粉溶液；向羧甲基淀粉溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于25℃下继续以400rpm的速率搅拌2h得到羧甲基淀粉碱性混合液；其中，羧甲基淀粉、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.2:0.3:0.4；将羧甲基淀粉碱性混合液通过规格为20ml的注射器以5ml/min的速率逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-40℃的温度条件下冷冻12h，随后在9Pa的真空度下冷冻干燥30小时；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡5h，取出后在50℃的真空烘箱干燥5h得到含水率为8%的高溶胀性多糖多孔材料；制得的高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为90%，平均孔径为82μm，溶胀度为22倍，吸水倍率为39倍，保水率为10倍，抗压强度为65 kPa；高溶胀性多糖多孔材料浸泡在去离子水中7天仍保持浸泡初始时的形状和强度；将高溶胀性多糖多孔材料压缩成颗粒状材料得到多糖颗粒，然后将多糖颗粒灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊；多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖多孔材料的20%。体外实验结果表明，减肥胶囊在pH为1.42的人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。实施例7一种减肥胶囊的制备方法，具体步骤如下：将羧甲基壳聚糖加入去离子水中，并于25℃下以400rpm的速率搅拌6h混合均匀，形成浓度为3wt%的羧甲基壳聚糖溶液；向羧甲基壳聚糖溶液中依次加入NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇，于25℃下继续以500rpm的速率搅拌1h得到羧甲基壳聚糖碱性混合液；其中，羧甲基壳聚糖、NaOH、三偏磷酸钠和丙三醇的质量比为1:0.2:0.3:0.4；将羧甲基壳聚糖碱性混合液通过规格为20ml的注射器以5ml/min的速率逐滴加入至干冰中形成颗粒状冰块，然后将颗粒状冰块在-40℃的温度条件下冷冻12h，随后在8.5Pa的真空度下冷冻干燥30小时；将步骤冷冻干燥后的产物在纯化水中浸泡5h，取出后在60℃的真空烘箱干燥2h得到含水率为15%的高溶胀性多糖多孔材料；制得的高溶胀性多糖多孔材料的孔隙率为90%，平均孔径为80μm，溶胀度为21倍，吸水倍率为38倍，保水率为9倍，抗压强度为70kPa；高溶胀性多糖多孔材料浸泡在去离子水中7天仍保持浸泡初始时的形状和强度；将高溶胀性多糖多孔材料压缩成颗粒状材料得到多糖颗粒，然后将多糖颗粒灌装在0#胃溶性胶囊，得到减肥胶囊；多糖颗粒的体积为高溶胀性多糖多孔材料的20%。体外实验结果表明，减肥胶囊在pH为1.39的人工胃液中20分钟溶解释放出高溶胀性多糖多孔材料；并且在人工胃液中浸泡72小时，高溶胀性多糖多孔材料仍能维持起始溶胀的形状。
