标题title
一种型煤成分配比装置及焦炭生产系统
摘要abst
本发明属于型煤制造技术领域，且公开了一种型煤成分配比装置及焦炭生产系统，包括外部组件，所述外部组件的外侧滑移安装有封闭门，还包括换向组件，所述换向组件竖直活动于外部组件的内部；运输组件，所述运输组件固定安装于换向组件的顶部。本发明通过设置外部组件和运输组件等结构的配合，运输管道的中部为独立的一个腔室，且通过通风槽与运输管道的内部相连通，风扇产生风力，并将加热棒散发的热量吹向运输管道的内部，烘干工作正式开始，型煤通过运输管道的内部时，必会经过其内部的阻隔板，且运输管道为弯曲状，型煤下降的速度能够被有效的减缓，进一步的，能够延长型煤烘干的时间，并提高其效率。
权利要求书clms
1.一种型煤成分配比装置，包括外部组件，其特征在于：所述外部组件的外侧滑移安装有封闭门，还包括换向组件，所述换向组件竖直活动于外部组件的内部；运输组件，所述运输组件固定安装于换向组件的顶部；驱动组件，所述驱动组件固定安装于换向组件的底部；所述外部组件包括外壳，所述外壳的内部旋转安装有原板，所述原板的顶部固定安装有遮盖板，所述外壳的底部固定有电机，所述电机的输出轴通过链条连接有风扇，所述外壳的底部环形等角度固装有若干个筛分网；所述运输组件包括运输管道，所述运输管道的顶部与底部等距安装有若干个伸缩管道，上端所述伸缩管道的外侧套设有连板，所述运输管道的内腔固定安装有加热棒，所述运输管道的内腔通过通风槽与运输管道的内部相连通，所述运输管道的内部等距固装有阻隔板，所述运输管道整体呈扭曲状，所述运输管道的底部固装有延伸管且与其内腔连通，所述风扇位于延伸管的内部。2.根据权利要求1所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述换向组件包括挡板，所述外壳的内部通过弹簧伸缩杆一与挡板连接，所述弹簧伸缩杆一滑移安装于挡板的底部，所述挡板的底部滑移安装有上滑板，所述上滑板的底部通过下滑板与外壳的内部固定连接，所述上滑板的内壁固装有驱动块。3.根据权利要求2所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述挡板与运输管道固定安装，下端所述伸缩管道旋转安装于外壳的内部，下端所述伸缩管道的内部与筛分网的内径相连通。4.根据权利要求3所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述驱动组件包括固装于挡板底部的定位环，所述定位环的外侧铰接有咬合板，所述咬合板的外侧通过弹簧伸缩杆二与咬合板连接，所述挡板的底部环形等角度安装有限位板；所述驱动组件呈均匀环形阵列排布有若干个。5.根据权利要求4所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述咬合板与驱动块的外侧相接触，所述弹簧伸缩杆二始终推动咬合板贴合于限位板的一侧，所述限位板用于限制咬合板活动。6.根据权利要求1所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述遮盖板与伸缩管道的顶部相适配，所述原板旋转后从伸缩管道的顶部露出，且型煤通过伸缩管道进入运输管道的内部。7.根据权利要求1所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述运输管道的弯曲状设计以及其内部的阻隔板用于减缓型煤下落的速度，所述阻隔板整体向下倾斜，所述运输管道的外侧开设有槽口，所述电机的输出轴通过链条带动风扇产生风力，所述风扇吹动型煤掉落的煤粉并将其通过运输管道外侧的槽口排出。8.根据权利要求1所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述筛分网的底部开设有筛分槽，所述筛分网有三个且与运输管道的底部相适配，三个所述筛分网筛分槽的内径逐渐变大。9.根据权利要求2所述的型煤成分配比装置，其特征在于：所述上滑板与下滑板的连接处呈倾斜状，所述下滑板与上滑板的连接处均设有拦截块，所述拦截块呈相互交错状，所述拦截块用于防止上滑板脱离下滑板的顶部；所述外部组件还包括固装于外壳顶部的盖板，所述盖板分为两个半圆且相互铰接，所述盖板的外侧固装有把手。10.一种焦炭生产系统，其特征在于：所述焦炭生产系统应用了如权利要求1-9任一项所述的型煤成分配比装置。
说明书desc
技术领域本发明属于型煤制造技术领域，具体是一种型煤成分配比装置及焦炭生产系统。背景技术型煤主要是以粉煤为原料，按照使用需求添加一定比例的药物进行融合并固化，一般会通过机械进行压制成型，而成型后的型煤具有一定的强度，这种煤一般会用来当作家用煤，用作于家庭生火或取暖，其中需要注意的是，型煤还可以用作于焦炭的生产，一般是将其送入焦炉中进行炼制，这种焦炭的燃烧周期较长，整体硬度也高于普通煤炭，通常用作于炼钢厂。在型煤成型后，由于其内部的药物完全固化的时间较长，这时便需要使用烘干机对其进行干预，使其能够快速的成型，此时型煤才能够完全的制作完成，但在现有技术中，一般会将其全部放入烘干桶内，烘干桶的内部还焊接有翻料板，通过持续不断的翻动，使得型煤能够被烘干，这种烘干结构较为简单，且烘干量较大时，极有可能出现位于烘干桶中部的型煤未能够完全烘干，而外部的型煤又烘干过度的情况，进而导致现有技术的烘干效果较差，为此我们提供了一种型煤成分配比装置及焦炭生产系统。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种型煤成分配比装置及焦炭生产系统，解决了现有技术的烘干结构较为简单，烘干量较大时，极有可能出现位于烘干桶中部的型煤未能够完全烘干，而外部的型煤又烘干过度的情况，进而导致现有技术烘干效果较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种型煤成分配比装置及焦炭生产系统，包括外部组件，所述外部组件的外侧滑移安装有封闭门，还包括换向组件，所述换向组件竖直活动于外部组件的内部；运输组件，所述运输组件固定安装于换向组件的顶部；驱动组件，所述驱动组件固定安装于换向组件的底部；所述外部组件包括外壳，所述外壳的内部旋转安装有原板，所述原板的顶部固定安装有遮盖板，所述外壳的底部固定有电机，所述电机的输出轴通过链条连接有风扇，所述外壳的底部环形等角度固装有若干个筛分网；所述运输组件包括运输管道，所述运输管道的顶部与底部等距安装有若干个伸缩管道，上端所述伸缩管道的外侧套设有连板，所述运输管道的内腔固定安装有加热棒，所述运输管道的内腔通过通风槽与运输管道的内部相连通，所述运输管道的内部等距固装有阻隔板，所述运输管道整体呈扭曲状，所述运输管道的底部固装有延伸管且与其内腔连通，所述风扇位于延伸管的内部。优选地，所述换向组件包括挡板，所述外壳的内部通过弹簧伸缩杆一与挡板连接，所述弹簧伸缩杆一滑移安装于挡板的底部，所述挡板的底部滑移安装有上滑板，所述上滑板的底部通过下滑板与外壳的内部固定连接，所述上滑板的内壁固装有驱动块。优选地，所述挡板与运输管道固定安装，下端所述伸缩管道旋转安装于外壳的内部，下端所述伸缩管道的内部与筛分网的内径相连通。优选地，所述驱动组件包括固装于挡板底部的定位环，所述定位环的外侧铰接有咬合板，所述咬合板的外侧通过弹簧伸缩杆二与咬合板连接，所述挡板的底部环形等角度安装有限位板。优选地，所述咬合板、弹簧伸缩杆二、限位板有若干个且环形等角度分布于挡板的底部，所述咬合板与驱动块的外侧相接触，所述弹簧伸缩杆二始终推动咬合板贴合于限位板的一侧，所述限位板用于限制咬合板活动。优选地，所述遮盖板与伸缩管道的顶部相适配，所述原板旋转后从伸缩管道的顶部露出，且型煤通过伸缩管道进入运输管道的内部。优选地，所述运输管道的弯曲状设计以及其内部的阻隔板用于减缓型煤下落的速度，所述阻隔板整体向下倾斜，所述运输管道的外侧开设有槽口，所述电机的输出轴通过链条带动风扇产生风力，所述风扇吹动型煤掉落的煤粉并将其通过运输管道外侧的槽口排出。优选地，所述筛分网的底部开设有筛分槽，所述筛分网有三个且与运输管道的底部相适配，三个所述筛分网筛分槽的内径逐渐变大。优选地，所述上滑板与下滑板的连接处呈倾斜状，所述下滑板与上滑板的连接处均设有拦截块，所述拦截块呈相互交错状，所述拦截块用于防止上滑板脱离下滑板的顶部。优选地，所述外部组件还包括固装于外壳顶部的盖板，所述盖板分为两个半圆且相互铰接，所述盖板的外侧固装有把手。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过设置外部组件和运输组件等结构的配合，运输管道的中部为独立的一个腔室，且通过通风槽与运输管道的内部相连通，风扇产生风力，并将加热棒散发的热量吹向运输管道的内部，烘干工作正式开始，型煤通过运输管道的内部时，必会经过其内部的阻隔板，且运输管道为弯曲状，型煤下降的速度能够被有效的减缓，进一步的，能够延长型煤烘干的时间，并提高其效率。本发明通过设置运输组件和外部组件等结构的配合，运输管道内壁位于阻隔板的底部还开设有槽口，当型煤进行烘干工作时，相互之间会产生一定程度的碰撞，其周身的煤粉将会掉落，而通过风扇的风力，能够将煤粉吹出运输管道的内部，随后煤粉将会落在挡板的顶部，进一步的，能够节省操作者筛分煤粉的时间，且后续清扫也更加的方便。本发明通过设置驱动组件和运输组件等结构的配合，运输组件通过换向组件下降时，驱动块将会通过咬合板推动驱动组件整体进行旋转，当上滑板反向旋转时，咬合板不再被限位板所限制，并向弹簧伸缩杆二的一侧旋动，此时换向组件不能够通过驱动组件带动运输组件进行旋转，上述结构能够使得运输组件底部的开口每次都会对准不同内径值的筛分网，进一步的，能够将不同尺寸的型煤进行筛分，以此提高装置的适用性。附图说明图1为本发明外观结构示意图；图2为本发明外部组件主体结构配合示意图；图3为本发明外壳内部结构配合示意图；图4为本发明运输组件主要结构配合示意图；图5为本发明运输管道内部结构配合示意图；图6为本发明运输管道与加热棒结构配合示意图；图7为本发明延伸管与风扇结构配合示意图；图8为本发明换向组件大体结构配合示意图；图9为本发明换向组件与驱动组件结构配合示意图；图10为本发明驱动组件与驱动块结构配合示意图；图11为本发明外部组件底部结构配合示意图。图中：100、外部组件；101、外壳；102、筛分网；103、电机；104、链条；105、风扇；106、盖板；107、原板；108、遮盖板；200、封闭门；300、运输组件；301、运输管道；302、连板；303、伸缩管道；304、加热棒；305、延伸管；400、换向组件；401、挡板；402、弹簧伸缩杆一；403、上滑板；404、下滑板；405、驱动块；500、驱动组件；501、定位环；502、咬合板；503、弹簧伸缩杆二；504、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图11所示，本发明提供一种型煤成分配比装置及焦炭生产系统，包括外部组件100，外部组件100的外侧滑移安装有封闭门200，还包括换向组件400，换向组件400竖直活动于外部组件100的内部；运输组件300，运输组件300固定安装于换向组件400的顶部；驱动组件500，驱动组件500固定安装于换向组件400的底部；外部组件100包括外壳101，外壳101的内部旋转安装有原板107，原板107的顶部固定安装有遮盖板108，外壳101的底部固定有电机103，电机103的输出轴通过链条104连接有风扇105，外壳101的底部环形等角度固装有若干个筛分网102；运输组件300包括运输管道301，运输管道301的顶部与底部等距安装有若干个伸缩管道303，上端伸缩管道303的外侧套设有连板302，运输管道301的内腔固定安装有加热棒304，运输管道301的内腔通过通风槽与运输管道301的内部相连通，运输管道301的内部等距沿管道延伸方向固装有阻隔板，运输管道301整体呈螺旋扭曲状，运输管道301的底部固装有延伸管305且与其内腔连通，风扇105位于延伸管305的内部，运输管道301的弯曲状设计以及其内部的阻隔板用于减缓型煤下落的速度，阻隔板整体向下倾斜，运输管道301的外侧开设有槽口，电机103的输出轴通过链条104带动风扇105产生风力，风扇105吹动型煤掉落的煤粉并将其通过运输管道301外侧的槽口排出，遮盖板108与伸缩管道303的顶部相适配，原板107旋转后从伸缩管道303的顶部露出，且型煤通过伸缩管道303进入运输管道301的内部。采用上述方案：将原板107进行旋转，使得加热棒304的顶部露出，以便型煤进入运输管道301的内部，随后开启装置，即可将型煤投入外壳101的内部，此时型煤进入运输管道301的内部，其中需要注意的是，运输管道301的中部为独立的一个腔室，且通过通风槽与运输管道301的内部相连通，风扇105产生风力，并将加热棒304散发的热量吹向运输管道301的内部，烘干工作正式开始，型煤通过运输管道301的内部时，必会经过其内部的阻隔板，且运输管道301为弯曲状，型煤下降的速度能够被有效的减缓，进一步的，能够延长型煤烘干的时间，并提高其效率，由于风扇105位于装置的下端，风力自下而上，而倾斜状的阻隔板能够使得煤粉更好的排出，进一步的，还能够提高装置的工作效率。如图3-图6所示，换向组件400包括挡板401，外壳101的内部通过弹簧伸缩杆一402与挡板401连接，弹簧伸缩杆一402滑移安装于挡板401的底部，挡板401的底部滑移安装有上滑板403，上滑板403的底部通过下滑板404与外壳101的内部固定连接，上滑板403的内壁固装有驱动块405，挡板401与运输管道301固定安装，下端伸缩管道303旋转安装于外壳101的内部，下端伸缩管道303的内部与筛分网102的内径相连通，上滑板403与下滑板404的连接处呈倾斜状，下滑板404与上滑板403的连接处均设有拦截块，拦截块呈相互交错状，拦截块用于防止上滑板403脱离下滑板404的顶部。采用上述方案：换向组件400主要的工作是驱动组件500进入工作状态，当运输管道301内部煤炭重量较大时，弹簧伸缩杆一402被压缩，运输组件300下降，并通过驱动组件500带动运输组件300旋转，伸缩管道303旋转至遮盖板108的底部，并阻止型煤继续进入运输管道301的内部，当运输管道301内部的型煤完全烘干后，其内部药液的水汽蒸发，重量减轻，便能够上升，旋转遮盖板108，型煤能够继续进入运输管道301进行烘干工作，且重量达到一定程度时，运输组件300重新下降并旋转，进一步的，还能够同时提高装置的烘干性能。如图8-图10所示，驱动组件500包括固装于挡板401底部的定位环501，定位环501的外侧铰接有咬合板502，咬合板502的外侧通过弹簧伸缩杆二503与咬合板502连接，挡板401的底部环形等角度安装若干个驱动组件500，咬合板502与驱动块405的外侧相接触，弹簧伸缩杆二503始终推动咬合板502贴合于限位板504的一侧，限位板504用于限制咬合板502活动，筛分网102的底部开设有筛分槽，筛分网102有三个且与运输管道301的底部相适配，三个筛分网102筛分槽的内径逐渐变大。采用上述方案：运输组件300通过换向组件400下降时，通过上滑板403与下滑板404的斜面设计，上滑板403同时带动驱动块405下降旋转，随后通过咬合板502推动驱动组件500整体进行旋转，而运输组件300与驱动组件500均固装于挡板401，运输组件300即可旋转，此时伸缩管道303的底部接入不同内径值的筛分孔，并排出尺寸相适配的型煤，当上滑板403上升时，反向旋转，但咬合板502不再被限位板504所限制，并向弹簧伸缩杆二503的一侧旋动，此时换向组件400不能够通过驱动组件500带动运输组件300进行旋转，上述结构能够使得运输组件300底部的开口每次都会对准不同内径值的筛分网102，进一步的，能够同步提高装置的适用性。如图1-图3所示，外部组件100还包括固装于外壳101顶部的盖板106，盖板106分为两个半圆且相互铰接，盖板106的外侧固装有把手。采用上述方案：装置为工作状态时，通过把手能够将盖板106盖住外壳101的顶部，使得外壳101内部的煤粉不会飘出，进一步的，减少了后续操作者打扫现场的时间。本发明的工作原理及使用流程：首先将原板107进行旋转，使得加热棒304的顶部露出，以便型煤通过运输管道301进入运输管道301的内部，随后开启装置，即可将型煤投入外壳101的内部，此时型煤进入运输管道301的内部，其中需要注意的是，运输管道301的中部为独立的一个腔室，且通过通风槽与运输管道301的内部相连通，风扇105产生风力，并将加热棒304散发的热量吹向运输管道301的内部，烘干工作正式开始，型煤通过运输管道301的内部时，必会经过其内部的阻隔板，且运输管道301为弯曲状，型煤下降的速度能够被有效的减缓，进一步的，能够延长型煤烘干的时间，并提高其效率；当运输管道301内部型煤的重量较大时，运输组件300压迫弹簧伸缩杆一402下降，通过上滑板403与下滑板404的斜面设计，上滑板403能够进行一定角度的旋转，具体的工作流程是运输组件300通过换向组件400下降时，上滑板403同时带动驱动块405下降旋转，随后通过咬合板502推动驱动组件500整体进行旋转，而运输组件300与驱动组件500均固装于挡板401，运输组件300即可旋转，进一步的，遮盖板108阻止型煤进入运输管道301内部，当运输管道301内部的型煤完全烘干后，其内部药液的水汽蒸发，重量减轻，便能够上升，型煤能够继续进入运输管道301进行烘干工作，当上滑板403反向旋转时，咬合板502不再被限位板504所限制，并向弹簧伸缩杆二503的一侧旋动，此时换向组件400不能够通过驱动组件500带动运输组件300进行旋转，上述结构能够使得运输组件300底部的开口每次都会对准不同内径值的筛分网102；运输管道301内壁位于阻隔板的底部还开设有槽口，当型煤进行烘干工作时，相互之间会产生一定程度的碰撞，其周身的煤粉将会掉落，而通过风扇105的风力，能够将煤粉吹出运输管道301的内部，随后煤粉将会落在挡板401的顶部，进一步的，能够节省操作者筛分煤粉的时间，且后续清扫也更加的方便，其中需要注意的是，运输管道301复位后，需要手动推动原板107，加热棒304的顶部才能够重新露出，型煤能够继续投入并进行烘干。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
