标题title
一种板材耐候抗形变炫彩膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种板材耐候抗形变炫彩膜及其制备方法，涉及功能膜技术领域。本发明制备的板材耐候抗形变炫彩膜，包括基层、UV涂层和铝层，基层为自制PET膜，UV涂层为复合油墨涂层，铝层为真空镀铝层；自制PET膜是在制备PET引入含有螺环结构的二羟基单体作为预改性单体，再加入环氧聚戊二烯制得，增强炫彩膜的粘结力的同时，增强了炫彩膜的耐候性和力学性能，复合油墨涂层包括光固化组分和油墨组分；光固化组分包括光引发剂和改性苯丙乳液，油墨组分为聚氨酯丙烯酸酯低聚物，增强力学性能，从而提高了炫彩膜的抗形变性。
权利要求书clms
1.一种板材耐候抗形变炫彩膜，其特征在于，所述板材耐候抗形变炫彩膜包括基层、UV涂层和铝层；所述基层为自制PET膜；所述UV涂层为复合油墨涂层；所述铝层为真空镀铝层。2.根据权利要求1所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜，其特征在于，所述自制PET膜是在制备PET引入含有螺环结构的二羟基单体作为预改性单体，再加入环氧聚戊二烯制得。3.根据权利要求1所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜，其特征在于，所述复合油墨涂层包括光固化组分和油墨组分；所述光固化组分包括光引发剂和改性苯丙乳液；所述油墨组分为聚氨酯丙烯酸酯低聚物。4.根据权利要求3所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜，其特征在于，所述改性苯丙乳液是在苯丙乳液中引入氨基羟基硅油制得；所述聚氨酯丙烯酸酯低聚物是以聚四氢呋喃作为长碳链二醇制得。5.一种板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，其特征在于，所述板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，包括以下具体步骤：在氮气氛围下，将对苯二甲酸、乙二醇、钛酸异丙酯和含有螺环结构的二羟基单体按质量比1:1.3～1.5:0.04～0.06:0.25～0.35混合，升温至220～240℃，反应3～5h，再升温至250～260℃，调整压力为0.06～0.08MPa，加入对苯二甲酸质量0.2～0.4倍的环氧聚戊二烯，继续反应2～4h，再升温至270～280℃，继续反应3～4h，出料，冷却至室温，制得自制PET；将自制PET通过挤出机铸片，然后用双轴静态拉伸机在92～95℃、拉伸比4.2～4.4下拉伸制得自制PET膜，即为基层；将去离子水、十二烷基磺酸钠、苯乙烯、丙烯酸丁酯、聚氧乙烯辛基醚、和氨基羟基硅油按质量比60～80:3:44:45:1:9～11混合，升温至55～58℃，在100～400rpm下进行搅拌反应，30～50min后进行种子聚合反应，升温至65～68℃，反应30～40min后，加入氨基羟基硅油质量0.3～0.6倍的质量分数为3～5％的过硫酸铵溶液，升温至70～72℃反应50～90min，在升温至75～78℃反应50～90min，降温孩子40～45℃，用氢氧化钠调节pH至7.8～8.2，最后用180目筛网过滤，制得改性苯丙乳液；将改性苯丙乳液与光引发剂184按质量比8～12:1混合，搅拌均匀制得光固化组分；在氮气氛围下，将4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯和聚四氢呋喃混合，升温至60～62℃，搅拌均匀后加入聚四氢呋喃质量0.004～0.006倍的二月桂酸二丁基锡，继续反应5～6h，加入聚四氢呋喃质量0.3～0.4倍的丙烯酸羟乙酯，并升温至70～72℃，继续反应4～6h，制得聚氨酯丙烯酸酯低聚物，即为油墨组分；将光固化组分与油墨组分混合，制得复合油墨；在基层表面均匀涂覆复合油墨，涂覆量为0.3～0.5g/m2，在60～70℃下进行紫外光固化，制得炫彩膜；最后用真空镀铝机在炫彩膜表面镀铝，制得板材耐候抗形变炫彩膜。6.根据权利要求5所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，其特征在于，上述步骤中：含有螺环结构的二羟基单体的制备方法为：将双酚A和甲磺酸按质量比1～1.2:5混合，在100～200rpm下搅拌3～4d，转移至冰水中，搅拌均匀后抽滤，用去离子水洗涤8～12次，再用质量分数为30～60％的乙醇溶液重结晶，制得含有螺环结构的二羟基单体。7.根据权利要求5所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，其特征在于，上述步骤中：环氧聚戊二烯的制备方法为：将萘、钠和四氢呋喃在氮气氛围下按质量比1:1:20～30混合，搅拌至黑绿色，制得萘钠络合引发剂；将环己烯、异戊二烯和萘钠络合引发剂按质量比2～3:1:0.04～0.08混合，升温至60～80℃，在100～200rpm下搅拌反应2～4h，再加入环己烯质量0.3～0.5倍的乙二醇二缩水甘油醚，继续反应3～6h，用乙醇终止反应，最后在真空干燥箱中干燥至恒重，制得环氧聚戊二烯。8.根据权利要求5所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，其特征在于，上述步骤中：氨基羟基硅油的制备方法为：将乳化剂A170与去离子水按质量1:15～20混合，搅拌均匀后，加入乳化剂A170质量8～10倍的八甲基环四硅氧烷，在2000～4000rpm下搅拌40～60min，升温至80～85℃，继续搅拌反应3～6h，再加入乳化剂A170质量0.03～0.06倍的二月桂酸二丁基锡和乳化剂A170质量4～6倍的氨基硅烷602，继续反应3～6h，降温至40～50℃，用冰乙酸调节pH至6.5～6.8，旋蒸，制得氨基羟基硅油。9.根据权利要求5所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，其特征在于，上述步骤中：4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯和聚四氢呋喃的质量比为13～15:50。10.根据权利要求5所述的一种板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，其特征在于，上述步骤中：光固化组分与油墨组分的质量比为1:18～25。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能膜技术领域，具体为一种板材耐候抗形变炫彩膜及其制备方法。背景技术用于装饰的薄膜，现有技术中常用油墨印刷、真空沉积多层无机薄膜、以及涂布液晶或涂布变色粉等工艺提高炫彩效果，即在不同视角的情况下，会呈现出不同的色彩或金属光泽效果，使得家装具有趣味性。以PET为基材的炫彩膜，往往存在耐候性和抗形变性不足等问题，限制了以PET为基材制备的炫彩膜的使用范围。因此本发明研究制备了一种具有优异耐候和抗形变的板材耐候抗形变炫彩膜，来扩大板材耐候抗形变炫彩膜的适用范围。发明内容本发明的目的在于提供一种板材耐候抗形变炫彩膜及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种板材耐候抗形变炫彩膜，所述板材耐候抗形变炫彩膜包括基层、UV涂层和铝层；所述基层为自制PET膜；所述UV涂层为复合油墨涂层；所述铝层为真空镀铝层。优选的，所述自制PET膜是在制备PET引入含有螺环结构的二羟基单体作为预改性单体，再加入环氧聚戊二烯制得。优选的，所述复合油墨涂层包括光固化组分和油墨组分；所述光固化组分包括光引发剂和改性苯丙乳液；所述油墨组分为聚氨酯丙烯酸酯低聚物。优选的，所述改性苯丙乳液是在苯丙乳液中引入氨基羟基硅油制得；所述聚氨酯丙烯酸酯低聚物是以聚四氢呋喃作为长碳链二醇制得。优选的，所述板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法，包括以下具体步骤：在氮气氛围下，将对苯二甲酸、乙二醇、钛酸异丙酯和含有螺环结构的二羟基单体按质量比1:1.3～1.5:0.04～0.06:0.25～0.35混合，升温至220～240℃，反应3～5h，再升温至250～260℃，调整压力为0.06～0.08MPa，加入对苯二甲酸质量0.2～0.4倍的环氧聚戊二烯，继续反应2～4h，再升温至270～280℃，继续反应3～4h，出料，冷却至室温，制得自制PET；将自制PET通过挤出机铸片，然后用双轴静态拉伸机在92～95℃、拉伸比4.2～4.4下拉伸制得自制PET膜，即为基层；将去离子水、十二烷基磺酸钠、苯乙烯、丙烯酸丁酯、聚氧乙烯辛基醚、和氨基羟基硅油按质量比60～80:3:44:45:1:9～11混合，升温至55～58℃，在100～400rpm下进行搅拌反应，30～50min后进行种子聚合反应，升温至65～68℃，反应30～40min后，加入氨基羟基硅油质量0.3～0.6倍的质量分数为3～5％的过硫酸铵溶液，升温至70～72℃反应50～90min，在升温至75～78℃反应50～90min，降温孩子40～45℃，用氢氧化钠调节pH至7.8～8.2，最后用180目筛网过滤，制得改性苯丙乳液；将改性苯丙乳液与光引发剂184按质量比8～12:1混合，搅拌均匀制得光固化组分；在氮气氛围下，将4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯和聚四氢呋喃混合，升温至60～62℃，搅拌均匀后加入聚四氢呋喃质量0.004～0.006倍的二月桂酸二丁基锡，继续反应5～6h，加入聚四氢呋喃质量0.3～0.4倍的丙烯酸羟乙酯，并升温至70～72℃，继续反应4～6h，制得聚氨酯丙烯酸酯低聚物，即为油墨组分；将光固化组分与油墨组分混合，制得复合油墨；在基层表面均匀涂覆复合油墨，涂覆量为0.3～0.5g/m2，在60～70℃下进行紫外光固化，制得炫彩膜；最后用真空镀铝机在炫彩膜表面镀铝，制得板材耐候抗形变炫彩膜。优选的，上述步骤中：含有螺环结构的二羟基单体的制备方法为：将双酚A和甲磺酸按质量比1～1.2:5混合，在100～200rpm下搅拌3～4d，转移至冰水中，搅拌均匀后抽滤，用去离子水洗涤8～12次，再用质量分数为30～60％的乙醇溶液重结晶，制得含有螺环结构的二羟基单体。优选的，上述步骤中：环氧聚戊二烯的制备方法为：将萘、钠和四氢呋喃在氮气氛围下按质量比1:1:20～30混合，搅拌至黑绿色，制得萘钠络合引发剂；将环己烯、异戊二烯和萘钠络合引发剂按质量比2～3:1:0.04～0.08混合，升温至60～80℃，在100～200rpm下搅拌反应2～4h，再加入环己烯质量0.3～0.5倍的乙二醇二缩水甘油醚，继续反应3～6h，用乙醇终止反应，最后在真空干燥箱中干燥至恒重，制得环氧聚戊二烯。优选的，上述步骤中：氨基羟基硅油的制备方法为：将乳化剂A170与去离子水按质量1:15～20混合，搅拌均匀后，加入乳化剂A170质量8～10倍的八甲基环四硅氧烷，在2000～4000rpm下搅拌40～60min，升温至80～85℃，继续搅拌反应3～6h，再加入乳化剂A170质量0.03～0.06倍的二月桂酸二丁基锡和乳化剂A170质量4～6倍的氨基硅烷602，继续反应3～6h，降温至40～50℃，用冰乙酸调节pH至6.5～6.8，旋蒸，制得氨基羟基硅油。优选的，上述步骤中：4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯和聚四氢呋喃的质量比为13～15:50。优选的，上述步骤中：光固化组分与油墨组分的质量比为1:18～25。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明制得的板材耐候抗形变炫彩膜，包括基层、UV涂层和铝层，基层为自制PET膜，UV涂层为复合油墨涂层，铝层为真空镀铝层；自制PET膜是在制备PET引入含有螺环结构的二羟基单体作为预改性单体，再加入环氧聚戊二烯制得；在PET结构中引入螺环结构，不仅使PET分子链上的刚性结构增加，增强了耐候性和力学性能，防止炫彩膜受外力而产生形变，还能够在PET内部形成微孔结构，对板材产生吸附效果，增强炫彩膜的粘结力；再引入环氧聚戊二烯，与PET上的活性基团和二羟基单体反应反应，形成更为紧密的交联结构，进一步增强了炫彩膜的耐候性；复合油墨涂层包括光固化组分和油墨组分；光固化组分包括光引发剂和改性苯丙乳液，油墨组分为聚氨酯丙烯酸酯低聚物；改性苯丙乳液是在苯丙乳液中引入氨基羟基硅油制得，聚氨酯丙烯酸酯低聚物是以聚四氢呋喃作为长碳链二醇制得，具有较高的柔韧性和交联密度，并且与光固化组分共混后，还能继续与改性苯丙乳液反应，在UV涂层中引入粘结性能强的苯丙乳液，增强了复合油墨涂层与基层和真空镀铝层附着力的同时，增强力学性能，从而提高了炫彩膜的抗形变性。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了更清楚的说明本发明提供的方法通过以下实施例进行详细说明，将实施例和对比例中制备的板材耐候抗形变炫彩膜的各指标测试方法如下：耐候性：将实施例和对比例制得的板材耐候抗形变炫彩膜参照GB/T2423.3，在温度85℃、湿度85％、3000小时后的力学性能保持率。力学性能：将实施例和对比例制得的板材耐候抗形变炫彩膜参照ISO527-3进行拉伸强度测试。粘结力：将实施例和对比例制得的板材耐候抗形变炫彩膜参照GB/T2792在常温下进行粘结力测试。实施例1将双酚A和甲磺酸按质量比1:5混合，在100rpm下搅拌3d，转移至冰水中，搅拌均匀后抽滤，用去离子水洗涤8次，再用质量分数为30％的乙醇溶液重结晶，制得含有螺环结构的二羟基单体；将萘、钠和四氢呋喃在氮气氛围下按质量比1:1:20混合，搅拌至黑绿色，制得萘钠络合引发剂；将环己烯、异戊二烯和萘钠络合引发剂按质量比2:1:0.04混合，升温至60℃，在100rpm下搅拌反应2h，再加入环己烯质量0.3倍的乙二醇二缩水甘油醚，继续反应3h，用乙醇终止反应，最后在真空干燥箱中干燥至恒重，制得环氧聚戊二烯；在氮气氛围下，将对苯二甲酸、乙二醇、钛酸异丙酯和含有螺环结构的二羟基单体按质量比1:1.3:0.04:0.25混合，升温至220℃，反应3h，再升温至250℃，调整压力为0.06MPa，加入对苯二甲酸质量0.2倍的环氧聚戊二烯，继续反应2h，再升温至270℃，继续反应3h，出料，冷却至室温，制得自制PET；将自制PET通过挤出机铸片，然后用双轴静态拉伸机在92℃、拉伸比4.2下拉伸制得自制PET膜，即为基层；将乳化剂A170与去离子水按质量1:15混合，搅拌均匀后，加入乳化剂A170质量8倍的八甲基环四硅氧烷，在2000rpm下搅拌50min，升温至80℃，继续搅拌反应3h，再加入乳化剂A170质量0.03倍的二月桂酸二丁基锡和乳化剂A170质量4倍的氨基硅烷602，继续反应3h，降温至40℃，用冰乙酸调节pH至6.5，旋蒸，制得氨基羟基硅油；将去离子水、十二烷基磺酸钠、苯乙烯、丙烯酸丁酯、聚氧乙烯辛基醚、和氨基羟基硅油按质量比60:3:44:45:1:9混合，升温至55℃，在100rpm下进行搅拌反应，30min后进行种子聚合反应，升温至65℃，反应30min后，加入氨基羟基硅油质量0.3倍的质量分数为3％的过硫酸铵溶液，升温至70℃反应50min，在升温至75℃反应50min，降温孩子40℃，用氢氧化钠调节pH至7.8，最后用180目筛网过滤，制得改性苯丙乳液；将改性苯丙乳液与光引发剂184按质量比8:1混合，搅拌均匀制得光固化组分；在氮气氛围下，将4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯和聚四氢呋喃按质量比13:50混合，升温至60℃，搅拌均匀后加入聚四氢呋喃质量0.004倍的二月桂酸二丁基锡，继续反应5h，加入聚四氢呋喃质量0.3倍的丙烯酸羟乙酯，并升温至70℃，继续反应4h，制得聚氨酯丙烯酸酯低聚物，即为油墨组分；将光固化组分与油墨组分按质量比混合，制得复合油墨；在基层表面均匀涂覆复合油墨，涂覆量为0.3g/m2，在60℃下进行紫外光固化，制得炫彩膜；最后用真空镀铝机在炫彩膜表面镀铝，制得板材耐候抗形变炫彩膜。实施例2将双酚A和甲磺酸按质量比1.1:5混合，在150rpm下搅拌3.5d，转移至冰水中，搅拌均匀后抽滤，用去离子水洗涤10次，再用质量分数为45％的乙醇溶液重结晶，制得含有螺环结构的二羟基单体；将萘、钠和四氢呋喃在氮气氛围下按质量比1:1:25混合，搅拌至黑绿色，制得萘钠络合引发剂；将环己烯、异戊二烯和萘钠络合引发剂按质量比2.5:1:0.06混合，升温至70℃，在150rpm下搅拌反应3h，再加入环己烯质量0.4倍的乙二醇二缩水甘油醚，继续反应4h，用乙醇终止反应，最后在真空干燥箱中干燥至恒重，制得环氧聚戊二烯；在氮气氛围下，将对苯二甲酸、乙二醇、钛酸异丙酯和含有螺环结构的二羟基单体按质量比1:1.4:0.05:0.3混合，升温至230℃，反应4h，再升温至255℃，调整压力为0.07MPa，加入对苯二甲酸质量0.3倍的环氧聚戊二烯，继续反应3h，再升温至275℃，继续反应3.5h，出料，冷却至室温，制得自制PET；将自制PET通过挤出机铸片，然后用双轴静态拉伸机在94℃、拉伸比4.3下拉伸制得自制PET膜，即为基层；将乳化剂A170与去离子水按质量1:17混合，搅拌均匀后，加入乳化剂A170质量9倍的八甲基环四硅氧烷，在3000rpm下搅拌60min，升温至82℃，继续搅拌反应4h，再加入乳化剂A170质量0.04倍的二月桂酸二丁基锡和乳化剂A170质量5倍的氨基硅烷602，继续反应4.5h，降温至45℃，用冰乙酸调节pH至6.7，旋蒸，制得氨基羟基硅油；将去离子水、十二烷基磺酸钠、苯乙烯、丙烯酸丁酯、聚氧乙烯辛基醚、和氨基羟基硅油按质量比70:3:44:45:1:10混合，升温至56℃，在300rpm下进行搅拌反应，40min后进行种子聚合反应，升温至66℃，反应45min后，加入氨基羟基硅油质量0.45倍的质量分数为4％的过硫酸铵溶液，升温至71℃反应70min，在升温至76℃反应70min，降温孩子42℃，用氢氧化钠调节pH至8.0，最后用180目筛网过滤，制得改性苯丙乳液；将改性苯丙乳液与光引发剂184按质量比10:1混合，搅拌均匀制得光固化组分；在氮气氛围下，将4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯和聚四氢呋喃按质量比14:50混合，升温至61℃，搅拌均匀后加入聚四氢呋喃质量0.005倍的二月桂酸二丁基锡，继续反应5.5h，加入聚四氢呋喃质量0.35倍的丙烯酸羟乙酯，并升温至71℃，继续反应5h，制得聚氨酯丙烯酸酯低聚物，即为油墨组分；将光固化组分与油墨组分按质量比混合，制得复合油墨；在基层表面均匀涂覆复合油墨，涂覆量为0.4g/m2，在65℃下进行紫外光固化，制得炫彩膜；最后用真空镀铝机在炫彩膜表面镀铝，制得板材耐候抗形变炫彩膜。实施例3将双酚A和甲磺酸按质量比1.2:5混合，在200rpm下搅拌4d，转移至冰水中，搅拌均匀后抽滤，用去离子水洗涤12次，再用质量分数为60％的乙醇溶液重结晶，制得含有螺环结构的二羟基单体；将萘、钠和四氢呋喃在氮气氛围下按质量比1:1:30混合，搅拌至黑绿色，制得萘钠络合引发剂；将环己烯、异戊二烯和萘钠络合引发剂按质量比3:1:0.08混合，升温至80℃，在200rpm下搅拌反应4h，再加入环己烯质量0.5倍的乙二醇二缩水甘油醚，继续反应6h，用乙醇终止反应，最后在真空干燥箱中干燥至恒重，制得环氧聚戊二烯；在氮气氛围下，将对苯二甲酸、乙二醇、钛酸异丙酯和含有螺环结构的二羟基单体按质量比1:1.5:0.06:0.35混合，升温至240℃，反应5h，再升温至260℃，调整压力为0.08MPa，加入对苯二甲酸质量0.4倍的环氧聚戊二烯，继续反应4h，再升温至280℃，继续反应4h，出料，冷却至室温，制得自制PET；将自制PET通过挤出机铸片，然后用双轴静态拉伸机在95℃、拉伸比4.4下拉伸制得自制PET膜，即为基层；将乳化剂A170与去离子水按质量1:20混合，搅拌均匀后，加入乳化剂A170质量10倍的八甲基环四硅氧烷，在400rpm下搅拌60min，升温至85℃，继续搅拌反应6h，再加入乳化剂A170质量0.06倍的二月桂酸二丁基锡和乳化剂A170质量6倍的氨基硅烷602，继续反应6h，降温至50℃，用冰乙酸调节pH至6.8，旋蒸，制得氨基羟基硅油；将去离子水、十二烷基磺酸钠、苯乙烯、丙烯酸丁酯、聚氧乙烯辛基醚、和氨基羟基硅油按质量比80:3:44:45:1:11混合，升温至58℃，在400rpm下进行搅拌反应，50min后进行种子聚合反应，升温至68℃，反应40min后，加入氨基羟基硅油质量0.6倍的质量分数为5％的过硫酸铵溶液，升温至72℃反应90min，在升温至78℃反应90min，降温孩子45℃，用氢氧化钠调节pH至8.2，最后用180目筛网过滤，制得改性苯丙乳液；将改性苯丙乳液与光引发剂184按质量比12:1混合，搅拌均匀制得光固化组分；在氮气氛围下，将4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯和聚四氢呋喃按质量比15:50混合，升温至62℃，搅拌均匀后加入聚四氢呋喃质量0.006倍的二月桂酸二丁基锡，继续反应6h，加入聚四氢呋喃质量0.4倍的丙烯酸羟乙酯，并升温至72℃，继续反应6h，制得聚氨酯丙烯酸酯低聚物，即为油墨组分；将光固化组分与油墨组分按质量比混合，制得复合油墨；在基层表面均匀涂覆复合油墨，涂覆量为0.5g/m2，在70℃下进行紫外光固化，制得炫彩膜；最后用真空镀铝机在炫彩膜表面镀铝，制得板材耐候抗形变炫彩膜。对比例1对比例1的组成同实施例2。该板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法与实施例2的区别在于自制PET膜是在制备PET加入环氧聚戊二烯制得。对比例2对比例2的组成同实施例2。该板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法与实施例2的区别在于自制PET膜是在制备PET引入含有螺环结构的二羟基单体作为预改性单体制得。对比例3对比例3的组成同实施例2。该板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法与实施例2的区别仅在于光固化组分包括光引发剂和苯丙乳液。对比例4对比例4的组成同实施例2。该板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法与实施例2的区别在于油墨组分为市售聚氨酯丙烯酸酯。对比例5的组成同实施例2。该板材耐候抗形变炫彩膜的制备方法与实施例2的区别在于光固化组分包括光引发剂和苯丙乳液，油墨组分为市售聚氨酯丙烯酸酯。效果例下表1给出了采用本发明实施例1至3与对比例1至5制得的板材耐候抗形变炫彩膜的性能分析结果：表1通过表1中实施例与对比例的实验数据比较可以明显发现，使用实施例1、2、3制备的板材耐候抗形变炫彩膜的耐候性、抗形变和粘结力较好。从实施例1、实施例2、实施例3和对比例1、对比例2的实验数据比较可发现，在制备PET引入含有螺环结构的二羟基单体作为预改性单体，再加入环氧聚戊二烯制得的自制PET膜，在PET结构中引入螺环结构，不仅使PET分子链上的刚性结构增加，增强了耐候性和力学性能，防止炫彩膜受外力而产生形变，还能够在PET内部形成微孔结构，对板材产生吸附效果，增强炫彩膜的粘结力；再引入环氧聚戊二烯，与PET上的活性基团和二羟基单体反应反应，形成更为紧密的交联结构，进一步增强了炫彩膜的耐候性。从实施例1、实施例2、实施例3和对比例3、对比例4、对比例5的实验数据比较可发现，在苯丙乳液中引入氨基羟基硅油制得的改性苯丙乳液，以聚四氢呋喃作为长碳链二醇制得的聚氨酯丙烯酸酯低聚物，具有较高的柔韧性和交联密度，并且与光固化组分共混后，还能继续与改性苯丙乳液反应，在UV涂层中引入粘结性能强的苯丙乳液，增强了复合油墨涂层与基层和真空镀铝层附着力的同时，增强力学性能，从而提高了炫彩膜的抗形变性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。
