标题title
一种无铅高熵铁电陶瓷材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种无铅高熵铁电陶瓷材料及其制备方法和应用，涉及陶瓷材料技术领域，陶瓷材料的化学式为：BiFeO3‑0.33BaTiO3‑xSrO3；其中，x=0.04或0.06或0.08或0.10，且x表示摩尔分数。通过“高熵设计”策略往BFBT基无铅弛豫陶瓷中引入多主元成分，使陶瓷机体组织高熵化，能够提高机体的随机场与弛豫性能，诱导晶体结构对称性破缺，形成三方相与赝立方相共存结构，同时，晶粒细化，形成尺度较小且均匀分布的极性纳米微区，导致形成的高熵铁电陶瓷材料获得较好的储能性能及超高的力学性能；这些微观机理的发现对该高熵铁电陶瓷优异性能的物理起源及对其今后性能的进一步优化有着重大的意义与价值。
权利要求书clms
1.一种无铅高熵铁电陶瓷材料，其特征在于，所述陶瓷材料的化学式为：BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3；其中，x=0.04或0.06或0.08或0.10，且x表示摩尔分数。2.根据权利要求1所述的一种无铅高熵铁电陶瓷材料，其特征在于，用于制备所述陶瓷材料的化学试剂包括Bi2O3、Fe2O3、MgO、ZnO、BaCO3、SrCO3、Ta2O5、Nb2O5以及TiO2。3.一种权利要求1或2所述的无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，其特征在于，依次进行粉体合成、造粒成型、排胶烧结、镀电极工艺处理。4.根据权利要求3所述的一种无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述粉体合成的具体方法包括以下步骤：S1：将化学试剂Bi2O3、Fe2O3、MgO、ZnO、BaCO3、SrCO3、Ta2O5、Nb2O5以及TiO2按配方BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3以化学计量比在高精度天平上称取，然后将混合物置于球磨罐中，以无水乙醇为分散介质进行球磨；S2：取出高度混合均匀的浆料进行烘干，将烘干后的粉体放于坩埚中，盖上坩埚盖后置于马弗炉中进行预烧；S3：预烧后，再将该粉体置于球磨罐中球磨，随后取出浆料烘干。5.根据权利要求4所述的一种无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中预烧的温度设置为820℃~880℃，预烧后保温2h ~4 h。6.根据权利要求3所述的一种无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述造粒成型的具体方法包括以下步骤：S1：在所得的粉体中加入粘结剂进行搅拌造粒；S2：将造粒得到的粉体颗粒过筛后进行压片成型。7.根据权利要求6所述的一种无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中的粘结剂包括质量分数为7%的聚乙烯醇。8.根据权利要求3所述的一种无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述排胶烧结的具体方法包括以下步骤：S1：成型后的圆片胚体置于刚玉板上，然后放入马弗炉中进行排胶处理；S2：将排胶后的圆片胚体置于马弗炉中烧结处理，烧结后得到陶瓷圆片试样。9.根据权利要求3所述的一种无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述镀电极为镀银电极，镀银电极的方法为：S1：将陶瓷片在抛磨机上进行抛光，然后将其在超声波清洗机中洗涤后干燥；S2：将抛光干燥的陶瓷片表面均匀涂抹一层银浆，置于烘箱内120 ℃干燥30 min；S3：将镀银干燥后的陶瓷片放置在炉子中烧银，以5 ℃/min的升温速率升至550 ℃，保温30min后自然冷却，形成银电极。10.一种权利要求1或2所述的陶瓷材料或权利要求3~9任意一项制备方法制备的陶瓷材料的应用，其特征在于，用于制备能量储存与转化器件。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷材料技术领域，具体涉及一种无铅高熵铁电陶瓷材料及其制备方法和应用。背景技术目前，电池、电化学电容器与电介质电容器为用于能量储存与转化系统的主要元件与器件。其中，电介质电容器由于具有超高的功率密度、极好的机械性能与热稳定性以及快速充电放电速率，广泛应用于电动汽车、物联网等新兴行业高功率/脉冲功率技术中。随着电子信息技术的发展，对电容器及所用材料的性能和服役寿命提出了更高要求。然而，电介质电容器的储能密度较小、储能效率较低，这已经成为制约其快速发展与大规模应用的主要因素。鉴于此，近些年来，许多不同类型的电介质电容器材料得到了快速发展，例如驰豫铁电体、铁电体以及反铁电体材料。反铁电体材料，例如PbO3、AgNbO3以及NaNbO3，由于铁电-反铁电相变出现在较低的电场下，导致其拥有很大的ΔP以及极好的储能密度，然而较高的电滞回线滞回导致其较小的储能效率。从应用的角度来看，低的储能效率能够导致较多的热量产生，很大程度上影响了电容器的服役稳定性与寿命。另外，对于驰豫铁电体材料，由于机体中含有极性纳米微区，使得这类材料具有极低的电滞回线滞回，在能量储存设备中具有很大的应用前景。在众多铁电体中，BiFeO3基无铅铁电陶瓷由于具有较高的居里温度、较大的自发极化强度以及较低的烧结温度，近些年来获得了较多的关注。尤其在BiFeO3基铁电陶瓷中固溶BaTiO3而合成的BiFeO3-BaTiO3基铁电体陶瓷材料，一直是科研工作者研究的热点，在储能应用领域得到了空前的发展。例如，在BiFeO3-BaTiO3基无铅铁电体陶瓷中引入CaTiO3可在380 kV/cm外加电场下获得较高的储能性能，例如可恢复储能密度Wrec=5.03 J/cm3、储能效率η= 89.7%以及极好的热稳定性。又如，在BiFeO3-BaTiO3基无铅铁电体陶瓷中引入顺电相SrO3来合成一种三元0.85-0.15SrO3基陶瓷材料。SrO3的介入有利于降低固溶体的介电损耗以及剩余极化强度，使得在300kV/cm外加电场下获得了较大的可恢复储能密度Wrec=3.95 J/cm3以及较高的储能效率η=85.9%。在BiFeO3-BaTiO3基铁电体陶瓷材料中引入NdO3也可以实现在较小的外界电场下诱导增强的可恢复储能密度Wrec=2.45 J/cm3以及适中的储能效率η= 72%。这类在低电场下呈现较好储能性能的弛豫铁电体，能够为实际工程中厚度为10 μm的先进能量储存与转化器件提供一种很有前景的备选陶瓷材料。尽管BiFeO3-BaTiO3基无铅铁电体陶瓷材料具有较好的储能可调控性，逐渐在能量器件与能源转化领域崭露头角，然而目前研究的BiFeO3-BaTiO3基陶瓷几乎都是基于传统的设计理念，形成的材料系统也比较复杂，而且相关的结构性能间的微观机理仍不清晰。从全新的角度确定以及设计高储能BiFeO3-BaTiO3基无铅铁电体陶瓷材料并了解其潜在的机制，仍然是目前科研与工业界的一个主要的挑战。近年来，学者们尝试利用“熵工程”来开发具有多主元组织高熵化的陶瓷材料，该方法是目前为止发展起来的调控陶瓷材料结构与性能较为流行与新颖的策略之一。该方法通过多元素等摩尔占有陶瓷材料中的某一晶格位置，来实现具有增强构型熵的单一稳定相。构型熵、晶格畸变以及缓慢扩散效应的变化将会显著影响这类高熵铁电陶瓷材料的结构和性能。另外，熵的增大将会在铁电陶瓷材料中诱导极性纳米区PNRs的出现，而不是形成像铁电固溶体中的长程有序畴结构。在这种情况下，陶瓷材料呈现弥散相变，导致弛豫性能增强，同时有望获得较低滞回特性的电滞回线，在调控铁电陶瓷的储能特性与机械性能方面有较大的应用潜力。基于此，这种“高熵设计”策略可尝试用于BiFeO3-BaTiO3基铁电体陶瓷材料中，以期在新型的设计策略下实现高的储能与机械性能并且揭示潜在的微观机制。发明内容基于背景技术，本发明的目的在于提供一种无铅高熵铁电陶瓷材料及其制备方法和应用，通过引入高熵主元，实现对BiFeO3-BaTiO3基陶瓷系统结构与性能的全面调控，在较低的外加电场下获得了较高的可恢复储能密度Wrec=2.40 J/cm3、较好的储能效率η= 75%、增强的热稳定性与频率稳定性以及超高的机械硬度H=7.2 GPa的一种新型的高熵铁电陶瓷。本发明通过下述技术方案实现：第一方面，本申请提供一种无铅高熵铁电陶瓷材料，所述陶瓷材料的化学式为：BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3；其中，x=0.04或0.06或0.08或0.10，且x表示摩尔分数。本发明通过构型熵调控与B位多元素共存来合成一种多主元组织高熵化无铅铁电陶瓷材料：BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3。通过高熵主元的介入实现机体组织高熵化与三方赝立方相二相共存，同时破坏长程有序的铁电畴结构，以便形成具有极好动力学特征的极性纳米微区PNRs以及获得增强的构型熵，从而实现较好的储能与机械性能的目的。通过检测结果显示，在BF-BT陶瓷中加入优化的高熵主元SMZTN-0.08，我们在较低的外加电场下获得了较高的可恢复储能密度Wrec=2.40 J/cm3、较好的储能效率η= 75%、增强的热稳定性与频率稳定性以及超高的机械硬度H=7.2 GPa，这些优化的性能表明该新型高熵铁电陶瓷材料有望应用于目前或者将来先进的能量储存与转化器件中。同时，通过多重的表征发现，高熵主元的引入有助于该材料系统的晶粒细化、增大体系的随机场与弛豫性能、实现三方相R与赝立方相T的共存、产生大小均匀的极性纳米微区PNRs，从而实现了较高的储能与机械性能。该发明提供了一种新型的低电场高储能高机械性能的电介质高熵铁电陶瓷材料，同时揭示了产生高性能的微宏观机制，为其在储能器件应用与推广中奠定基础。进一步的，用于制备所述陶瓷材料的化学试剂包括Bi2O3、Fe2O3、MgO、ZnO、BaCO3、SrCO3、Ta2O5、Nb2O5以及TiO2。第二方面，本申请提供一种无铅高熵铁电陶瓷材料的制备方法，依次进行粉体合成、造粒成型、排胶烧结、镀电极工艺处理。进一步的，所述粉体合成的具体方法包括以下步骤：S1：将化学试剂Bi2O3，Fe2O3，MgO ，ZnO，BaCO3，SrCO3，Ta2O5，Nb2O5以及TiO2按配方BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3以化学计量比在高精度天平上称取，然后将混合物置于聚四氟乙烯球磨罐中，以无水乙醇为分散介质，用行星式球磨机球磨20-24 h，转速为215 r/min；S2：取出高度混合均匀的浆料进行烘干，将烘干后的粉体放于氧化铝坩埚中，盖上坩埚盖后放入马弗炉中进行预烧；S3：预烧后，再将该粉体置于球磨罐中球磨，以转速215 r/min球磨10-20 h，随后取出浆料烘干。进一步的，步骤S2中预烧的温度设置为820℃~880℃，预烧后保温2h~4 h。进一步的，所述造粒成型的具体方法包括以下步骤：S1：在所得的粉体中加入粘结剂进行搅拌造粒；S2：将造粒得到的粉体颗粒分别过80目和120目筛网后进行压片成型。其中，成型仪器使用粉末干压成型机，压力设置为3-15 MPa，每次压片称取0.45~0.50 g的粉料，将其成型为直径12 mm，厚度1.0~1.3 mm的圆片胚体。进一步的，步骤S1中的粘结剂包括质量分数为7%的聚乙烯醇。进一步的，所述排胶烧结的具体方法包括以下步骤：S1：成型后的圆片胚体置于刚玉板上，然后放入马弗炉中进行排胶处理。其中，设置排胶温度：从室温以1℃/min的升温速率升至120℃保温2 h，然后以1℃/min的升温速率升至450℃保温4 h，最后以1℃/min的升温速率升至600℃保温4 h，保温后自然冷却至室温；S2：将排胶后的圆片胚体置于马弗炉中烧结处理，烧结后得到陶瓷圆片试样。其中，为防止在烧结过程中元素的挥发，一般采用埋烧的方式，需要将圆片坯体用对应的粉料覆盖；烧结温度设置为940-1000℃，保温2-4 h，自然冷却到室温，得到陶瓷圆片试样。进一步的，烧结后的陶瓷试样不具导电能力，为了便于后续电学测试以及工程应用，需在抛光处理后的陶瓷上下表面均匀涂抹一层几百纳米厚度的导电贵金属膜，形成电极；采用导电银作为电极。所述镀银电极的方法为：S1：将陶瓷片在抛磨机上进行抛光，然后将其在超声波清洗机中洗涤约10min并在干燥箱中进行烘干处理；S2：烘干后在陶瓷片上下表面涂覆一层均匀的银浆，在烘箱内120℃干燥30min，最后将陶瓷样品放置在炉子中烧银，以5 ℃/min的升温速率升至550 ℃，保温30min后自然冷却。第三方面，本申请提供一种上述陶瓷材料的应用，用于制备服役于电动汽车、物联网、生物医疗等先进行业高功率/脉冲功率技术的能量储存与转化器件，如电介质电容器。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：在低电场下取得了优异的储能性能：通过“高熵设计”策略得到的多主元组织高熵化无铅高熵铁电陶瓷，其最优组分x=0.08在较低的电场下，获得的可恢复储能密度高达2.4 J/cm3，储能效率高达75%，能够为实际工程中单层厚度为10 μm且在低电场下工作的先进能量储存与转化器件提供一种很有前景的备选陶瓷材料。获得了优异的储能稳定性：通过“高熵设计”策略得到的多主元组织高熵化无铅高熵铁电陶瓷，其最优组分x=0.08在1-100 Hz测试频率下，其储能性能保持了很好的稳定性，例如，可恢复储能密度仅仅下降了ΔWrec＜15.29%，储能效率仅仅降低了Δη＜15.76%。在25 ℃-110 ℃测试温度下，其储能性能也保持了很好的稳定性，例如，可恢复储能密度仅仅下降了ΔWrec＜13.09%，储能效率仅仅降低了Δη＜9.91%。获得了超高的力学性能：通过“高熵设计”策略得到的多主元组织高熵化无铅高熵铁电陶瓷，其最优组分x=0.08表现出极好的抗塑性变形能力，并获得了超高的机械硬度值H=7.2 GPa；超高的力学行为能够为陶瓷材料在实际应用中的抗外力干扰的可靠性与稳定性奠定基础。通过多尺度的微观表征证明，通过“高熵设计”策略往BFBT基无铅铁电陶瓷中引入多主元成分，使陶瓷机体组织高熵化，能够提高机体的随机场与弛豫性能，诱导晶体结构空间对称性破缺，形成三方相与赝立方相共存结构，同时，晶粒细化，形成尺度较小且均匀分布的极性纳米微区，导致形成的高熵铁电陶瓷材料获得较好的储能性能及超高的力学性能；这些微观机理的发现对该高熵铁电陶瓷优异性能的物理起源及对其今后性能的进一步优化有着重大的意义与价值。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为本发明实施例1中BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷设计及性能优化流程图；图2为本发明实施例1到实施例4中BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的晶体结构图；图为BFBT-SMZTN-x陶瓷的XRD图谱，图与图为XRD图谱中与衍射峰的局部放大图，图与图为利用TEM表征获得的与晶带轴下的选取电子衍射图谱；图3为本发明实施例1中BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的极性纳米微区表征图；图为最优组分x=0.08的高熵铁电陶瓷的低倍TEM图；图为放大的TEM图；图为进一步放大的TEM图；图4为本发明实施例1到实施例4中BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的介电弛豫行为图；图为BFBT-SMZTN-x陶瓷的介温图谱；图为拟合的介温曲线，拟合系数为1.46-1.89；图5为本发明实施例1到实施例4中BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的电滞曲线与储能行为；图为BFBT-SMZTN-x陶瓷在低电场下得到的电滞曲线；图为BFBT-SMZTN-x陶瓷的可恢复储能密度与储能效率；图6为本发明实施例1中BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的储能稳定性测试图；图为最优组分x=0.08高熵铁电陶瓷在1-100 Hz测试频率下得到的P-E曲线；图为其在不同的测试频率下获得的可恢复储能密度与储能效率；图为最优组分x=0.08高熵铁电陶瓷在25 ℃-110 ℃测试温度下得到的P-E曲线；图为其在不同的测试温度下获得的可恢复储能密度与储能效率；图7为本发明实施例1中BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的力学性能检测图；图为最优组分x=0.08的高熵铁电陶瓷在不同载荷下测试得到的力-位移曲线；插图为AFM测试下得到的压痕形貌图以及塑性变形行为；图为利用PSR模型计算得到的高熵铁电陶瓷的真实硬度值；H01与H02为两个与弹性与塑性变形有关的真实硬度值，高熵铁电陶瓷的最终硬度值取两者的中间值，H=7.2 GPa。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1该实施例提供BFBT-SMZTN-0.08无铅高熵铁电陶瓷的制备方法。制备原料为：Bi2O3，Fe2O3，MgO ，ZnO，BaCO3，SrCO3，Ta2O5，Nb2O5以及TiO2。制备方法：S1：将上述实验材料按照化学计量式BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3在高精度天平上进行称量配比，然后将混合物置于聚四氟乙烯球磨罐中，以无水乙醇为分散介质，用行星式球磨机球磨20-24 h，转速为215 r/min，使得化学试剂充分混合。S2：取出高度混合均匀的BFBT-SMZTN-0.08浆料在高温炉中进行烘干，将烘干后的粉体放于氧化铝坩埚中，盖上坩埚盖后放入马弗炉中进行预烧。预烧温度设置为820 ℃~880℃，并且保温2-4 h，通过固相反应得到具有一定结构的固溶体化合物与BFBT-SMZTN-0.08陶瓷主晶体。预烧后，再将该粉体置于球磨罐中，以转速215 r/min球磨10-20 h，随后取出浆料烘干。S3：为了使BFBT-SMZTN-0.08粉体具有可流动性小颗粒状便于成型，首先需要在所得的粉体中加入质量分数7 %的聚乙烯醇粘结剂进行搅拌造粒，将造粒得到的粉体颗粒分别过80目和120目筛网后进行压片成型。成型仪器使用粉末干压成型机，压力设置为3-15 MPa，每次压片称取0.45~0.50 g的粉料，将其成型为直径12 mm，厚度1.0~1.3 mm的BFBT-SMZTN-0.08圆片胚体。S4：为了使造粒引入的PVA粘结剂排出BFBT-SMZTN-0.08陶瓷生胚，需要将成型后的BFBT-SMZTN-0.08圆片坯体置于刚玉板上，然后放入马弗炉中进行排胶处理。排胶设置温度为从室温以1 ℃/min的升温速率升至120 ℃保温2 h，然后以1 ℃/min的升温速率升至450 ℃保温4 h，最后以1 ℃/min的升温速率升至600 ℃保温4 h，保温后自然冷却至室温。然后，为了增大晶粒尺寸、提高致密度以及增强机械强度，需要将排胶后的BFBT-SMZTN-0.08圆片胚体置于马弗炉中烧结处理。为防止在烧结过程中元素的挥发，一般采用埋烧的方式，需要将BFBT-SMZTN-0.08圆片坯体用对应的粉料覆盖。烧结温度设置为940-1000℃，保温2-4 h，自然冷却到室温，得到BFBT-SMZTN-0.08陶瓷圆片试样。S5：烧结后的BFBT-SMZTN-0.08陶瓷试样不具导电能力，为了便于后续电学测试以及工程应用，需先将陶瓷上下表面抛光，然后在抛光的表面上均匀涂抹一层几百纳米厚度的银浆，置于烘箱内120℃干燥30min，最后将陶瓷样品放置在炉子中烧银，以5 ℃/min的升温速率升至550 ℃，保温30min后自然冷却，形成银电极。对该实施例制备的陶瓷材料的性能进行表征。1）对BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的电学性能及力学性能进行表征，结果如图1所示。表征方法为：利用高温介电温谱仪测量陶瓷试样的介电常数和介电损耗与温度之间的关系，测试温度为35℃~450℃，然后利用修正的居里-外斯定律拟合介温曲线，得到陶瓷试样在不同组分下的弛豫行为。利用铁电分析仪在不同的电场下测试陶瓷试样的电滞曲线，对测试数据进行积分处理，可得到试样的可恢复储能密度以及储能效率。同时，在不同的测试频率下得到陶瓷试样的电滞曲线，分析其频率稳定性。最后，在不同的温度下获得陶瓷试样的电滞曲线，表征其温度稳定性。使用纳米压痕仪对陶瓷试样的力学行为进行表征。在纳米压痕测试中，对试样施加不同大小的载荷，得到加载位移曲线与硬度大小，同时利用原子力显微镜分析压痕形貌与机械变形，之后通过使用PSR模型来得到陶瓷试样的真实硬度。从图1上可以看出，未引入多主元SMZTN时，BFBT铁电陶瓷具有较大尺寸的畴结构以及较饱和的电滞曲线，通过往BFBT引入多主元SMZTN后，使陶瓷机体组织高熵化，提高材料系统随机场，使晶体结构对称性发生空间破缺，诱导极性纳米微区，最终导致储能性能的大幅度提高以及机械性能的增强。2）对BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的结构进行表征，结果如图2所示。表征方法为：采用X射线衍射仪对陶瓷样品进行晶体结构表征。测试前将所有陶瓷样品的表面使用超声仪进行清洗处理，使用Cu靶Kα射线，测试角度范围20°-80°，扫描速度为2 °/min。利用透射电子显微镜在加速电压为200 kV下观察陶瓷试样的晶粒尺寸、晶粒分布、畴尺寸、畴分布、畴结构特征、选取电子衍射、相结构特征以及对其晶体结构进行分析。陶瓷试样需在离子减薄仪上使用5 kV的离子枪电压进行减薄，等出小洞后，将离子枪电压降低为3.5 kV继续减薄30 min后得到TEM试样。利用XRD与TEM对陶瓷试样进行测试，证明多主元元素SMZTN-0.08成功引入到了BFBT晶格中，形成了三方相与赝立方相共存的固溶体结构，对极化纳米微区的出现奠定基础。图2中，图为BFBT-SMZTN-x陶瓷的XRD图谱，图与图为XRD图谱中与衍射峰的局部放大图。图中出现峰裂行为，证明其晶体结构为三方相与赝立方相共存结构。图与图为利用TEM表征获得的与晶带轴下的选取电子衍射图谱。进一步表明获得的BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷为三方相与赝立方相共存的晶体结构。3）对BFBT-SMZTN高熵铁电陶瓷的极性纳米微区进行表征，结果如图3所示。利用TEM观测BFBT-SMZTN-0.08陶瓷试样的表面形貌，发现通过组织高熵化的陶瓷材料的晶粒细化，并且利用高倍TEM表征发现，晶粒内部出现大量均匀分布的极性纳米微区，尺寸为几个到十几个纳米，这些极性纳米微区的出现有利于提供储能性能及机械性能。图3中，图为最优组分x=0.08的高熵铁电陶瓷的低倍TEM图，可以看出规则排列的晶粒形貌，尺寸大约为1.42 um，比未引入多主元的BFBT陶瓷试样的晶粒尺寸小的多，表明陶瓷在引入高熵主元后，晶粒细化。图为放大的TEM图，可以看到晶粒上均匀分布了很多极性纳米微区。图为进一步放大的TEM图，可以看到这些极性纳米微区的尺寸大约为几个或者几十个纳米。这些极性纳米区域的出现，直接影响了高熵铁电陶瓷的储能性能与力学性能，对该材料体系储能性能与力学性能的优化有重大帮助。4）利用高温介电温谱仪测量陶瓷试样的介电行为与弛豫行为，发现通过引入SMZTN-0.08多主元素后，BFBT陶瓷材料的弛豫程度大大增强，有利于提高储能性能。图4中，图为BFBT-SMZTN-x陶瓷的介温图谱。介电常数与介电损耗随着加载温度的升高而发生显著的变化，介电峰明显变宽，表现出强烈的弛豫行为。图为拟合的介温曲线，拟合系数为1.46-1.89，再一次证明该BFBT-SMZTN-x高熵铁电陶瓷体系具有明显的弛豫行为。5）通过铁电分析仪测试陶瓷试样的电滞曲线，获得BFBT-SMZTN-0.08陶瓷试样的可恢复储能密度以及储能效率，其中，可恢复储能密度为2.4 J/cm3，储能效率高达75%。能够为实际工程中单层厚度为10 μm且在低电场下工作的先进能量储存与转化器件提供一种很有前景的备选陶瓷材料。图5中，图为BFBT-SMZTN-x陶瓷在低电场下得到的电滞曲线。图为BFBT-SMZTN-x陶瓷的可恢复储能密度与储能效率。可以看出，对于最优组分x=0.08的高熵铁电陶瓷，在较低的电场下，获得了最高的可恢复储能密度以及最高的储能效率。6）BFBT-SMZTN-0.08陶瓷试样在1-100 Hz测试频率下，储能性能保持了很好的稳定性，可恢复储能密度仅仅下降了ΔWrec＜15.29%，储能效率仅仅降低了Δη＜15.76%。在25℃-110 ℃测试温度下，其储能性能也保持了很好的稳定性，可恢复储能密度仅仅下降了ΔWrec＜13.09%，储能效率仅仅降低了Δη＜9.91%。图6中，图为最优组分x=0.08高熵铁电陶瓷在1-100 Hz测试频率下得到的P-E曲线。图为其在不同的测试频率下获得的可恢复储能密度与储能效率。可以看出，优化的高熵铁电陶瓷在不同的测试频率下，可恢复储能密度仅仅下降了ΔWrec＜15.29%，储能效率仅仅降低了Δη＜15.76%，表明其具有很好的频率稳定性。图为最优组分x=0.08高熵铁电陶瓷在25 ℃-110 ℃测试温度下得到的P-E曲线。图为其在不同的测试温度下获得的可恢复储能密度与储能效率。可以看出，优化的高熵铁电陶瓷在不同的测试温度下，可恢复储能密度仅仅下降了ΔWrec＜13.09%，储能效率仅仅降低了Δη＜9.91%，表明其具有很好的温度稳定性。7）利用纳米压痕仪对BFBT-SMZTN-0.08陶瓷试样的机械性能进行测试，陶瓷试样在不同的载荷下表现出不同的力学行为。结果表明BFBT-SMZTN-0.08陶瓷具有很好的抗塑性变形能力，同时获得了超高的机械硬度H=7.2 GPa。超高的力学行为能够为陶瓷材料在实际应用中的抗外力干扰的可靠性与稳定性奠定基础。图7中，图为最优组分x=0.08的高熵铁电陶瓷在不同载荷下测试得到的力-位移曲线。插图为AFM测试下得到的压痕形貌图以及塑性变形行为。图为利用PSR模型计算得到的高熵铁电陶瓷的真实硬度值。H01与H02为两个与弹性与塑性变形有关的真实硬度值，高熵铁电陶瓷的最终硬度值取两者的中间值，H=7.2 GPa。实施例2该实施例提供BFBT-SMZTN-0.04无铅弛豫高熵铁电陶瓷的制备方法。制备原料为：Bi2O3，Fe2O3，MgO ，ZnO，BaCO3，SrCO3，Ta2O5，Nb2O5以及TiO2。制备方法：S1：将上述实验材料按照化学计量式BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3在高精度天平上进行称量配比，然后将混合物置于聚四氟乙烯球磨罐中，以无水乙醇为分散介质，用行星式球磨机球磨20- 24 h，转速为215 r/min，使得化学试剂充分混合。S2：取出高度混合均匀的BFBT-SMZTN-0.04浆料在高温炉中进行烘干，将烘干后的粉体放于氧化铝坩埚中，盖上坩埚盖后放入马弗炉中进行预烧。预烧温度设置为820oC~880oC，并且保温2-4 h，通过固相反应得到具有一定结构的固溶体化合物与BFBT-SMZTN-0.04陶瓷主晶体。预烧后，再将该粉体置于球磨罐中，以转速215 r/min球磨10-20 h，随后取出浆料烘干。S3：为了使BFBT-SMZTN-0.04粉体具有可流动性小颗粒状便于成型，首先需要在所得的粉体中加入质量分数7 %的聚乙烯醇粘结剂进行搅拌造粒，将造粒得到的粉体颗粒分别过80目和120目筛网后进行压片成型。成型仪器使用粉末干压成型机，压力设置为3-15 MPa，每次压片称取0.45~0.50 g的粉料，将其成型为直径12 mm，厚度1.0~1.3 mm的BFBT-SMZTN-0.04圆片胚体。S4：为了使造粒引入的PVA粘结剂排出BFBT-SMZTN-0.04陶瓷生胚，需要将成型后的BFBT-SMZTN-0.04圆片坯体置于刚玉板上，然后放入马弗炉中进行排胶处理。排胶设置温度为从室温以1 ℃/min的升温速率升至120 ℃保温2 h，然后以1 ℃/min的升温速率升至450 ℃保温4 h，最后以1 ℃/min的升温速率升至600 ℃保温4 h，保温后自然冷却至室温。然后，为了增大晶粒尺寸、提高致密度以及增强机械强度，需要将排胶后的BFBT-SMZTN-0.04圆片胚体置于马弗炉中烧结处理。为防止在烧结过程中元素的挥发，一般采用埋烧的方式，需要将BFBT-SMZTN-0.04圆片坯体用对应的粉料覆盖。烧结温度设置为940-1000℃，保温2-4 h，自然冷却到室温，得到BFBT-SMZTN-0.04陶瓷圆片试样。S5：烧结后的BFBT-SMZTN-0.04陶瓷试样不具导电能力，为了便于后续电学测试以及工程应用，需先将陶瓷上下表面抛光，然后在抛光的表面上均匀涂抹一层几百纳米厚度的银浆，置于烘箱内120 ℃干燥30 min，最后将陶瓷样品放置在炉子中烧银，以5 ℃/min的升温速率升至550 ℃，保温30 min后自然冷却，形成银电极。对该实施例制备的陶瓷材料的性能进行表征。1）利用XRD与TEM对陶瓷试样进行测试，证明多主元元素SMZTN-0.04成功引入到了BFBT晶格中，形成了三方相与赝立方相共存的固溶体结构，对极化纳米微区的出现奠定基础。2）利用高温介电温谱仪测量陶瓷试样的介电行为与弛豫行为，发现通过引入SMZTN-0.04多主元素后，BFBT陶瓷材料表现出一定的弛豫特征。3）通过铁电分析测试陶瓷试样的电滞曲线，获得BFBT-SMZTN-0.04陶瓷试样的可恢复储能密度以及储能效率，其中，可恢复储能密度为1.37J/cm3，储能效率高达61%。实施例3该实施例提供BFBT-SMZTN-0.06无铅弛豫高熵铁电陶瓷的制备方法。制备原料为：Bi2O3，Fe2O3，MgO ，ZnO，BaCO3，SrCO3，Ta2O5，Nb2O5以及TiO2。制备方法：S1：将上述实验材料按照化学计量式BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3在高精度天平上进行称量配比，然后将混合物置于聚四氟乙烯球磨罐中，以无水乙醇为分散介质，用行星式球磨机球磨20-24 h，转速为215 r/min，使得化学试剂充分混合。S2：取出高度混合均匀的BFBT-SMZTN-0.06浆料在高温炉中进行烘干，将烘干后的粉体放于氧化铝坩埚中，盖上坩埚盖后放入马弗炉中进行预烧。预烧温度设置为820oC~880oC，并且保温2-4 h，通过固相反应得到具有一定结构的固溶体化合物与BFBT-SMZTN-0.06陶瓷主晶体。预烧后，再将该粉体置于球磨罐中，以转速215 r/min球磨10-20 h，随后取出浆料烘干。S3：为了使BFBT-SMZTN-0.06粉体具有可流动性小颗粒状便于成型，首先需要在所得的粉体中加入质量分数7 %的聚乙烯醇粘结剂进行搅拌造粒，将造粒得到的粉体颗粒分别过80目和120目筛网后进行压片成型。成型仪器使用粉末干压成型机，压力设置为3-15 MPa，每次压片称取0.45~0.50 g的粉料，将其成型为直径12 mm，厚度1.0~1.3 mm的BFBT-SMZTN-0.06圆片胚体。S4：为了使造粒引入的PVA粘结剂排出BFBT-SMZTN-0.06陶瓷生胚，需要将成型后的BFBT-SMZTN-0.06圆片坯体置于刚玉板上，然后放入马弗炉中进行排胶处理。排胶设置温度为从室温以1 ℃/min的升温速率升至120 ℃保温2 h，然后以1 ℃/min的升温速率升至450 ℃保温4 h，最后以1 ℃/min的升温速率升至600 ℃保温4 h，保温后自然冷却至室温。然后，为了增大晶粒尺寸、提高致密度以及增强机械强度，需要将排胶后的BFBT-SMZTN-0.06圆片胚体置于马弗炉中烧结处理。为防止在烧结过程中元素的挥发，一般采用埋烧的方式，需要将BFBT-SMZTN-0.06圆片坯体用对应的粉料覆盖。烧结温度设置为940-1000℃，保温2-4 h，自然冷却到室温，得到BFBT-SMZTN-0.06陶瓷圆片试样。S5：烧结后的BFBT-SMZTN-0.06陶瓷试样不具导电能力，为了便于后续电学测试以及工程应用，需先将陶瓷上下表面抛光，然后在抛光的表面上均匀涂抹一层几百纳米厚度的银浆，置于烘箱内120 ℃干燥30 min，最后将陶瓷样品放置在炉子中烧银，以5 ℃/min的升温速率升至550 ℃，保温30 min后自然冷却，形成银电极。对该实施例制备的陶瓷材料的性能进行表征。1）利用XRD与TEM对陶瓷试样进行测试，证明多主元元素SMZTN-0.06成功引入到了BFBT晶格中，形成了三方相与赝立方相共存的固溶体结构，对极化纳米微区的出现奠定基础。2）利用高温介电温谱仪测量陶瓷试样的介电行为与弛豫行为，发现通过引入SMZTN-0.06多主元素后，BFBT陶瓷材料的弛豫程度增强。3）通过铁电分析测试陶瓷试样的电滞曲线，获得BFBT-SMZTN-0.06陶瓷试样的可恢复储能密度以及储能效率，其中，可恢复储能密度为1.56J/cm3，储能效率高达73%。实施例4该实施例提供BFBT-SMZTN-0.10无铅弛豫高熵铁电陶瓷的制备方法。制备原料为：Bi2O3，Fe2O3，MgO ，ZnO，BaCO3，SrCO3，Ta2O5，Nb2O5以及TiO2。制备方法：S1：将上述实验材料按照化学计量式BiFeO3-0.33BaTiO3-xSrO3在高精度天平上进行称量配比，然后将混合物置于聚四氟乙烯球磨罐中，以无水乙醇为分散介质，用行星式球磨机球磨20-24 h，转速为215 r/min，使得化学试剂充分混合。S2：取出高度混合均匀的BFBT-SMZTN-0.10浆料在高温炉中进行烘干，将烘干后的粉体放于氧化铝坩埚中，盖上坩埚盖后放入马弗炉中进行预烧。预烧温度设置为820oC~880oC，并且保温2-4 h，通过固相反应得到具有一定结构的固溶体化合物与BFBT-SMZTN-0.10陶瓷主晶体。预烧后，再将该粉体置于球磨罐中，以转速215 r/min球磨10-20 h，随后取出浆料烘干。S3：为了使BFBT-SMZTN-0.10粉体具有可流动性小颗粒状便于成型，首先需要在所得的粉体中加入质量分数7 %的聚乙烯醇粘结剂进行搅拌造粒，将造粒得到的粉体颗粒分别过80目和120目筛网后进行压片成型。成型仪器使用粉末干压成型机，压力设置为3-15 MPa，每次压片称取0.45~0.50 g的粉料，将其成型为直径12 mm，厚度1.0~1.3 mm的BFBT-SMZTN-0.10圆片胚体。S4：为了使造粒引入的PVA粘结剂排出BFBT-SMZTN-0.10陶瓷生胚，需要将成型后的BFBT-SMZTN-0.10圆片坯体置于刚玉板上，然后放入马弗炉中进行排胶处理。排胶设置温度为从室温以1 ℃/min的升温速率升至120 ℃保温2 h，然后以1 ℃/min的升温速率升至450 ℃保温4 h，最后以1 ℃/min的升温速率升至600 ℃保温4 h，保温后自然冷却至室温。然后，为了增大晶粒尺寸、提高致密度以及增强机械强度，需要将排胶后的BFBT-SMZTN-0.10圆片胚体置于马弗炉中烧结处理。为防止在烧结过程中元素的挥发，一般采用埋烧的方式，需要将BFBT-SMZTN-0.10圆片坯体用对应的粉料覆盖。烧结温度设置为940-1000℃，保温2-4 h，自然冷却到室温，得到BFBT-SMZTN-0.10陶瓷圆片试样。S5：烧结后的BFBT-SMZTN-0.10陶瓷试样不具导电能力，为了便于后续电学测试以及工程应用，需先将陶瓷上下表面抛光，然后在抛光的表面上均匀涂抹一层几百纳米厚度的银浆，置于烘箱内120 ℃干燥30 min，最后将陶瓷样品放置在炉子中烧银，以5 ℃/min的升温速率升至550 ℃，保温30 min后自然冷却，形成银电极。对该实施例制备的陶瓷材料的性能进行表征。1）利用XRD与TEM对陶瓷试样进行测试，证明多主元元素SMZTN-0.10成功引入到了BFBT晶格中，形成了三方相与赝立方相共存的固溶体结构，对极化纳米微区的出现奠定基础。2）利用高温介电温谱仪测量陶瓷试样的介电行为与弛豫行为，发现通过引入SMZTN-0.10多主元素后，BFBT陶瓷材料的弛豫程度增强。3）通过铁电分析测试陶瓷试样的电滞曲线，获得BFBT-SMZTN-0.10陶瓷试样的可恢复储能密度以及储能效率，其中，可恢复储能密度为1.44J/cm3，储能效率高达85%。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
