标题title
一种低热水泥及其生产工艺
摘要abst
本申请涉及水泥制备技术领域，具体公开了一种低热水泥及其生产工艺。本申请的低热水泥，主要由如下原料制成：硅酸盐水泥熟料、石膏、粉煤灰、助磨剂、辅助剂、增强剂，增强剂包括石灰石、改性空心玻璃微珠和碳纤维；改性空心玻璃微珠的制备方法，包括如下步骤：将玄武岩纤维、空心玻璃微珠、聚酯树脂混合，得到中间料一；将半乳糖醇、肉豆蔻酸、聚乙二醇、氧化铝、珍珠岩混合，得中间料二；将中间料一、丙烯酸乳液、中间料二、玻璃纤维、四针状氧化锌晶须混合，干燥，即得；制备方法，包括如下步骤：将原料混合，得到混合料；将混合料共同粉磨，即得。本申请制得的水泥水化热低，抗压强度较佳。
权利要求书clms
1.一种低热水泥，其特征在于，主要由如下重量份数的原料制成：硅酸盐水泥熟料70-80份、石膏8-9份、粉煤灰5-10份、助磨剂1-2份、辅助剂3-5份、增强剂5-8份，所述辅助剂包括三羟甲基乙烷、煤焦沥青和微硅粉，所述增强剂包括石灰石、改性空心玻璃微珠和碳纤维；所述改性空心玻璃微珠的制备方法，包括如下步骤：S1、中间料一制备：将玄武岩纤维、空心玻璃微珠粉磨并混合均匀，加入熔融后的聚酯树脂，冷却，粉磨，得到中间料一；S2、中间料二制备：将肉豆蔻酸、二甲基甲酰胺、氯化亚砜混合，反应，得到预处理肉豆蔻酸，将半乳糖醇与预处理肉豆蔻酸混合，反应，得到肉豆蔻酸半乳糖酯；将肉豆蔻酸半乳糖酯、聚乙二醇、氧化铝混合，得到混合物，将混合物与珍珠岩混合，得到混合珍珠岩，在真空条件下，放置，干燥，得到中间料二；S3、改性空心玻璃微珠生产：将步骤S1制得的中间料一浸渍在丙烯酸乳液中，得到预处理中间料一，将预处理中间料一与步骤S2制得的中间料二、玻璃纤维、四针状氧化锌晶须、氮化硼、苯基硅油、氧化铝混合，干燥，即得。2.根据权利要求1所述的一种低热水泥，其特征在于，所述增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维按质量比::组成。3.根据权利要求2所述的一种低热水泥，其特征在于，所述辅助剂由三羟甲基乙烷、煤焦沥青、微硅粉按质量比::组成。4.根据权利要求2所述的一种低热水泥，其特征在于，所述氧化铝的粒径级配为10μm的质量占比30-40%、40μm的质量占比为45-50%、80μm的质量占比为10-25%。5.根据权利要求2所述的一种低热水泥，其特征在于，所述碳纤维为预处理碳纤维，所述预处理碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将碳纤维、浓硝酸混合，超声处理，真空抽滤去酸，冲洗至中性，烘干，即得。6.根据权利要求5所述的一种低热水泥，其特征在于，所述碳纤维的直径为20-30μm，长度为1-2mm。7.根据权利要求1所述的一种低热水泥，其特征在于，所述助磨剂由三异丙醇胺、糖蜜、2，4-二甲苯磺酸按质量比::组成。8.根据权利要求1所述的一种低热水泥，其特征在于，所述石膏为磷石膏、柠檬石膏、脱硫石膏中的任意一种。9.一种如权利要求1-8任意一项所述的低热水泥的生产工艺，其特征在于：包括如下步骤：混合料制备：将硅酸盐水泥熟料、石膏、粉煤灰、助磨剂、辅助剂、增强剂混合，得到混合料；水泥制备：将步骤得到的混合料共同粉磨，即得。10.根据权利要求9所述的低热水泥的生产工艺，其特征在于：所述步骤混合采用的拌合叶片为塑料叶片。
说明书desc
技术领域本申请涉及水泥制备技术领域，更具体地说，它涉及一种低热水泥及其生产工艺。背景技术随着我国基础建设的兴起，混凝土由于其成本低、强度高、耐久性好等优点，已成为桥梁、隧道、铁路、水利等大型工程建设中不可或缺的材料，同时，在国防工程和精密工程领域，为了减少磁干扰，也需要降低混凝土的磁性。水泥作为混凝土中主要的胶凝材料，其性能关系到混凝土的力学性能和耐久性等多个方面，同时，影响混凝土的磁性。混凝土强度随着水泥水化的进行不断增长，水泥水化放出的热量聚集在混凝土内部不易散失使混凝土内部温度升高。混凝土内部温度的升高使得混凝土内、外部之间形成巨大的温差与温度应力，易导致混凝土裂缝的产生，形成混凝土的结构损伤，给工程带来危害。因此，为了保证混凝土工程的质量，除在施工时采取适当的降热措施外还须对所用水泥的水化热进行控制。为了减少热量对混凝土工程质量的影响，研究开发了一种以硅酸二钙为主导矿物的低热硅酸盐水泥，也即低热水泥，低热水泥具有水化热低、后期强度增长率大等特点，低热水泥应用在混凝土中，水化温升较低，达到峰值温度的时间较长，便于减少热量对水泥制品的影响。低热硅酸盐水泥中硅酸二钙含量高，使其具有水化热低、后期强度高等性能优势，但由于硅酸二钙前期水化速度慢从而导致水泥早期强度低，从而影响了低热硅酸盐水泥的使用。因此，亟需制备一种早期强度高、水化热低的低热水泥。发明内容为了进一步提高低热水泥的早期强度，本申请提供一种低热水泥及其生产工艺。第一方面，本申请提供一种低热水泥，采用如下的技术方案：一种低热水泥，主要由如下重量份数的原料制成：硅酸盐水泥熟料70-80份、石膏8-9份、粉煤灰5-10份、助磨剂1-2份、辅助剂3-5份、增强剂5-8份，所述辅助剂包括三羟甲基乙烷、煤焦沥青和微硅粉，所述增强剂包括石灰石、改性空心玻璃微珠和碳纤维；所述改性空心玻璃微珠的制备方法，包括如下步骤：S1、中间料一制备：将玄武岩纤维、空心玻璃微珠粉磨并混合均匀，加入熔融后的聚酯树脂，冷却，粉磨，得到中间料一；S2、中间料二制备：将肉豆蔻酸、二甲基甲酰胺、氯化亚砜混合，反应，得到预处理肉豆蔻酸，将半乳糖醇与预处理肉豆蔻酸混合，反应，得到肉豆蔻酸半乳糖酯；将肉豆蔻酸半乳糖酯、聚乙二醇、氧化铝混合，得到混合物，将混合物与珍珠岩混合，得到混合珍珠岩，在真空条件下，放置，干燥，得到中间料二；S3、改性空心玻璃微珠生产：将步骤S1制得的中间料一浸渍在丙烯酸乳液中，得到预处理中间料一，将预处理中间料一与步骤S2制得的中间料二、玻璃纤维、四针状氧化锌晶须、氮化硼、苯基硅油、氧化铝混合，干燥，即得。优选的，所述氮化硼为六方晶型氮化硼。通过采用上述技术方案，在水泥制备过程中加入助磨剂、辅助剂和增强剂三种组分，助磨剂、辅助剂和增强剂三种组分与水泥熟料、石膏相互作用，一方面便于减少水泥在使用过程中的水化热，一方面便于将水泥水化过程中产生的水化热导出，降低水泥水化过程中热量聚集，从而减少热量对水泥制得的水泥制品强度的影响；其中，辅助剂包括三羟甲基乙烷、煤焦沥青和微硅粉，三羟甲基乙烷、煤焦沥青、微硅粉三种组分相互配合，便于与增强剂协同作用，从而降低水泥的水化热，同时，减少水化热对水泥性能的影响，提高水泥的抗压强度；增强剂包括石灰石、改性空心玻璃微珠和碳纤维，石灰石颗粒成为晶核，表面会沉积大量的水化产物连生体并形成密集的毯状堆积物和清晰的毛丛区，从而提高了水泥各组分的连接强度，从而使得制得的水泥膨胀率低，且微观结构致密，微裂纹明显减少；碳纤维容易相互接触，且与增强剂相互配合，形成导热通路，便于与改性空心玻璃微珠表面的四针状氧化锌晶须、氮化硼相互配合，减少热量对于水泥性能的影响；改性空心玻璃微珠为以空心玻璃微珠为芯层，壳层填充混杂原料，在空心玻璃微珠表面形成不同堆砌度的导热粒子分布及立体结构，形成最大粒子堆度，充分发挥各组分之间的协同导热通路效应，改善基体的导热性能。优选的，所述增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维按质量比::组成。通过采用上述技术方案，增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维三种组分复配得到，对三种组分的配比进行调整，使得三种组分的配比达到最佳；石灰石与石膏相互配合，共同参与水泥的水化作用，生成以单碳型铝酸钙为主的水化产物，水化碳铝酸钙膜包覆在熟料颗粒上，减缓了水泥熟料的水化与凝结，使得凝结结构形成延迟，有利于水泥浆体致密结构的形成，减少钙矾石向单硫型水化硫铝酸钙的转变，稳定钙矾石的生成，而单碳型铝酸钙为六方片状晶体，这些晶体的尺寸在水化初期会迅速增大，并且转变为牢固连生的结晶聚集体；碳纤维容易相互接触，且与增强剂相互配合，形成导热通路，便于与改性空心玻璃微珠表面的四针状氧化锌晶须、氮化硼相互配合，减少热量对于水泥性能的影响；改性空心玻璃微珠采用自制的方式，壳层含有四针状氧化锌晶须、氮化硼、氧化铝导热材料以及含有肉豆蔻酸半乳糖酯、珍珠岩的包覆层材料，芯层为空心玻璃微珠、玄武岩纤维混合材料，由此制得的改性空心玻璃微珠耐热性佳，且导热性较强，同时将产生的热量通过相变的形式储存起来，当温度低于某一个阈值时释放，使温度处于合理的范围，减少热量对水泥性能的影响，苯基硅油有助于润湿改性空心玻璃微珠表面的导热混合材料，从而更好的建立导热通道，有效降低复合材料的黏度，增加材料的热导率。优选的，所述辅助剂由三羟甲基乙烷、煤焦沥青、微硅粉按质量比::组成。通过采用上述技术方案，辅助剂由三羟甲基乙烷、煤焦沥青、微硅粉三种组分复配得到，对三种组分的配比进行调整，使得三种组分的配比达到最佳；微硅粉为低水化热材料，且耐热性佳，不参与水化反应，与水化产物相互连接，使得整体结构紧凑致密，孔隙和裂缝较少，渗透性低，具有高强度的性能；煤焦沥青具有吸热储能效果，便于更好地控制水化过程中水泥浆浆体的问题，有助于水泥浆实现低放热且满足抗压强度的生产需求；三羟甲基乙烷发生相变前，羟基形成了分子间缔合的氢键，相变后，三羟甲基乙烷分子沿着分子层移动并导致氢键发生断裂，从而与煤焦沥青、微硅粉相互配合，减少热量对水泥水化过程的影响。优选的，所述氧化铝的粒径级配为10μm的质量占比30-40%、40μm的质量占比为45-50%、80μm的质量占比为10-25%。通过采用上述技术方案，氧化铝采用多种粒径进行混合的方式，大粒径的氧化铝分散在玻璃纤维、四针状氧化锌晶须、氮化硼的间隙中，有助于提高改性空心玻璃微珠表面的密实性，从而提高改性空心玻璃微珠的导热性，提高热量传递的速度，小粒径氧化铝在包覆层表面分散均匀，部分小粒径氧化铝主要填充于大粒径氧化铝之间缝隙，使得氧化铝之间构成更加多的联接点，构成紧密的堆砌结构，增加导热通路。优选的，所述碳纤维为预处理碳纤维，所述预处理碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将碳纤维、浓硝酸混合，超声处理，真空抽滤去酸，冲洗至中性，烘干，即得。通过采用上述技术方案，碳纤维具有高强度、高模量的特点，其在水泥基体中以三维网络均匀分布，能够分散和传递基体受到的应力，限制微裂缝的发展；浓硝酸超声处理后的碳纤维表面附着了大量水泥水化产物，且与水泥基体相容性好，界面粘结增强，有效提高了水泥基体的强度。优选的，所述碳纤维的直径为20-30μm，长度为1-2mm。通过采用上述技术方案，高长径比的碳纤维容易相互接触，形成导热通路，且容易形成导热网链结构，便于将水泥水化过程中产生的水化热导出，与改性空心玻璃微珠表面的四针状氧化锌晶须、氮化硼相互配合，进而减少热量对于水泥在水泥制品中性能的影响。优选的，所述助磨剂由三异丙醇胺、糖蜜、2，4-二甲苯磺酸按质量比::组成。通过采用上述技术方案，助磨剂由三异丙醇胺、糖蜜、2，4-二甲苯磺酸三种组分复配得到，对三种组分的配比进行调整，使得三种组分的配比达到最佳；由于助磨剂加入到水泥中，使得水泥颗粒的离子键的断裂，产生了电子密度的差异，使得颗粒达到更细的状态，从而降低水泥颗粒的粒径；三异丙醇胺有助于促进铁铝酸四钙的水化，通过络合作用促进铁离子和铝离子的溶解，加快铁离子和铝离子向水化产物生长点移动和沉积，在三异丙醇胺的作用下，不断促进铁铝酸四钙的水化，有助于增强水泥的强度；糖蜜中的糖类物质可以吸附在水泥颗粒或者水化产物表面，形成临时保护膜，从而抑制水泥早期水化，延长诱导期，从而减少水化热的释放量，这层临时保护膜在水化过程中逐渐被破坏，糖类物质消耗在水化产物中，水化逐渐正常，浆体结构不会受到不良影响；同时，通过吸附或者络合作用，使得水化产物均匀生长，结构致密，提高水泥强度。优选的，所述石膏为磷石膏、柠檬石膏、脱硫石膏中的任意一种。通过采用上述技术方案，石膏在使用时，作为缓凝剂与铝酸三钙反应，有效降低矿物的水化热，提高了水泥的力学性能。第二方面，本申请提供一种低热水泥的生产工艺，采用如下技术方案：一种低热水泥的生产工艺，包括如下步骤：混合料制备：将硅酸盐水泥熟料、石膏、粉煤灰、助磨剂、辅助剂、增强剂混合，得到混合料；水泥制备：将步骤得到的混合料共同粉磨，即得。通过采用上述技术方案，本申请水泥采用合理的原料搭配，形成具有力学性能佳的低热水泥，且制备工艺简单。优选的，所述步骤混合采用的拌合叶片为塑料叶片。通过采用上述技术方案，混合采用的拌合叶片为塑料叶片，便于减少生产过程中产生磁化效应的情况出现。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请的低热水泥在制备过程中加入助磨剂、辅助剂和增强剂三种组分，助磨剂、辅助剂和增强剂三种组分与水泥熟料、石膏相互作用，一方面便于减少水泥在使用过程中的水化热，一方面便于将水泥水化过程中产生的水化热导出，降低水泥水化过程中热量聚集，从而减少热量对水泥制得的水泥制品强度的影响。2、本申请的低热水泥的增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维复配得到，石灰石与石膏相互配合，共同参与水泥的水化作用，生成以单碳型铝酸钙为主的水化产物，水化碳铝酸钙膜包覆在熟料颗粒上，减缓了水泥熟料的水化与凝结，使得凝结结构形成延迟，有利于水泥浆体致密结构的形成；碳纤维容易相互接触，且与增强剂相互配合，形成导热通路，便于与改性空心玻璃微珠表面的四针状氧化锌晶须、氮化硼相互配合，减少热量对于水泥性能的影响；改性空心玻璃微珠采用自制的方式，壳层含有四针状氧化锌晶须、氮化硼、氧化铝导热材料以及含有酸酯、珍珠岩的包覆层材料，芯层为空心玻璃微珠、玄武岩纤维混合材料，由此制得的改性空心玻璃微珠耐热性佳，且导热性较强，便于减少热量对于水泥性能的影响。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请实施发明的过程、条件、实验方法等，除以下专门提及的内容之外，均为本领域的普遍知识和公知常识。本发明的保护内容不局限于以下实施例。在不背离发明构思的精神和范围下本领域技术人员能够想到的变化和优点都被包括在本发明中。本申请实施例及对比例的原料除特殊说明以外均为普通市售。本申请的石灰石中CaO≥53%，MgO≤1.2%，粒度≤25mm。本申请的糖蜜为市售。本申请的聚酯树脂为市售。本申请的石膏在350℃高温下烘干45min。本申请的硅酸盐水泥生料包括如下重量百分比的组分：石灰石81.9%、页岩3.8%、砂岩8.4%、铁粉5.9%。本申请的硅酸盐水泥生料各原料的化学成分如表1所示。表1硅酸盐水泥生料各原料的化学成分本申请的硅酸盐水泥熟料的制备方法，包括如下步骤：将石灰石、页岩、砂岩、铁粉混合，粉磨，在1400℃煅烧50min，冷却，得到水泥熟料。本申请的硅酸盐水泥熟料的矿物组成包括如下重量百分比的组分：硅酸二钙45.35%、硅酸三钙31.15%、铝酸三钙2.13%、铁铝酸四钙14.17%。实施例实施例1本实施例的低热水泥，包括如下重量的原料：硅酸盐水泥熟料70kg、石膏8kg、粉煤灰5kg、助磨剂1kg、辅助剂3kg、增强剂5kg；硅酸盐水泥熟料为市售；助磨剂由三异丙醇胺、糖蜜、2，4-二甲苯磺酸按质量比1:2:4组成；石膏为脱硫石膏；辅助剂由三羟甲基乙烷、煤焦沥青、微硅粉按质量比3:2:7组成；增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维按质量比1:1:1组成；碳纤维的直径为20μm，长度为1mm；改性空心玻璃微珠的制备方法，包括如下步骤：S1、中间料一制备：将玄武岩纤维、空心玻璃微珠粉磨并混合均匀，加入熔融后的聚酯树脂，冷却，粉磨，得到中间料一；其中，玄武岩纤维、空心玻璃微珠、聚酯树脂的质量比为1:4:7；S2、中间料二制备：将肉豆蔻酸、二甲基甲酰胺、氯化亚砜按质量比1:20:3混合，在70℃反应5h，得到预处理肉豆蔻酸，将半乳糖醇与预处理肉豆蔻酸按质量比1:1混合，在90℃反应6h，得到肉豆蔻酸半乳糖酯；将肉豆蔻酸半乳糖酯、聚乙二醇、氧化铝混按质量比2:1:0.5混合，得到混合物，将混合物与珍珠岩按质量比1:3混合，得到混合珍珠岩，在真空条件下，放置2h，干燥，得到中间料二；S3、改性空心玻璃微珠生产：将步骤S1制得的中间料一浸渍在丙烯酸乳液中，浸渍20min，得到预处理中间料一，将预处理中间料一与步骤S2制得的中间料二、玻璃纤维、四针状氧化锌晶须、氮化硼、苯基硅油、氧化铝混合，干燥，即得，其中，中间料一、丙烯酸乳液的质量比为1:5；预处理中间料一、中间料二、玻璃纤维、四针状氧化锌晶须、氮化硼、苯基硅油、氧化铝的质量比为3:5:1:2:2:1:3，步骤S3中干燥温度为75℃，干燥时间为3h；氮化硼为六方晶型氮化硼；氧化铝的粒径为40μm。本实施例的低热水泥的生产工艺，包括如下步骤：混合料制备：将硅酸盐水泥熟料、石膏、粉煤灰、助磨剂、辅助剂、增强剂混合搅拌，拌合叶片为塑料叶片，得到混合料；水泥制备：将步骤得到的混合料共同粉磨，即得，其中，粉磨后的比表面积为360m2/kg。实施例2本实施例的低热水泥，与实施例1区别在于：包括如下重量的原料：硅酸盐水泥熟料80kg、石膏9kg、粉煤灰10kg、助磨剂2kg、辅助剂5kg、增强剂8kg；助磨剂由三异丙醇胺、糖蜜、2，4-二甲苯磺酸按质量比2:3:5组成；石膏为柠檬石膏；辅助剂由三羟甲基乙烷、煤焦沥青、微硅粉按质量比5:3:8组成；碳纤维的直径为30μm，长度为2mm。实施例3本实施例的低热水泥，与实施例1区别在于：包括如下重量的原料：硅酸盐水泥熟料75kg、石膏9kg、粉煤灰8kg、助磨剂2kg、辅助剂4kg、增强剂7kg；助磨剂由三异丙醇胺、糖蜜、2，4-二甲苯磺酸按质量比1:3:4组成；石膏为磷石膏；辅助剂由三羟甲基乙烷、煤焦沥青、微硅粉按质量比4:3:7。实施例4本实施例的低热水泥，与实施例3的区别在于：增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维按质量比5:8:2组成。实施例5本实施例的低热水泥，与实施例3的区别在于：增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维按质量比10:15:3组成。实施例6本实施例的低热水泥，与实施例5的区别在于：碳纤维为预处理碳纤维，预处理碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将碳纤维、浓硝酸按质量比1:5混合，置于超声清洗器中处理2h，真空抽滤去酸，用自来水冲洗至中性，在烘箱中烘干，烘干温度为60℃，烘干时间为3h。实施例7本实施例的低热水泥，与实施例6的区别在于：氧化铝的粒径级配为10μm的质量占比30%、40μm的质量占比为45%、80μm的质量占比为25%。实施例8本实施例的低热水泥，与实施例6的区别在于：氧化铝的粒径级配为10μm的质量占比40%、40μm的质量占比为50%、80μm的质量占比为10%。对比例对比例1本对比例的低热水泥，与实施例1的区别在于：未加入辅助剂。对比例2本对比例的低热水泥，与实施例1的区别在于：未加入增强剂。对比例3本对比例的低热水泥，与实施例1的区别在于：采用石灰石等量替换改性空心玻璃微珠。对比例4本对比例的低热水泥，与实施例1的区别在于：采用碳纤维等量替换改性空心玻璃微珠。空白对照组本空白对照组的低热水泥，包括如下重量的原料：硅酸盐水泥熟料70kg、石膏8kg。性能检测试验水化热测试方法：取实施例1-8、对比例1-4和空白对照组制得的低热水泥，依据GB/T 12959-2008《水泥水化热测定方法》中的检测方法，检测水泥的水化热，检测结果如表2所示。抗压强度性能测试：取实施例1-8、对比例1-4和空白对照组制得的低热水泥，依据GB/T 17671-1999《水泥胶砂强度检验方法》中的检测方法，检测水泥的抗压强度，检测结果如表2所示。表2实施例1-8、对比例1-4、空白对照组的低热水泥性能检测结果结合实施例1、空白对照组，并结合表2中的数据可以看出，实施例1制得的水泥水化热低于空白对照组制得的水泥水化热，实施例1制得的水泥通过加入助磨剂、辅助剂、增强剂、粉煤灰，助磨剂、辅助剂、增强剂、粉煤灰四种组分相互配合，便于降低水泥的水化热。结合实施例1、对比例1-2，并结合表2中的数据可以看出，实施例1制得的水泥抗压强度佳，水化热较低，实施例1与对比例1-2的区别在于：实施例1同时加入有辅助剂、增强剂，辅助剂与增强剂协同配合，便于减少水化热的释放量，进而提高水泥的抗压强度。结合实施例1、对比例3-4，并结合表2中的数据可以看出，实施例1制得的水泥的抗压强度优于对比例3-4制得的水泥的抗压强度，实施例1制得的水泥的水化热较小，实施例1与对比例3-4的区别在于：实施例1中的增强剂由石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维三种组分复配得到，石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维三种组分相互配合，与水泥中的其他组分协同作用，便于降低水泥在使用过程中的水化热，同时提高水泥制品的抗压强度。结合实施例1-3，并结合表2中的数据可以看出，实施例1-3制得的水泥水化热相对较低，抗压强度相对较高，表明采用本申请的水泥原料组成以及原料配比，便于提高制得的水泥的性能。结合实施例3-5，并结合表2中的数据可以看出，实施例4-5制得的水泥的抗压强度较高，水化热较低，实施例4-5与实施例3的区别在于：实施例4-5中的石灰石、改性空心玻璃微珠、碳纤维三种组分配比不同，增强剂各组分的配比对水泥性能影响较大。结合实施例5-6，并结合表2中的数据可以看出，实施例6制得的水泥的抗压强度大于实施例5制得的水泥的抗压强度，实施例6制得的水泥的水化热小于实施例5制得的水泥的水化热，实施例6与实施例5的区别在于：实施例6中的碳纤维经过预处理，预处理碳纤维与水泥中其他组分结合性更佳，便于提高水泥的抗压强度，同时，降低水泥的水化热。结合实施例6-8，并结合表2中的数据可以看出，实施例7-8制得的水泥的抗压强度较高，且水化热较低，实施例7-8与实施例6的区别在于：改性空心玻璃微珠外层的氧化锌采用不同粒径级配的原料，由此制得的改性空心玻璃微珠性能更佳，便于更好的改善水泥的性能。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改。
