标题title
一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置
摘要abst
本发明属于化工废水处理技术领域，尤其是涉及一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，包括基座，所述基座上固定连接有预热罐、氧化反应罐和排放罐，所述预热罐与氧化反应罐之间连通有输送管，所述氧化反应罐与排放罐之间连通有排放管。本发明可扩展湿式氧化过程中通入的压缩空气用途，减少化工废水处理的整体能耗，并且优化了对气液混合体的搅拌方式，增加压缩空气中氧气与化工废水的混合程度，加快氧的溶解，提高化工废水中有机物的氧化处理效率，同时充分利用了湿式氧化反应后的余热，提升了设备的热能循环利用率，而且能够通过降温降压的方式促进化工废水中溶解氧的逸散，避免排出的化工废水中溶解氧对水质环境造成影响。
权利要求书clms
1.一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，包括：基座，所述基座上固定连接有预热罐、氧化反应罐和排放罐，所述预热罐与氧化反应罐之间连通有输送管，所述氧化反应罐与排放罐之间连通有排放管，所述氧化反应罐顶部固定连接有空气压缩机；均匀混合组件，所述均匀混合组件包括固定连接于氧化反应罐顶部的涡流管，所述涡流管的进气口与空气压缩机的出气口连通，所述氧化反应罐内底面转动连接有空心轴，所述空心轴上端贯穿氧化反应罐顶部，且所述空心轴上端通过连接管与涡流管的热气出口连通，所述空心轴的周向外壁上开设有若干条形孔，所述空心轴上位于条形孔处设置有两组均匀搅拌部件；所述预热罐与氧化反应罐之间设置有余热传导组件，所述排放罐顶部设置有溶解氧去除组件。2.根据权利要求1所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，所述均匀搅拌部件包括转动连接于空心轴上的两个转动片，所述空心轴上转动连接有转动环，所述转动环与两个转动片之间固定连接有波纹伸缩管，所述转动环上固定连接有空心搅拌杆，所述空心搅拌杆上设置有第一气动室，所述第一气动室外壁上转动连接有第一转轴，位于所述第一气动室内的第一转轴上固定连接有第一叶轮，所述第一转轴位于第一气动室外的端部固定连接有小型螺旋桨，所述空心搅拌杆端部设置有球阀。3.根据权利要求1所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，所述余热传导组件包括设置于氧化反应罐和预热罐底部的加热保温室，所述氧化反应罐底部的加热保温室内设置有加热器，两个所述加热保温室之间连通有热传导管，所述氧化反应罐侧壁上连通有排气管，所述排气管、热传导管上均设置有断开的转接端口，所述排气管、热传导管上均设置有第二气动室，每个所述第二气动室外壁上均转动连接有第二转轴，所述第二转轴上固定连接有第二叶轮，两个所述第二转轴位于第二气动室外的端部均固定连接有传动轮，两个所述传动轮通过传动带传动连接，所述氧化反应罐外侧壁上设置有自动启闭部件。4.根据权利要求1所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，所述溶解氧去除组件包括设置于氧化反应罐与排放罐之间的螺旋状冷却管，所述螺旋状冷却管的进气口与涡流管的冷气出口连通，所述排放管位于螺旋状冷却管中心位置处，所述排放罐顶部固定连接有气缸和活塞筒，所述气缸与活塞筒连通，所述气缸上设置有进口阀和出口阀，所述螺旋状冷却管通过进口阀与气缸连通，所述活塞筒内密封滑动连接有活塞板，所述活塞板与气缸内壁之间连接有第一拉伸弹簧，所述活塞筒上设置有进气口和出气口，所述活塞筒的进气口通过连接管与排放罐连通。5.根据权利要求3所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，所述自动启闭部件包括安装于氧化反应罐外侧壁上的变磁罩，所述氧化反应罐外壁上固定连接有限位板，所述限位板上贯穿滑动连接有滑动杆，所述滑动杆端部固定连接有启闭调节板，所述滑动杆上套装有第二拉伸弹簧，所述第二拉伸弹簧两端分别与限位板和启闭调节板固定连接，所述启闭调节板上开设有连通孔，所述启闭调节板上设置有两个硅胶密封垫圈，所述启闭调节板上通过直杆固定连接有磁铁板。6.根据权利要求2所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，所述转动环上开设有通孔，所述空心搅拌杆通过通孔与空心轴连通。7.根据权利要求2所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，两组所述均匀搅拌部件中的小型螺旋桨在第一转轴上的端部安装位置相反。8.根据权利要求1所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，所述预热罐侧壁上端开设有进水口，所述排放罐侧壁下端开设有排水口，所述排水口处设置有电磁阀。9.根据权利要求3所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，所述基座上固定连接有二氧化碳储存罐，所述排气管与二氧化碳储存罐连通。10.根据权利要求2所述的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，其特征在于，两组所述均匀搅拌部件中的空心搅拌杆上均固定连接有弧形磁铁，两个所述弧形磁铁呈异极相吸设置。
说明书desc
技术领域本发明属于化工废水处理技术领域，尤其是涉及一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置。背景技术化工废水是指在化工生产中排放出的工艺废水、冷却水以及废气洗涤水等废水，这些化工废水如果不经过处理而排放，会造成水体的不同性质和不同程度的污染，造成环境污染甚至危害人类健康，影响工农业的生产，在现代新型化工废水处理技术中，湿式氧化是一种十分有效的有机废水处理方法，该方法主要在高温高压的条件下，用氧气作为氧化剂，在氧气液相条件下将有机污染物氧化成低毒或无毒物质。然而现有的用于新型高浓度化工废水湿式氧化装置在使用时往往还存在以下问题：1、在化工污水的湿式氧化处理过程中为提高压缩空气中氧的溶解，通常会采用在通入压缩空气的同时搅拌化工污水的方法，但是额外设置的搅拌机构不仅会增加设备的驱动能耗，而且其搅拌方式较为单一，使得压缩空气中氧溶解的速率较低，影响化工废水中有机物的氧化处理效率；2、在化工污水进行湿式氧化处理前通常需要对化工污水进行预热，以便提高氧化反应速度，减少正式反应阶段的加热能源消耗，然而预热阶段同样需要设置单独的加热源，设备整体仍需消耗较高的加热能源成本，使得设备的热能循环利用率较低；3、化工污水在湿式氧化处理即去除有机物，或者在完整的流程处理后会排向河流或水道中，而经过湿式氧化处理后化工污水中可能含有少量的溶解氧，若直接排向河流等水源中则容易导致水质出现富营养化，影响排向水源的水质环境。发明内容本发明的目的是针对上述背景技术中提出的化工废水处理技术的问题，提供一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，包括基座，所述基座上固定连接有预热罐、氧化反应罐和排放罐，所述预热罐与氧化反应罐之间连通有输送管，所述氧化反应罐与排放罐之间连通有排放管，所述氧化反应罐顶部固定连接有空气压缩机；均匀混合组件，所述均匀混合组件包括固定连接于氧化反应罐顶部的涡流管，所述涡流管的进气口与空气压缩机的出气口连通，所述氧化反应罐内底面转动连接有空心轴，所述空心轴上端贯穿氧化反应罐顶部，且所述空心轴上端通过连接管与涡流管的热气出口连通，所述空心轴的周向外壁上开设有若干条形孔，所述空心轴上位于条形孔处设置有两组均匀搅拌部件；所述预热罐与氧化反应罐之间设置有余热传导组件，所述排放罐顶部设置有溶解氧去除组件。进一步，所述均匀搅拌部件包括转动连接于空心轴上的两个转动片，所述空心轴上转动连接有转动环，所述转动环与两个转动片之间固定连接有波纹伸缩管，所述转动环上固定连接有空心搅拌杆，所述空心搅拌杆上设置有第一气动室，所述第一气动室外壁上转动连接有第一转轴，位于所述第一气动室内的第一转轴上固定连接有第一叶轮，所述第一转轴位于第一气动室外的端部固定连接有小型螺旋桨，所述空心搅拌杆端部设置有球阀。进一步，所述余热传导组件包括设置于氧化反应罐和预热罐底部的加热保温室，所述氧化反应罐底部的加热保温室内设置有加热器，两个所述加热保温室之间连通有热传导管，所述氧化反应罐侧壁上连通有排气管，所述排气管、热传导管上均设置有断开的转接端口，所述排气管、热传导管上均设置有第二气动室，每个所述第二气动室外壁上均转动连接有第二转轴，所述第二转轴上固定连接有第二叶轮，两个所述第二转轴位于第二气动室外的端部均固定连接有传动轮，两个所述传动轮通过传动带传动连接，所述氧化反应罐外侧壁上设置有自动启闭部件。进一步，所述溶解氧去除组件包括设置于氧化反应罐与排放罐之间的螺旋状冷却管，所述螺旋状冷却管的进气口与涡流管的冷气出口连通，所述排放管位于螺旋状冷却管中心位置处，所述排放罐顶部固定连接有气缸和活塞筒，所述气缸与活塞筒连通，所述气缸上设置有进口阀和出口阀，所述螺旋状冷却管通过进口阀与气缸连通，所述活塞筒内密封滑动连接有活塞板，所述活塞板与气缸内壁之间连接有第一拉伸弹簧，所述活塞筒上设置有进气口和出气口，所述活塞筒的进气口通过连接管与排放罐连通。进一步，所述自动启闭部件包括安装于氧化反应罐外侧壁上的变磁罩，所述氧化反应罐外壁上固定连接有限位板，所述限位板上贯穿滑动连接有滑动杆，所述滑动杆端部固定连接有启闭调节板，所述滑动杆上套装有第二拉伸弹簧，所述第二拉伸弹簧两端分别与限位板和启闭调节板固定连接，所述启闭调节板上开设有连通孔，所述启闭调节板上设置有两个硅胶密封垫圈，所述启闭调节板上通过直杆固定连接有磁铁板。进一步，所述转动环上开设有通孔，所述空心搅拌杆通过通孔可与空心轴连通。进一步，两组所述均匀搅拌部件中的小型螺旋桨在第一转轴上的端部安装位置相反。进一步，所述预热罐侧壁上端开设有进水口，所述排放罐侧壁下端开设有排水口，所述排水口处设置有电磁阀。进一步，所述基座上固定连接有二氧化碳储存罐，所述排气管与二氧化碳储存罐连通。进一步，两组所述均匀搅拌部件中的空心搅拌杆上均固定连接有弧形磁铁，两个所述弧形磁铁呈异极相吸设置。本发明具有以下优点：本发明中设置均匀混合组件，利用涡流管对通入氧化反应罐内的压缩空气进行分流，通过热气流对氧化反应罐内的气液混合体进行搅拌和辅助加热，同时通过冷气流对反应完成的化工废水进行快速降温冷却，从而扩展了压缩空气的用途，减少了化工废水处理的整体能耗。本发明中设置均匀搅拌部件，利用压缩空气作为驱动力驱动空心搅拌杆上的小型螺旋桨转动，使得小型螺旋桨推动空心搅拌杆转动而对气液混合体进行搅拌，从而有效降低设备的驱动能耗，并且设置的两个空心搅拌杆转动时针方向相反，同时两个空心搅拌杆在转动搅拌过程中可竖向滑动，从而使其在搅拌过程中能够对气液混合体形成扰流，增加压缩空气中氧气与化工废水的混合程度，加快氧的溶解，提高化工废水中有机物的氧化处理效率。本发明中设置余热传导组件，在化工废水湿式氧化处理完成后，利用氧化反应罐内二氧化碳的排出作为驱动力，将氧化反应罐的热能传导至预热罐中，充分利用了湿式氧化反应后的余热，无需设置单独的预热加热源，提升了设备的热能循环利用率。本发明中设置自动启闭部件，在化工废水的湿式氧化时通过调节板自动的对排气管和热传导管进行隔绝密封，在化工废水氧化处理完成后自动导通排气管和热传导管，从而在实现设备低能耗的基础上提升了反应后处理流程的自动化程度，减少设备的使用成本。本发明中设置溶解氧去除组件，在化工废水经过湿式氧化处理并排向排放罐过程中，通过螺旋状冷却管内的冷却压缩空气对化工废水进行冷却，同时通过活塞筒的吸气排气降低排气罐内的气体压力，从而利用降温降压的方式促进化工废水中溶解氧的逸散，避免排出的化工废水中溶解氧对水质环境造成影响。附图说明图1是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置的前侧立体结构示意图；图2是图1的A处放大图；图3是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置的后侧立体结构示意图；图4是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置中氧化反应罐的内部结构示意图；图5是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置中波纹伸缩管部分的剖视图；图6是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置中第一气动室部分的剖视图；图7是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置中第二气动室部分的剖视图；图8是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置中启闭调节板的立体结构示意图；图9是本发明提供的一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置中活塞筒部分的剖视图。图中，1基座、2预热罐、3氧化反应罐、4排放罐、5输送管、6排放管、7空气压缩机、8涡流管、9空心轴、10条形孔、11转动片、12转动环、13波纹伸缩管、14空心搅拌杆、15第一气动室、16第一转轴、17第一叶轮、18小型螺旋桨、19球阀、20加热保温室、21热传导管、22排气管、23第二气动室、24第二转轴、25第二叶轮、26传动轮、27传动带、28螺旋状冷却管、29气缸、30活塞筒、31活塞板、32第一拉伸弹簧、33变磁罩、34限位板、35滑动杆、36启闭调节板、37第二拉伸弹簧、38连通孔、39硅胶密封垫圈、40磁铁板、41进水口、42排水口、43二氧化碳储存罐、44弧形磁铁。具体实施方式如图1、图3、图4、图5和图6所示，一种新型高浓度化工废水湿式氧化装置，包括基座1和均匀混合组件，基座1上固定连接有预热罐2、氧化反应罐3和排放罐4，预热罐2侧壁上端开设有进水口41，排放罐4侧壁下端开设有排水口42，排水口42处设置有电磁阀，预热罐2与氧化反应罐3之间连通有输送管5，氧化反应罐3与排放罐4之间连通有排放管6，氧化反应罐3顶部固定连接有空气压缩机7；均匀混合组件包括固定连接于氧化反应罐3顶部的涡流管8，涡流管8的进气口与空气压缩机7的出气口连通，氧化反应罐3内底面转动连接有空心轴9，空心轴9上端贯穿氧化反应罐3顶部，且空心轴9上端通过连接管与涡流管8的热气出口连通，空心轴9的周向外壁上开设有若干条形孔10，空心轴9上位于条形孔10处设置有两组均匀搅拌部件，均匀搅拌部件包括转动连接于空心轴9上的两个转动片11，空心轴9上转动连接有转动环12，转动环12与两个转动片11之间固定连接有波纹伸缩管13，转动环12上固定连接有空心搅拌杆14，转动环12上开设有通孔，空心搅拌杆14通过通孔可与空心轴9连通，空心搅拌杆14上设置有第一气动室15，第一气动室15外壁上转动连接有第一转轴16，位于第一气动室15内的第一转轴16上固定连接有第一叶轮17，第一转轴16位于第一气动室15外的端部固定连接有小型螺旋桨18，两组均匀搅拌部件中的小型螺旋桨18在第一转轴16上的端部安装位置相反，空心搅拌杆14端部设置有球阀19，两组均匀搅拌部件中的空心搅拌杆14上均固定连接有弧形磁铁44，两个弧形磁铁44呈异极相吸设置；首先通过进水口41将化工废水通入预热罐2内，化工废水预热完成后通过输送管5通入氧化反应罐3内，此时启动氧化反应罐3底部加热保温室20内的加热器以及氧化反应罐3顶部的空气压缩机7，空气压缩机7通过涡流管8将热气流排向空心轴9内，并通过均匀搅拌组件对氧化反应罐3内的气液混合体进行搅拌与辅助加热，同时通过涡流管8排出的冷气流对氧化反应完成后的化工废水进行快速降温冷却，促进溶解氧的逸散，从而扩展了压缩空气的用途，减少了化工废水处理的整体能耗；在空气压缩机7通过涡流管8向空心轴9内通入压缩空气的热气流过程中，压缩空气经过空心轴9上的条形孔10通向空心搅拌杆14内，并经过第一气动室15通过球阀通入气液混合体内，由于压缩空气为热气流，从而可在氧化反应之初对气液混合体进行辅助加热和保温，在此过程中，压缩空气经过第一气动室15并推动第一叶轮17，使得第一转轴16及其端部的小型螺旋桨18开始转动，进而通过小型螺旋桨18推动空心搅拌杆14移动，从而可在无驱动能耗的基础上自动的对气液混合体进行搅拌，而由于两个空心搅拌杆14上的小型螺旋桨18在第一转轴16上的端部安装位置相反，因此两个空心搅拌杆14的转动时针方向相反，同时在两个空心搅拌杆14的转动搅拌过程中，若两个空心搅拌杆14转动至处于同一垂直面时，两个空心搅拌杆14上呈异极相吸的两个弧形磁铁44会由于相吸的磁力而使得两个空心搅拌杆14逐渐靠近，进而使得两个空心搅拌杆14在搅拌的同时可在垂直方向上移动，增加空心搅拌杆14与气液混合体的搅拌接触空间，从而使空心搅拌杆14在搅拌过程中能够对气液混合体形成扰流，提升压缩空气中氧气与化工废水的混合程度，加快氧的溶解，提高化工废水中有机物的氧化处理效率。如图1、图2、图3、图7和图8所示，预热罐2与氧化反应罐3之间设置有余热传导组件，余热传导组件包括设置于氧化反应罐3和预热罐2底部的加热保温室20，氧化反应罐3底部的加热保温室20内设置有加热器，两个加热保温室20之间连通有热传导管21，氧化反应罐3侧壁上连通有排气管22，基座1上固定连接有二氧化碳储存罐43，排气管22与二氧化碳储存罐43连通，排气管22、热传导管21上均设置有断开的转接端口，排气管22、热传导管21上均设置有第二气动室23，每个第二气动室23外壁上均转动连接有第二转轴24，第二转轴24上固定连接有第二叶轮25，两个第二转轴24位于第二气动室23外的端部均固定连接有传动轮26，两个传动轮26通过传动带27传动连接，氧化反应罐3外侧壁上设置有自动启闭部件，自动启闭部件包括安装于氧化反应罐3外侧壁上的变磁罩33，需要说明的是，变磁罩33包括内磁芯、中空夹层罩、一对热动丝以及一对屏蔽膜片，在氧化反应罐3未开始工作即氧化反应罐3温度处于常温状态下时，变磁罩33内部的内磁芯可以通过一对屏蔽膜片之间的空隙对磁铁板40进行吸附，在氧化反应罐3内部进行化工废水的湿式氧化过程中，即氧化反应罐3内部温度处于150℃-350℃之间时，由于热动丝为形状记忆合金弹簧材料，其发生形变的伸缩温度为65℃-95℃，湿式氧化反应过程中氧化反应罐3环境温度高于热动丝的伸缩温度，因此当温度高于伸缩温度时热动丝开始产生形变并推动一对屏蔽膜片贴合，使得一对屏蔽膜片之间的空隙减小，从而可对内磁芯进行磁屏蔽，使得内磁芯的磁性减弱，进而使得内磁芯降低对磁铁板40的磁性吸附力，根据公开号为CN114679636A的专利申请文件可知，变磁罩33的热感知原理为现有技术，在此不再赘述，氧化反应罐3外壁上固定连接有限位板34，限位板34上贯穿滑动连接有滑动杆35，滑动杆35端部固定连接有启闭调节板36，滑动杆35上套装有第二拉伸弹簧37，第二拉伸弹簧37两端分别与限位板34和启闭调节板36固定连接，启闭调节板36上开设有连通孔38，启闭调节板36上设置有两个硅胶密封垫圈39，启闭调节板36上通过直杆固定连接有磁铁板40；当化工废水湿式氧化处理完成后，关闭氧化反应罐3底部加热保温室20内的加热器，此时氧化反应罐3的温度逐渐降低，变磁罩33感知到热量降低后，通过挥发内部磁场对磁铁板40进行吸附，使得磁铁板40通过直杆拉动启闭调节板36移动，进而使得启闭调节板36上的连通孔38移动至排气管22和热传导管21的转接端口处，从而使得氧化反应罐3内产生的二氧化碳可通过排气管22排向二氧化碳储存罐43内，在此过程中，二氧化碳通过排气管22上的第二气动室23并推动第二叶轮25，使得第二转轴24及其端部的传动轮26转动，进而通过传动带27带动热传导管21上的传动轮26和第二转轴24转动，使得热传导管21上的第二气动室23内第二叶轮25被动式的转动，从而可将氧化反应罐3底部加热保温室20内的余热传导至预热罐2底部的加热保温室20内，充分利用了湿式氧化反应后的余热，无需设置单独的预热加热源，提升了设备的热能循环利用率，并且可通过启闭调节板36对排气管22、热传导管21以及氧化反应罐3的整体连通性与密封性进行自适应调节，从而在实现设备低能耗的基础上提升了反应后处理流程的自动化程度，减少设备的使用成本。如图1、图3和图9所示，排放罐4顶部设置有溶解氧去除组件，溶解氧去除组件包括设置于氧化反应罐3与排放罐4之间的螺旋状冷却管28，螺旋状冷却管28的进气口与涡流管8的冷气出口连通，排放管6位于螺旋状冷却管28中心位置处，排放罐4顶部固定连接有气缸29和活塞筒30，气缸29与活塞筒30连通，气缸29上设置有进口阀和出口阀，需要说明的是，冷气流压缩空气进入气缸29后，气缸29内部气压上升并推动活塞板31在活塞筒30内密封滑动，此时气缸29的进口阀处于关闭状态，出口阀处于打开状态，即气缸29内的气压逐渐减小，进而通过第一拉伸弹簧32使得活塞板31逐渐复位，此时气缸29进口阀开始打开，使得气缸29内气压重新上升，以此类推可实现活塞板31在活塞筒30内的往复密封滑动，螺旋状冷却管28通过进口阀与气缸29连通，活塞筒30内密封滑动连接有活塞板31，活塞板31与气缸29内壁之间连接有第一拉伸弹簧32，活塞筒30上设置有进气口和出气口，活塞筒30的进气口通过连接管与排放罐4连通；在化工废水的氧化反应完成后，通过排放管6将氧化反应罐3内的化工废水通向排放罐4内，在此过程中，涡流管8产生的冷气流压缩空气经过螺旋状冷却管28，使得螺旋状冷却管28可对排放管6内经过的化工废水进行快速降温冷却，同时经过螺旋状冷却管28的冷气流压缩空气最终通向气缸29内，通过气缸29上的进口阀、出口阀以及第二拉伸弹簧37的配合可驱动活塞板31在活塞筒30内作往复的密封滑动，进而可通过活塞筒30将排放罐4内的气体抽出，降低排放罐4内的气压，从而利用上述降温降压的方式促进化工废水中溶解氧的逸散，避免排出的化工废水中溶解氧对水质环境造成影响。本发明的工作原理如下：在使用时，首先通过进水口41将化工废水通入预热罐2内，化工废水预热完成后通过输送管5通入氧化反应罐3内，此时启动氧化反应罐3底部加热保温室20内的加热器以及氧化反应罐3顶部的空气压缩机7，空气压缩机7通过涡流管8将热气流排向空心轴9内，并通过均匀搅拌组件对氧化反应罐3内的气液混合体进行搅拌与辅助加热，同时通过涡流管8排出的冷气流对氧化反应完成后的化工废水进行快速降温冷却，促进溶解氧的逸散，从而扩展了压缩空气的用途，减少了化工废水处理的整体能耗；在空气压缩机7通过涡流管8向空心轴9内通入压缩空气的热气流过程中，压缩空气经过空心轴9上的条形孔10通向空心搅拌杆14内，并经过第一气动室15通过球阀通入气液混合体内，由于压缩空气为热气流，从而可在氧化反应之初对气液混合体进行辅助加热和保温，在此过程中，压缩空气经过第一气动室15并推动第一叶轮17，使得第一转轴16及其端部的小型螺旋桨18开始转动，进而通过小型螺旋桨18推动空心搅拌杆14移动，从而可在无驱动能耗的基础上自动的对气液混合体进行搅拌，而由于两个空心搅拌杆14上的小型螺旋桨18在第一转轴16上的端部安装位置相反，因此两个空心搅拌杆14的转动时针方向相反，同时在两个空心搅拌杆14的转动搅拌过程中，若两个空心搅拌杆14转动至处于同一垂直面时，两个空心搅拌杆14上呈异极相吸的两个弧形磁铁44会由于相吸的磁力而使得两个空心搅拌杆14逐渐靠近，进而使得两个空心搅拌杆14在搅拌的同时可在垂直方向上移动，增加空心搅拌杆14与气液混合体的搅拌接触空间，从而使空心搅拌杆14在搅拌过程中能够对气液混合体形成扰流，提升压缩空气中氧气与化工废水的混合程度，加快氧的溶解，提高化工废水中有机物的氧化处理效率；当化工废水湿式氧化处理完成后关闭氧化反应罐3底部加热保温室20内的加热器，此时氧化反应罐3的温度逐渐降低，变磁罩33感知到热量降低后，通过挥发内部磁场对磁铁板40进行吸附，使得磁铁板40通过直杆拉动启闭调节板36移动，进而使得启闭调节板36上的连通孔38移动至排气管22和热传导管21的转接端口处，从而使得氧化反应罐3内产生的二氧化碳可通过排气管22排向二氧化碳储存罐43内，在此过程中，二氧化碳通过排气管22上的第二气动室23并推动第二叶轮25，使得第二转轴24及其端部的传动轮26转动，进而通过传动带27带动热传导管21上的传动轮26和第二转轴24转动，使得热传导管21上的第二气动室23内第二叶轮25被动式的转动，从而可将氧化反应罐3底部加热保温室20内的余热传导至预热罐2底部的加热保温室20内，充分利用了湿式氧化反应后的余热，无需设置单独的预热加热源，提升了设备的热能循环利用率，并且可通过启闭调节板36对排气管22、热传导管21以及氧化反应罐3的整体连通性与密封性进行自适应调节，从而在实现设备低能耗的基础上提升了反应后处理流程的自动化程度，减少设备的使用成本；在化工废水的氧化反应完成后，通过排放管6将氧化反应罐3内的化工废水通向排放罐4内，在此过程中，涡流管8产生的冷气流压缩空气经过螺旋状冷却管28，使得螺旋状冷却管28可对排放管6内经过的化工废水进行快速降温冷却，同时经过螺旋状冷却管28的冷气流压缩空气最终通向气缸29内，通过气缸29上的进口阀、出口阀以及第二拉伸弹簧37的配合可驱动活塞板31在活塞筒30内作往复的密封滑动，进而可通过活塞筒30将排放罐4内的气体抽出，降低排放罐4内的气压，从而利用上述降温降压的方式促进化工废水中溶解氧的逸散，避免排出的化工废水中溶解氧对水质环境造成影响。
