标题title
一种环保型脱硫废水的处理系统及其处理方法
摘要abst
本发明公开了一种环保型脱硫废水的处理系统及其处理方法，包括过滤箱、中和箱、沉淀箱以及通过法兰安装在过滤箱上端的箱盖，箱盖上表面均匀设置有过滤组件，相邻的过滤组件之间均通过管道连通；本发明通过设置过滤组件、混合组件和排污组件，能够对脱硫废水进行初步的多级过滤，从而有效减少脱硫废水中的固体颗粒；通过设置排污组件，中和后的脱硫废水在进入沉淀箱内部后，脱硫废水与絮凝剂发生反应，使脱硫废水内部的重金属颗粒聚集成团，絮凝后的固体颗粒沉降至底板的上表面，第一隔离板和第二隔离板间隔设置，能够对脱硫废水中絮凝后的固体物质起到阻挡作用。
权利要求书clms
1.一种环保型脱硫废水的处理系统，包括过滤箱、中和箱、沉淀箱以及通过法兰安装在过滤箱上端的箱盖，其特征在于，所述过滤箱的左侧开口处设有进水管，过滤箱前侧面下端的开口处设有排污管，箱盖上表面均匀设置有过滤组件，相邻的过滤组件之间均通过管道连通；所述中和箱的上端开口处设有盖板，盖板的底面边缘处设有隔离管，隔离管位于中和箱的内部，中和箱的外侧面上端设有环形管，环形管与中和箱内部连通，过滤组件的右端通过第一连通管与中和箱内部连通，中和箱的内部下端设有混合组件；所述沉淀箱的上端开口处设有内筒，内筒的上端分别设置有第二连通管和排水管，第二连通管外侧面的开口内设有加料管，加料管的底部位于第二连通管右侧下端的开口处，第二连通管的左端贯穿盖板上表面的通口并位于隔离管的内部上端，盖板的上表面设有第一水泵，第一水泵串联于第二连通管的内部，内筒的上表面设有第二水泵，第二水泵串联于排水管的内部，沉淀箱的内部下端设有排污组件，第一水泵和第二水泵的输入端均电连接外部控制器的输出端。2.根据权利要求1所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述过滤组件包括密封盖、PP滤芯、密封筒和溢流管，所述溢流管均匀设置于箱盖上表面对应的圆孔内，溢流管的下端均位于过滤箱的内部，溢流管的外侧面上端均等角度设置有条形口，溢流管的外侧面上端均套设有与条形口对应的PP滤芯，溢流管的外侧面上端均固定套设有密封筒，密封筒的上表面中部均设有六角柱，密封筒的上端开口处均螺纹连接有密封盖，相邻的密封筒之间通过管道连通，最右侧的密封筒通过第一连通管与中和箱内部连通。3.根据权利要求2所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述过滤箱的内部设置有滤网，所述滤网位于进水管和排污管的上，滤网中部均匀设置的通口内均设置有圆管，圆管的下端均与过滤箱的内部底面固定连接，圆管与溢流管的底部一一对应。4.根据权利要求3所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述圆管的内部均滑动连接有密封塞，密封塞的上端均呈锥形设置，过滤箱的内部底面均匀设置有方杆，密封塞的底面中心处均设置有与方杆滑动连接的方孔，密封塞的上表面中部均设置有T型杆，T型杆的上端贯穿对应的溢流管并与溢流管上表面中部设置的滑孔滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述密封塞的底面均设置有环形槽，环形槽的内部均设置有弹簧，弹簧位于对应的圆管内部，弹簧的下端均与过滤箱的内部底面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述混合组件包括转盘、搅拌架和第一电机，所述转盘通过密封轴承转动连接于中和箱内部底面设置的安装孔内，转盘的上表面分别设置有搅拌架和搅拌片，搅拌架位于隔离管的内部，搅拌片位于隔离管底面与转盘的间隙处，第一电机设置于中和箱的底面中心处，第一电机的输出轴与转盘的中心处固定连接，第一电机的输入端连接外部控制器的输出端。7.根据权利要求6所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述中和箱的内部下端边缘处转动连接有环形板，环形板的内弧面与转盘的外弧面接触，环形板的上表面均匀设置有搅拌条，搅拌条均位于中和箱内壁与隔离管外壁之间，转盘的底面边缘处设有外齿环，环形板的底面设有内齿环，中和箱内部底面设置的避让槽内均匀转动连接有齿轮，外齿环和内齿环均与齿轮啮合连接。8.根据权利要求1所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述排污组件包括螺旋片、底板和第二电机，所述底板通过密封轴承转动连接于沉淀箱内部底面设置的圆口内，底板的上表面边缘处设有螺旋片，螺旋片位于沉淀箱内壁与内筒外壁之间，螺旋片的表面均匀设置的过滤孔，沉淀箱的外侧面上端设有凹槽板，内筒的底面通过拉杆固定连接有导流板，导流板的底面与底板的上表面接触，沉淀箱的底面中心处设有第二电机，第二电机的输出轴上端与底板的中心处固定连接，第二电机的输入端连接外部控制器的输出端。9.根据权利要求1所述的一种环保型脱硫废水的处理系统，其特征在于，所述第二连通管的右端位于内筒的内部下端，第二连通管外侧右端均匀设置有第一隔离板，内筒的内壁均匀设置有第二隔离板，第一隔离板和第二隔离板间隔设置，相邻的第一隔离板和第二隔离板之间通过均匀分布的连接杆固定。10.根据权利要求9所述的一种环保型脱硫废水的处理系统的处理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先，脱硫废水通过进水管进入过滤箱的内部，脱硫废水经过过滤箱内部的过滤组件和滤网过滤后，通过第一连通管进入中和箱；S2、过滤后的脱硫废水进入中和箱后，通过环形管向中和箱的内部添加氢氧化钙对脱硫废水的PH值进行中和，同时通过混合组件加快脱硫废水与氢氧化钙的中和反应；S3、外部控制器控制第一水泵工作，通过第二连通管将中和后的脱硫废水抽至沉淀箱的内部，同时通过加料管向沉淀箱的内部添加絮凝剂，使脱硫废水内部的重金属吸附絮凝成团；S4、通过排污组件将沉淀箱内部絮凝后的固体物质排出；S5、外部控制器控制第二水泵工作，通过排水管将处理后的清水排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱硫废水处理领域，具体是一种环保型脱硫废水的处理系统及其处理方法。背景技术脱硫废水主要是锅炉烟气湿法脱硫过程中吸收塔的排放水，为了维持脱硫装置浆液循环系统物质的平衡，防止烟气中可溶部分即氯浓度超过规定值和保证石膏质量，必须从系统中排放一定量的废水，废水主要来自石膏脱水和清洗系统，废水中含有的杂质主要包括悬浮物、过饱和的亚硫酸盐、硫酸盐以及重金属。根据公告号“CN 215327399 U”为“脱硫废水处理装置”，包括缓冲池、改性池、沉淀池、澄清池以及出水池；所述缓冲池内设置有中间隔网；所述隔网一侧的内腔上方设置有进水管；中间隔网另一侧的内腔底部设置有抽水泵；所述改性池内腔底部为半圆形底部；所述改性池内设置有搅拌装置；所述改性池具有出水管；所述出水管、沉淀池、澄清池以及出水池依次连通，可以提高污水处理速度，从而提高工作效率，操作简单，使用方便。上述专利中虽然能够提高污水处理速度，但是上述专利中仍然存在以下问题：1、由于上述专利中在对脱硫废水处理时，脱硫废水进入缓冲池时，脱硫废水直接对缓冲池内部的滤网进行冲击，容易导致滤网局部堵塞，长期使用对于脱硫废水初步的过滤效果较差，而且不便于对滤网进行更换，使用不够方便。2、由于上述专利中采用挡泥板对沉淀后的固体物质进行阻挡，但是，后续需要人工对沉淀池内部沉淀的物质进行抽取，而且抽取时，由于水流的流动，絮凝后的物质会随水流翻动，导致脱硫废水中絮凝后的固体物质上升，影响脱硫废水的沉淀结果。发明内容本发明的目的在于：为了解决的问题，提供一种环保型脱硫废水的处理系统及其处理方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保型脱硫废水的处理系统，包括过滤箱、中和箱、沉淀箱以及通过法兰安装在过滤箱上端的箱盖，所述过滤箱的左侧开口处设有进水管，过滤箱前侧面下端的开口处设有排污管，箱盖上表面均匀设置有过滤组件，相邻的过滤组件之间均通过管道连通。所述中和箱的上端开口处设有盖板，盖板的底面边缘处设有隔离管，隔离管位于中和箱的内部，中和箱的外侧面上端设有环形管，环形管与中和箱内部连通，过滤组件的右端通过第一连通管与中和箱内部连通，中和箱的内部下端设有混合组件。所述沉淀箱的上端开口处设有内筒，内筒的上端分别设置有第二连通管和排水管，第二连通管外侧面的开口内设有加料管，加料管的底部位于第二连通管右侧下端的开口处，第二连通管的左端贯穿盖板上表面的通口并位于隔离管的内部上端，盖板的上表面设有第一水泵，第一水泵串联于第二连通管的内部，内筒的上表面设有第二水泵，第二水泵串联于排水管的内部，沉淀箱的内部下端设有排污组件，第一水泵和第二水泵的输入端均电连接外部控制器的输出端。作为本发明再进一步的方案：所述过滤组件包括密封盖、PP滤芯、密封筒和溢流管，所述溢流管均匀设置于箱盖上表面对应的圆孔内，溢流管的下端均位于过滤箱的内部，溢流管的外侧面上端均等角度设置有条形口，溢流管的外侧面上端均套设有与条形口对应的PP滤芯，溢流管的外侧面上端均固定套设有密封筒，密封筒的上表面中部均设有六角柱，密封筒的上端开口处均螺纹连接有密封盖，相邻的密封筒之间通过管道连通，最右侧的密封筒通过第一连通管与中和箱内部连通。作为本发明再进一步的方案：所述过滤箱的内部设置有滤网，所述滤网位于进水管和排污管的上，滤网中部均匀设置的通口内均设置有圆管，圆管的下端均与过滤箱的内部底面固定连接，圆管与溢流管的底部一一对应。作为本发明再进一步的方案：所述圆管的内部均滑动连接有密封塞，密封塞的上端均呈锥形设置，过滤箱的内部底面均匀设置有方杆，密封塞的底面中心处均设置有与方杆滑动连接的方孔，密封塞的上表面中部均设置有T型杆，T型杆的上端贯穿对应的溢流管并与溢流管上表面中部设置的滑孔滑动连接。作为本发明再进一步的方案：所述密封塞的底面均设置有环形槽，环形槽的内部均设置有弹簧，弹簧位于对应的圆管内部，弹簧的下端均与过滤箱的内部底面固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述混合组件包括转盘、搅拌架和第一电机，所述转盘通过密封轴承转动连接于中和箱内部底面设置的安装孔内，转盘的上表面分别设置有搅拌架和搅拌片，搅拌架位于隔离管的内部，搅拌片位于隔离管底面与转盘的间隙处，第一电机设置于中和箱的底面中心处，第一电机的输出轴与转盘的中心处固定连接，第一电机的输入端连接外部控制器的输出端。作为本发明再进一步的方案：所述中和箱的内部下端边缘处转动连接有环形板，环形板的内弧面与转盘的外弧面接触，环形板的上表面均匀设置有搅拌条，搅拌条均位于中和箱内壁与隔离管外壁之间，转盘的底面边缘处设有外齿环，环形板的底面设有内齿环，中和箱内部底面设置的避让槽内均匀转动连接有齿轮，外齿环和内齿环均与齿轮啮合连接。作为本发明再进一步的方案：所述排污组件包括螺旋片、底板和第二电机，所述底板通过密封轴承转动连接于沉淀箱内部底面设置的圆口内，底板的上表面边缘处设有螺旋片，螺旋片位于沉淀箱内壁与内筒外壁之间，螺旋片的表面均匀设置的过滤孔，沉淀箱的外侧面上端设有凹槽板，内筒的底面通过拉杆固定连接有导流板，导流板的底面与底板的上表面接触，沉淀箱的底面中心处设有第二电机，第二电机的输出轴上端与底板的中心处固定连接，第二电机的输入端连接外部控制器的输出端。作为本发明再进一步的方案：所述第二连通管的右端位于内筒的内部下端，第二连通管外侧右端均匀设置有第一隔离板，内筒的内壁均匀设置有第二隔离板，第一隔离板和第二隔离板间隔设置，相邻的第一隔离板和第二隔离板之间通过均匀分布的连接杆固定。一种环保型脱硫废水的处理系统的处理方法，包括以下步骤：S1、首先，脱硫废水通过进水管进入过滤箱的内部，脱硫废水进入过滤箱内部后，随着过滤箱内部脱硫废水液位的升高，过滤箱内部的滤网能够对进入过滤箱内部的固体物质起到阻挡作用，同时能够避免脱硫废水直接对滤网进行冲击，从而大大提高滤网的使用寿命，随着过滤箱内部脱硫废水液位的升高，脱硫废水进入溢流管的内部并通过溢流管上端的条形口流出，能够有效降低脱硫废水的压力，从而提高PP滤芯的使用寿命，脱硫废水经过PP滤芯过滤后，进入密封筒和溢流管的间隙处并通过管道和第一连通管进入中和箱，通过密封筒上端的六角柱方便对密封筒进行拆卸，进而方便对PP滤芯进行更换维护，通过第一连通管进入中和箱，当密封筒固定安装时，密封筒的内部顶壁与T型杆接触，从而对密封塞施加向下的压力，使密封塞与溢流管分离，方便脱硫废水进入溢流管，当密封筒拆卸后，在弹簧的弹力作用下，密封塞沿圆管向上移动，使密封塞的上端与对应的溢流管底部开口接触并对溢流管的下端进行密封，便于后续单独对PP滤芯进行更换维护；S2、过滤后的脱硫废水进入中和箱后，通过环形管向中和箱的内部添加氢氧化钙对脱硫废水的PH值进行中和，脱硫废水通过第一连通管进入中和箱内部时，先进入中和箱内壁与隔离管外壁的间隙处，外部控制器控制第一电机工作，带动转盘上端的搅拌架和搅拌片转动，能够对进入中和箱内部的脱硫废水和氢氧化钙进行充分的混合，转盘转动的同时，通过转盘底部的外齿环带动齿轮与转盘反向转动，进而通过与齿轮啮合连接的内齿环带动环形板和搅拌条与转盘反向转动，此时搅拌条能够对进入中和箱内部的脱硫废水和氢氧化钙进行初步混合，大大提高脱硫废水和氢氧化钙中和的效率；S3、外部控制器控制第一水泵工作，通过第二连通管将中和后的脱硫废水抽至沉淀箱的内部，同时通过加料管向沉淀箱的内部添加絮凝剂，使脱硫废水内部的重金属吸附絮凝成团，第一隔离板和第二隔离板间隔设置，能够对脱硫废水中絮凝后的固体物质起到阻挡作用，从而保证絮凝后固体物质聚集在沉淀箱的底部，便于脱硫废水中固体物质的沉淀以及排出；S4、通过排污组件将沉淀箱内部絮凝后的固体物质排出，中和后的脱硫废水在进入沉淀箱内部后，脱硫废水与絮凝剂发生反应，使脱硫废水内部的重金属颗粒聚集成团，絮凝后的固体颗粒沉降至底板的上表面，外部控制器控制第二电机工作，带动底板和螺旋片转动，在导流板的导流作用下，底板表面的固体颗粒向底板的边缘处移动，当固体颗粒移动至底板的边缘处后，随着螺旋片的转动，螺旋片与沉淀箱的内壁以及内筒的外壁配合，对固体颗粒进行提升至凹槽板的内部，能够自动对沉淀箱进行清理，同时方便脱硫废水的持续絮凝处理；S5、外部控制器控制第二水泵工作，通过排水管将处理后的清水排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置过滤组件和滤网，脱硫废水进入过滤箱内部后，随着过滤箱内部脱硫废水液位的升高，过滤箱内部的滤网能够对进入过滤箱内部的固体物质起到阻挡作用，同时能够避免脱硫废水直接对滤网进行冲击，从而大大提高滤网的使用寿命，随着过滤箱内部脱硫废水液位的升高，脱硫废水进入溢流管的内部并通过溢流管上端的条形口流出，能够有效降低脱硫废水的压力，从而提高PP滤芯的使用寿命；2、当密封筒固定安装时，密封筒的内部顶壁与T型杆接触，从而对密封塞施加向下的压力，使密封塞与溢流管分离，方便脱硫废水进入溢流管，便于对脱硫废水进行过滤处理，当密封筒拆卸后，在弹簧的弹力作用下，密封塞沿圆管向上移动，使密封塞的上端与对应的溢流管底部开口接触并对溢流管的下端进行密封，便于后续单独对PP滤芯进行更换维护，使用更加方便；3、通过设置混合组件，脱硫废水通过第一连通管进入中和箱内部时，先进入中和箱内壁与隔离管外壁的间隙处，外部控制器控制第一电机工作，带动转盘上端的搅拌架和搅拌片转动，转盘转动的同时，通过转盘底部的外齿环带动齿轮与转盘反向转动，进而通过与齿轮啮合连接的内齿环带动环形板和搅拌条与转盘反向转动，此时搅拌条能够对进入中和箱内部的脱硫废水和氢氧化钙进行初步混合，搅拌架和搅拌片能够再次对进入中和箱内部的脱硫废水和氢氧化钙进行充分的混合，从而加快中和箱内部脱硫废水的中和效率，进一步提高脱硫废水的处理效率；4、通过设置排污组件，中和后的脱硫废水在进入沉淀箱内部后，脱硫废水与絮凝剂发生反应，使脱硫废水内部的重金属颗粒聚集成团，絮凝后的固体颗粒沉降至底板的上表面，第一隔离板和第二隔离板间隔设置，能够对脱硫废水中絮凝后的固体物质起到阻挡作用，从而保证絮凝后固体物质聚集在沉淀箱的底部，外部控制器控制第二电机工作，带动底板和螺旋片转动，在导流板的导流作用下，底板表面的固体颗粒向底板的边缘处移动，当固体颗粒移动至底板的边缘处后，随着螺旋片的转动，螺旋片与沉淀箱的内壁以及内筒的外壁配合，对固体颗粒进行提升至凹槽板的内部，能够自动对沉淀箱进行清理，同时方便脱硫废水的持续絮凝处理。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明过滤箱的内部剖视结构示意图；图3为本发明混合组件的内部剖视结构示意图；图4为本发明中和箱的内部剖视结构示意图；图5为本发明排污组件的内部剖视结构示意图；图6为本发明沉淀箱的内部剖视结构示意图；图7为本发明过滤组件的内部剖视结构示意图；图8为本发明的A处放大结构示意图；图9为本发明的B处放大结构示意图；图10为本发明的C处放大结构示意图。图中：1、过滤箱；2、箱盖；3、进水管；4、排污管；5、中和箱；6、沉淀箱；7、第一连通管；8、第二连通管；81、第一水泵；9、加料管；10、排水管；101、第二水泵；11、过滤组件；111、密封盖；112、PP滤芯；113、密封筒；114、溢流管；12、滤网；13、圆管；14、方杆；15、密封塞；16、弹簧；17、T型杆；18、盖板；181、隔离管；19、环形管；20、混合组件；201、转盘；202、搅拌架；203、第一电机；21、环形板；22、外齿环；23、内齿环；24、齿轮；25、搅拌条；26、内筒；27、排污组件；271、螺旋片；272、底板；273、第二电机；28、导流板；29、第一隔离板；30、第二隔离板；31、连接杆；32、凹槽板；33、搅拌片；34、条形口；35、六角柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～10，本发明实施例中，一种环保型脱硫废水的处理系统，包括过滤箱1、中和箱5、沉淀箱6以及通过法兰安装在过滤箱1上端的箱盖2，过滤箱1的左侧开口处设有进水管3，过滤箱1前侧面下端的开口处设有排污管4，箱盖2上表面均匀设置有过滤组件11，相邻的过滤组件11之间均通过管道连通。中和箱5的上端开口处设有盖板18，盖板18的底面边缘处设有隔离管181，隔离管181位于中和箱5的内部，中和箱5的外侧面上端设有环形管19，环形管19与中和箱5内部连通，过滤组件11的右端通过第一连通管7与中和箱5内部连通，中和箱5的内部下端设有混合组件20。沉淀箱6的上端开口处设有内筒26，内筒26的上端分别设置有第二连通管8和排水管10，第二连通管8外侧面的开口内设有加料管9，加料管9的底部位于第二连通管8右侧下端的开口处，第二连通管8的左端贯穿盖板18上表面的通口并位于隔离管181的内部上端，盖板18的上表面设有第一水泵81，第一水泵81串联于第二连通管8的内部，内筒26的上表面设有第二水泵101，第二水泵101串联于排水管10的内部，沉淀箱6的内部下端设有排污组件27，第一水泵81和第二水泵101的输入端均电连接外部控制器的输出端。本实施例中：首先，脱硫废水通过进水管3进入过滤箱1的内部，由于，过滤箱1内部设有滤网12，滤网12能够对过滤箱1内部的固体壳体起到阻挡作用，然后随着过滤箱1内部脱硫废水液位的升高，脱硫废水进入过滤组件11，脱硫废水经过过滤组件11二次过滤后，通过管道和第一连通管7进入中和箱5，通过环形管19向中和箱5的内部添加氢氧化钙对脱硫废水的PH值进行中和，同时通过混合组件20加快脱硫废水与氢氧化钙的中和反应，外部控制器控制第一水泵81工作，通过第二连通管8将中和后的脱硫废水抽至沉淀箱6的内部，同时通过加料管9向沉淀箱6的内部添加絮凝剂，使脱硫废水内部的重金属吸附絮凝成团，然后通过排污组件27将沉淀箱6内部絮凝后的固体物质排出，最后外部控制器控制第二水泵101工作，通过排水管10将处理后的清水排出。请着重参阅图2、7和8，过滤组件11包括密封盖111、PP滤芯112、密封筒113和溢流管114，溢流管114均匀设置于箱盖2上表面对应的圆孔内，溢流管114的下端均位于过滤箱1的内部，溢流管114的外侧面上端均等角度设置有条形口34，溢流管114的外侧面上端均套设有与条形口34对应的PP滤芯112，溢流管114的外侧面上端均固定套设有密封筒113，密封筒113的上表面中部均设有六角柱35，密封筒113的上端开口处均螺纹连接有密封盖111，相邻的密封筒113之间通过管道连通，最右侧的密封筒113通过第一连通管7与中和箱5内部连通。本实施例中：随着过滤箱1内部脱硫废水液位的升高，脱硫废水进入溢流管114的内部并通过溢流管114上端的条形口34流出，能够有效降低脱硫废水的压力，从而提高PP滤芯112的使用寿命，脱硫废水经过PP滤芯112过滤后，进入密封筒113和溢流管114的间隙处并通过管道和第一连通管7进入中和箱5，通过密封筒113上端的六角柱35方便对密封筒113进行拆卸，进而方便对PP滤芯112进行更换维护。请着重参阅图2、7和8，过滤箱1的内部设置有滤网12，滤网12位于进水管3和排污管4的上，滤网12中部均匀设置的通口内均设置有圆管13，圆管13的下端均与过滤箱1的内部底面固定连接，圆管13与溢流管114的底部一一对应。本实施例中：脱硫废水进入过滤箱1内部后，随着过滤箱1内部脱硫废水液位的升高，过滤箱1内部的滤网12能够对进入过滤箱1内部的固体物质起到阻挡作用，同时能够避免脱硫废水直接对滤网12进行冲击，从而大大提高滤网12的使用寿命。请着重参阅图2和10，圆管13的内部均滑动连接有密封塞15，密封塞15的上端均呈锥形设置，过滤箱1的内部底面均匀设置有方杆14，密封塞15的底面中心处均设置有与方杆14滑动连接的方孔，密封塞15的上表面中部均设置有T型杆17，T型杆17的上端贯穿对应的溢流管114并与溢流管114上表面中部设置的滑孔滑动连接。本实施例中：当密封筒113固定安装时，密封筒113的内部顶壁与T型杆17接触，从而对密封塞15施加向下的压力，使密封塞15与溢流管114分离，方便脱硫废水进入溢流管114。请着重参阅图2和10，密封塞15的底面均设置有环形槽，环形槽的内部均设置有弹簧16，弹簧16位于对应的圆管13内部，弹簧16的下端均与过滤箱1的内部底面固定连接。本实施例中：当密封筒113拆卸后，在弹簧16的弹力作用下，密封塞15沿圆管13向上移动，使密封塞15的上端与对应的溢流管114底部开口接触并对溢流管114的下端进行密封，便于后续单独对PP滤芯112进行更换维护。请着重参阅图3和4，混合组件20包括转盘201、搅拌架202和第一电机203，转盘201通过密封轴承转动连接于中和箱5内部底面设置的安装孔内，转盘201的上表面分别设置有搅拌架202和搅拌片33，搅拌架202位于隔离管181的内部，搅拌片33位于隔离管181底面与转盘201的间隙处，第一电机203设置于中和箱5的底面中心处，第一电机203的输出轴与转盘201的中心处固定连接，第一电机203的输入端连接外部控制器的输出端。本实施例中：外部控制器控制第一电机203工作，带动转盘201上端的搅拌架202和搅拌片33转动，能够对进入中和箱5内部的脱硫废水和氢氧化钙进行充分的混合，加快中和箱5内部脱硫废水的中和效率。请着重参阅图3、4和9，中和箱5的内部下端边缘处转动连接有环形板21，环形板21的内弧面与转盘201的外弧面接触，环形板21的上表面均匀设置有搅拌条25，搅拌条25均位于中和箱5内壁与隔离管181外壁之间，转盘201的底面边缘处设有外齿环22，环形板21的底面设有内齿环23，中和箱5内部底面设置的避让槽内均匀转动连接有齿轮24，外齿环22和内齿环23均与齿轮24啮合连接。本实施例中：脱硫废水通过第一连通管7进入中和箱5内部时，先进入中和箱5内壁与隔离管181外壁的间隙处，转盘201转动的同时，通过转盘201底部的外齿环22带动齿轮24与转盘201反向转动，进而通过与齿轮24啮合连接的内齿环23带动环形板21和搅拌条25与转盘201反向转动，此时搅拌条25能够对进入中和箱5内部的脱硫废水和氢氧化钙进行初步混合，大大提高脱硫废水和氢氧化钙中和的效率。请着重参阅图5和6，排污组件27包括螺旋片271、底板272和第二电机273，底板272通过密封轴承转动连接于沉淀箱6内部底面设置的圆口内，底板272的上表面边缘处设有螺旋片271，螺旋片271位于沉淀箱6内壁与内筒26外壁之间，螺旋片271的表面均匀设置的过滤孔，沉淀箱6的外侧面上端设有凹槽板32，内筒26的底面通过拉杆固定连接有导流板28，导流板28的底面与底板272的上表面接触，沉淀箱6的底面中心处设有第二电机273，第二电机273的输出轴上端与底板272的中心处固定连接，第二电机273的输入端连接外部控制器的输出端。本实施例中：中和后的脱硫废水在进入沉淀箱6内部后，脱硫废水与絮凝剂发生反应，使脱硫废水内部的重金属颗粒聚集成团，絮凝后的固体颗粒沉降至底板272的上表面，外部控制器控制第二电机273工作，带动底板272和螺旋片271转动，在导流板28的导流作用下，底板272表面的固体颗粒向底板272的边缘处移动，当固体颗粒移动至底板272的边缘处后，随着螺旋片271的转动，螺旋片271与沉淀箱6的内壁以及内筒26的外壁配合，对固体颗粒进行提升至凹槽板32的内部，能够自动对沉淀箱6进行清理，同时方便脱硫废水的持续絮凝处理。请着重参阅图5和6，第二连通管8的右端位于内筒26的内部下端，第二连通管8外侧右端均匀设置有第一隔离板29，内筒26的内壁均匀设置有第二隔离板30，第一隔离板29和第二隔离板30间隔设置，相邻的第一隔离板29和第二隔离板30之间通过均匀分布的连接杆31固定。本实施例中：第一隔离板29和第二隔离板30间隔设置，能够对脱硫废水中絮凝后的固体物质起到阻挡作用，从而保证絮凝后固体物质聚集在沉淀箱6的底部，便于脱硫废水中固体物质的沉淀以及排出。以下结合上述一种环保型脱硫废水的处理系统，提供一种环保型脱硫废水的处理系统的处理方法，具体包括以下步骤：S1、首先，脱硫废水通过进水管3进入过滤箱1的内部，脱硫废水进入过滤箱1内部后，随着过滤箱1内部脱硫废水液位的升高，过滤箱1内部的滤网12能够对进入过滤箱1内部的固体物质起到阻挡作用，同时能够避免脱硫废水直接对滤网12进行冲击，从而大大提高滤网12的使用寿命，随着过滤箱1内部脱硫废水液位的升高，脱硫废水进入溢流管114的内部并通过溢流管114上端的条形口34流出，能够有效降低脱硫废水的压力，从而提高PP滤芯112的使用寿命，脱硫废水经过PP滤芯112过滤后，进入密封筒113和溢流管114的间隙处并通过管道和第一连通管7进入中和箱5，通过密封筒113上端的六角柱35方便对密封筒113进行拆卸，进而方便对PP滤芯112进行更换维护，通过第一连通管7进入中和箱5，当密封筒113固定安装时，密封筒113的内部顶壁与T型杆17接触，从而对密封塞15施加向下的压力，使密封塞15与溢流管114分离，方便脱硫废水进入溢流管114，当密封筒113拆卸后，在弹簧16的弹力作用下，密封塞15沿圆管13向上移动，使密封塞15的上端与对应的溢流管114底部开口接触并对溢流管114的下端进行密封，便于后续单独对PP滤芯112进行更换维护；S2、过滤后的脱硫废水进入中和箱5后，通过环形管19向中和箱5的内部添加氢氧化钙对脱硫废水的PH值进行中和，脱硫废水通过第一连通管7进入中和箱5内部时，先进入中和箱5内壁与隔离管181外壁的间隙处，外部控制器控制第一电机203工作，带动转盘201上端的搅拌架202和搅拌片33转动，能够对进入中和箱5内部的脱硫废水和氢氧化钙进行充分的混合，转盘201转动的同时，通过转盘201底部的外齿环22带动齿轮24与转盘201反向转动，进而通过与齿轮24啮合连接的内齿环23带动环形板21和搅拌条25与转盘201反向转动，此时搅拌条25能够对进入中和箱5内部的脱硫废水和氢氧化钙进行初步混合，大大提高脱硫废水和氢氧化钙中和的效率；S3、外部控制器控制第一水泵81工作，通过第二连通管8将中和后的脱硫废水抽至沉淀箱6的内部，同时通过加料管9向沉淀箱6的内部添加絮凝剂，使脱硫废水内部的重金属吸附絮凝成团，第一隔离板29和第二隔离板30间隔设置，能够对脱硫废水中絮凝后的固体物质起到阻挡作用，从而保证絮凝后固体物质聚集在沉淀箱6的底部，便于脱硫废水中固体物质的沉淀以及排出；S4、通过排污组件27将沉淀箱6内部絮凝后的固体物质排出，中和后的脱硫废水在进入沉淀箱6内部后，脱硫废水与絮凝剂发生反应，使脱硫废水内部的重金属颗粒聚集成团，絮凝后的固体颗粒沉降至底板272的上表面，外部控制器控制第二电机273工作，带动底板272和螺旋片271转动，在导流板28的导流作用下，底板272表面的固体颗粒向底板272的边缘处移动，当固体颗粒移动至底板272的边缘处后，随着螺旋片271的转动，螺旋片271与沉淀箱6的内壁以及内筒26的外壁配合，对固体颗粒进行提升至凹槽板32的内部，能够自动对沉淀箱6进行清理，同时方便脱硫废水的持续絮凝处理；S5、外部控制器控制第二水泵101工作，通过排水管10将处理后的清水排出。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
