标题title
一类2-氨基咪唑啉类化合物、其用途和含该化合物的药物组合物
摘要abst
本发明属于制药技术领域，具体涉及一类2‑氨基咪唑啉类化合物、其用途和含该化合物的药物组合物。该2‑氨基咪唑啉类化合物的结构如式I所示。本发明提供的化合物对δ阿片受体具有激动作用，可在体内发挥镇痛作用，常见阿片类药物的副作用发生率显著降低。本发明化合物作为δ阿片受体激动剂，在制备低副作用的镇痛药物中具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.式I所示化合物、其药学上可接受的盐或其立体异构体在制备阿片受体激动剂中的用途：其中，R选自氢、卤素、卤代或未卤代的C1-3烷基、卤代或未卤代的C1-3烷氧基。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述化合物的结构如式Ⅱ所示：其中，R选自氢、卤素、卤代或未卤代的C1-3烷基、卤代或未卤代的C1-3烷氧基。3.根据权利要求2所述的用途，其特征在于：所述卤素为氟、氯、溴或碘。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述化合物选自：。5.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述药学上可接受的盐为盐酸盐、硫酸盐、枸橼酸盐、苯磺酸盐、氢溴酸盐、氢氟酸盐、磷酸盐、乙酸盐、丙酸盐、丁二酸盐、草酸盐、苹果酸盐、琥珀酸盐、富马酸盐、马来酸盐、酒石酸盐或三氟乙酸盐。6.根据权利要求1-5任一项所述的用途，其特征在于：所述阿片受体激动剂为δ阿片受体激动剂。7.根据权利要求6所述的用途，其特征在于：所述阿片受体激动剂为镇痛药物、抗焦虑药物或抗抑郁药物。8.一种化合物、其药学上可接受的盐或其立体异构体，其特征在于，所述化合物选自：。9.一种药物组合物，其特征在于：它是以权利要求8所述化合物、其药学上可接受的盐或其立体异构体为活性成分，加上药学上可接受的辅料制备而成的制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于制药领域，具体涉及一类2-氨基咪唑啉类化合物、其用途和含该化合物的药物组合物。背景技术长期以来，临床上中至重度疼痛的治疗主要依赖于阿片类药物，经典阿片类药物主要分为天然型、半合成型、合成型三类，分别以羟考酮、芬太尼为代表。阿片类药物通过激动阿片受体发挥镇痛作用，阿片受体主要包含μ、δ、κ三种亚型，其中μ亚型介导的镇痛活性最强，δ亚型介导的镇痛活性次之，κ亚型介导的镇痛活性最弱。尽管阿片类药物有着强大的镇痛作用，但在使用的同时却伴随着严重的副作用，包括强烈的呼吸抑制、胃肠道功能紊乱、组胺释放引起的瘙痒等；另外，因给药后可通过介导体内多巴胺通路等带来欣快感，长期使用阿片类药物会产生高度的心理及生理依赖性，导致成瘾，给社会带来了巨大的隐患。近年来，研究者们为解决阿片类药物的副作用提出了诸多策略，但由此设计、开发的药物在临床前及临床研究中的常见副作用发生率仍较高。亟需开发一种副作用小的阿片受体激动剂。发明内容本发明的目的在于提供一类2-氨基咪唑啉类化合物及其在制备副作用小的阿片受体激动剂中的用途。本发明提供了式I所示化合物、其药学上可接受的盐或其立体异构体在制备阿片受体激动剂中的用途：其中，R选自氢、卤素、卤代或未卤代的C1-3烷基、卤代或未卤代的C1-3烷氧基。进一步地，所述化合物的结构如式Ⅱ所示：其中，R选自氢、卤素、卤代或未卤代的C1-3烷基、卤代或未卤代的C1-3烷氧基。进一步地，所述卤素为氟、氯、溴或碘。进一步地，所述化合物选自：。进一步地，所述药学上可接受的盐为盐酸盐、硫酸盐、枸橼酸盐、苯磺酸盐、氢溴酸盐、氢氟酸盐、磷酸盐、乙酸盐、丙酸盐、丁二酸盐、草酸盐、苹果酸盐、琥珀酸盐、富马酸盐、马来酸盐、酒石酸盐或三氟乙酸盐。进一步地，所述阿片受体激动剂为δ阿片受体激动剂。进一步地，所述阿片受体激动剂为镇痛药物、抗焦虑药物或抗抑郁药物。进一步地，所述药物为副作用小的药物，所述副作用为胃肠道功能抑制、呼吸抑制或成瘾。进一步地，所述胃肠道功能抑制为胃肠道蠕动抑制。进一步地，所述胃肠道蠕动抑制为便秘。本发明还提供了一种化合物、其药学上可接受的盐或其立体异构体，所述化合物选自：。本发明还提供了一种药物组合物，它是以上述化合物、其药学上可接受的盐或其立体异构体为活性成分，加上药学上可接受的辅料制备而成的制剂。关于本发明的使用术语的定义：除非另有说明，本文中基团或者术语提供的初始定义适用于整篇说明书的该基团或者术语；对于本文没有具体定义的术语，应该根据公开内容和上下文，给出本领域技术人员能够给予它们的含义。碳氢基团中碳原子含量的最小值和最大值通过前缀表示，例如，前缀 Ca-b烷基表示任何含“a”至“b”个碳原子的烷基。例如，C1-3烷基是指包含 1-3个碳原子的直链或支链的烷基。卤代的C1-3烷基指C1-3烷基中的一个或两个以上的氢被卤素取代后的基团。例如，CF3、CHF2、CH2F等。“药学上可接受的”是指某载体、运载物、稀释剂、辅料，和/或所形成的盐通常在化学上或物理上与构成某药物剂型的其它成分相兼容，并在生理上与受体相兼容。 “盐”是将化合物或其立体异构体，与无机和/或有机酸和/或碱形成的酸式和/或碱式盐，也包括两性离子盐，还包括季铵盐，例如烷基铵盐。这些盐可以是在化合物的最后分离和纯化中直接得到。也可以是通过将化合物，或其立体异构体，与一定数量的酸或碱适当进行混合而得到。这些盐可能在溶液中形成沉淀而以过滤方法收集，或在溶剂蒸发后回收而得到，或在水介质中反应后冷冻干燥制得。本发明中所述药学上可接受的盐可以是化合物的盐酸盐、硫酸盐、枸橼酸盐、苯磺酸盐、氢溴酸盐、氢氟酸盐、磷酸盐、乙酸盐、丙酸盐、丁二酸盐、草酸盐、苹果酸盐、琥珀酸盐、富马酸盐、马来酸盐、酒石酸盐或三氟乙酸盐。本发明提供的化合物对阿片受体具有激动作用，可在体内发挥镇痛作用，阿片类药物常见副作用发生率显著降低。本发明化合物作为阿片受体激动剂，在制备低副作用的镇痛药物中具有广阔的应用前景。本领域技术人员公知的，δ阿片受体激动剂具有很强的镇痛作用、抗焦虑和抗抑郁作用。因此，本发明化合物在制备低副作用的抗焦虑和抗抑郁药物中也具有广阔的应用前景。显然，根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1.不同浓度的各化合物激活δ型阿片受体引起cAMP抑制的曲线图。图2.不同浓度的各化合物激活δ型阿片受体引起G蛋白解离的响应曲线。图3.各化合物对小鼠CFA疼痛模型的镇痛效果，图中横坐标的B表示基线；C表示造模后。***表示与模型组相比P＜0.001；**表示与模型组相比P＜0.01；*表示与模型组相比P＜0.05。图4.各化合物对胃肠道迁移率的影响。***表示与空白溶剂组相比P＜0.001。具体实施方式本发明所用原料与设备均为已知产品，通过购买市售产品所得。按照以下通式合成路线，合成本发明的化合物：以下为合成本发明具体化合物及其盐的实施例。实施例1：合成化合物1-5及其盐1.合成化合物2及其盐中间体x-1的制备将原料2-氟苯硫酚和原料2-氟苯腈溶解于适量二甲亚砜中，室温下向其中加入碳酸钾，随后将反应液升至100℃搅拌。薄层色谱法监测反应完全后，将反应液过滤，乙酸乙酯洗涤，所得滤液倒入分液漏斗中，加水洗涤，分层，所得水层用乙酸乙酯萃取两次，合并有机相，所得有机相用水洗涤三次，饱和食盐水洗涤一次；加入无水硫酸钠干燥；利用柱层析，在极性石油醚：乙酸乙酯=9：1的条件下分离得到中间体x-1，产率45%。1H NMR  δ7.62 , 7.49-7.45 , 7.43-7.36 , 7.28-7.25 , 7.13.中间体x-2的制备将中间体x-1溶解于适量无水四氢呋喃中，在-10 ℃、N2保护下使用注射器向其中缓慢加入LiAlH4，加完后室温搅拌反应。TLC监测反应完全，冰浴条件下依次使用注射器向反应液中缓慢加入水、15% NaOH溶液以猝灭反应，滤出不溶物；将滤液减压浓缩，残留物溶解于适量乙酸乙酯中，水洗有机相；分离、合并有机相，使用无水硫酸钠干燥；利用柱层析，在极性PE：EA=15：1的条件下分离得到中间体x-2，淡黄色油状物，产率61.6%。1H NMR  δ 7.42 ,7.33 , 7.30-7.23 , 7.21-7.20 , 3.95 .目标化合物2及其盐的制备将中间体x-2溶于适量无水1,4-二氧六环中，加入2-甲硫基-2-咪唑啉氢碘酸盐，将反应液升至100℃搅拌。TLC监测反应完全后，将反应液旋干，所得粗品中加入甲苯超声，搅拌3h，过滤得到化合物2，产率61.6%。1H NMR δ 8.59 , 7.43-7.45 , 7.32-7.41 , 7.20-7.27 ,7.13-7.17 , 4.51 , 3.62 .将化合物2与盐酸反应，得到化合物2的盐酸盐。将盐酸替换为其它酸，得到化合物2的其它可溶性盐，包括硫酸盐、枸橼酸盐、苯磺酸盐、氢溴酸盐、氢氟酸盐、磷酸盐、乙酸盐、丙酸盐、丁二酸盐、草酸盐、苹果酸盐、琥珀酸盐、富马酸盐、马来酸盐、酒石酸盐、三氟乙酸盐。2.合成其它化合物及其盐根据通式合成路线，参照合成化合物2及其盐时的反应条件，合成得到本发明化合物1、3、4、5及其盐。化合物的结构、质谱和核磁表征数据如表1所示。表1.化合物1-5的结构、质谱和核磁表征数据以下通过试验例证明本发明的有益效果。试验例一、化合物对δ阿片受体的激动活性测试1、第二信使水平检测δ阿片受体被激动后，引起细胞内环磷酸腺苷含量降低。通过以下体外细胞实验测试本发明化合物对稳定表达δ阿片受体的CHO细胞的cAMP含量影响，确定化合物对δ阿片受体的激动活性。1.1 实验材料主要器材：多功能酶标仪，微量384孔板。主要试剂：F12K培养基，胎牛血清，博莱霉素，潮霉素B，cAMP检测试剂盒。细胞系：稳定表达δ阿片受体的CHO细胞。1.2 实验方法细胞培养稳定表达δ阿片受体的CHO细胞培养在含10%胎牛血清、200 μg/μL博莱霉素、100 μg/μL潮霉素B的F12K培养基中，隔天传代一次。检测化合物对δ阿片受体的激动活性将稳定表达δ阿片受体的CHO细胞消化离心，铺入微量384孔板中，每孔3000个。每孔加入5 μL各浓度受测化合物溶液，37 ℃避光孵育45 min。每孔加入5 μL cAMP Cryptate溶液及5 μL cAMPd2抗体，室温避光孵育1 h后在多功能酶标仪上进行检测。利用GraphPad Software 8拟合各化合物对δ型阿片受体激动相对于标准激动剂ADL5859，疗效以达到50%最大效应对应的暴露量和最大刺激百分比表示，EC50的值越小，Emax越大，表示起效所需浓度越低，效应越强，化合物效果越好。1.3实验结果各化合物对δ型阿片受体激动活性的结果如图1和表2所示，以ADL-5859为阳性对照。表2.各化合物对δ型阿片受体激动活性的EC50和Emax注：EC50：达到50%最大效应对应的暴露量；“+”：500 nM≤EC50＜1500 nM；“++”：100nM≤EC50＜500 nM；“+++”：EC50＜100 nM。Emax：最大效应百分比，指药物的最大效应，主要反应药物的内在活性；“*”：50%≤Emax＜65%；“**”：65%≤Emax＜80%；“***”：80%≤Emax。上述试验结果说明：本发明化合物可以作为δ阿片受体激动剂，有效激动δ阿片受体，降低细胞内cAMP的含量，其中化合物2和3的效果更优。2．G蛋白水平检测δ阿片受体被激动后，招募Gi/o蛋白。通过生物发光共振能量转移分析的方法，在HEK293细胞中瞬时转染δ阿片受体的质粒以及连接有Nluc的Gα和Gβ和连接有mVenus的Gγ质粒。在δ阿片受体未被激活时，G蛋白异源三聚体结合在一起，连接在Gα上的荧光供体NanoLuc荧光素酶与连接在Gγ荧光受体金色荧光蛋白结合在一起就产生BRET信号；化合物激活受体后，异源三聚体解离，BRET信号消失，通过检测BRET信号的变化来表征化合物激活δ阿片受体的能力。2.1实验材料主要器材：多功能酶标仪，96孔板。主要试剂：DMEM培养基，胎牛血清，青霉素，链霉素，聚酰亚胺、腔肠素h，Hank's平衡盐溶液。细胞系：HEK293细胞。2.2实验方法细胞培养HEK293细胞培养在含10%胎牛血清、200 μg/μL博莱霉素、100 μg/μL潮霉素B的DMEM培养基中，隔天传代一次。检测化合物对δ阿片受体的激动活性将细胞分到六孔板中，细胞铺满培养皿面积的80%时进行转染，用PEI将δ阿片受体的质粒以及Gα-Nluc和Gβ-WT，Gγ-mVenus质粒瞬时转染入HEK293细胞中，转染表达24小时后，消化收集细胞，按照六孔板的每个孔加入3mL完全培养基的密度，用排枪每孔100μL细胞均匀分到96孔板中，37℃，5％CO2培养箱中继续培养12小时。吸去上清，在每孔中加入90μl含有20mMHepes的HBSS缓冲液孵育40min。测量本底发光信号强度，再加入终浓度为10 μM、1 μM、100 nM、10 nM、1nM、100 pM、10 pM、1 pM）受测化合物溶液，反应5 min后开始检测。利用GraphPad Software8拟合各化合物对δ型阿片受体激动引起G蛋白解离的数据。EC50的值越小，表示起效所需浓度越低，化合物效果越好。2.3实验结果各化合物对δ型阿片受体激动活性的EC50结果如图2和表3所示，以ADL-5859为阳性对照。表3.各化合物激活δ型阿片受体引起的G蛋白解离BRET实验的EC50注：“+”：1000 nM≤EC50＜1500 nM；“++”：300 nM≤EC50＜1000 nM；“+++”：EC50＜300nM。上述试验结果说明：本发明化合物可以作为δ阿片受体激动剂，有效激动δ阿片受体，其中化合物2和3效果更优。试验例二、体内镇痛药效评价1、实验方法将ICR小鼠适应实验环境3天。用电子von frey刺激小鼠左足足底中部皮肤，观察其缩足反应，以此作为痛反应指标。首先测量小鼠的机械刺激基础痛阈值，符合入组标准的小鼠每只于左足足底皮下注射0.02 mL弗氏完全佐剂以诱发疼痛。约16 h后测量左足的机械刺激疼痛阈值，并将符合条件的小鼠随机分为模型组、受测化合物组，每组8-10只，雌雄各半。所有受测化合物组均采用腹腔注射给药，化合物浓度为60μmol/kg，溶剂为DMSO：吐温-80：水=1：1：8，注射体积为0.1 mL/10 g；模型组即腹腔注射空白溶剂。给药后分别记录20 min、40 min、1 h、1.5 h、2 h、3 h时的小鼠左后足机械刺激痛阈值。实验结束后，利用GraphPad软件进行数据分析。机械刺激痛阈值提高，且与对应时间点的生理盐水组机械刺激痛阈值存在统计学差异代表受测化合物具有镇痛效果。2、实验结果本发明化合物对小鼠CFA疼痛模型镇痛效果评估结果如图3所示。结果表示：代表性化合物2和3注射后均可明显提高小鼠的后足机械刺激痛阈值，在体内发挥镇痛作用，且效果均优于对照化合物ADL-5859。试验例三、体内副作用评估阿片类药物在发挥镇痛作用的过程中通常会诱发副作用，如便秘等。通过以下实验证明本发明化合物副作用显著降低。1、实验方法实验开始前，将ICR小鼠禁食不禁水过夜。实验当天，随机分为空白溶剂组、阳性化合物组、受测化合物组，每组6只，雌雄各半。提前30 min腹腔注射空白溶剂或受测化合物溶液，化合物浓度为60μmol/kg，溶剂为DMSO：吐温-80：水=1：1：8，给药体积为0.1mL/10 g。30min后，每只小鼠灌胃0.3 mL胃肠道功能标记物；胃肠道功能标记物灌胃30 min后颈椎脱臼处死小鼠，剖开腹腔分离肠系膜，剪取小鼠幽门至回盲部，平铺于桌上测量小鼠小肠中幽门到胃肠道功能标记物前端的长度以及幽门到回盲部的总长度。胃肠道迁移率可以通过以下公式求出：胃肠道迁移率= 胃肠道功能标记物推进率= S/L×100%胃肠道迁移率小于50%，且与空白溶剂组具有统计学差异说明受测化合物在发挥镇痛作用的同时可能诱发便秘。2、实验结果本发明代表性化合物2和3对胃肠道迁移率的影响结果如图4所示。在发挥镇痛药效时，经典阿片类药物引起强烈的胃肠道蠕动抑制，诱发便秘；而本发明代表性化合物2和3未引起胃肠道蠕动异常，未出现明显的便秘。上述实验结果表明本发明化合物可以作为低副作用的镇痛药物使用。综上，本发明提供了一类2-氨基咪唑啉类化合物及其用途。本发明提供的化合物对δ阿片受体具有激动作用，可在体内发挥镇痛作用，常见阿片类药物的副作用发生率显著降低。本发明化合物作为阿片受体激动剂，在制备低副作用的镇痛药物中具有广阔的应用前景。
