标题title
一种利用微生物食品发酵筛选装置
摘要abst
本发明属于食品发酵技术领域，且公开了一种利用微生物食品发酵筛选装置，包括发酵罐，所述发酵罐内腔的中部活动安装有混合组件，所述混合组件相对发酵罐转动，所述发酵罐的顶端镶嵌安装有位于混合组件外侧面的密封盖板，所述发酵罐外侧面靠近四角的位置上均固定安装有支撑腿，所述混合组件的顶端设有连通管。本发明通过对发酵时所需的氧气进行利用，通过氧气的输入实现氧气自动导出的同时，还可实现搅拌杆的自动展开，整个动作由输入的氧气压力所提供，即当氧气输入且与反应物混合时，混合搅拌可同步准备完成，并配合主动旋转，即可使得空气以及反应物之间快速混合，减少了混合的步骤，显著提高整体混合发酵效率。
权利要求书clms
1.一种利用微生物食品发酵筛选装置，包括发酵罐，其特征在于：所述发酵罐内腔的中部活动安装有混合组件，所述混合组件相对发酵罐转动，所述发酵罐的顶端镶嵌安装有位于混合组件外侧面的密封盖板，所述发酵罐外侧面靠近四角的位置上均固定安装有支撑腿，所述混合组件的顶端设有连通管，所述连通管与混合组件局部结构之间活动套接，所述连通管的顶端固定连通有三通阀，所述发酵罐底端的前后两侧均镶嵌安装有第一滤网，所述发酵罐的底端设有位于第一滤网正下方的第二滤网，所述第二滤网的顶端与第一滤网的底端相接触，两个所述第二滤网的右侧固定连接有延长架，所述发酵罐右侧靠近底端的位置上安装有调节组件，所述调节组件的一端与延长架的内侧面相连接，所述三通阀的右端固定连通有输气管，所述输气管的另一端与调节组件局部结构之间相连通，所述延长架的底端开设有通槽。2.根据权利要求1所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述发酵罐底端的中部固定连接有延长座，所述延长座的顶端固定连接有电机，所述发酵罐的底端安装有位于电机正上方的减速器，所述电机输出轴的顶端与减速器的输入轴相连接，所述减速器的输出端贯穿发酵罐的底端且与混合组件的底端相连接。3.根据权利要求2所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述混合组件包括固定管，所述固定管的底端与减速器的输出端相连通，所述固定管的顶端固定连接有储气管，所述储气管顶端的内侧面与连通管的外侧面之间活动套接且相互连通，所述储气管顶端的内侧面固定套接有轴承，所述轴承的内侧面与连通管的外侧面之间相连接。4.根据权利要求3所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述储气管的内部活动套接有活塞板，所述活塞板的底端固定连接有活塞杆，所述活塞杆的底端依次贯穿储气管的底端以及固定管的顶端且固定连接有位于固定管内部的活动板，所述活塞板相对储气管上下位移。5.根据权利要求4所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述活塞杆的外侧面活动套接有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的上下两端分别与固定管内腔的顶端与活动板的顶端相连接，所述储气管靠近底端的外侧面等角度固定连通有排气管，所述排气管远离储气管的一端均固定连通有喷头。6.根据权利要求5所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述固定管的外侧面等角度开设有收纳槽，所述收纳槽内腔的顶端通过转轴活动连接有搅拌杆，所述搅拌杆通过转轴相对收纳槽转动，所述搅拌杆内侧面的中部均固定连接有第一固定座，所述第一固定座远离搅拌杆的一端通过转轴活动连接有连杆，所述活动板的外侧面等角度固定连接有第二固定座，所述连杆的另一端与第二固定座之间活动连接。7.根据权利要求1所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述发酵罐底端的前后两侧均固定连接有固定导轨，两个所述第二滤网相对远离的一端均安装有卡块且通过卡块与固定导轨之间活动卡接，所述第二滤网相对固定导轨左右位移。8.根据权利要求1所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述第二滤网上所开设滤孔的数量以及大小与第一滤网上所开设的滤孔相同，且在初始状态下，位于第一滤网上的滤孔与位于第二滤网上的滤孔呈交错状态。9.根据权利要求1所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述调节组件包括暂存管，所述暂存管的侧面与发酵罐之间固定连接，所述暂存管的内部活动套接有调节板，所述调节板远离发酵罐的一端固定连接有活动杆，所述活动杆的另一端贯穿暂存管的右端且固定连接有限位板，所述限位板与延长架的内侧面之间相连接，所述活动杆的外侧面活动套接有第二限位弹簧，所述第二限位弹簧的左右两端分别与暂存管的一端以及限位板的一端相连接。10.根据权利要求9所述的一种利用微生物食品发酵筛选装置，其特征在于：所述暂存管顶端远离发酵罐的一侧固定连通有进气阀，所述暂存管底端远离发酵罐的一侧固定连通有排气阀，所述进气阀的顶端与输气管的另一端相连通，所述进气阀和排气阀的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。
说明书desc
技术领域本发明属于食品发酵技术领域，具体为一种利用微生物食品发酵筛选装置。背景技术食品发酵是一种利用微生物在适当条件下对食品进行代谢作用的过程。这一过程可以改善食品的口感、味道、保存性能和营养价值。食品发酵在世界各地的传统食品制作中发挥着重要的作用，并且在现代食品工业中也被广泛应用。在进行食品发酵过程中，常会将食品放置在发酵罐的内部，并配合微生物以及氧气作用实现食品的发酵过程。常规的食品发酵装置主要由发酵罐和搅拌混合装置组成，在发酵时，通常会将待发酵的食物放置在发酵罐的内部并向发酵罐的内部注入微生物，同时通过搅拌装置进行混合搅拌，同时还需通过管道向发酵罐的内部注入氧气，但目前所使用的发酵装置其氧气输送装置和搅拌装置分开设置，虽搅拌装置可快速实现混合物的混合，但氧气并不能充分与混合物进行混合，即氧气的混合与反应物的混合并不能同时进行，整体的发酵效率较低。当发酵罐内部的食品发酵完毕后，通常会停止氧气的输送并停止搅拌装置的继续混合，以便将发酵后的食品进行导出，导出的食物通常还需要通过滤网进行筛选，根据原料的不同，此时所需的颗粒物大小也不相同，现有技术中通常会将发酵后的食物整体通入滤网的内部，并在更换不同的物料时通过更换不同的滤网实现发酵食品的有效筛选过程，这种实现方式整体效率较低，通用性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种利用微生物食品发酵筛选装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种利用微生物食品发酵筛选装置，包括发酵罐，所述发酵罐内腔的中部活动安装有混合组件，所述混合组件相对发酵罐转动，所述发酵罐的顶端镶嵌安装有位于混合组件外侧面的密封盖板，所述发酵罐外侧面靠近四角的位置上均固定安装有支撑腿，所述混合组件的顶端设有连通管，所述连通管与混合组件局部结构之间活动套接，所述连通管的顶端固定连通有三通阀，所述发酵罐底端的前后两侧均镶嵌安装有第一滤网，所述发酵罐的底端设有位于第一滤网正下方的第二滤网，所述第二滤网的顶端与第一滤网的底端相接触，两个所述第二滤网的右侧固定连接有延长架，所述发酵罐右侧靠近底端的位置上安装有调节组件，所述调节组件的一端与延长架的内侧面相连接，所述三通阀的右端固定连通有输气管，所述输气管的另一端与调节组件局部结构之间相连通，所述延长架的底端开设有通槽。在进行食品的发酵时，可通过打开密封盖板即可向发酵罐的内部投入待发酵的食品，同时可投入对应的反应试剂或微生物，完成投放后需将密封盖板重新与发酵罐之间进行密封，同时需将三通阀的顶端与外部氧气罐之间相连通，并接通装置的电源，同时在发酵前需保持第一滤网与第二滤网的错位状态，即保持调节组件和混合组件均处于初始状态，完成发酵前的准备。作为本发明进一步的技术方案，所述发酵罐底端的中部固定连接有延长座，所述延长座的顶端固定连接有电机，所述发酵罐的底端安装有位于电机正上方的减速器，所述电机输出轴的顶端与减速器的输入轴相连接，所述减速器的输出端贯穿发酵罐的底端且与混合组件的底端相连接。在进行反应物的混合时，可通过开启电机即可将动力输出至减速器处，此时经过减速器的调速后即可带动顶端的固定管旋转，此时固定管可同步带动搅拌杆发生周向旋转，对发酵罐的内部的混合物进行搅拌，完成反应物的混合过程。作为本发明进一步的技术方案，所述混合组件包括固定管，所述固定管的底端与减速器的输出端相连通，所述固定管的顶端固定连接有储气管，所述储气管顶端的内侧面与连通管的外侧面之间活动套接且相互连通，所述储气管顶端的内侧面固定套接有轴承，所述轴承的内侧面与连通管的外侧面之间相连接。作为本发明进一步的技术方案，所述储气管的内部活动套接有活塞板，所述活塞板的底端固定连接有活塞杆，所述活塞杆的底端依次贯穿储气管的底端以及固定管的顶端且固定连接有位于固定管内部的活动板，所述活塞板相对储气管上下位移。作为本发明进一步的技术方案，所述活塞杆的外侧面活动套接有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的上下两端分别与固定管内腔的顶端与活动板的顶端相连接，所述储气管靠近底端的外侧面等角度固定连通有排气管，所述排气管远离储气管的一端均固定连通有喷头。作为本发明进一步的技术方案，所述固定管的外侧面等角度开设有收纳槽，所述收纳槽内腔的顶端通过转轴活动连接有搅拌杆，所述搅拌杆通过转轴相对收纳槽转动，所述搅拌杆内侧面的中部均固定连接有第一固定座，所述第一固定座远离搅拌杆的一端通过转轴活动连接有连杆，所述活动板的外侧面等角度固定连接有第二固定座，所述连杆的另一端与第二固定座之间活动连接。在进行食品的发酵时，可通过开启外部的氧气罐即可将氧气通过三通阀和连通管注入至储气管的内部，随着氧气的增加，此时活塞板随之下移，并带动活塞杆下移，此时位于固定管内部的活动板随之下移，当活塞板位移至排气管输出端的下方时，此时氧气随之通过排气管以及喷头导出并进入发酵罐的内部，当活动板下降时，此时位于活动板外侧面的连杆随之发生偏转，即从接近竖直状态转变为水平状态，即向外侧进行张开，此时即可对搅拌杆施加推力，此时搅拌杆随之朝外侧面发生偏转，增加与固定管之间的夹角，完成张开，并配合固定管的旋转即可实现反应物混合和空气混合的同时进行，加速发酵过程。通过对发酵时所需的氧气进行利用，通过氧气的输入实现氧气自动导出的同时，还可实现搅拌杆的自动展开，整个动作由输入的氧气压力所提供，即当氧气输入且与反应物混合时，混合搅拌可同步准备完成，并配合主动旋转，即可使得空气以及反应物之间快速混合，减少了混合的步骤，显著提高整体混合发酵效率。当完成食品的发酵混合后，此时可通过关闭三通阀底端的阀门，即停止向储气管的内部输送氧气，此时储气管的内部不再存储氧气，此时活塞板自动上升，氧气停止进入发酵罐的内部，此时活动板同步上升，当轴承上升时，此时连杆同步发生偏转即将水平状态下的连杆转变为竖直状态，此时搅拌杆随之受到向内侧的拉力，既带动搅拌杆朝内侧面进行偏转，直至搅拌杆完全收纳进收纳槽的内部完成收纳过程，此时即可进行静止筛选过程。通过对发酵所需的氧气再次进行利用，通过停止向储气管的内部输入氧气，即停止氧气向发酵罐内部的输送，即停止动态发酵时，此时由于氧气压力的减小，搅拌杆可自动完成收纳，此时整个搅拌装置不再对混合反应物进行影响，可减小筛选时反应物的激荡作用，即实现静止筛选，不仅提高了混合反应效率，同时还提高了筛选反应物的流出速度，提高筛选效率。作为本发明进一步的技术方案，所述发酵罐底端的前后两侧均固定连接有固定导轨，两个所述第二滤网相对远离的一端均安装有卡块且通过卡块与固定导轨之间活动卡接，所述第二滤网相对固定导轨左右位移。作为本发明进一步的技术方案，所述第二滤网上所开设滤孔的数量以及大小与第一滤网上所开设的滤孔相同，且在初始状态下，位于第一滤网上的滤孔与位于第二滤网上的滤孔呈交错状态。在进行反应物的筛选时，由于在初始状态下第一滤网和第二滤网上的滤孔为交错状态，此时反应物无法通过第一滤网底端导出，有且仅有第一滤网和第二滤网上的滤孔进行重叠或相互对应时，反应物才能通过第一滤网和第二滤网进行过滤筛选直至完成筛选过程。作为本发明进一步的技术方案，所述调节组件包括暂存管，所述暂存管的侧面与发酵罐之间固定连接，所述暂存管的内部活动套接有调节板，所述调节板远离发酵罐的一端固定连接有活动杆，所述活动杆的另一端贯穿暂存管的右端且固定连接有限位板，所述限位板与延长架的内侧面之间相连接，所述活动杆的外侧面活动套接有第二限位弹簧，所述第二限位弹簧的左右两端分别与暂存管的一端以及限位板的一端相连接。作为本发明进一步的技术方案，所述暂存管顶端远离发酵罐的一侧固定连通有进气阀，所述暂存管底端远离发酵罐的一侧固定连通有排气阀，所述进气阀的顶端与输气管的另一端相连通，所述进气阀和排气阀的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。完成发酵后，需要进行反应物的筛选时，可通过关闭三通阀底端的阀门并打开三通阀侧边的阀门，此时氧气随之通过输气管进入调节组件的内部，即从进气阀进入并对调节板施加推力，此时排气阀处于关闭状态，调节板随之朝发酵罐的方向进行位移，同时第二限位弹簧被压缩，即可带动延长架向左侧进行位移，此时第二滤网随之相对固定导轨发生位移，直至第二滤网和第一滤网上所开设的滤孔相互交错或完全对应时即可实现反应物的筛选过程，通过调节滤孔的重叠面积即可完成对不同规格反应物的筛选，且通过开启排气阀的阀门即可实现第二滤网位置的自动复位，等待二次筛选过程。通过对发酵时所需的氧气进行充分利用，即在发酵停止后，通过将氧气通入调节组件的内部，且利用可相互交错的第一滤网和第二滤网，使其在需要时，通过氧气输入的动力实现第二滤网相对第一滤网位置的改变，进而实现滤孔面积的相对改变，对不同规格的反应物进行充分筛选，满足不同的加工需求，同时只需调整进入暂存管内部的氧气量即可兼容一定规格范围内的不同食品的筛选过程，有效避免了传统装置需更换不同规格滤网的问题，提高了设备的通用性以及筛选效率。本发明的有益效果如下：1、本发明通过对发酵时所需的氧气进行利用，通过氧气的输入实现氧气自动导出的同时，还可实现搅拌杆的自动展开，整个动作由输入的氧气压力所提供，即当氧气输入且与反应物混合时，混合搅拌可同步准备完成，并配合主动旋转，即可使得空气以及反应物之间快速混合，减少了混合的步骤，显著提高整体混合发酵效率。2、本发明通过对发酵时所需的氧气进行充分利用，即在发酵停止后，通过将氧气通入调节组件的内部，且利用可相互交错的第一滤网和第二滤网，使其在需要时，通过氧气输入的动力实现第二滤网相对第一滤网位置的改变，进而实现滤孔面积的相对改变，对不同规格的反应物进行充分筛选，满足不同的加工需求，同时只需调整进入暂存管内部的氧气量即可兼容一定规格范围内的不同食品的筛选过程，有效避免了传统装置需更换不同规格滤网的问题，提高了设备的通用性以及筛选效率。3、本发明通过对发酵所需的氧气再次进行利用，通过停止向储气管的内部输入氧气，即停止氧气向发酵罐内部的输送，即停止动态发酵时，此时由于氧气压力的减小，搅拌杆可自动完成收纳，此时整个搅拌装置不再对混合反应物进行影响，可减小筛选时反应物的激荡作用，即实现静止筛选，不仅提高了混合反应效率，同时还提高了筛选反应物的流出速度，提高筛选效率。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明底端结构的示意图；图3为本发明第二滤网和第一滤网结构的分解示意图；图4为本发明三通阀和输气管以及调节组件结构的配合示意图；图5为本发明调节组件结构的单独剖视示意图；图6为本发明发酵罐内部结构的剖视示意图；图7为本发明混合组件结构的单独示意图；图8为本发明混合组件内部结构的单独剖视示意图；图9为本发明混合组件结构的局部结构示意图。图中：1、发酵罐；2、密封盖板；3、混合组件；301、固定管；302、储气管；303、轴承；304、活塞板；305、排气管；306、喷头；307、活塞杆；308、第一复位弹簧；309、收纳槽；3010、搅拌杆；3011、第一固定座；3012、第二固定座；3013、活动板；3014、连杆；4、支撑腿；5、固定导轨；6、第一滤网；7、第二滤网；8、延长架；9、通槽；10、延长座；11、电机；12、减速器；13、三通阀；14、连通管；15、输气管；16、调节组件；161、暂存管；162、调节板；163、活动杆；164、限位板；165、第二限位弹簧；166、进气阀；167、排气阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明实施例中，一种利用微生物食品发酵筛选装置，包括发酵罐1，发酵罐1内腔的中部活动安装有混合组件3，混合组件3相对发酵罐1转动，发酵罐1的顶端镶嵌安装有位于混合组件3外侧面的密封盖板2，发酵罐1外侧面靠近四角的位置上均固定安装有支撑腿4，混合组件3的顶端设有连通管14，连通管14与混合组件3局部结构之间活动套接，连通管14的顶端固定连通有三通阀13，发酵罐1底端的前后两侧均镶嵌安装有第一滤网6，发酵罐1的底端设有位于第一滤网6正下方的第二滤网7，第二滤网7的顶端与第一滤网6的底端相接触，两个第二滤网7的右侧固定连接有延长架8，发酵罐1右侧靠近底端的位置上安装有调节组件16，调节组件16的一端与延长架8的内侧面相连接，三通阀13的右端固定连通有输气管15，输气管15的另一端与调节组件16局部结构之间相连通，延长架8的底端开设有通槽9。在进行食品的发酵时，可通过打开密封盖板2即可向发酵罐1的内部投入待发酵的食品，同时可投入对应的反应试剂或微生物，完成投放后需将密封盖板2重新与发酵罐1之间进行密封，同时需将三通阀13的顶端与外部氧气罐之间相连通，并接通装置的电源，同时在发酵前需保持第一滤网6与第二滤网7的错位状态，即保持调节组件16和混合组件3均处于初始状态，完成发酵前的准备。如图2和图3以及图7所示，发酵罐1底端的中部固定连接有延长座10，延长座10的顶端固定连接有电机11，发酵罐1的底端安装有位于电机11正上方的减速器12，电机11输出轴的顶端与减速器12的输入轴相连接，减速器12的输出端贯穿发酵罐1的底端且与混合组件3的底端相连接。在进行反应物的混合时，可通过开启电机11即可将动力输出至减速器12处，此时经过减速器12的调速后即可带动顶端的固定管301旋转，此时固定管301可同步带动搅拌杆3010发生周向旋转，对发酵罐1的内部的混合物进行搅拌，完成反应物的混合过程。如图6和图7以及图8和图9所示，混合组件3包括固定管301，固定管301的底端与减速器12的输出端相连通，固定管301的顶端固定连接有储气管302，储气管302顶端的内侧面与连通管14的外侧面之间活动套接且相互连通，储气管302顶端的内侧面固定套接有轴承303，轴承303的内侧面与连通管14的外侧面之间相连接，储气管302的内部活动套接有活塞板304，活塞板304的底端固定连接有活塞杆307，活塞杆307的底端依次贯穿储气管302的底端以及固定管301的顶端且固定连接有位于固定管301内部的活动板3013，活塞板304相对储气管302上下位移，活塞杆307的外侧面活动套接有第一复位弹簧308，第一复位弹簧308的上下两端分别与固定管301内腔的顶端与活动板3013的顶端相连接，储气管302靠近底端的外侧面等角度固定连通有排气管305，排气管305远离储气管302的一端均固定连通有喷头306，固定管301的外侧面等角度开设有收纳槽309，收纳槽309内腔的顶端通过转轴活动连接有搅拌杆3010，搅拌杆3010通过转轴相对收纳槽309转动，搅拌杆3010内侧面的中部均固定连接有第一固定座3011，第一固定座3011远离搅拌杆3010的一端通过转轴活动连接有连杆3014，活动板3013的外侧面等角度固定连接有第二固定座3012，连杆3014的另一端与第二固定座3012之间活动连接。实施例一：在进行食品的发酵时，可通过开启外部的氧气罐即可将氧气通过三通阀13和连通管14注入至储气管302的内部，随着氧气的增加，此时活塞板304随之下移，并带动活塞杆307下移，此时位于固定管301内部的活动板3013随之下移，当活塞板304位移至排气管305输出端的下方时，此时氧气随之通过排气管305以及喷头306导出并进入发酵罐1的内部，当活动板3013下降时，此时位于活动板3013外侧面的连杆3014随之发生偏转，即从接近竖直状态转变为水平状态，即向外侧进行张开，此时即可对搅拌杆3010施加推力，此时搅拌杆3010随之朝外侧面发生偏转，增加与固定管301之间的夹角，完成张开，并配合固定管301的旋转即可实现反应物混合和空气混合的同时进行，加速发酵过程。通过对发酵时所需的氧气进行利用，通过氧气的输入实现氧气自动导出的同时，还可实现搅拌杆3010的自动展开，整个动作由输入的氧气压力所提供，即当氧气输入且与反应物混合时，混合搅拌可同步准备完成，并配合主动旋转，即可使得空气以及反应物之间快速混合，减少了混合的步骤，显著提高整体混合发酵效率。当完成食品的发酵混合后，此时可通过关闭三通阀13底端的阀门，即停止向储气管302的内部输送氧气，此时储气管302的内部不再存储氧气，此时活塞板304自动上升，氧气停止进入发酵罐1的内部，此时活动板3013同步上升，当轴承303上升时，此时连杆3014同步发生偏转即将水平状态下的连杆3014转变为竖直状态，此时搅拌杆3010随之受到向内侧的拉力，既带动搅拌杆3010朝内侧面进行偏转，直至搅拌杆3010完全收纳进收纳槽309的内部完成收纳过程，此时即可进行静止筛选过程。通过对发酵所需的氧气再次进行利用，通过停止向储气管302的内部输入氧气，即停止氧气向发酵罐1内部的输送，即停止动态发酵时，此时由于氧气压力的减小，搅拌杆3010可自动完成收纳，此时整个搅拌装置不再对混合反应物进行影响，可减小筛选时反应物的激荡作用，即实现静止筛选，不仅提高了混合反应效率，同时还提高了筛选反应物的流出速度，提高筛选效率。如图2和图3所示，发酵罐1底端的前后两侧均固定连接有固定导轨5，两个第二滤网7相对远离的一端均安装有卡块且通过卡块与固定导轨5之间活动卡接，第二滤网7相对固定导轨5左右位移，第二滤网7上所开设滤孔的数量以及大小与第一滤网6上所开设的滤孔相同，且在初始状态下，位于第一滤网6上的滤孔与位于第二滤网7上的滤孔呈交错状态。在进行反应物的筛选时，由于在初始状态下第一滤网6和第二滤网7上的滤孔为交错状态，此时反应物无法通过第一滤网6底端导出，有且仅有第一滤网6和第二滤网7上的滤孔进行重叠或相互对应时，反应物才能通过第一滤网6和第二滤网7进行过滤筛选直至完成筛选过程。如图2和图3以及图4和图5所示，调节组件16包括暂存管161，暂存管161的侧面与发酵罐1之间固定连接，暂存管161的内部活动套接有调节板162，调节板162远离发酵罐1的一端固定连接有活动杆163，活动杆163的另一端贯穿暂存管161的右端且固定连接有限位板164，限位板164与延长架8的内侧面之间相连接，活动杆163的外侧面活动套接有第二限位弹簧165，第二限位弹簧165的左右两端分别与暂存管161的一端以及限位板164的一端相连接，暂存管161顶端远离发酵罐1的一侧固定连通有进气阀166，暂存管161底端远离发酵罐1的一侧固定连通有排气阀167，进气阀166的顶端与输气管15的另一端相连通，进气阀166和排气阀167的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。实施例二：完成发酵后，需要进行反应物的筛选时，可通过关闭三通阀13底端的阀门并打开三通阀13侧边的阀门，此时氧气随之通过输气管15进入调节组件16的内部，即从进气阀166进入并对调节板162施加推力，此时排气阀167处于关闭状态，调节板162随之朝发酵罐1的方向进行位移，同时第二限位弹簧165被压缩，即可带动延长架8向左侧进行位移，此时第二滤网7随之相对固定导轨5发生位移，直至第二滤网7和第一滤网6上所开设的滤孔相互交错或完全对应时即可实现反应物的筛选过程，通过调节滤孔的重叠面积即可完成对不同规格反应物的筛选，且通过开启排气阀167的阀门即可实现第二滤网7位置的自动复位，等待二次筛选过程。通过对发酵时所需的氧气进行充分利用，即在发酵停止后，通过将氧气通入调节组件16的内部，且利用可相互交错的第一滤网6和第二滤网7，使其在需要时，通过氧气输入的动力实现第二滤网7相对第一滤网6位置的改变，进而实现滤孔面积的相对改变，对不同规格的反应物进行充分筛选，满足不同的加工需求，同时只需调整进入暂存管161内部的氧气量即可兼容一定规格范围内的不同食品的筛选过程，有效避免了传统装置需更换不同规格滤网的问题，提高了设备的通用性以及筛选效率。工作原理及使用流程：在进行食品的发酵时，可通过打开密封盖板2即可向发酵罐1的内部投入待发酵的食品，同时可投入对应的反应试剂或微生物，完成投放后需将密封盖板2重新与发酵罐1之间进行密封，同时需将三通阀13的顶端与外部氧气罐之间相连通，并接通装置的电源，同时在发酵前需保持第一滤网6与第二滤网7的错位状态，即保持调节组件16和混合组件3均处于初始状态，完成发酵前的准备；在进行食品的发酵时，可通过开启外部的氧气罐即可将氧气通过三通阀13和连通管14注入至储气管302的内部，随着氧气的增加，此时活塞板304随之下移，并带动活塞杆307下移，此时位于固定管301内部的活动板3013随之下移，当活塞板304位移至排气管305输出端的下方时，此时氧气随之通过排气管305以及喷头306导出并进入发酵罐1的内部，当活动板3013下降时，此时位于活动板3013外侧面的连杆3014随之发生偏转，即从接近竖直状态转变为水平状态，即向外侧进行张开，此时即可对搅拌杆3010施加推力，此时搅拌杆3010随之朝外侧面发生偏转，增加与固定管301之间的夹角，完成张开，并配合固定管301的旋转即可实现反应物混合和空气混合的同时进行，加速发酵过程；在进行反应物的混合时，可通过开启电机11即可将动力输出至减速器12处，此时经过减速器12的调速后即可带动顶端的固定管301旋转，此时固定管301可同步带动搅拌杆3010发生周向旋转，对发酵罐1的内部的混合物进行搅拌，完成反应物的混合过程；当完成食品的发酵混合后，此时可通过关闭三通阀13底端的阀门，即停止向储气管302的内部输送氧气，此时储气管302的内部不再存储氧气，此时活塞板304自动上升，氧气停止进入发酵罐1的内部，此时活动板3013同步上升，当轴承303上升时，此时连杆3014同步发生偏转即将水平状态下的连杆3014转变为竖直状态，此时搅拌杆3010随之受到向内侧的拉力，既带动搅拌杆3010朝内侧面进行偏转，直至搅拌杆3010完全收纳进收纳槽309的内部完成收纳过程，此时即可进行静止筛选过程；完成发酵后，需要进行反应物的筛选时，可通过关闭三通阀13底端的阀门并打开三通阀13侧边的阀门，此时氧气随之通过输气管15进入调节组件16的内部，即从进气阀166进入并对调节板162施加推力，此时排气阀167处于关闭状态，调节板162随之朝发酵罐1的方向进行位移，同时第二限位弹簧165被压缩，即可带动延长架8向左侧进行位移，此时第二滤网7随之相对固定导轨5发生位移，直至第二滤网7和第一滤网6上所开设的滤孔相互交错或完全对应时即可实现反应物的筛选过程，通过调节滤孔的重叠面积即可完成对不同规格反应物的筛选，且通过开启排气阀167的阀门即可实现第二滤网7位置的自动复位，等待二次筛选过程。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
