标题title
一种玉米浆干燥方法
摘要abst
本发明公开了一种玉米浆干燥方法，属于玉米深加工技术领域。该方法包括以下步骤：将草木灰浸泡、过滤，得物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调节pH，加热升温，缓慢降温，静置、过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉混合、干燥粉碎，得物料3；将滤液2真空浓缩，闪蒸、静置沉降，去除沉淀，得液体1；将液体1真空浓缩，闪蒸、静置沉降，去除沉淀，得液体2；把物料3和液体2混合，得物料4；将物料4烘干、粉碎，得玉米浆干粉。本发明通过改变干燥工艺方法，降低物料的粘度，可以连续生产，降低能耗，并且制备的玉米浆干粉蛋白含量高，整体质量提高，拓宽玉米浆的应用领域。
权利要求书clms
1.一种玉米浆干燥方法，其特征在于：包括以下步骤：将草木灰用水溶解，浸泡2-5h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调节pH至4.0-5.0，加热升温至80-90℃，保温处理15-30分钟，缓慢降温至25-30℃，静置2-4小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉混合后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过35-65目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为30-50%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为50-60%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为20-40%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。2.根据权利要求1所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤中，所述草木灰与水的质量比为1:2-5，其中，草木灰的质量为草木灰干基的质量。3.根据权利要求1所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤，将玉米浸泡水用滤液1调节pH至4.0-5.0，加热升温至80-85℃，保温处理15-30分钟，缓慢降温至25-30℃，静置2-4小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉混合后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过40-60目，得到物料3。4.根据权利要求1-3任一所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤中，所述物料2与湿玉米蛋白粉的质量比为1:2-4。5.根据权利要求4所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤中，所述物料3的水分含量小于10%。6.根据权利要求1所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤和中的静置沉降时间均为4-10h。7.根据权利要求1或5所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤中，所述物料3和液体2的质量比为1.5-3:1。8.根据权利要求1所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤中，所述粉碎粒度为40目。9.根据权利要求1-3或5-6任一所述的玉米浆干燥方法，其特征在于：步骤中，所述玉米浆干粉的水分含量小于10%。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种玉米浆干燥方法，属于玉米深加工技术领域。背景技术玉米浆是湿法生产玉米淀粉的一个主要副产物，是由玉米浸泡水浓缩而成。其成分复杂，含有大量的亚硫酸、肽、多糖、蛋白质和各种氨基酸及磷、钾、镁、钙等无机盐，广泛应用于发酵行业和有机肥行业。由于玉米浆的干物质只有45-50%，吸湿性强、难于固化，不能长时间存放，容易发酵变质，影响实际应用效果，只能用罐储存，运输难度高，并且运输成本高。目前玉米浆的固体产品只有用喷雾干燥塔烘干，但由于玉米浆成分复杂，粘性很强，会出现粘壁现象，粘壁现象不仅影响干燥效果，还会降低设备的工作效率，不能连续生产，导致干燥费用高。因此，提供一种可连续生产的玉米浆干燥方法，解决玉米浆难干燥的问题，对于玉米浆的生产应用非常重要。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种玉米浆干燥方法，可以连续生产，降低能耗，并且制备的玉米浆干粉整体质量提高。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案如下：一种玉米浆干燥方法，包括以下步骤：将草木灰用水溶解，浸泡2-5h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调节pH至4.0-5.0，加热升温至80-90℃，保温处理15-30分钟，缓慢降温至25-30℃，静置2-4小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉混合后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过35-65目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为30-50%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为50-60%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为20-40%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。进一步的，步骤中，所述草木灰与水的质量比为1:2-5，其中，草木灰的质量为草木灰干基的质量。选用草木灰的浸泡液调节pH，中和溶液中的亚硫酸，降低亚硫酸对生物的危害，草木灰含有钾、磷等多种元素，具有保护作物的作用，草木灰还可以去除玉米浆中的黄曲霉素玉米毒素。而且草木灰是生物质燃烧后的产品，废物利用，绿色环保。进一步的，步骤，将玉米浸泡水用滤液1调节pH至4.0-5.0，加热升温至80-85℃，保温处理15-30分钟，缓慢降温至25-30℃，静置2-4小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉混合后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过40-60目，得到物料3。调节pH值和升高温度的目的是使玉米浆的粘度降低，易于过滤，并且使大分子蛋白变性、析出，生成沉淀，后续经过滤除去。物料3粉末粒度适中，粉末太细不利于后续的操作，粉末太粗，液体使用量减少，影响产能发挥。进一步的，步骤中，所述物料2与湿玉米蛋白粉的质量比为1:2-4。滤渣粘度大，不易干燥，且量少，添加蛋白粉可降低其粘度，易于干燥，同时可以增加产量。进一步的，步骤中，所述物料3的水分含量小于10%。水分含量低，有利于步骤添加更多的液体物料。进一步的，步骤和中的静置沉降时间均为4-10h。通过沉降除去沉淀物和析出的盐分结晶。进一步的，步骤中，所述物料3和液体2的质量比为1.5-3:1。利用干燥的粉末吸附液体，形成细小的颗粒状物料，便于干燥，避免因为物料的粘性大而无法干燥。同时通过采用吸湿性低的蛋白粉和大分子蛋白把氨基酸小分子肽类物质等吸湿性高的物质包埋起来，降低吸湿性。进一步的，步骤中，所述粉碎粒度为40目。进一步的，步骤中，所述玉米浆干粉的水分含量小于10%。水分含量高容易结块或变质，影响产品质量，缩短产品保质期。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明方法得到的玉米浆干粉的灰分≤14%，蛋白含量为≥55%。与喷雾干燥得到玉米浆干粉相比，吸湿性显著降低，而且蛋白含量增加，盐分含量降低，整体质量提高，增加玉米浆的使用量，拓宽玉米浆的应用领域。2、本发明方法在干燥玉米浆过程中，改变干燥工艺方法，利用干燥的粉末吸附液体，形成颗粒状物料，降低了物料的粘性，可以使用管束烘干机干燥，连续生产，降低能耗，解决了玉米浆粘性大、不易干燥的问题，有利于降低成本，并且充分利用了玉米浆的各个组分。3、本发明方法通过采用吸湿性低的蛋白粉和大分子蛋白把氨基酸小分子肽类物质等吸湿性高的物质包埋起来，可以降低玉米浆干粉的吸湿性，有利于玉米浆干粉的存储，延长其保质期。4、本发明选用草木灰的浸泡液调节pH，可以降低亚硫酸对生物的危害。草木灰含有钾、磷等多种元素，具有保护作物的作用，草木灰还可以去除玉米浆中的黄曲霉素玉米毒素。而且草木灰是生物质燃烧后的产品，废物利用，绿色环保。具体实施方式实施例1一种玉米浆干燥方法，包括步骤如下：按质量计，将1份草木灰用2.5份水溶解，浸泡3h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调节pH至4.6，加热升温至83℃，保温处理20分钟，缓慢降温至25℃，静置2小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉按质量比为1:2混合，然后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过35目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为40%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为55%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2按质量比为2:1用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为36%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。实施例2一种玉米浆干燥方法，包括步骤如下：按质量计，将1份草木灰用2份水溶解，浸泡3h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调节pH至4.0，加热升温至80℃，保温处理30分钟，缓慢降温至25℃，静置4小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉按质量比为1:3混合，然后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过65目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为30%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为60%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2按质量比为1.5:1用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为30%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。实施例3一种玉米浆干燥方法，包括步骤如下：按质量计，将1份草木灰用5份水溶解，浸泡3h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调pH至5.0，加热升温至90℃，保温处理15分钟，缓慢降温至30℃，静置3小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉按质量比为1:4混合，然后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过40目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为50%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为50%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2按质量比为4:1用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为28%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。实施例4一种玉米浆干燥方法，包括步骤如下：按质量计，将1份草木灰用3份水溶解，浸泡3h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调pH至4.5，加热升温至83℃，保温处理20分钟，缓慢降温至25℃，静置3小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉按质量比为1:2混合，然后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过55目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为40%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为55%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2按质量比为2:1用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为32%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。实施例5一种玉米浆干燥方法，包括以下步骤：按质量计，将1份草木灰用3份水溶解，浸泡3.5h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调pH至4.5，加热升温至85℃，保温处理25分钟，缓慢降温至25℃，静置3小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉按质量比为1:2混合，然后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过45目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为35%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为55%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2按质量比为2:1用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为30%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。实施例6一种玉米浆干燥方法，包括以下步骤：按质量计，将1份草木灰用4份水溶解，浸泡3h，用板框过滤，得到物料1和滤液1；将玉米浸泡水用滤液1调pH至4.5，加热升温至90℃，保温处理25分钟，缓慢降温至25℃，静置4小时，然后用板框过滤，得到物料2与滤液2，将物料2与湿玉米蛋白粉按质量比为1:3混合，然后用管束烘干机干燥，干燥后进行粉碎过50目，得到物料3；一级浓缩：将滤液2真空浓缩至固形物含量为45%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体1；二级浓缩：将液体1真空浓缩至固形物含量为55%，然后进行闪蒸，降温后在沉淀罐进行静置沉降，去除沉淀，得到液体2；把物料3和液体2按质量比为2:1用双滚螺旋混合机进行混合，得水分含量为20-40%的物料4；将物料4用管束烘干机烘干，然后进行粉碎处理，即得到玉米浆干粉。实验例1分别对实施例1-6玉米浆干粉和市购玉米浆干粉的水分含量、蛋白含量、灰分含量进行测定，测定结果列于表1。表1.玉米浆干粉的水分含量、蛋白含量、灰分含量从表1可知，实施例1-6玉米浆干粉的水分含量分别为9.5%、9.3%、9.0%、9.3%、9.7%和9.8%，蛋白含量分别为56.2%、55.7%、56.0%、55.8%、57.0%和56.4%，灰分含量分别为13.5%、13.7%、13.5%、14.0%、13.8%和13.0%，市购玉米浆干粉的水分含量为9.9%、蛋白含量为43.8%、灰分含量为19.0%，可见本发明方法所制备的玉米浆干粉的蛋白含量高，灰分含量低。本发明方法得到的玉米浆干粉的灰分≤14%，蛋白含量为≥55%，说明本发明制备的玉米浆干粉水分含量少，蛋白含量高，盐分含量低，整体质量提高，可以增加玉米浆及玉米干粉的使用量，拓宽玉米浆及玉米干粉的应用领域。
