标题title
一种矿区废水治理中水回用设备
摘要abst
本发明公开了一种矿区废水治理中水回用设备，涉及废水治理技术领域，包括：处理罐，所述处理罐的内部从上到下依次设有相互独立的加药腔、过滤腔和净化腔；所述过滤腔的内部设有过滤组件；驱动机构，所述驱动机构包括进水驱动组件、轴杆和排水驱动组件；清理排料组件，所述清理排料组件嵌套在过滤组件内，所述清理排料组件固定在轴杆上。本发明通过过滤组件能够有效地对废水进行双重过滤，有效地拦截废水中的杂质及沉淀物，同时清理排料组件转动对过滤组件进行清理，避免过滤组件上网孔堵塞的同时，将过滤组件内的堆积的杂质及沉淀物向上输送排出，且清理排料组件有效地提高了对废水中杂质及沉淀物的拦截效率。
权利要求书clms
1.一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于，包括：处理罐，所述处理罐的内部从上到下依次设有相互独立的加药腔、过滤腔和净化腔；所述加药腔的顶部壁固定有第一管筒，所述过滤腔的内部设有过滤组件，所述净化腔的顶部壁固定有第二管筒，所述净化腔内填充有多个活性炭组件；所述第一管筒与过滤组件之间连接有第一管道，所述过滤腔与净化腔之间连接有第二管道；驱动机构，所述驱动机构包括进水驱动组件、轴杆和排水驱动组件，所述进水驱动组件和排水驱动组件分别安装在处理罐的顶部和底部，所述轴杆位于进水驱动组件和排水驱动组件之间，所述轴杆转动贯穿处理罐的上下两端；所述进水驱动组件的排水端通过管道与加药腔连接，所述第二管筒通过管道与排水驱动组件的进水端连接；清理排料组件，所述清理排料组件嵌套在过滤组件内，所述清理排料组件固定在轴杆上。2.根据权利要求1所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述进水驱动组件和排水驱动组件的结构组成相同；所述进水驱动组件和排水驱动组件均包括壳体，所述壳体的内部开设有圆形腔，所述圆形腔的内部转动安装有叶轮，所述壳体的前侧右端安装有进水管，所述壳体的前侧左端安装有排水管，所述进水管和排水管的内腔均与圆形腔相贯通；位于所述进水驱动组件上的排水管连接有第一输水管，所述第一输水管远离排水管的一端与加药腔的侧壁顶部连接；位于所述排水驱动组件上的进水管连接有第二输水管，所述第二输水管远离进水管的一端密封贯穿净化腔的侧壁与第二管筒的侧壁上部连接；所述轴杆的上端转动贯穿所述进水驱动组件上的壳体，位于所述进水驱动组件上的叶轮固定套接在轴杆上，所述轴杆的下端密封转动贯穿所述排水驱动组件上的壳体的上侧壁，所述轴杆的下端与位于所述排水驱动组件上的叶轮连接。3.根据权利要求1所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述轴杆处于过滤腔上的杆身内开设有药道，所述轴杆的顶端安装有旋转接头，所述旋转接头远离轴杆的一端连接有外接药液输送管，所述轴杆处于第一管筒内的杆身左右两侧均等间距固定有第一搅拌杆，位于最下方的所述第一搅拌杆的底部设有L型药管，所述L型药管的管身上安装有多个喷头；所述L型药管的横管与轴杆连接，所述L型药管的内腔与药道相贯通，所述L型药管的横管位于第一管筒的下方，所述L型药管的竖直管位于第一管筒外壁与加药腔内壁之间；所述轴杆处于第二管筒内的杆身左右两侧等间距固定有第二搅拌杆，位于最下方的所述第二搅拌杆的底部设有L形搅拌板，所述L形搅拌板的横板与轴杆连接，所述L形搅拌板的横板位于第二管筒的下方，所述L形搅拌板的竖直板位于第二管筒外壁与净化腔内壁之间。4.根据权利要求1所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述过滤组件包括内滤网筒，所述内滤网筒的底部固定有支撑环，所述内滤网筒的外侧固定套接有外滤网筒，所述外滤网筒的顶端固定连接有锥形滤筒，所述锥形滤筒的侧壁顶部固定有排污管，所述排污管远离锥形滤筒的一端密封贯穿过滤腔的侧壁伸出处理罐外，所述排污管朝外向下倾斜设置；所述外滤网筒的顶部与内滤网筒的顶部相平齐，所述外滤网筒的网孔直径小于内滤网筒的网孔直径，所述锥形滤筒的网孔直径与外滤网筒的网孔直径相同；所述支撑环的底部与过滤腔的下侧壁固定连接，所述锥形滤筒的顶部与过滤腔的顶部壁固定连接；所述第一管道的上端密封贯穿加药腔的侧壁与第一管筒的侧壁顶部连接，所述第一管道的下端密封贯穿过滤腔的侧壁与支撑环连接。5.根据权利要求4所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述清理排料组件包括第一螺旋叶片、第二螺旋叶片和第三螺旋叶片，所述第三螺旋叶片套接在第二螺旋叶片的外侧，所述第三螺旋叶片和第二螺旋叶片的顶端均与第一螺旋叶片的底端连接；所述第一螺旋叶片和第二螺旋叶片均固定套接在轴杆处于过滤腔内的杆身上；所述第一螺旋叶片的叶片宽度从下到上依次减小，所述第一螺旋叶片嵌套在锥形滤筒内；所述第二螺旋叶片嵌套在内滤网筒内，所述第二螺旋叶片的下端延伸至支撑环内，所述第二螺旋叶片的外侧边缘固定有第一柔性刮条，所述第一柔性刮条与内滤网筒的内壁相抵触；所述第三螺旋叶片处于内滤网筒与外滤网筒之间，所述第三螺旋叶片的内外边缘均固定有第二柔性刮条，位于所述第三螺旋叶片外侧的第二柔性刮条与外滤网筒的内壁相抵触，位于所述第三螺旋叶片内侧的第二柔性刮条与内滤网筒的外壁相抵触。6.根据权利要求5所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述第二螺旋叶片的叶片中部设有螺旋状的第一滤网，所述第一滤网的网孔直径与内滤网筒的网孔直径相同，所述第三螺旋叶片的叶片中部设有螺旋状的第二滤网，所述第二滤网的网孔直径与外滤网筒的网孔直径相同。7.根据权利要求2所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述第二管道的上端与过滤腔的侧壁底部连接，所述第二管道的下端与净化腔的侧壁上部连接。8.根据权利要求1所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述活性炭组件包括空心球形载体，所述空心球形载体的表面布满有通孔，所述空心球形载体的内部设有多个活性炭颗粒，多个所述活性炭颗粒占据空心球形载体内腔的三分之二，所述活性炭颗粒的直径大于通孔的直径。9.根据权利要求2所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述第二管筒的底端与净化腔的底部壁之间设有空隙，所述第二管筒的前侧上部设有排水罩，所述排水罩的内腔与第二管筒的内腔相贯通，所述排水罩的内腔与第二管筒的内腔之间设有拦截网，所述拦截网的网孔直径小于活性炭组件的直径，所述第二输水管与排水罩连接。10.根据权利要求1所述的一种矿区废水治理中水回用设备，其特征在于：所述加药腔的右侧底部设有第一排泄管，所述净化腔的左侧底部设有第二排泄管，所述第一排泄管和第二排泄管上均安装有阀门，所述净化腔的后侧上部设有进料管道，所述进料管道的管道口设有管盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水治理技术领域，具体涉及一种矿区废水治理中水回用设备。背景技术在矿山开采的过程中，出现大量的矿山废渣，这些矿山废渣及岩石粉尘、悬浮物、人为污染物和微生物进入矿井水当中，对矿井水造成了一定的污染，这就成了矿山废水。矿井水的工艺根据其运用方式而定，对矿井水的解决主要是除去水里的悬浮固体、各种各样正离子等残渣。使之做到生活用水或工业化用水的规定，基本上加工工艺为混凝土-沉积-过滤-消毒杀菌等。目前，对矿区废水进行治理的常用设备对废水处理方式为：通过向废水内添加絮凝剂药液，使得絮凝剂药液与废水水体中存在的目标污染物发生直接的化学反应，生产不易溶解于水的沉淀物从而使得目标污染物产生分离，然后进入过滤腔内通过滤网将沉淀物进行拦截，使水与其中的沉淀物进行分离。由于矿区废水中含有大量的杂质，加入絮凝剂药液后使得矿区废水中的杂质沉淀物更多，导致过滤时容易堵塞滤网网孔，虽然部分设备内设有滤网清洁机构，能够定时清理滤网，但滤网上清理下来的杂质沉淀物仍然存在过滤腔内，堆积在滤网周围，且越积越多，影响过滤效率，同时后期对过滤腔内沉淀物清理强度大。因此，发明一种矿区废水治理中水回用设备来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种矿区废水治理中水回用设备，以解决上述背景技术中提出的加入絮凝剂药液后使得矿区废水中的杂质沉淀物更多，导致过滤时容易堵塞滤网网孔，虽然部分设备内设有滤网清洁机构，能够定时清理滤网，但滤网上清理下来的杂质沉淀物仍然存在过滤腔内，堆积在滤网周围，且越积越多，影响过滤效率，同时后期对过滤腔内沉淀物清理强度大的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿区废水治理中水回用设备，包括：处理罐，所述处理罐的内部从上到下依次设有相互独立的加药腔、过滤腔和净化腔；所述加药腔的顶部壁固定有第一管筒，所述过滤腔的内部设有过滤组件，所述净化腔的顶部壁固定有第二管筒，所述净化腔内填充有多个活性炭组件；所述第一管筒与过滤组件之间连接有第一管道，所述过滤腔与净化腔之间连接有第二管道；驱动机构，所述驱动机构包括进水驱动组件、轴杆和排水驱动组件，所述进水驱动组件和排水驱动组件分别安装在处理罐的顶部和底部，所述轴杆位于进水驱动组件和排水驱动组件之间，所述轴杆转动贯穿处理罐的上下两端；所述进水驱动组件的排水端通过管道与加药腔连接，所述第二管筒通过管道与排水驱动组件的进水端连接；清理排料组件，所述清理排料组件嵌套在过滤组件内，所述清理排料组件固定在轴杆上。优选的，所述进水驱动组件和排水驱动组件的结构组成相同；所述进水驱动组件和排水驱动组件均包括壳体，所述壳体的内部开设有圆形腔，所述圆形腔的内部转动安装有叶轮，所述壳体的前侧右端安装有进水管，所述壳体的前侧左端安装有排水管，所述进水管和排水管的内腔均与圆形腔相贯通；位于所述进水驱动组件上的排水管连接有第一输水管，所述第一输水管远离排水管的一端与加药腔的侧壁顶部连接；位于所述排水驱动组件上的进水管连接有第二输水管，所述第二输水管远离进水管的一端密封贯穿净化腔的侧壁与第二管筒的侧壁上部连接；所述轴杆的上端转动贯穿所述进水驱动组件上的壳体，位于所述进水驱动组件上的叶轮固定套接在轴杆上，所述轴杆的下端密封转动贯穿所述排水驱动组件上的壳体的上侧壁，所述轴杆的下端与位于所述排水驱动组件上的叶轮连接；进水驱动组件上的进水管与外接废水管连接，废水通过进水管进入进水驱动组件内的圆形腔内，然后通过排水管进入第一输水管内，废水进入圆形腔内时，在水流的冲击下冲击叶轮，从而使得叶轮旋转，叶轮旋转能够带动轴杆旋转；由于排水驱动组件与进水驱动组件结构组成相同，第二管筒内的水通过第二输水管进入排水驱动组件上的进水管内，然后进入排水驱动组件上的圆形腔内，冲击其内的叶轮，从而保证轴杆旋转所需的冲击力。优选的，所述轴杆处于过滤腔上的杆身内开设有药道，所述轴杆的顶端安装有旋转接头，所述旋转接头远离轴杆的一端连接有外接药液输送管，所述轴杆处于第一管筒内的杆身左右两侧均等间距固定有第一搅拌杆，位于最下方的所述第一搅拌杆的底部设有L型药管，所述L型药管的管身上安装有多个喷头；所述L型药管的横管与轴杆连接，所述L型药管的内腔与药道相贯通，所述L型药管的横管位于第一管筒的下方，所述L型药管的竖直管位于第一管筒外壁与加药腔内壁之间；絮凝剂药液通过外接药液输送管和旋转接头输入轴杆上的药道内，然后进入L型药管内，最后从喷头喷出，与加药腔内的废水混合，轴杆旋转带动L型药管和第一搅拌杆旋转，L型药管和第一搅拌杆旋转对加药腔及第一管筒内的废水和药液进行混合，使得药液和废水混合完全，从而提高对废水的处理效果，有利于废水中的污染物形成絮状混凝；所述轴杆处于第二管筒内的杆身左右两侧等间距固定有第二搅拌杆，位于最下方的所述第二搅拌杆的底部设有L形搅拌板，所述L形搅拌板的横板与轴杆连接，所述L形搅拌板的横板位于第二管筒的下方，所述L形搅拌板的竖直板位于第二管筒外壁与净化腔内壁之间；轴杆旋转时带动L形搅拌板和第二搅拌杆转动，L形搅拌板和第二搅拌杆转动带动净化腔及第二管筒内的废水和活性炭组件转动，使得活性炭组件与废水充分接触，从而使得活性炭组件有效地对废水中的污染物进行吸附，提高对废水的处理效果。优选的，所述过滤组件包括内滤网筒，所述内滤网筒的底部固定有支撑环，所述内滤网筒的外侧固定套接有外滤网筒，所述外滤网筒的顶端固定连接有锥形滤筒，所述锥形滤筒的侧壁顶部固定有排污管，所述排污管远离锥形滤筒的一端密封贯穿过滤腔的侧壁伸出处理罐外，所述排污管朝外向下倾斜设置；所述外滤网筒的顶部与内滤网筒的顶部相平齐，所述外滤网筒的网孔直径小于内滤网筒的网孔直径，所述锥形滤筒的网孔直径与外滤网筒的网孔直径相同；内滤网筒对废水进行初步过滤，外滤网筒对内滤网筒过滤后的废水进行再次过滤，双重过滤，提高了对废水中杂质及沉淀物的过滤效果，清理排料组件将外滤网筒和外滤网筒内的杂质及沉淀物向上输送至锥形滤筒内，然后通过排污管排出，避免杂质及沉淀物在过滤组件内堆积；所述支撑环的底部与过滤腔的下侧壁固定连接，所述锥形滤筒的顶部与过滤腔的顶部壁固定连接，使得过滤组件在过滤腔内安装稳定牢靠；所述第一管道的上端密封贯穿加药腔的侧壁与第一管筒的侧壁顶部连接，所述第一管道的下端密封贯穿过滤腔的侧壁与支撑环连接，当进入第一管筒内的废水高度达到第一管道上端与第一管筒连接处时，随着废水的持续注入，废水通过第一管道进入过滤腔内的支撑环内。优选的，所述清理排料组件包括第一螺旋叶片、第二螺旋叶片和第三螺旋叶片，所述第三螺旋叶片套接在第二螺旋叶片的外侧，所述第三螺旋叶片和第二螺旋叶片的顶端均与第一螺旋叶片的底端连接；所述第一螺旋叶片和第二螺旋叶片均固定套接在轴杆处于过滤腔内的杆身上，轴杆旋转时能够带动第一螺旋叶片和第二螺旋叶片转动，第一螺旋叶片转动能够同时带动第三螺旋叶片转动；所述第一螺旋叶片的叶片宽度从下到上依次减小，所述第一螺旋叶片嵌套在锥形滤筒内，第一螺旋叶片旋转时，将第三螺旋叶片和第二螺旋叶片向上输送的杂质及沉淀物继续向上输送，输送到锥形滤筒的顶部时通过排污管排出，第一螺旋叶片将杂质及沉淀物向上输送时，由于空间不断减小，从而挤压杂质及沉淀物，使得杂质及沉淀物内的水挤出，挤出的水通过锥形滤筒的网孔排出；所述第二螺旋叶片嵌套在内滤网筒内，所述第二螺旋叶片的下端延伸至支撑环内，所述第二螺旋叶片的外侧边缘固定有第一柔性刮条，所述第一柔性刮条与内滤网筒的内壁相抵触；第二螺旋叶片旋转时，能够将内滤网筒内的杂质及沉淀物向上输送，避免杂质及沉淀物堆积，同时第二螺旋叶片外侧的第一柔性刮条能够对内滤网筒的内壁进行清理，防止内滤网筒的网孔堵塞；所述第三螺旋叶片处于内滤网筒与外滤网筒之间，所述第三螺旋叶片的内外边缘均固定有第二柔性刮条，位于所述第三螺旋叶片外侧的第二柔性刮条与外滤网筒的内壁相抵触，位于所述第三螺旋叶片内侧的第二柔性刮条与内滤网筒的外壁相抵触；第三螺旋叶片旋转时，能够将内滤网筒与外滤网筒之间的杂质及沉淀物向上输送，避免杂质及沉淀物堆积在内滤网筒与外滤网筒之间，同时第三螺旋叶片旋转时能够带动其内外边缘的第二柔性刮条转动，其内边缘的第二柔性刮条对内滤网筒的外壁进行清理，其外边缘的第二柔性刮条对外滤网筒的内壁进行清理，避免内滤网筒和外滤网筒的网孔堵塞。优选的，所述第二螺旋叶片的叶片中部设有螺旋状的第一滤网，所述第一滤网的网孔直径与内滤网筒的网孔直径相同，所述第三螺旋叶片的叶片中部设有螺旋状的第二滤网，所述第二滤网的网孔直径与外滤网筒的网孔直径相同；第二螺旋叶片旋转时，带动内滤网筒内的废水向上输送，水在自身重力作用下通过第一滤网下落，同时水穿过内滤网筒的网孔进入外滤网筒与内滤网筒之间的空间内，废水中的杂质及沉淀物被第一滤网和内滤网筒拦截，向上输送；第三螺旋叶片旋转时，带动外滤网筒与内滤网筒之间的废水向上输送，水在自身重力作用下通过第二滤网下落，同时穿过外滤网筒的网孔，废水中的杂质及沉淀物被第二滤网和外滤网筒拦截，向上输送。优选的，所述第二管道的上端与过滤腔的侧壁底部连接，所述第二管道的下端与净化腔的侧壁上部连接，过滤腔内经过过滤组件过滤后的水通过第二管道进入净化腔内。优选的，所述活性炭组件包括空心球形载体，所述空心球形载体的表面布满有通孔，所述空心球形载体的内部设有多个活性炭颗粒，多个所述活性炭颗粒占据空心球形载体内腔的三分之二，所述活性炭颗粒的直径大于通孔的直径；当第二搅拌杆和L形搅拌板旋转对净化腔内的废水和活性炭组件进行搅拌时，空心球形载体旋转碰撞使得其内的活性炭颗粒能够在空心球形载体内翻动，废水通过空心球形载体上的通孔进入空心球形载体内，与活性炭颗粒有效地接触，从而实现对废水中污染物的吸附。优选的，所述第二管筒的底端与净化腔的底部壁之间设有空隙，所述第二管筒的前侧上部设有排水罩，所述排水罩的内腔与第二管筒的内腔相贯通，所述排水罩的内腔与第二管筒的内腔之间设有拦截网，所述拦截网的网孔直径小于活性炭组件的直径，所述第二输水管与排水罩连接；净化腔内的水通过第二管筒与净化腔之间的间隙进入第二管筒内，然后穿过拦截网进入排水罩内，最后通过第二输水管进入排水驱动组件内，拦截网能够对活性炭组件进行拦截，避免活性炭组件随着水进入排水罩内，从而防止活性炭组件进入第二输水管内。优选的，所述加药腔的右侧底部设有第一排泄管，所述净化腔的左侧底部设有第二排泄管，所述第一排泄管和第二排泄管上均安装有阀门，所述净化腔的后侧上部设有进料管道，所述进料管道的管道口设有管盖；由于第一管道的顶端与第一管筒的侧壁顶部连接，导致后期本设备不工作时，加药腔内残留有废水，通过第一排泄管便于将加药腔内残留的废水及杂质排出；后期本设备不工作时，通过第二排泄管能够将净化腔内的水及活性炭组件排出，然后可以通过进料管道向净化腔内添加新的活性炭组件，实现活性炭组件的更换。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：通过设置有过滤组件和清理排料组件，过滤组件上的内滤网筒和外滤网筒能够对对废水进行双重过滤，有效地拦截废水中的杂质及沉淀物，且清理排料组件上的第二螺旋叶片嵌套在内滤网筒内，清理排料组件上的第三螺旋叶片处于内滤网筒与外滤网筒之间，第二螺旋叶片和第三螺旋叶片旋转时可以通过其边缘设置的第一柔性刮条和第二柔性刮条对内滤网筒和外滤网筒进行清理，避免其滤网堵塞，同时第二螺旋叶片和第三螺旋叶片旋转可以将过滤组件内的杂质及沉淀物向上输送至第一螺旋叶片，由第一螺旋叶片继续向上输送排出，同时第二螺旋叶片上的第一滤网和第三螺旋叶片上的第二滤网能够有效地对废水中的杂质及沉淀物进行拦截，提高过滤效果；2、通过在处理罐的顶部和底部分别设有进水驱动组件和排水驱动组件，且轴杆的两端分别与进水驱动组件和排水驱动组件内的叶轮连接，在进水和排水时，在水流的冲击下，能够带动进水驱动组件和排水驱动组件内的叶轮旋转，叶轮旋转带动轴杆旋转，大大提高了节能效果；3、在净化腔内设置有活性炭组件，同时设置有第二排泄管和进料管道，后期本设备不工作时，通过第二排泄管能够将净化腔内的水及活性炭组件排出，然后可以通过进料管道向净化腔内添加新的活性炭组件，实现活性炭组件的更换。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1的另一个角度示意图；图3为本发明的剖视图；图4为本发明图1的正剖视图；图5为本发明的进水驱动组件剖视图;图6为本发明的过滤组件与清理排料组件连接剖视图;图7为本发明的过滤组件示意图；图8为本发明的过滤组件剖视图；图9为本发明的清理排料组件示意图；图10为本发明的第二螺旋叶片示意图；图11为本发明的第三螺旋叶片示意图；图12为本发明的轴杆与清理排料组件连接示意图;图13为本发明的轴杆剖视图;图14为本发明的第二管筒示意图；图15为本发明的活性炭组件剖视图。附图标记说明：10、处理罐；101、第一排泄管；102、第二排泄管；103、进料管道；11、加药腔；12、过滤腔；13、净化腔；14、第一管筒；15、过滤组件；16、第二管筒；161、排水罩；162、拦截网；17、第一管道；18、第二管道；151、内滤网筒；152、支撑环；153、外滤网筒；154、锥形滤筒；155、排污管；20、进水驱动组件；21、壳体；22、圆形腔；23、叶轮；24、进水管；25、排水管；26、第一输水管；30、轴杆；31、药道；32、旋转接头；33、第一搅拌杆；34、L型药管；35、喷头；36、第二搅拌杆；37、L形搅拌板；40、排水驱动组件；41、第二输水管；50、清理排料组件；51、第一螺旋叶片；52、第二螺旋叶片；53、第三螺旋叶片；54、第一柔性刮条；55、第一滤网；56、第二柔性刮条；57、第二滤网；60、活性炭组件；61、空心球形载体；62、通孔；63、活性炭颗粒。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1至图4所示的一种矿区废水治理中水回用设备，包括：处理罐10，处理罐10的内部从上到下依次设有相互独立的加药腔11、过滤腔12和净化腔13；加药腔11的顶部壁固定有第一管筒14，过滤腔12的内部设有过滤组件15，净化腔13的顶部壁固定有第二管筒16，净化腔13内填充有多个活性炭组件60；第一管筒14与过滤组件15之间连接有第一管道17，过滤腔12与净化腔13之间连接有第二管道18；驱动机构，驱动机构包括进水驱动组件20、轴杆30和排水驱动组件40，进水驱动组件20和排水驱动组件40分别安装在处理罐10的顶部和底部，轴杆30位于进水驱动组件20和排水驱动组件40之间，轴杆30转动贯穿处理罐10的上下两端；进水驱动组件20的排水端通过管道与加药腔11连接，第二管筒16通过管道与排水驱动组件40的进水端连接；清理排料组件50，清理排料组件50嵌套在过滤组件15内，清理排料组件50固定在轴杆30上。在本发明中，废水通过进水驱动组件20进入，然后废水通过管道进入加药腔11内，废水在加药腔11内与絮凝剂药液混合，使得废水中的污染物形成絮状混凝，然后通过第一管道17进入过滤腔12内的过滤组件15内进行过滤，过滤组件15对废水中的絮状混凝及其它大颗粒杂质进行拦截，过滤后的废水通过第二管道18进入净化腔13内，与净化腔13内的多个活性炭组件60接触，活性炭组件60进一步对废水中的污染物进行吸附，处理后的水进入排水驱动组件40内，从排水驱动组件40排出，废水经过进水驱动组件20内和从排水驱动组件40排出时，在废水的冲击下，使得进水驱动组件20和排水驱动组件40共同驱动轴杆30进行旋转，节能效果好，轴杆30转动带动清理排料组件50转动，清理排料组件50转动对过滤组件15进行清理，防止过滤组件15的滤网堵塞，同时清理排料组件50转动将堆积在过滤组件15内的杂质及沉淀物向上输送排出，避免废水中的杂质及沉淀物不断在过滤组件15堆积。如图1和图5所示，进水驱动组件20和排水驱动组件40的结构组成相同；进水驱动组件20和排水驱动组件40均包括壳体21，壳体21的内部开设有圆形腔22，圆形腔22的内部转动安装有叶轮23，壳体21的前侧右端安装有进水管24，壳体21的前侧左端安装有排水管25，进水管24和排水管25的内腔均与圆形腔22相贯通；位于进水驱动组件20上的排水管25连接有第一输水管26，第一输水管26远离排水管25的一端与加药腔11的侧壁顶部连接；位于排水驱动组件40上的进水管24连接有第二输水管41，第二输水管41远离进水管24的一端密封贯穿净化腔13的侧壁与第二管筒16的侧壁上部连接；轴杆30的上端转动贯穿进水驱动组件20上的壳体21，位于进水驱动组件20上的叶轮23固定套接在轴杆30上，轴杆30的下端密封转动贯穿排水驱动组件40上的壳体21的上侧壁，轴杆30的下端与位于排水驱动组件40上的叶轮23连接。在本发明中，进水驱动组件20上的进水管24与外接废水管连接，废水通过进水管24进入进水驱动组件20内的圆形腔22内，然后通过排水管25进入第一输水管26内，废水进入圆形腔22内时，在水流的冲击下冲击叶轮23，从而使得叶轮23旋转，叶轮23旋转能够带动轴杆30旋转，由于排水驱动组件40与进水驱动组件20结构组成相同，第二管筒16内的水通过第二输水管41进入排水驱动组件40上的进水管24内，然后进入排水驱动组件40上的圆形腔22内，冲击其内的叶轮23，从而保证轴杆30旋转所需的冲击力，无需设置驱动电机，使得本设备节能效果好。如图1至图4和图6至图14所示，轴杆30处于过滤腔12上的杆身内开设有药道31，轴杆30的顶端安装有旋转接头32，旋转接头32远离轴杆30的一端连接有外接药液输送管，轴杆30处于第一管筒14内的杆身左右两侧均等间距固定有第一搅拌杆33，位于最下方的第一搅拌杆33的底部设有L型药管34，L型药管34的管身上安装有多个喷头35；L型药管34的横管与轴杆30连接，L型药管34的内腔与药道31相贯通，L型药管34的横管位于第一管筒14的下方，L型药管34的竖直管位于第一管筒14外壁与加药腔11内壁之间；轴杆30处于第二管筒16内的杆身左右两侧等间距固定有第二搅拌杆36，位于最下方的第二搅拌杆36的底部设有L形搅拌板37，L形搅拌板37的横板与轴杆30连接，L形搅拌板37的横板位于第二管筒16的下方，L形搅拌板37的竖直板位于第二管筒16外壁与净化腔13内壁之间。过滤组件15包括内滤网筒151，内滤网筒151的底部固定有支撑环152，内滤网筒151的外侧固定套接有外滤网筒153，外滤网筒153的顶端固定连接有锥形滤筒154，锥形滤筒154的侧壁顶部固定有排污管155，排污管155远离锥形滤筒154的一端密封贯穿过滤腔12的侧壁伸出处理罐10外，排污管155朝外向下倾斜设置；外滤网筒153的顶部与内滤网筒151的顶部相平齐，外滤网筒153的网孔直径小于内滤网筒151的网孔直径，锥形滤筒154的网孔直径与外滤网筒153的网孔直径相同；支撑环152的底部与过滤腔12的下侧壁固定连接，锥形滤筒154的顶部与过滤腔12的顶部壁固定连接，过滤组件15在过滤腔12内安装稳定牢靠；第一管道17的上端密封贯穿加药腔11的侧壁与第一管筒14的侧壁顶部连接，第一管道17的下端密封贯穿过滤腔12的侧壁与支撑环152连接，当进入第一管筒14内的废水高度达到第一管道17上端与第一管筒14连接处时，随着废水持续注入，废水通过第一管道17进入过滤腔12内的支撑环152内。清理排料组件50包括第一螺旋叶片51、第二螺旋叶片52和第三螺旋叶片53，第三螺旋叶片53套接在第二螺旋叶片52的外侧，第三螺旋叶片53和第二螺旋叶片52的顶端均与第一螺旋叶片51的底端连接；第一螺旋叶片51和第二螺旋叶片52均固定套接在轴杆30处于过滤腔12内的杆身上，轴杆30旋转时能够带动第一螺旋叶片51和第二螺旋叶片52转动，第一螺旋叶片51转动能够同时带动第三螺旋叶片53转动；第一螺旋叶片51的叶片宽度从下到上依次减小，第一螺旋叶片51嵌套在锥形滤筒154内，第一螺旋叶片51旋转时，将第三螺旋叶片53和第二螺旋叶片52向上输送的杂质及沉淀物继续向上输送，输送到锥形滤筒154的顶部时通过排污管155排出；第二螺旋叶片52嵌套在内滤网筒151内，第二螺旋叶片52的下端延伸至支撑环152内，第二螺旋叶片52的外侧边缘固定有第一柔性刮条54，第一柔性刮条54与内滤网筒151的内壁相抵触；第三螺旋叶片53处于内滤网筒151与外滤网筒153之间，第三螺旋叶片53的内外边缘均固定有第二柔性刮条56，位于第三螺旋叶片53外侧的第二柔性刮条56与外滤网筒153的内壁相抵触，位于第三螺旋叶片53内侧的第二柔性刮条56与内滤网筒151的外壁相抵触。第二螺旋叶片52的叶片中部设有螺旋状的第一滤网55，第一滤网55的网孔直径与内滤网筒151的网孔直径相同，第三螺旋叶片53的叶片中部设有螺旋状的第二滤网57，第二滤网57的网孔直径与外滤网筒153的网孔直径相同。第二管道18的上端与过滤腔12的侧壁底部连接，第二管道18的下端与净化腔13的侧壁上部连接，过滤腔12内经过过滤组件15过滤后的水通过第二管道18进入净化腔13内。第二管筒16的底端与净化腔13的底部壁之间设有空隙，第二管筒16的前侧上部设有排水罩161，排水罩161的内腔与第二管筒16的内腔相贯通，排水罩161的内腔与第二管筒16的内腔之间设有拦截网162，拦截网162的网孔直径小于活性炭组件60的直径，第二输水管41与排水罩161连接；净化腔13内的水通过第二管筒16与净化腔13之间的间隙进入第二管筒16内，然后穿过拦截网162进入排水罩161内，最后通过第二输水管41进入排水驱动组件40内，拦截网162能够对活性炭组件60进行拦截，避免活性炭组件60随着水进入排水罩161内，从而防止活性炭组件60进入第二输水管41内。在本发明中，首先废水经过进水驱动组件20，然后通过第一输水管26进入加药腔11内，同时絮凝剂药液通过外接药液输送管和旋转接头32输入轴杆30上的药道31内，然后进入L型药管34内，最后从喷头35喷出，与加药腔11内的废水混合，轴杆30旋转带动L型药管34和第一搅拌杆33旋转，L型药管34和第一搅拌杆33旋转对加药腔11及第一管筒14内的废水和药液进行混合，使得药液和废水混合完全，从而提高对废水的处理效果，有利于废水中的污染物形成絮状混凝；然后随着废水持续的注入，在压力作用下，废水及形成絮状混凝的沉淀物通过第一管道17进入过滤腔12内的过滤组件15内，废水先进入过滤组件15内的支撑环152内，随着废水及沉淀物不断输入支撑环152内，支撑环152内废水及沉淀物进入内滤网筒151内，内滤网筒151对废水中的大颗粒杂质及沉淀物进行拦截，水通过内滤网筒151的网孔进入内滤网筒151与外滤网筒153之间的空间内，由于外滤网筒153的网孔直径小于内滤网筒151的网孔直径，外滤网筒153对废水进行进一步过滤，拦截废水中颗粒更小的杂质；然后，经过过滤组件15过滤后的废水通过第二管道18进入净化腔13内与净化腔13内的活性炭组件60接触，轴杆30旋转时带动L形搅拌板37和第二搅拌杆36转动，L形搅拌板37和第二搅拌杆36转动带动净化腔13及第二管筒16内的废水和活性炭组件60转动，使得活性炭组件60与废水充分接触，从而使得活性炭组件60有效地对废水中的污染物进行吸附，提高对废水的处理效果；最后处理后的水穿过拦截网162进入排水罩161内，最后通过第二输水管41进入排水驱动组件40内；废水在过滤组件15内进行过滤的同时，轴杆30旋转时能够带动第一螺旋叶片51和第二螺旋叶片52转动，第一螺旋叶片51转动能够同时带动第三螺旋叶片53转动，第二螺旋叶片52处于内滤网筒151内，第三螺旋叶片53处于内滤网筒151与外滤网筒153之间的空间内，第二螺旋叶片52旋转能够使得其边缘的第一柔性刮条54能够对内滤网筒151的内壁进行清理，防止内滤网筒151的网孔堵塞，第三螺旋叶片53旋转时能够带动其内外边缘的第二柔性刮条56转动，其内边缘的第二柔性刮条56对内滤网筒151的外壁进行清理，其外边缘的第二柔性刮条56对外滤网筒153的内壁进行清理，避免内滤网筒151和外滤网筒153的网孔堵塞；同时，第二螺旋叶片52旋转能够将内滤网筒151内的杂质及沉淀物向上输送，第二螺旋叶片52的叶片中部设有螺旋状的第一滤网55，第二螺旋叶片52旋转时，带动内滤网筒151内的废水向上输送，水在自身重力作用下通过第一滤网55下落，同时水穿过内滤网筒151的网孔进入外滤网筒153与内滤网筒151之间的空间内，废水中的杂质及沉淀物被第一滤网55和内滤网筒151拦截，提高了对废水中的杂质及沉淀物的拦截效果，第三螺旋叶片53的叶片中部设有螺旋状的第二滤网57，第三螺旋叶片53旋转时能够将内滤网筒151与外滤网筒153之间的杂质及沉淀物向上输送，避免杂质及沉淀物，堆积在内滤网筒151与外滤网筒153之间，第三螺旋叶片53旋转时，带动外滤网筒153与内滤网筒151之间的废水向上输送，水在自身重力作用下通过第二滤网57下落，同时穿过外滤网筒153的网孔，废水中的杂质及沉淀物被第二滤网57和外滤网筒153拦截，提高了对废水中的杂质及沉淀物的拦截效果，第二螺旋叶片52和第三螺旋叶片53将其上的杂质及沉淀物输送至第一螺旋叶片51，第一螺旋叶片51旋转将杂质及沉淀物向上输送，由于第一螺旋叶片51的叶片宽度从下到上依次减小，杂质及沉淀物向上输送时空间逐渐减小，第一螺旋叶片51的叶片挤压杂质及沉淀物，杂质及沉淀物中的水从锥形滤筒154的网孔排出，最后杂质及沉淀物通过锥形滤筒154顶部的排污管155排除；过滤组件15与清理排料组件50配合使用，大大提高了对废水中杂质及沉淀物拦截效果的同时，能够避免过滤组件15上的网孔堵塞，同时能够同步将过滤组件15内拦截的杂质及沉淀物排出。如图3和图15所示，活性炭组件60包括空心球形载体61，空心球形载体61的表面布满有通孔62，空心球形载体61的内部设有多个活性炭颗粒63，多个活性炭颗粒63占据空心球形载体61内腔的三分之二，活性炭颗粒63的直径大于通孔62的直径；在本发明中，当第二搅拌杆36和L形搅拌板37旋转对净化腔13内的废水和活性炭组件60进行搅拌时，由于空心球形载体61内的多个活性炭颗粒63占据空心球形载体61内腔的三分之二，空心球形载体61旋转碰撞使得其内的活性炭颗粒63能够在空心球形载体61内翻动，废水通过空心球形载体61上的通孔62进入空心球形载体61内，与翻动的活性炭颗粒63有效地接触，从而实现对废水中污染物的吸附，提高了对废水的处理效果。如图1至图3所示，加药腔11的右侧底部设有第一排泄管101，净化腔13的左侧底部设有第二排泄管102，第一排泄管101和第二排泄管102上均安装有阀门，净化腔13的后侧上部设有进料管道103，进料管道103的管道口设有管盖；在本发明中，由于第一管道17的顶端与第一管筒14的侧壁顶部连接，导致后期本设备不工作时，加药腔11内残留有废水，通过第一排泄管101便于将加药腔11内残留的废水及杂质排出，后期本设备不工作时，通过第二排泄管102能够将净化腔13内的水及活性炭组件60排出，然后可以通过进料管道103向净化腔13内添加新的活性炭组件60，实现活性炭组件60的更换。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
