标题title
一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体及其制备方法，涉及热塑性弹性体材料领域，包括以下重量份原料制成：苯乙烯‑丁二烯‑苯乙烯共聚物80‑100份；羟基硅油2‑6份；乙烯基羟基硅油1‑2份；硬脂酸1‑2份；炭黑40‑60份；所述炭黑为改性炭黑，所述改性炭黑包括以下原料制成：炭黑、十六烷基三甲基溴化铵、壳聚糖和醋酸。本申请具有提高热塑性弹性体的压缩永久变形性的效果。
权利要求书clms
1.一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：包括以下重量份原料制成：苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物80-100份；羟基硅油2-6份；乙烯基羟基硅油1-2份；硬脂酸1-2份；炭黑40-60份；所述炭黑为改性炭黑，所述改性炭黑包括以下原料制成：炭黑、十六烷基三甲基溴化铵、壳聚糖和醋酸。2.根据权利要求1所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述改性炭黑的制备方法为：将40-60重量份炭黑和20-30重量份十六烷基三甲基溴化铵混合搅拌后洗涤研磨，再与5-15重量份壳聚糖、10-20重量份醋酸混合搅拌，离心洗涤研磨后得到改性炭黑。3.根据权利要求2所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述壳聚糖为改性壳聚糖，所述改性壳聚糖的制备方法为：将15-25重量份三异丙醇胺和4-8重量份冰醋酸加入40-60重量份乙醇溶液中，再加入5-15重量份环氧氯甲烷进行水浴加热，得到备用液；将10-20重量份壳聚糖、10-20重量份乙醇、1-2重量份氢氧化钠和10-20重量份水混合搅拌后得到壳聚糖溶液；将备用液加入壳聚糖溶液中加热，抽滤烘干后得到改性壳聚糖。4.根据权利要求1所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述三异丙醇胺、环氧氯甲烷和壳聚糖的重量配比为：：1。5.根据权利要求1所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述炭黑、十六烷基三甲基溴化铵和改性壳聚糖的重量配比为1：：。6.根据权利要求1所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、改性炭黑和硬脂酸的重量配比为：：1。7.根据权利要求1所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述硬脂酸的粘度为50-55mPa·s。8.根据权利要求1所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的粘度为80-120mPa·s。9.根据权利要求1所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，其特征在于：所述炭黑的粒径范围为15-25目。10.一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，其特征在于：用于制备权利要求1-9任一项所述的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，包括以下步骤：将苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、部分炭黑、羟基硅油和乙烯基羟基硅油混合加热，再将硬脂酸和剩余的炭黑投入继续加热，混炼后出料，得到所述低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体。
说明书desc
技术领域本发明涉及热塑性弹性体材料领域，尤其是涉及一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体及其制备方法。背景技术热塑性弹性体也称为热塑性橡胶，是近年来发展较快的一种新型高分子材料，热塑性弹性体在常温下具有橡胶高弹性的特性，在高温下具有热塑性塑料的可加工性能；热塑性弹性体可采用注塑、挤出、吹塑等加工方式生产，水口料碎后可以二次使用，而且，TPE环保、无毒、手感舒适、使产品更具创意。热塑性弹性体，一般是两相结构，在常温状态下，塑料相可作为物理交联点，橡胶相提供高弹性；塑料相在压力作用下产生的变形不能恢复，且随着温度的升高，塑料相的强度提高，更加容易产生变形，导致热塑性弹性体的耐压缩永久变形性能差。发明内容为了提高热塑性弹性体的压缩永久变形性，本申请提供了一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体及其制备方法。第一方面，本申请提供的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体采用如下的技术方案：一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体，包括以下重量份原料制成：苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物80-100份；羟基硅油2-6份；乙烯基羟基硅油1-2份；硬脂酸1-2份；炭黑40-60份；所述炭黑为改性炭黑，所述改性炭黑包括以下原料制成：炭黑、十六烷基三甲基溴化铵、壳聚糖和醋酸。通过采用上述技术方案，苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物具有良好的柔韧性和回弹性，苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物制得的热塑性弹性体不需要硫化，可以在普通的塑料加工设备加工，大幅提高加工效率；热塑性弹性体可以回收进行二次加工，符合绿色环保的生产方式；同时本申请通过炭黑作为填料，在组分中起到补强的作用，炭黑填充在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物内，羟基硅油和乙烯基羟基硅油共同配合，炭黑可以吸附高分子链，抑制苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的活动性，使炭黑在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物中具有较高的稳定性，提高苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物胶定伸应力，有助于达到降低热塑性弹性体的压缩永久变形的效果。优选的，所述改性炭黑的制备方法为：将40-60重量份炭黑和20-30重量份十六烷基三甲基溴化铵混合搅拌后洗涤研磨，再与5-15重量份壳聚糖、10-20重量份醋酸混合搅拌，离心洗涤研磨后得到改性炭黑。通过采用上述技术方案，本申请通过十六烷基三甲基溴化铵、壳聚糖和醋酸对炭黑进行改性，使壳聚糖负载在炭黑表面，先将十六烷基三甲基溴化铵与炭黑混合，使十六烷基三甲基溴化铵附着在炭黑表面，再与壳聚糖进行混合，十六烷基三甲基溴化铵和壳聚糖均进入炭黑内，使炭黑之间的间距扩大，有利于炭黑填充在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物内，并对羟基硅油和乙烯基羟基硅油进行吸附，有助于提高热塑性弹性体的压缩永久变形性能，同时使热塑性弹性体具有较好的稳定性。优选的，所述壳聚糖为改性壳聚糖，所述改性壳聚糖的制备方法为：将15-25重量份三异丙醇胺和4-8重量份冰醋酸加入40-60重量份乙醇溶液中，再加入5-15重量份环氧氯甲烷进行水浴加热，得到备用液；将10-20重量份壳聚糖、10-20重量份乙醇、1-2重量份氢氧化钠和10-20重量份水混合搅拌后得到壳聚糖溶液；将备用液加入壳聚糖溶液中加热，抽滤烘干后得到改性壳聚糖。通过采用上述技术方案，本申请通过三异丙醇胺、环氧氯丙烷和乙酸对壳聚糖进行改性，使壳聚糖表面具有多羟基阳离子基团，提高壳聚糖的六边形，使改性壳聚糖表面黏度增强，在对炭黑进行改性时可以更好的附着在炭黑表面，使炭黑的表面更平整；改性后的壳聚糖附着在炭黑上，炭黑填充入苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物时具有润滑作用，可以有效提高热塑性弹性体的力学性能，同时进一步提高苯乙烯类热塑性弹性体的压缩永久变形。优选的，所述三异丙醇胺、环氧氯甲烷和壳聚糖的重量配比为：：1。通过采用上述技术方案，在对壳聚糖进行改性的过程中，当三异丙醇胺、环氧氯甲烷和壳聚糖在特定的重量配比时，壳聚糖溶于冰醋酸中，壳聚糖表面的多羟基阳离子基团与壳聚糖共同配合，形成网络结构，增加了分子间的作用，从而提高改性壳聚糖的黏度，使改性壳聚糖可以更好的附着在炭黑上，进一步提高苯乙烯类热塑性弹性体的压缩永久变形。优选的，所述炭黑、十六烷基三甲基溴化铵和改性壳聚糖的重量配比为1：：。通过采用上述技术方案，当炭黑、十六烷基三甲基溴化铵和改性壳聚糖在特定的重量配比时，使炭黑在改性后扩大了炭黑之间的间距，炭黑可以更加均匀分布在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物上，同时在对炭黑进行改性的过程中，氨基、羰基和羟基均起到重要作用，提高了炭黑的稳定性，提高热塑性弹性体的压缩永久变形性。优选的，所述苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、改性炭黑和硬脂酸的重量配比为：：1。通过采用上述技术方案，当苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、改性炭黑和硬脂酸在特定的重量配比时，三者共同配合可以提高热塑性弹性体的压缩永久变形性能，改性炭黑和硬脂酸均匀附着在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物表面，提高了热塑性弹性体的力学性能，进一步提高苯乙烯类热塑性弹性体的压缩永久变形。优选的，所述硬脂酸的粘度为50-55mPa·s。优选的，所述苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的粘度为80-120mPa·s。通过采用上述技术方案，在制备热塑性弹性体的过程中，选用粘度合适的原料可以有助于制备出压缩永久变形性能较好的热塑性弹性体。优选的，所述炭黑的粒径范围为15-25目。通过采用上述技术方案，炭黑的粒径较小时，炭黑可以均匀分布在乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物表面，起到骨架补强的作用；同时填充粒径较小的炭黑可以显著提升热塑性弹性体的密度和硬度，从而有助于提高热塑性弹性体的压缩永久变形性能。第二方面，本申请提供的一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法采用如下的技术方案：一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，包括以下步骤：将苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、部分炭黑、羟基硅油和乙烯基羟基硅油混合加热，再将硬脂酸和剩余的炭黑投入继续加热，混炼后出料，得到所述低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体。通过采用上述技术方案，本申请通过上述方法采用苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和其他原料制成热塑性弹性体，具有较低的压缩变形性。综上所述，本申请具有以下有益技术效果：1.苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物具有良好的柔韧性和回弹性，苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物制得的热塑性弹性体不需要硫化，可以在普通的塑料加工设备加工，大幅提高加工效率；热塑性弹性体可以回收进行二次加工，符合绿色环保的生产方式；同时本申请通过炭黑作为填料，炭黑填充在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物内，羟基硅油和乙烯基羟基硅油共同配合，使炭黑在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物中具有较高的稳定性，有助于提高热塑性弹性体的压缩永久变形性能。2.本申请通过十六烷基三甲基溴化铵、壳聚糖和醋酸对炭黑进行改性，使壳聚糖负载在炭黑表面，先将十六烷基三甲基溴化铵与炭黑混合，使十六烷基三甲基溴化铵附着在炭黑表面，再与壳聚糖进行混合，十六烷基三甲基溴化铵和壳聚糖均进入炭黑内，使炭黑之间的间距扩大，有利于炭黑填充在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物内，并对羟基硅油和乙烯基羟基硅油进行吸附，有助于提高热塑性弹性体的压缩永久变形性能，同时使热塑性弹性体具有较好的稳定性。具体实施方式以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明。实施例实施例1一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法：将80kg苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、15kg炭黑、2kg羟基硅油和1kg乙烯基羟基硅油投入搅拌机中，升高温度至120℃的条件下混合5min，再将1kg硬脂酸和剩余的25kg炭黑投入搅拌机中继续加热30min，加热完成后冷却出料，投入双辊炼胶机中进行混炼均匀后出料，得到低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体。其中硬脂酸的粘度为55mPa·s；苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的粘度为80mPa·s；炭黑为改性炭黑，改性炭黑的制备方法为：将40kg炭黑和20kg十六烷基三甲基溴化铵投入搅拌釜中，在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h后用水洗涤3次后进行研磨，研磨至20目，再与5kg壳聚糖、10kg醋酸在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h，转移至离心机中进行离心，将沉淀用水洗涤3次后放入烘箱中，在温度为80℃的条件下烘干2h，再进行研磨至20目，得到改性炭黑。实施例2一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法：将100kg苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、22.5kg炭黑、6kg羟基硅油和2kg乙烯基羟基硅油投入搅拌机中，升高温度至120℃的条件下混合5min，再将2kg硬脂酸和剩余的37.5kg炭黑投入搅拌机中继续加热30min，加热完成后冷却出料，投入双辊炼胶机中进行混炼均匀后出料，得到低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体。其中硬脂酸的粘度为55mPa·s；苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的粘度为80mPa·s；炭黑为改性炭黑，改性炭黑的制备方法为：将40kg炭黑和20kg十六烷基三甲基溴化铵投入搅拌釜中，在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h后用水洗涤3次后进行研磨，研磨至20目，再与5kg壳聚糖、10kg醋酸在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h，转移至离心机中进行离心，将沉淀用水洗涤3次后放入烘箱中，在温度为80℃的条件下烘干2h，再进行研磨至20目，得到改性炭黑。实施例3一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法：将90kg苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、20kg炭黑、4kg羟基硅油和1.5kg乙烯基羟基硅油投入搅拌机中，升高温度至120℃的条件下混合5min，再将1.5kg硬脂酸和剩余的30kg炭黑投入搅拌机中继续加热30min，加热完成后冷却出料，投入双辊炼胶机中进行混炼均匀后出料，得到低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体。其中硬脂酸的粘度为55mPa·s；苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的粘度为80mPa·s；炭黑为改性炭黑，改性炭黑的制备方法为：将40kg炭黑和20kg十六烷基三甲基溴化铵投入搅拌釜中，在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h后用水洗涤3次后进行研磨，研磨至20目，再与5kg壳聚糖、10kg醋酸在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h，转移至离心机中进行离心，将沉淀用水洗涤3次后放入烘箱中，在温度为80℃的条件下烘干2h，再进行研磨至20目，得到改性炭黑。实施例4一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例3的不同之处在于，改性炭黑的制备方法不同，改性炭黑的制备方法为：将40kg炭黑和30kg十六烷基三甲基溴化铵投入搅拌釜中，在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h后用水洗涤3次后进行研磨，研磨至20目，再与15kg壳聚糖、20kg醋酸在温度为75℃，转速为180r/min的条件下混合搅拌24h，转移至离心机中进行离心，将沉淀用水洗涤3次后放入烘箱中，在温度为80℃的条件下烘干2h，再进行研磨至20目，得到改性炭黑。实施例5一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例3的不同之处在于：将壳聚糖等量替换成改性壳聚糖，其中改性壳聚糖的制备方法为：将15kg三异丙醇胺和4kg冰醋酸加入40kg60％的乙醇溶液中，转移至恒温水浴锅中，再加入5kg环氧氯甲烷进行在温度为60℃的条件下水浴加热3h，得到备用液；将10kg壳聚糖、10kg乙醇、1kg氢氧化钠和10kg水在温度为30℃的条件下混合搅拌1h后得到壳聚糖溶液；将备用液加入壳聚糖溶液中，在温度为75℃的条件下加热3h，加热完成后使用无水乙醇洗涤两次，对产物进行抽滤，转移至烘箱中，在温度为50℃的条件下烘干12h，得到改性壳聚糖。实施例6一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例3的不同之处在于：将壳聚糖等量替换成改性壳聚糖，其中改性壳聚糖的制备方法为：将25kg三异丙醇胺和8kg冰醋酸加入60kg60％的乙醇溶液中，转移至恒温水浴锅中，再加入15kg环氧氯甲烷进行在温度为60℃的条件下水浴加热3h，得到备用液；将20kg壳聚糖、20kg乙醇、2kg氢氧化钠和20kg水在温度为30℃的条件下混合搅拌1h后得到壳聚糖溶液；将备用液加入壳聚糖溶液中，在温度为75℃的条件下加热3h，加热完成后使用无水乙醇洗涤两次，对产物进行抽滤，转移至烘箱中，在温度为50℃的条件下烘干12h，得到改性壳聚糖。实施例7一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例6的不同之处在于，三异丙醇胺的投入量为21kg、环氧氯甲烷的投入量为8kg，改性壳聚糖的投入量为15kg。实施例8一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例6的不同之处在于，三异丙醇胺的投入量为24kg、环氧氯甲烷的投入量为9kg，改性壳聚糖的投入量为15kg。实施例9一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例8的不同之处在于，在制备改性炭黑的过程中，炭黑的投入量为50kg、十六烷基三甲基溴化铵的投入量为21kg，改性壳聚糖的投入量为12kg。实施例10一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例8的不同之处在于，在制备改性炭黑的过程中，炭黑的投入量为50kg、十六烷基三甲基溴化铵的投入量为24kg，改性壳聚糖的投入量为15kg。实施例11一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例10的不同之处在于，苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的投入量为90kg、改性炭黑的投入量为54kg，硬脂酸的投入量为1.5kg。实施例12一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例10的不同之处在于，苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的投入量为96kg、改性炭黑的投入量为56kg，硬脂酸的投入量为1.5kg。对比例对比例1一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例1的不同之处在于，将改性炭黑等量替换成炭黑。对比例2一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例1的不同之处在于，将改性炭黑等量替换成氧化锌。对比例3一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例1的不同之处在于，将苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物等量替换成丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物。对比例4一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例1的不同之处在于，不加入硬脂酸。对比例5一种低压缩永久变形苯乙烯类热塑性弹性体的制备方法，与实施例1的不同之处在于，将硬脂酸等量替换成钛酸酯。性能检测试验：压缩永久变形：根据GB/T 7759-1996标准测试对实施例1-12和对比例1-5中制得的苯乙烯类热塑性弹性体进行测试，其中，测试条件是70℃×72h。拉伸强度：根据GB/T 528-2009标准测试对实施例1-12和对比例1-5中制得的苯乙烯类热塑性弹性体进行测试。断裂伸长率：根据GB/T 528-2009标准测试对实施例1-12和对比例1-5中制得的苯乙烯类热塑性弹性体进行测试。根据实施例1-4和对比例1-5的数据对比可得，苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物具有良好的柔韧性和回弹性，苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物制得的热塑性弹性体不需要硫化，可以在普通的塑料加工设备加工，大幅提高加工效率；热塑性弹性体可以回收进行二次加工，符合绿色环保的生产方式；同时本申请通过炭黑作为填料，炭黑填充在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物内，羟基硅油和乙烯基羟基硅油共同配合，使炭黑在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物中具有较高的稳定性，有助于提高热塑性弹性体的压缩永久变形性能。根据实施例3-6的数据对比可得，本申请通过三异丙醇胺、环氧氯丙烷和乙酸对壳聚糖进行改性，使壳聚糖表面具有多羟基阳离子基团，提高壳聚糖的六边形，使改性壳聚糖表面黏度增强，在对炭黑进行改性时可以更好的附着在炭黑表面，使炭黑的表面更平整；改性后的壳聚糖附着在炭黑上，炭黑填充入苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物时具有润滑作用，可以有效提高热塑性弹性体的力学性能，同时进一步提高苯乙烯类热塑性弹性体的压缩永久变形。根据实施例6-8的数据对比可得，在对壳聚糖进行改性的过程中，当三异丙醇胺、环氧氯甲烷和壳聚糖在特定的重量配比时，壳聚糖溶于冰醋酸中，壳聚糖表面的多羟基阳离子基团与壳聚糖共同配合，形成网络结构，增加了分子间的作用，从而提高改性壳聚糖的黏度，使改性壳聚糖可以更好的附着在炭黑上，进一步提高苯乙烯类热塑性弹性体的压缩永久变形。根据实施例8-10的数据对比可得，当炭黑、十六烷基三甲基溴化铵和改性壳聚糖在特定的重量配比时，使炭黑在改性后扩大了炭黑之间的间距，炭黑可以更加均匀分布在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物上，同时在对炭黑进行改性的过程中，氨基、羰基和羟基均起到重要作用，提高了炭黑的稳定性，提高热塑性弹性体的压缩永久变形性。根据实施例10-12的数据对比可得，当苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、改性炭黑和硬脂酸在特定的重量配比时，三者共同配合可以提高热塑性弹性体的压缩永久变形性能，改性炭黑和硬脂酸均匀附着在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物表面，提高了热塑性弹性体的力学性能，进一步提高苯乙烯类热塑性弹性体的压缩永久变形。具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
