标题title
一种用于去除NMP中游离氨的方法和系统
摘要abst
本申请公开一种用于去除NMP中游离氨的方法和系统，方法包括：收集NMP废液至废液罐，使废液罐内的液位到达小于满液位的预定液位；检测NMP废液的游离氨含量和水含量；根据NMP废液的游离氨含量，在废液罐内投加纯水，使NMP废液的水含量增大至第一预定值；启动真空泵，使精馏塔的真空度为第二预定值；启动蒸发器和再沸器；将废液罐内的NMP废液输送至蒸发器；将蒸发器的汽化混合物输入至精馏塔塔中进料段；调节塔顶的水的回流量，控制塔顶温度为第三预定值、塔中温度为第四预定值；收集精馏塔塔底产物，采样分析产物的NMP纯度、游离氨含量、水含量，产物的游离氨含量小于或等于10ppm。该方法能有效去除游离氨，除纯水以外无需添加其他物质，且便于工业化操作。
权利要求书clms
1.一种用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，包括以下步骤：收集NMP废液至废液罐，使所述废液罐内的液位到达预定液位；所述预定液位小于所述废液罐的满液位；检测所述废液罐内的NMP废液的游离氨含量和水含量；根据所述NMP废液的游离氨含量，在所述废液罐内投加纯水，使所述NMP废液的水含量增大至第一预定值；启动与精馏塔相连的真空泵，使所述精馏塔的真空度为第二预定值；启动与所述精馏塔相连的蒸发器和再沸器；将所述废液罐内的NMP废液输送至所述蒸发器；将所述蒸发器的汽化混合物输入至所述精馏塔的塔中进料段；调节所述精馏塔塔顶的水的回流量，控制塔顶温度为第三预定值、塔中温度为第四预定值；收集所述精馏塔塔底的产物，采样分析所述产物的NMP纯度、游离氨含量、水含量，所述产物的游离氨含量小于或等于10ppm。2.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述预定液位为所述满液位的90％。3.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述第一预定值为6%~10%。4.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述第二预定值为-91kPa~-89kPa。5.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述第三预定值为50℃~60℃。6.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述第四预定值为115℃~125℃。7.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述NMP废液的游离氨含量为100ppm时，所述第一预定值为6%，所述第三预定值为52℃~55℃。8.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述NMP废液的游离氨含量为500ppm时，所述第一预定值为10%，所述第三预定值为50℃~60℃。9.根据权利要求1所述的用于去除NMP中游离氨的方法，其特征在于，所述收集所述精馏塔塔底的产物的步骤包括：使用产物收集罐收集所述精馏塔塔底的产物，当所述产物收集罐内的液位达到第一设定液位时，进行采样分析；所述产物收集罐内的产物合格后，将所述产物输入至成品储罐；当所述成品储罐内的液位达到第二设定液位时，作为一个批次采样分析，合格后供生产使用。10.一种用于去除NMP中游离氨的系统，其特征在于，所述系统用于进行如权利要求1~9中任一项所述的用于去除NMP中游离氨的方法；所述系统包括：废液罐；与所述废液罐相连的蒸发器；精馏塔，所述蒸发器与所述精馏塔的中部相连；与所述精馏塔塔顶相连的冷凝器、真空泵和废水罐，所述废水罐用于收集塔顶分离出的水和游离氨；与所述精馏塔塔底相连的再沸器和产物收集罐，所述产物收集罐用于收集塔底的产物。
说明书desc
技术领域本说明书涉及NMP精馏技术领域，尤其涉及一种用于去除NMP中游离氨的方法和系统。背景技术N-甲基吡咯烷酮是一种极性很强的具有优良性能的高级溶剂，且无毒无害，广泛应用于农药、医药、电子材料、新能源制造等领域。目前在新能源制造领域，用以PVDF做粘结剂正极极片生产过程中，NMP作为优良溶剂被普遍使用。由于生产工艺原因，NMP的回收产物除NMP外，还含有一定量的水和游离氨。游离氨在充放电过程中会发生聚合作用，降低电解液的电导率，同时这些物质与LiPF6反应生成HF，会影响电池的使用寿命，因此游离氨在成品中属于杂质，通常电池行业要求游离氨的含量在10ppm以下。在NMP精馏过程中，如何去除游离氨，提升NMP品质，消除对电池品质的影响，增加经济效益并减少环境污染成为亟需解决的问题。现有技术中多通过离子交换纤维进行离子交换的方式来降低游离氨含量。如专利CN116370988A中，公开了通过非均相中空纤维膜的接触器进行二次游离氨的去除，提高了游离氨的去除效果，保证了在NMP精馏过程中的回收率。然而该方法中空纤维膜的再生及生产效率、生产成本的控制难以实现。另外，现有技术中还有通过投加有机酸或无机酸中和，使游离氨转为铵盐，再通过塔釜排液的方式去除游离氨。如专利CN116239514A中，在精馏过程中加酸调整pH值在6.5～7.5之间，将游离氨转化为铵盐去除。然而外源投加的物质在产品中的残留对电池品质的影响的评估比较复杂。发明内容鉴于现有技术的不足，本说明书的一个目的是提供一种用于去除NMP中游离氨的方法和系统，能有效去除游离氨，除纯水以外无需添加其他物质，且便于工业化操作。为达到上述目的，本说明书实施方式提供一种用于去除NMP中游离氨的方法，包括以下步骤：收集NMP废液至废液罐，使所述废液罐内的液位到达预定液位；所述预定液位小于所述废液罐的满液位；检测所述废液罐内的NMP废液的游离氨含量和水含量；根据所述NMP废液的游离氨含量，在所述废液罐内投加纯水，使所述NMP废液的水含量增大至第一预定值；启动与精馏塔相连的真空泵，使所述精馏塔的真空度为第二预定值；启动与所述精馏塔相连的蒸发器和再沸器；将所述废液罐内的NMP废液输送至所述蒸发器；将所述蒸发器的汽化混合物输入至所述精馏塔的塔中进料段；调节所述精馏塔塔顶的水的回流量，控制塔顶温度为第三预定值、塔中温度为第四预定值；收集所述精馏塔塔底的产物，采样分析所述产物的NMP纯度、游离氨含量、水含量，所述产物的游离氨含量小于或等于10ppm。作为一种优选的实施方式，所述预定液位为所述满液位的90％。作为一种优选的实施方式，所述第一预定值为6%~10%。作为一种优选的实施方式，所述第二预定值为-91kPa~-89kPa。作为一种优选的实施方式，所述第三预定值为50℃~60℃。作为一种优选的实施方式，所述第四预定值为115℃~125℃。作为一种优选的实施方式，所述NMP废液的游离氨含量为100ppm时，所述第一预定值为6%，所述第三预定值为52℃~55℃。作为一种优选的实施方式，所述NMP废液的游离氨含量为500ppm时，所述第一预定值为10%，所述第三预定值为50℃~60℃。作为一种优选的实施方式，所述收集所述精馏塔塔底的产物的步骤包括：使用产物收集罐收集所述精馏塔塔底的产物，当所述产物收集罐内的液位达到第一设定液位时，进行采样分析；所述产物收集罐内的产物合格后，将所述产物输入至成品储罐；当所述成品储罐内的液位达到第二设定液位时，作为一个批次采样分析，合格后供生产使用。本说明书实施方式还提供一种用于去除NMP中游离氨的系统，所述系统用于进行如上任一个实施方式所述的用于去除NMP中游离氨的方法；所述系统包括：废液罐；与所述废液罐相连的蒸发器；精馏塔，所述蒸发器与所述精馏塔的中部相连；与所述精馏塔塔顶相连的冷凝器、真空泵和废水罐，所述废水罐用于收集塔顶分离出的水和游离氨；与所述精馏塔塔底相连的再沸器和产物收集罐，所述产物收集罐用于收集塔底的产物。有益效果：本实施方式所提供的用于去除NMP中游离氨的方法，根据NMP废液的游离氨含量投加纯水，使NMP废液的水含量增大至第一预定值，并控制精馏塔的真空度为第二预定值、塔顶温度为第三预定值、塔中温度为第四预定值，从而将蒸发器中的汽化混合物输入至精馏塔的塔中进料段后，由于合适的水含量、真空度和温度，利用游离氨和水形成低沸混合物，从精馏塔塔顶将游离氨进行分离，保证塔底产出的产物中游离氨含量小于或等于10ppm。因此，该方法能有效去除NMP中的游离氨，除纯水以外无需添加其他物质，不会影响电池品质，且步骤简洁，便于工业化操作。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施方式中所提供的一种用于去除NMP中游离氨的方法的步骤流程图；图2为本实施方式中所提供的一种用于去除NMP中游离氨的系统的工艺流程图。附图标记说明：1、废液罐；2、蒸发器；3、精馏塔；31、塔中进料段；4、冷凝器；5、真空泵；6、废水罐；7、再沸器；8、产物收集罐；9、成品储罐；10、进料泵；11、回流管道；12、收集管道；13、冷却器；14、缓冲罐；15、出料泵；16、温度控制器；17、阀门；18、压力计。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1。本申请实施方式提供一种用于去除NMP中游离氨的方法，包括以下步骤：步骤S10：收集NMP废液至废液罐1，使废液罐1内的液位到达预定液位。其中，预定液位小于废液罐1的满液位，从而为后续步骤中添加纯水预留空间。优选地，预定液位为满液位的90％。步骤S20：检测废液罐1内的NMP废液的游离氨含量和水含量。具体的，本实施方式中的NMP废液中的成分主要包括NMP、水和游离氨。其中水的含量大约为3%~5%，游离氨的含量较高，可达100ppm以上。另外，还可以检测NMP废液的pH值。步骤S30：根据NMP废液的游离氨含量，在废液罐1内投加纯水，使NMP废液的水含量增大至第一预定值。其中，第一预定值优选为6%~10%。通过增大水的含量，便于后续在精馏塔3的塔顶，通过足够量的水将大量游离氨带走，从而达到去除游离氨的目的。步骤S40：启动与精馏塔3相连的真空泵5，使精馏塔3的真空度为第二预定值。在本实施方式中，为了在精馏塔3的塔顶去除游离氨，除了需要预定量的水，精馏塔3的真空度也需要满足要求。其中，第二预定值优选为-91kPa~-89kPa，也即-90±1kPa。并且，满足要求的真空度可以降低NMP的沸点，使NMP从塔底产出。步骤S50：启动与精馏塔3相连的蒸发器2和再沸器7。其中，蒸发器2和再沸器7构成精馏塔3的加热机构。蒸发器2用于保证能将汽化混合物输送至精馏塔3的塔中进料段31，可以一定程度上维持精馏塔3的中段的温度。再沸器7与精馏塔3的底部相连，可以从塔底对精馏塔3进行加热，以帮助维持精馏塔3的中段和顶部的温度。再沸器7可以连接温度控制器16和压力计18，以便于控制再沸器7的温度以及监控再沸器7内的压力。步骤S60：将废液罐1内的NMP废液输送至蒸发器2。具体的，可以在废液罐1和蒸发器2之间设置进料泵10，进料泵10用于为NMP废液提供动力，使NMP废液顺利从废液罐1被输送至蒸发器2。步骤S70：将蒸发器2的汽化混合物输入至精馏塔3的塔中进料段31。其中，汽化混合物为添加纯水后的NMP废液，其成分主要包括NMP、水和游离氨。其中游离氨的含量依然较高，水的含量为第一预定值。汽化混合物进入塔中进料段31后，水能将游离氨从塔顶带出，NMP从塔底产出。步骤S80：调节精馏塔3塔顶的水的回流量，控制塔顶温度为第三预定值、塔中温度为第四预定值。在本实施方式中，为了在精馏塔3的塔顶去除游离氨，除了需要预定量的水和满足要求的真空度，精馏塔3的温度也需要满足要求。其中，第三预定值优选为50℃~60℃。进一步地，第三预定值优选为52℃~58℃。第四预定值优选为115℃~125℃，低于NMP的沸点。进一步地，第四预定值优选为117℃~123℃。如图2所示，精馏塔3的塔顶连接有回流管道11，回流管道11上设有冷凝器4，冷凝器4还与真空泵5相连。回流管道11还通过收集管道12与废水罐6相连，废水罐6可以收集塔顶分离出的水和游离氨。通过调节水的回流量，以及蒸发器2和再沸器7，可以实现对塔顶温度和塔中温度的控制，再结合步骤S30中对水含量的控制、步骤S40中对真空度的控制，可以实现在精馏塔3的塔顶去除游离氨，使塔底的产物中游离氨的含量较低，满足要求。在本实施方式中，可以在精馏塔3的塔底、塔中和塔顶分别设置温度控制器16，从而能帮助控制精馏塔3的塔底温度、塔中温度和塔顶温度。步骤S90：收集精馏塔3塔底的产物，采样分析产物的NMP纯度、游离氨含量、水含量，产物的游离氨含量小于或等于10ppm。具体的，步骤S90具体包括：步骤S901：使用产物收集罐8收集精馏塔3塔底的产物，当产物收集罐8内的液位达到第一设定液位时，进行采样分析；步骤S902：产物收集罐8内的产物合格后，将产物输入至成品储罐9；步骤S903：当成品储罐9内的液位达到第二设定液位时，作为一个批次采样分析，合格后供生产使用。其中，产物收集罐8可以作为中间罐，采样分析可以保证所得产物满足生产使用的要求。一旦采样分析的结果不满足要求，则需要调整相应步骤中的第一预定值、第二预定值、第三预定值或第四预定值，直至结果满足要求。若采样分析的结果满足要求，则稳定操作参数，保持第一预定值、第二预定值、第三预定值和第四预定值不变，使用上述步骤正常产出。步骤S902中，产物收集罐8内的产物合格后，将产物用过滤泵经精密过滤器泵入成品储罐9。在一个具体的实施例中，步骤S20中测得NMP废液的游离氨含量为100ppm时，在步骤S30中控制第一预定值为6%，在步骤S80中控制第三预定值为52℃~55℃，此时塔底的产物满足要求。在另一个具体的实施例中，步骤S20中测得NMP废液的游离氨含量为500ppm时，在步骤S30中控制第一预定值为10%，在步骤S80中控制第三预定值为50℃~60℃，此时塔底的产物满足要求。本实施方式所提供的用于去除NMP中游离氨的方法，根据NMP废液的游离氨含量投加纯水，使NMP废液的水含量增大至第一预定值，并控制精馏塔3的真空度为第二预定值、塔顶温度为第三预定值、塔中温度为第四预定值，从而将蒸发器2中的汽化混合物输入至精馏塔3的塔中进料段31后，由于合适的水含量、真空度和温度，利用游离氨和水形成低沸混合物，从精馏塔3塔顶将游离氨进行分离，保证塔底产出的产物中游离氨含量小于或等于10ppm。因此，该方法能有效去除NMP中的游离氨，除纯水以外无需添加其他物质，不会影响电池品质，且步骤简洁，便于工业化操作。参阅图2，图2是本申请用于去除NMP中游离氨的系统一实施方式的结构示意图，需要说明的是，本实施方式的系统可以执行上述方法中的步骤，相关内容的详细说明请参见上述方法部分，在此不再赘叙。在本实施方式中，该系统实施方式与方法实施方式相对应，其能够解决方法实施方式所解决的技术问题，相应的达到方法实施方式的技术效果，具体的本申请在此不再赘述。如图2所示，本实施方式提供的用于去除NMP中游离氨的系统，包括废液罐1、蒸发器2、精馏塔3、冷凝器4、真空泵5、废水罐6、再沸器7和产物收集罐8。其中，蒸发器2与废液罐1相连。蒸发器2与精馏塔3的中部相连。冷凝器4、真空泵5和废水罐6均与精馏塔3的塔顶相连。废水罐6用于收集塔顶分离出的水和游离氨。再沸器7和产物收集罐8与精馏塔3的塔底相连。产物收集罐8用于收集塔底的产物。具体的，精馏塔3的塔底连接有一冷却器13，用于冷却产物。冷却器13和产物收集罐8之间设有缓冲罐14，能缓冲压力波动，使系统工作更平稳，减小产物排出管路流量的不均匀度，避免过流量的产生，以适应工艺流程的需要。缓冲罐14和产物收集罐8之间设有出料泵15，用于将产物从缓冲罐14泵送至产物收集罐8。如图2所示，可以在用于去除NMP中游离氨的系统中的多处设置阀门17，用于控制管路的开闭，以便于系统的正常工作和日常检修。需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的和区别类似的对象，两者之间并不存在先后顺序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本说明书的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本文引用的任何数值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从20到80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
