标题title
一种制药废水循环处理再利用装置
摘要abst
本发明涉及制药废水处理技术领域，尤其是涉及一种制药废水循环处理再利用装置，包括化学处理罐和分离罐，所述化学处理罐和分离罐之间固定有固定架，所述分离罐的下端一侧设置有第一水泵，所述第一水泵的进液口与分离罐内部连通，还包括离心机构，所述离心机构设置在固定架内；所述离心机构包括设置在固定架内侧的离心转鼓以及安装在固定架内侧一端的离心电机。本发明通过离心机构，可以快速将废水中的沉淀物进行分离，相比于重力沉淀分离速度更快，提高了废水处理效率，而且可以通过增大离心转鼓的转速，增大废水中沉淀物受到的离心力，从而有助于提高沉淀物的分离效果，使废水中的沉淀物含量降至更低。
权利要求书clms
1.一种制药废水循环处理再利用装置，包括化学处理罐和分离罐，所述化学处理罐和分离罐之间固定有固定架，所述分离罐的下端一侧设置有第一水泵，所述第一水泵的进液口与分离罐内部连通，其特征在于，还包括离心机构，所述离心机构设置在固定架内；所述离心机构包括设置在固定架内侧的离心转鼓以及安装在固定架内侧一端的离心电机，所述离心转鼓的上下两端固定有两个转鼓连接管，两个所述转鼓连接管分别转动插设于固定架的上下两侧，位于下端一个所述转鼓连接管的外侧固定有从动锥齿轮，所述离心电机的驱动端固定有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合，所述离心转鼓侧部开设有多个沉淀物出口，且离心转鼓的内侧固定有多个呈圆周排列的离心推板，所述第一水泵的出液口通过旋转接头与下端的一个转鼓连接管连通，所述离心转鼓上端的一个转鼓连接管连接有液体抽取机构，所述离心转鼓的外侧设置有沉淀物排出机构。2.根据权利要求1所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：所述液体抽取机构包括安装在固定架上侧的第二水泵，所述第二水泵的出液口与化学处理罐的内部连通，且第二水泵的进液口连接有清水吸管，所述清水吸管的一端安装有吸管阀门，所述清水吸管的末端连接有中心插管，所述中心插管的外侧通过密封轴承与转鼓连接管的内侧转动连接，且中心插管的下端固定有收集筒，所述收集筒的外侧设置有多个呈圆周排列的第一阻挡板，每个所述第一阻挡板上均开设有多个呈矩阵排列的矩形滤孔，所述收集筒上设置有对第一阻挡板的矩形滤孔清堵的清堵机构，所述收集筒的外侧对应每个第一阻挡板的位置处均设置有杂物收集机构。3.根据权利要求2所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：所述清堵机构包括安装在收集筒外侧下端的清堵电机和贯穿滑动连接在每个第一阻挡板上的滑杆，每个所述滑杆的一端均固定有清理针固定板，每个所述清理针固定板的一侧对应每个矩形滤孔的位置处均固定有清理针，每个所述清理针固定板的另一侧均转动连接有滑销，所述清堵电机的驱动端固定有位于收集筒内侧的滑槽转盘，所述滑槽转盘的上表面开设有第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽和第二滑槽之间平滑连接，每个所述滑销均与第一滑槽和第二滑槽的内侧滚动连接。4.根据权利要求3所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：杂物收集机构包括固定在收集筒外的收集壳，收集壳与对应的第一阻挡板正对设置，所述收集壳的内侧一端固定有限位板，所述限位板的上下两侧对称设置有两组第二阻挡板，每组第二阻挡板均包括并排设置的两块，各所述第二阻挡板的内部均等间距开设有多个收集矩形口，所述滑杆活动贯穿限位板设置，每组所述第二阻挡板与收集壳之间均设置有开合控制机构。5.根据权利要求4所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：开合控制机构包括固定在收集壳内侧两端的两个横向导杆和设置在滑杆一端的单向推动机构，两个所述横向导杆的中部位置均同轴固定有限位柱，且两个横向导杆的两端对称滑动连接有两个开合杆，两个所述开合杆的相邻一侧的中部均固定有楔形块，且两个开合杆的另一侧均通过弧形弹片与收集壳的内侧连接，两个所述开合杆分别与对应侧的第二阻挡板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：单向推动机构包括固定在滑杆一端的两个延伸杆，两个所述延伸杆的下端均固定有下端圆盘，且两个延伸杆的外侧位于下端位置处均转动连接有转动套环，两个所述延伸杆的外侧位于下端圆盘和转动套环之间位置处均套设有扭转弹簧，两个所述扭转弹簧的两端分别与对应侧的下端圆盘和转动套环固定连接，两个所述转动套环的一端均固定有滚轮杆，两个所述滚轮杆的一端均转动连接有推动滚轮。7.根据权利要求6所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：两个所述转动套环的上端一侧均固定有套环限位块，两个所述延伸杆的外侧对应两个套环限位块的位置处均固定有固定限位块。8.根据权利要求3所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：多个所述清理针的末端均设置有防脱齿。9.根据权利要求1所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：所述沉淀物排出机构包括对称固定在离心转鼓外侧的两个固定环和安装在固定架内侧的污泥泵，两个所述固定环的外侧转动连接有收集圈，所述污泥泵的出液口连接有排泄管，且污泥泵的进液口通过杂质收集管与收集圈的内侧连通。10.根据权利要求1所述的一种制药废水循环处理再利用装置，其特征在于：所述离心转鼓的内侧设置有止回环，止回环与沉淀物出口正对设置，止回环的截面呈抛物线结构，且止回环的开口朝向沉淀物出口设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及制药废水处理技术领域，尤其是涉及一种制药废水循环处理再利用装置。背景技术制药业在制药过程中会产生大量的废水，废水直接排放不仅会污染环境，还会造成水资源的浪费，因此需要对制药废水进行处理后再次利用。在制药废水处理时，通常需要对废水进行沉淀，使小颗粒物聚集成大颗粒物形成沉淀，沉淀完成后向清澈的废水中加入化学试剂，去除废水中的有毒杂质，使废水达到排放和再利用的标准。中国实用新型专利CN213977321U公开了一种基于生物工程的制药废水循环再生设备，包括处理箱和箱盖，箱盖与处理箱匹配设置，箱盖上固定连通有废水进入管，处理箱内设置有筛选过滤装置，且处理箱内壁设置有与筛选过滤装置匹配的配合圈，处理箱一侧侧壁贯穿设置有送药筒，送药筒内转动连接有匹配的送药螺杆，且送药筒远离处理箱的一端设置有驱动电机，驱动电机输出轴向内贯穿送药筒端壁与送药螺杆一端固定连接，送药筒上侧壁靠近驱动电机的一端固定连通有加药管。该装置在废水处理时，是通过滤网对废水中的沉淀物进行过滤，这种过滤效果较差，而且废水流过滤网的滤孔需要一定的时间，影响了废水处理效率，另外随着装置的运行，滤网一侧和滤孔内部会堆积大量的沉淀物杂质，堆积的沉淀物不能得到及时的清理，不仅大幅减缓了废水流过的速度，降低分离效率，而且会使滤网一侧和滤孔内侧的沉淀物重新混入到废水中，导致废水中的沉淀物增多，从而影响了废除处理效果。发明内容本发明的目的在于提供一种制药废水循环处理再利用装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种制药废水循环处理再利用装置，包括化学处理罐和分离罐，所述化学处理罐和分离罐之间固定有固定架，所述分离罐的下端一侧设置有第一水泵，所述第一水泵的进液口与分离罐内部连通，还包括离心机构，所述离心机构设置在固定架内；所述离心机构包括设置在固定架内侧的离心转鼓以及安装在固定架内侧一端的离心电机，所述离心转鼓的上下两端固定有两个转鼓连接管，两个所述转鼓连接管分别转动插设于固定架的上下两侧，位于下端一个所述转鼓连接管的外侧固定有从动锥齿轮，所述离心电机的驱动端固定有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合，所述离心转鼓侧部开设有多个沉淀物出口，且离心转鼓的内侧固定有多个呈圆周排列的离心推板，所述第一水泵的出液口通过旋转接头与下端的一个转鼓连接管连通，所述离心转鼓上端的一个转鼓连接管连接有液体抽取机构，所述离心转鼓的外侧设置有沉淀物排出机构。优选的，所述液体抽取机构包括安装在固定架上侧的第二水泵，所述第二水泵的出液口与化学处理罐的内部连通，且第二水泵的进液口连接有清水吸管，所述清水吸管的一端安装有吸管阀门，所述清水吸管的末端连接有中心插管，所述中心插管的外侧通过密封轴承与转鼓连接管的内侧转动连接，且中心插管的下端固定有收集筒，所述收集筒的外侧设置有多个呈圆周排列的第一阻挡板，每个所述第一阻挡板上均均开设有多个呈矩阵排列的矩形滤孔，所述收集筒上设置有对第一阻挡板的矩形滤孔清堵的清堵机构，所述收集筒的外侧对应每个第一阻挡板的位置处均设置有杂物收集机构。优选的，所述清堵机构包括安装在收集筒外侧下端的清堵电机和贯穿滑动连接在每个第一阻挡板上的滑杆，每个所述滑杆的一端均固定有清理针固定板，每个所述清理针固定板的一侧对应每个矩形滤孔的位置处均固定有清理针，每个所述清理针固定板的另一侧均转动连接有滑销，所述清堵电机的驱动端固定有位于收集筒内侧的滑槽转盘，所述滑槽转盘的上表面开设有第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽和第二滑槽之间平滑连接，每个所述滑销均与第一滑槽和第二滑槽的内侧滚动连接。优选的，杂物收集机构包括固定在收集筒外的收集壳，收集壳与对应的第一阻挡板正对设置，所述收集壳的内侧一端固定有限位板，所述限位板的上下两侧对称设置有两组第二阻挡板，每组第二阻挡板均包括并排设置的两块，各所述第二阻挡板的内部均等间距开设有多个收集矩形口，所述滑杆活动贯穿限位板设置，每组所述第二阻挡板与收集壳之间均设置有开合控制机构。优选的，开合控制机构包括固定在收集壳内侧两端的两个横向导杆和设置在滑杆一端的单向推动机构，两个所述横向导杆的中部位置均同轴固定有限位柱，且两个横向导杆的两端对称滑动连接有两个开合杆，两个所述开合杆相邻一侧的中部均固定有楔形块，且两个开合杆的另一侧均通过弧形弹片与收集壳的内侧连接，两个所述开合杆分别与对应侧的第二阻挡板固定连接。优选的，单向推动机构包括固定在滑杆一端的两个延伸杆，两个所述延伸杆的下端均固定有下端圆盘，且两个延伸杆的外侧位于下端位置处均转动连接有转动套环，两个所述延伸杆的外侧位于下端圆盘和转动套环之间位置处均套设有扭转弹簧，两个所述扭转弹簧的两端分别与对应侧的下端圆盘和转动套环固定连接，两个所述转动套环的一端均固定有滚轮杆，两个所述滚轮杆的一端均转动连接有推动滚轮。优选的，两个所述转动套环的上端一侧均固定有套环限位块，两个所述延伸杆的外侧对应两个套环限位块的位置处均固定有固定限位块。优选的，多个所述清理针的末端均设置有防脱齿。优选的，所述沉淀物排出机构包括对称固定在离心转鼓外侧的两个固定环和安装在固定架内侧的污泥泵，两个所述固定环的外侧转动连接有收集圈，所述污泥泵的出液口连接有排泄管，且污泥泵的进液口通过杂质收集管与收集圈的内侧连通。优选的，所述离心转鼓的内侧设置有止回环，止回环与沉淀物出口正对设置，止回环的截面呈抛物线结构，且止回环的开口朝向沉淀物出口设置。本发明通过改进在此提供制药废水循环处理再利用装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明通过离心机构，可以快速将废水中的沉淀物进行分离，相比于重力沉淀分离速度更快，提高了废水处理效率，而且可以通过增大离心转鼓的转速，增大废水中沉淀物受到的离心力，从而有助于提高沉淀物的分离效果，使废水中的沉淀物含量降至更低，同时通过沉淀物排出机构和液体抽取机构，可以分别将分离出来的固体沉淀物和液体水进行排出和收集，避免固体沉淀物和液体水与后面重新吸入的废水混合，有利于提高废水处理效果。其二：本发明通过清堵机构，可以对液体抽取机构中的多个矩形滤孔进行清理，保持多个矩形滤孔内侧的通畅，从而使水可以更流畅的通过矩形滤孔流入到收集筒内侧，提高分离效果，同时通过杂物收集机构的配合，可以将从矩形滤孔内部推出来的杂物进行收集，防止杂物再次混入到水中对水造成二次污染。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中离心转鼓内部的结构示意图；图3为本发明的图2中A处的放大结构示意图；图4为本发明的图2中B处的放大结构示意图；图5为本发明的第一剖视结构示意图；图6为本发明的第二剖视结构示意图；图7为本发明的图5中C处的放大结构示意图；图8为本发明的图6中D处的放大结构示意图；图9为本发明的图8中E处的放大结构示意图；图10为本发明的图9中F处的放大结构示意图。附图标记：1、化学处理罐；2、分离罐；3、固定架；4、第一水泵；5、第二水泵；6、清水吸管；7、吸管阀门；8、离心转鼓；9、转鼓连接管；10、从动锥齿轮；11、离心电机；12、主动锥齿轮；13、离心推板；14、沉淀物出口；15、止回环；101、中心插管；102、密封轴承；103、收集筒；104、第一阻挡板；105、矩形滤孔；106、清堵电机；107、滑槽转盘；108、第一滑槽；109、第二滑槽；110、滑杆；111、清理针固定板；112、清理针；113、滑销；114、防脱齿；201、收集壳；202、限位板；203、第二阻挡板；204、收集矩形口；205、横向导杆；206、限位柱；207、弧形弹片；208、开合杆；209、楔形块；210、延伸杆；211、下端圆盘；212、转动套环；213、扭转弹簧；214、套环限位块；215、固定限位块；216、滚轮杆；217、推动滚轮；301、固定环；302、收集圈；303、杂质收集管；304、污泥泵；305、排泄管。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种制药废水循环处理再利用装置，本发明的技术方案是：如图1至图10所示，本发明实施例提供了一种制药废水循环处理再利用装置，包括化学处理罐1和分离罐2，化学处理罐1和分离罐2之间固定有固定架3，分离罐2的下端一侧设置有第一水泵4，第一水泵4的进液口与分离罐2内部连通，还包括离心机构，离心机构设置在固定架3内；离心机构包括设置在固定架3内的离心转鼓8以及安装在固定架3内侧一端的离心电机11，离心转鼓8的上下两端固定有两个转鼓连接管9，两个转鼓连接管9分别转动插设于固定架3的上下两侧，位于下端一个转鼓连接管9的外侧固定有从动锥齿轮10，离心电机11的驱动端固定有主动锥齿轮12，主动锥齿轮12与从动锥齿轮10啮合，离心转鼓8侧部开设有多个沉淀物出口14，且离心转鼓8的内侧固定有多个呈圆周排列的离心推板13，第一水泵4的出液口通过旋转接头与下端的转鼓连接管9连通，离心转鼓8上端的一个转鼓连接管9连接有液体抽取机构，离心转鼓8的外侧设置有沉淀物排出机构。进一步的，液体抽取机构包括安装在固定架3上侧的第二水泵5，第二水泵5的出液口与化学处理罐1的内部连通，且第二水泵5的进液口连接有清水吸管6，清水吸管6的一端安装有吸管阀门7，清水吸管6的末端连接有中心插管101，中心插管101的外侧通过密封轴承102与转鼓连接管9的内侧转动连接，且中心插管101的下端固定有收集筒103，收集筒103的外侧设置有多个呈圆周排列的第一阻挡板104，每个第一阻挡板104上均开设有多个呈矩阵排列的矩形滤孔105，收集筒103上设置有对第一阻挡板104的矩形滤孔105清堵的清堵机构，收集筒103的外侧对应每个第一阻挡板104的位置处均设置有杂物收集机构。液体抽取机构用于将分离后聚集在离心转鼓8中心位置处的水抽吸到化学处理罐1的内侧进一步处理，同时防止分离后的水重新混入沉淀物杂质，提高废水分离效果。进一步的，清堵机构包括安装在收集筒103外侧下端的清堵电机106和贯穿滑动连接在每个第一阻挡板104上的滑杆110，每个滑杆110的一端均固定有清理针固定板111，每个清理针固定板111的一侧对应每个矩形滤孔105的位置处均固定有清理针112，每个清理针固定板111的另一侧均转动连接有滑销113，清堵电机106的驱动端固定有位于收集筒103内侧的滑槽转盘107，滑槽转盘107的上表面开设有第一滑槽108和第二滑槽109，第一滑槽108和第二滑槽109之间平滑连接，每个滑销113均与第一滑槽108和第二滑槽109的内侧滚动连接。通过清堵机构，可以对液体抽取机构中的多个矩形滤孔105进行清理，保持多个矩形滤孔105的通畅，从而使水可以更流畅的通过矩形滤孔105流入到收集壳201内侧，提高分离效果。进一步的，杂物收集机构包括固定在收集筒103外侧的收集壳201，收集壳201与对应的第一阻挡板104正对设置，收集壳201的内侧一端固定有限位板202，限位板202的上下两侧对称设置有两组第二阻挡板203，每组第二阻挡板203均包括并排设置的两块，各第二阻挡板203上均等间距开设有多个收集矩形口204，滑杆110活动贯穿限位板202设置，每组的两个第二阻挡板203与收集壳201之间均设置有结构相同的开合控制机构。收集壳201与对应的第一阻挡板104之间设置有供废水通过的开口。通过杂物收集机构的配合，可以将从矩形滤孔105内部推出来的杂物进行收集，防止杂物再次混入到水中对水造成二次污染。进一步的，开合控制机构包括固定在收集壳201内侧两端的两个横向导杆205和设置在滑杆110一端的单向推动机构，两个横向导杆205的中部均同轴固定有限位柱206，且两个横向导杆205的两端对称滑动连接有两个开合杆208，两个开合杆208相邻一侧的中部均固定有楔形块209，且两个开合杆208的另一侧均通过弧形弹片207与收集壳201的内侧连接，两个开合杆208分别与对应侧的第二阻挡板203固定连接。通过开合控制机构，在清堵机构的滑杆110的来回移动时，可以带动对应的两个第二阻挡板203反向移动，从而使收集矩形口204重叠或者错开，便于清理针112进出收集壳201的内侧，从而可以将杂物送入到收集壳201内侧，防止杂物重新混入到废水中。进一步的，单向推动机构包括固定在滑杆110一端的两个延伸杆210，两个延伸杆210的下端均固定有下端圆盘211，且两个延伸杆210的外侧均转动连接有转动套环212，两个延伸杆210的外侧位于下端圆盘211和转动套环212之间位置处均套设有扭转弹簧213，两个扭转弹簧213的两端分别与对应侧的下端圆盘211和转动套环212固定连接，两个转动套环212的一端均固定有滚轮杆216，两个滚轮杆216的一端均转动连接有推动滚轮217。通过单向推动机构，在滑杆110伸入收集壳201内侧时，可以推动两个开合杆208分离，在滑杆110移出收集壳201内侧时，不对两个开合杆208施加推力，从而实现了清理针112通过收集矩形口204进入收集壳201时，收集矩形口204完全重叠，清理针112移出收集壳201时，收集矩形口204错开，从而通过收集矩形口204的侧边可以刮下清理针112末端和两侧的杂物，实现将杂物密封在收集壳201内的作用，防止杂物对废水再次污染，提高废水处理效果。进一步的，两个转动套环212的上端一侧均固定有套环限位块214，两个延伸杆210的外侧对应两个套环限位块214的位置处均固定有固定限位块215。套环限位块214和固定限位块215相抵，可以对转动套环212进行限位，使其只能单方向转动，从而使滚轮杆216只能单向转动，实现单向推动机构的单向推动效果。进一步的，多个清理针112的末端均设置有防脱齿114。清理针112末端的防脱齿114可以增大悬浮物与清理针112末端的摩擦力，可以防止悬浮物从清理针112末端脱落，避免悬浮物重新回到水中。进一步的，沉淀物排出机构包括对称固定在离心转鼓8外侧的两个固定环301和安装在固定架3内侧的污泥泵304，两个固定环301的外侧转动连接有收集圈302，污泥泵304的出液口连接有排泄管305，且污泥泵304的进液口通过杂质收集管303与收集圈302的内侧连通。沉淀物排出机构，起到了自动分离沉淀物的作用，提高了废水的分离效果，并且可以避免沉淀物重新回流混入到水中，保证离心转鼓8中心位置水的洁净。进一步的，离心转鼓8的内侧设置有止回环15，止回环15与沉淀物出口14正对设置，止回环15的截面呈抛物线结构，且止回环15的开口朝向沉淀物出口14设置。止回环15可以阻挡被甩到离心转鼓8内壁上的沉淀物，防止沉淀物再次向离心转鼓8中心位置的水中渗透，提高了分离效率，从而提高了废水处理效果。工作原理：使用时先将制药废水放入到分离罐2内，分离罐2内的絮凝剂与废水反应，可以将废水中的颗粒物和有机物聚集成大块的沉淀物，然后通过第一水泵4将含有沉淀物的废水抽入到离心转鼓8内，此时控制吸管阀门7关闭，使废水留在离心转鼓8内，然后控制离心电机11运行带动主动锥齿轮12转动，主动锥齿轮12带动从动锥齿轮10转动，从动锥齿轮10带动转鼓连接管9和离心转鼓8转动，离心转鼓8带动内侧的多个离心推板13转动，离心推板13转动可以推动离心转鼓8内侧的废水旋转，随着离心转鼓8的转速增大，其中的废水转速也随之增大，废水中的沉淀物密度大于水的密度，在离心力作用下，密度较大的悬浮物会向离心转鼓8的内壁方向位置移动，密度较小的水聚集在离心转鼓8的中心位置处，从而可以快速对水和沉淀物进行分离，无需通过重力沉淀进行分离，大幅提高了水和沉淀物的分离速度，而且可以通过增大离心转鼓8的转速，增大废水中沉淀物受到的离心力，从而有助于提高沉淀物的分离效果，使废水中的沉淀物含量降至更低。沉淀物在离心力的作用下继续向四周移动，最后通过离心转鼓8外侧的多个沉淀物出口14流入到沉淀物排出机构的收集圈302内侧，同时沉淀物排出机构的污泥泵304运行可以将收集圈302内部的沉淀物吸入到杂质收集管303内侧，最后通过排泄管305向外排出，起到了自动分离沉淀物的作用，提高了废水的分离效果，并且可以避免沉淀物重新回流混入到水中，保证离心转鼓8中心位置水的洁净。同时控制液体抽取机构的第二水泵5运行，并控制吸管阀门7打开，第二水泵5将清水吸管6、中心插管101、收集筒103内部抽成负压状态，从而可以使离心转鼓8内部位于中心位置的水通过多个矩形滤孔105流入到收集筒103的内侧，然后通过中心插管101、清水吸管6、第二水泵5流入到化学处理罐1的内侧，化学处理罐1内侧的反应试剂可以对分离出来的水进行进一步的化学处理，去除水中的有毒物质，使水可以再次回收利用，其中多个矩形滤孔105只允许水通过进入到收集筒103内侧，水中密度较小未被分离的小颗粒悬浮物会被阻挡在第一阻挡板104的外侧，可以避免小颗粒悬浮物随着水流入到化学处理罐1的内侧，进一步提高了废水处理质量。为了防止矩形滤孔105被小颗粒悬浮物堵塞，控制清堵机构的清堵电机106运行带动滑槽转盘107转动，滑槽转盘107上表面的第一滑槽108和第二滑槽109可以与多个滑销113滚动连接，每当滑槽转盘107转动一周时，多个滑销113可以交替的从第一滑槽108内侧滑入到第二滑槽109的内侧，当滑销113滑入到第二滑槽109内侧时，可以推动对应的一个清理针固定板111向收集筒103的边缘位置移动，这个清理针固定板111带动其一侧的多个清理针112插入到对应的每个矩形滤孔105内，然后向收集筒103的外侧伸出，清理针112穿过矩形滤孔105时可以将堵塞在矩形滤孔105内侧的悬浮物推出，起到了清堵的作用，保持多个矩形滤孔105内侧的通畅，从而使水可以更流畅的通过矩形滤孔105流入到收集筒103内侧，提高分离效果，同时清理针112末端的防脱齿114可以增大悬浮物与清理针112末端的摩擦力，可以防止悬浮物从清理针112末端脱落，避免悬浮物重新回到水中。清理针固定板111和清理针112推动悬浮物继续移动，同时清理针固定板111推动滑杆110和清理针112同步移动，滑杆110会带动一端的两个单向推动机构同步向收集壳201的内侧移动，单向推动机构的两个转动套环212在两个套环限位块214和两个固定限位块215的限位作用下只能单方向转动一定角度，在两个扭转弹簧213的弹力作用下，可以给两个转动套环212一定的扭转力矩，使转动套环212上端的套环限位块214紧贴在固定限位块215的一侧，当滑杆110带动单向推动机构向收集壳201内侧移动时，其中的两个推动滚轮217会与对应位置的开合控制机构的两个楔形块209接触，在两个楔形块209一端斜面的导向作用下，两个推动滚轮217分别推动两个楔形块209向两侧反向移动，从而带动两个开合杆208反向移动互相分离，并将两侧的弧形弹片207压缩，两个开合杆208分别带动同一高度的两个第二阻挡板203反向移动，使这两个第二阻挡板203内部的多个收集矩形口204重叠，如说明书附图9所示，与此同时，多个清理针112正在移动，正好通过对应位置重叠的收集矩形口204伸入到收集壳201的内部，同时将清理针112末端粘附的杂物带入到收集壳201内侧，随着滚轮杆216继续移动，当两个推动滚轮217与两个楔形块209分离后，两侧的弧形弹片207释放弹力推动两个开合杆208合并，从而带动两个第二阻挡板203反向移动，使两个第二阻挡板203内部的收集矩形口204错开，两个第二阻挡板203内部的收集矩形口204互相错开可以将内部的清理针112两侧夹住。随着清堵机构的弧形弹片207继续转动，当对应位置的滑销113由第二滑槽109滑入到第一滑槽108内侧后，此时带动清理针固定板111、清理针112、滑杆110反向移动复位，滑杆110带动一端的单向推动机构在收集壳201内侧反向移动，当单向推动机构的推动滚轮217与楔形块209另一端的垂直面接触时，会受到垂直面的阻挡，此时推动滚轮217受到阻挡会带动滚轮杆216转动，滚轮杆216带动转动套环212转动，使套环限位块214与固定限位块215分离，此时可以使推动滚轮217绕开楔形块209的垂直面，两个推动滚轮217不会再次推动两个楔形块209，从而使两个开合杆208始终保持合并，使两个第二阻挡板203的收集矩形口204始终夹紧在清理针112的两侧，当滑杆110和多个清理针112向收集壳201外移出时，交错夹紧在清理针112两侧的收集矩形口204侧边可以将清理针112末端和两侧粘附的杂物刮下，从而使杂物留在收集壳201的内侧，实现对杂物的收集，在清理针112完全移出收集壳201后，同一高度的两个第二阻挡板203完全复位，两个第二阻挡板203内部的收集矩形口204完全错开没有重叠部分，实现对收集壳201一端开口的封堵，可以使杂物留在收集壳201内侧，可以有效防止杂物漂向离心转鼓8内部的水中，进一步提高了废水的分离纯度。上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
