标题title
一种石墨化送电顶推装置
摘要abst
本发明涉及顶推装置技术领域，具体为一种石墨化送电顶推装置，包括支撑架，支撑架的侧面固定连接有侧固架，侧固架的顶端固定连接有顶架，顶架的顶端固定连接有顶板，侧固架的内侧面固定连接有连接件，支撑架的底侧面固定连接有导轨槽，支撑架的内侧转动连接有导轨轮，连接件的内侧面固定连接有滑杆槽板；支撑架的后侧设置有顶推组件，顶推组件包括侧固板、磁力块、推触片、推触连杆、定压杆、导向杆、滑杆板，侧固板固定连接在侧固架的侧面，磁力块固定连接在侧固板的后侧面，推触连杆滑动连接在侧固板的后侧顶端，推触连杆的两端分别固定连接有一个推触片，本发明具有电路保护作用的特点。
权利要求书clms
1.一种石墨化送电顶推装置，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架的侧面固定连接有侧固架，所述侧固架的顶端固定连接有顶架，所述顶架的顶端固定连接有顶板，所述侧固架的内侧面固定连接有连接件，所述支撑架的底侧面固定连接有导轨槽，所述支撑架的内侧转动连接有导轨轮，所述连接件的内侧面固定连接有滑杆槽板；所述支撑架的后侧设置有顶推组件，所述顶推组件包括侧固板、磁力块、推触连杆、定压杆、导向杆、滑杆板，所述侧固板固定连接在侧固架的侧面，所述磁力块固定连接在侧固板的后侧面，所述推触连杆滑动连接在侧固板的后侧顶端，所述推触连杆的两端分别固定连接有一个推触片，所述定压杆固定连接在推触连杆的前端，所述导向杆与定压杆平行设置，导向杆末端与定压杆末端固定连接，所述滑杆板滑动连接在导向杆的外侧。2.根据权利要求1所述的一种石墨化送电顶推装置，其特征在于：所述推触连杆的前后两端均固定连接有推触片，且位于前端的推触片与定压杆固定连接，所述推触片与导向杆固定连接，所述导向杆与滑杆板滑动连接，所述定压杆的外侧套装有弹簧，且弹簧前端与滑杆板固定连接，并且弹簧后端与推触片固定连接，位于侧固板内侧的推触片与定压杆外侧套装的弹簧和导向杆均固定连接。3.根据权利要求2所述的一种石墨化送电顶推装置，其特征在于：所述定压杆的末端设置有通电结构，所述通电结构包括施压铰板、滑槽铰板、滑台板、施压跷板、施压推杆、翻槽转柄、滑置推杆、滑动框架，所述支撑架的顶面固定连接有四处竖导架，所述施压铰板铰接连接在定压杆的前端，所述滑槽铰板铰接连接在施压铰板的底侧末端，所述滑台板滑动连接在竖导架的内侧，所述施压跷板铰接连接在滑台板的侧面，所述施压推杆滑动连接在滑杆槽板的内侧，所述翻槽转柄转动连接在滑杆槽板的侧面，所述滑置推杆滑动连接在翻槽转柄的侧面，所述滑动框架固定连接在顶架的底端。4.根据权利要求3所述的一种石墨化送电顶推装置，其特征在于：远离所述定压杆的两处竖导架侧面开设有竖向滑槽，且滑槽铰板与竖导架滑动连接，所述施压跷板关于滑台板的竖向中线对称分布，所述翻槽转柄与施压推杆铰接连接，所述滑动框架与滑置推杆的内侧固定连接有滑槽轨，且滑槽轨与滑动框架滑动连接，所述翻槽转柄的侧面设置有扭簧，且扭簧内侧末端与滑杆槽板固定，并且扭簧外侧末端与翻槽转柄固定连接，所述滑置推杆的末端设置有送电推板，所述滑杆槽板的内侧面开设有横向滑槽，且横向滑槽与施压推杆滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种石墨化送电顶推装置，其特征在于：所述滑台板的下方设置有定位结构，所述定位结构包括下置圆筒、下置台板、受压跷板、连板轴、定位压板，所述下置圆筒固定连接在滑台板的下表面，所述下置台板滑动连接在下置圆筒的外表面，所述受压跷板设置在下置台板的下方，所述连板轴固定连接在受压跷板的侧面，所述定位压板固定连接在连板轴的外侧面。6.根据权利要求5所述的一种石墨化送电顶推装置，其特征在于：所述下置台板与竖导架滑动连接，所述连板轴与支撑架转动连接，所述下置台板与受压跷板顶侧面相互接触，所述受压跷板的侧面设置有扭簧，且扭簧内侧末端与连板轴固定连接，并且扭簧外侧末端与支撑架固定连接，所述下置圆筒由下置台板的顶面贯穿出底面。7.根据权利要求6所述的一种石墨化送电顶推装置，其特征在于：所述连接件的侧面设置有防护结构，所述防护结构包括防护板、护板转轴、弹簧片、弹簧连块、横槽杆，所述横槽杆固定连接在连接件的侧面，所述弹簧连块滑动连接在横槽杆的内侧，所述弹簧片固定连接在弹簧连块的侧面，所述护板转轴滑动连接在横槽杆的内侧，所述防护板固定连接在护板转轴的外侧面。8.根据权利要求7所述的一种石墨化送电顶推装置，其特征在于：所述护板转轴与弹簧片固定连接，所述横槽杆的槽内安装有弹簧，且弹簧其中一端与弹簧连块固定连接，并且弹簧另一端与横槽杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及顶推装置技术领域，具体为一种石墨化送电顶推装置。背景技术石墨化多用于指钢的石墨化，钢件在工作温度和应力长期作用下，会使碳化物分解成游离的石墨，对石墨化炉进行通电需要借助送电装置对炉体内的线路进行通电。申请号为CN202122785043.3的专利公开了一种石墨化送电顶推装置，包括底板、立柱、第一顶推缸、第二顶推缸、第一顶推板、第二顶推板，所述立柱有两个，两个立柱分别固定安装在底板上，所述第一顶推缸和第二顶推缸均固定安装在两个立柱上，所述第一顶推缸设置在第二顶推缸的下方，所述第一顶推缸和第二顶推缸的两端均设置有顶推杆，所述第一顶推缸的顶推杆上安装有第一顶推板，所述第二顶推缸的顶推杆上安装有第二顶推板，在运送送电小车到位之前加了一个顶紧装置，这样送电小车在到位之后就可以直接送电进行石墨化。通过这个顶紧装置极大的缩减了装炉时间，从而提高了串接炉的生产效率该专利虽然解决了上述问题，但仍存在石墨化加工过程中装置本体与炉体脱离并停止接触供电的速率较低，进而增加炉内的石墨化停止的时间而影响石墨化效果的问题，因此，设计电路保护作用的一种石墨化送电顶推装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种石墨化送电顶推装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种石墨化送电顶推装置，包括支撑架，支撑架的侧面固定连接有侧固架，侧固架的顶端固定连接有顶架，顶架的顶端固定连接有顶板，侧固架的内侧面固定连接有连接件，支撑架的底侧面固定连接有导轨槽，支撑架的内侧转动连接有导轨轮，连接件的内侧面固定连接有滑杆槽板；支撑架的后侧设置有顶推组件，顶推组件包括侧固板、磁力块、推触片、推触连杆、定压杆、导向杆、滑杆板，侧固板固定连接在侧固架的侧面，磁力块固定连接在侧固板的后侧面，推触连杆滑动连接在侧固板的后侧顶端，推触连杆的两端分别固定连接有一个推触片，定压杆固定连接在推触连杆的前端，导向杆与定压杆平行设置，导向杆末端与定压杆末端固定连接，滑杆板滑动连接在导向杆的外侧，推触连杆的前后两端均固定连接有推触片，且位于前端的推触片与定压杆固定连接，推触片与导向杆固定连接，导向杆与滑杆板滑动连接，定压杆的外侧套装有弹簧，且弹簧前端与滑杆板固定连接，并且弹簧后端与推触片固定连接，位于侧固板内侧的推触片与定压杆外侧套装的弹簧和导向杆均固定连接，在石墨化加工过程中，利用支撑架整体移动控制石墨化供电进行工作，通过支撑架内侧连接的导轨轮在外置电机的驱动下驱动支撑架通过底侧的导轨槽顺着预设路线移动，当支撑架移动到指定位置后，通过外力推动支撑架向磁力块向对应处的外置电磁铁靠近，让电磁铁吸附住磁力块，在支撑架被外力推动的过程中，侧固板侧面的推触片与电磁铁所在平面接触后，会让推触片受压推动推触连杆滑动穿过侧固板，并让推触连杆推动定压杆向滑杆板靠近滑动并挤压外侧弹簧受压，当电磁铁串联处的保险丝断裂时，此时电磁铁失去磁力，定压杆外侧的弹簧释放弹力从而推动推触连杆和推触片弹出后，让支撑架与炉体脱离并停止供电，并让炉内的石墨化停止，从而起到保护作用，防止电路过载而影响石墨化效果，同时，推触片接触炉体推动定压杆挤压弹簧受力，对支撑架整体与炉体直接接触产生的碰撞起到缓冲作用。根据上述技术方案，定压杆的末端设置有通电结构，通电结构包括施压铰板、滑槽铰板、滑台板、施压跷板、施压推杆、翻槽转柄、滑置推杆、滑动框架，支撑架的顶面固定连接有四处竖导架，施压铰板铰接连接在定压杆的前端，滑槽铰板铰接连接在施压铰板的底侧末端，滑台板滑动连接在竖导架的内侧，施压跷板铰接连接在滑台板的侧面，施压推杆滑动连接在滑杆槽板的内侧，翻槽转柄转动连接在滑杆槽板的侧面，滑置推杆滑动连接在翻槽转柄的侧面，滑动框架固定连接在顶架的底端，远离定压杆的两处竖导架侧面开设有竖向滑槽，且滑槽铰板与竖导架滑动连接，施压跷板关于滑台板的竖向中线对称分布，翻槽转柄与施压推杆铰接连接，滑动框架与滑置推杆的内侧固定连接有滑槽轨，且滑槽轨与滑动框架滑动连接，翻槽转柄的侧面设置有扭簧，且扭簧内侧末端与滑杆槽板固定，并且扭簧外侧末端与翻槽转柄固定连接，滑置推杆的末端设置有送电推板，滑杆槽板的内侧面开设有横向滑槽，且横向滑槽与施压推杆滑动连接，通电结构一共设置有四组，且四处通电结构分别两两分布在支撑架的左右两侧，当定压杆移动后会推动连接的施压铰板移动，使施压铰板底端推动连接的滑槽铰板顺着竖导架侧面的竖向滑槽滑动，使滑槽铰板滑动推动滑台板向下移动并带动两侧的施压跷板翻转并下移，当施压跷板拉动铰接的施压推杆时，施压推杆被施压跷板拉动并顺着滑杆槽板内侧滑动，使施压推杆移动拉动翻槽转柄偏转带动上下两侧滑置推杆同时向外延伸与侧面接触进行通电，利用结构推动滑置推杆实现通电可减轻液压缸及液压设备所需占用的空间及整体重量，同时，当施压跷板不再受到滑台板向下的拉力时，翻槽转柄侧面的扭转弹簧会将两侧滑置推杆同时拉回，从而实现快速断点并迅速拉开距离，防止滑置推杆移动过慢导致通电时间延长影响石墨化效果。根据上述技术方案，滑台板的下方设置有定位结构，定位结构包括下置圆筒、下置台板、受压跷板、连板轴、定位压板，下置圆筒固定连接在滑台板的下表面，下置台板滑动连接在下置圆筒的外表面，受压跷板设置在下置台板的下方，连板轴固定连接在受压跷板的侧面，定位压板固定连接在连板轴的外侧面，下置台板与竖导架滑动连接，连板轴与支撑架转动连接，下置台板与受压跷板顶侧面相互接触，连板轴与受压跷板接触段设置有扭簧且扭簧内侧末端与连板轴固定连接，并且扭簧外侧末端与支撑架固定连接，下置圆筒由下置台板的顶面贯穿出底面，当滑台板下移让下置台板与受压跷板接触后，滑台板向下移动推动下置圆筒与受压跷板滑动并挤压下置圆筒外侧的弹簧，随着滑台板的持续下压使下置台板对受压跷板施压，从而让受压跷板带动同轴的定位压板向下翻转并与底面接触，从而防止支撑架整体通过导轨轮产生位移和晃动而影响滑置推杆通电状态，同时下置圆筒也会穿过下置台板与地面接触，利用下置圆筒与下方外置结构套合，能够提升固定效果。根据上述技术方案，连接件的侧面设置有防护结构，防护结构包括防护板、护板转轴、弹簧片、弹簧连块、横槽杆，横槽杆固定连接在连接件的侧面，弹簧连块滑动连接在横槽杆的内侧，弹簧片固定连接在弹簧连块的侧面，护板转轴滑动连接在横槽杆的内侧，防护板固定连接在护板转轴的外侧面，护板转轴与弹簧片固定连接，横槽杆的槽内安装有弹簧，且弹簧其中一端与弹簧连块固定连接，并且弹簧另一端与横槽杆固定连接，当滑置推杆从支撑架侧面向外延伸时，滑置推杆末端的送电推板会推动防护板翻转带动护板转轴扭转弹簧片形变，当防护板与炉底内壁接触后会让护板转轴顺着横槽杆滑动并推动弹簧连块挤压弹簧，让防护板部分结构收缩到支撑架的内侧，防护板在滑置推杆不处于通电状态下将其挡住，对滑置推杆起到防护作用，防止滑置推杆通电后附着非绝缘物质导电至滑置推杆侧面，防止出现漏电而导致触碰产生危险。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过设置有侧固板、磁力块、推触片、推触连杆、定压杆、导向杆、滑杆板，让支撑架与炉体快速脱离并停止供电，并让炉内的石墨化停止，从而起到保护作用，防止电路过载而影响石墨化效果，同时，推触片接触炉体推动定压杆挤压弹簧受力，对支撑架整体与炉体直接接触产生的碰撞起到缓冲作用；本发明通过设置有竖导架、施压铰板、滑槽铰板、滑台板、施压跷板、施压推杆、翻槽转柄、滑置推杆、滑动框架，利用结构推动滑置推杆实现通电可减轻液压缸及液压设备所需占用的空间及整体重量，同时，翻槽转柄侧面的扭转弹簧会将两侧滑置推杆同时拉回，从而实现快速断点并迅速拉开距离，防止滑置推杆移动过慢导致通电时间延长影响石墨化效果；本发明通过设置有下置圆筒、下置台板、受压跷板、连板轴、定位压板，防止支撑架整体通过导轨轮产生位移和晃动而影响滑置推杆通电状态，同时下置圆筒也会穿过下置台板与地面接触，利用下置圆筒与下方外置结构套合，能够提升固定效果；本发明通过设置有防护板、护板转轴、弹簧片、弹簧连块、横槽杆，防护板在滑置推杆不处于通电状态下将其挡住，对滑置推杆起到防护作用，防止滑置推杆通电后附着非绝缘物质导电至滑置推杆侧面，防止出现漏电而导致触碰产生危险。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1是本发明的整体立体结构示意图；图2是本发明侧固架内侧的结构示意图；图3是本发明顶推组件的结构示意图；图4是本发明通电结构的结构示意图；图5是本发明图4中A放大的结构示意图；图6是本发明定位结构的结构示意图；图7是本发明防护结构的结构示意图；图8是本发明图7中B的放大结构示意图。图中：1、支撑架；2、侧固架；3、顶架；4、顶推组件；41、侧固板；42、磁力块；43、推触片；44、推触连杆；45、定压杆；46、导向杆；47、滑杆板；5、通电结构；51、竖导架；52、施压铰板；53、滑槽铰板；54、滑台板；55、施压跷板；56、施压推杆；57、翻槽转柄；58、滑置推杆；59、滑动框架；6、定位结构；61、下置圆筒；62、下置台板；63、受压跷板；64、连板轴；65、定位压板；7、顶板；8、防护结构；81、防护板；82、护板转轴；83、弹簧片；84、弹簧连块；85、横槽杆；9、连接件；10、导轨槽；11、导轨轮；12、滑杆槽板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明的一个实施例为一种石墨化送电顶推装置，包括支撑架1，支撑架1的侧面固定连接有侧固架2，侧固架2的顶端固定连接有顶架3，顶架3的顶端固定连接有顶板7，侧固架2的内侧面固定连接有连接件9，支撑架1的底侧面固定连接有导轨槽10，支撑架1的内侧转动连接有导轨轮11，连接件9的内侧面固定连接有滑杆槽板12；支撑架1的后侧设置有顶推组件4，顶推组件4包括侧固板41、磁力块42、推触片43、推触连杆44、定压杆45、导向杆46、滑杆板47，侧固板41固定连接在侧固架2的侧面，磁力块42固定连接在侧固板41的后侧面，推触连杆44滑动连接在侧固板41的后侧顶端，推触连杆44的两端分别固定连接有一个推触片43，定压杆45固定连接在推触连杆44的前端，导向杆46与定压杆45平行设置，导向杆46末端与定压杆45末端固定连接，滑杆板47滑动连接在导向杆46的外侧，推触连杆44的前后两端均固定连接有推触片43，且位于前端的推触片43与定压杆45固定连接，推触片43与导向杆46固定连接，导向杆46与滑杆板47滑动连接，定压杆45的外侧套装有弹簧，且弹簧前端与滑杆板47固定连接，并且弹簧后端与推触片43固定连接，位于侧固板41内侧的推触片43与定压杆45外侧套装的弹簧和导向杆46均固定连接，在石墨化加工过程中，利用支撑架1整体移动控制石墨化供电进行工作，通过支撑架1内侧连接的导轨轮11在外置电机的驱动下驱动支撑架1通过底侧的导轨槽10顺着预设路线移动，当支撑架1移动到指定位置后，通过外力推动支撑架1向磁力块42向对应处的外置电磁铁靠近，让电磁铁吸附住磁力块42，在支撑架1被外力推动的过程中，侧固板41侧面的推触片43与电磁铁所在平面接触后，会让推触片43受压推动推触连杆44滑动穿过侧固板41，并让推触连杆44推动定压杆45向滑杆板47靠近滑动并挤压外侧弹簧受压，当电磁铁串联处的保险丝断裂时，此时电磁铁失去磁力，定压杆45外侧的弹簧释放弹力从而推动推触连杆44和推触片43弹出后，让支撑架1与炉体脱离并停止供电，并让炉内的石墨化停止，从而起到保护作用，防止电路过载而影响石墨化效果，同时，推触片43接触炉体推动定压杆45挤压弹簧受力，对支撑架1整体与炉体直接接触产生的碰撞起到缓冲作用。定压杆45的末端设置有通电结构5，通电结构5包括施压铰板52、滑槽铰板53、滑台板54、施压跷板55、施压推杆56、翻槽转柄57、滑置推杆58、滑动框架59，支撑架1的顶面固定连接有四处竖导架51，施压铰板52铰接连接在定压杆45的前端，滑槽铰板53铰接连接在施压铰板52的底侧末端，滑台板54滑动连接在竖导架51的内侧，施压跷板55铰接连接在滑台板54的侧面，施压推杆56滑动连接在滑杆槽板12的内侧，翻槽转柄57转动连接在滑杆槽板12的侧面，滑置推杆58滑动连接在翻槽转柄57的侧面，滑动框架59固定连接在顶架3的底端，远离所述定压杆45的两处竖导架51侧面开设有竖向滑槽，且滑槽铰板53与竖导架51滑动连接，施压跷板55关于滑台板54的竖向中线对称分布，翻槽转柄57与施压推杆56铰接连接，滑动框架59与滑置推杆58的内侧固定连接有滑槽轨，且滑槽轨与滑动框架59滑动连接，翻槽转柄57的侧面设置有扭簧，且扭簧内侧末端与滑杆槽板12固定，并且扭簧外侧末端与翻槽转柄57固定连接，所述滑置推杆58的末端设置有送电推板，所述滑杆槽板12的内侧面开设有横向滑槽，且横向滑槽与施压推杆56滑动连接，通电结构5一共设置有四组，且四处通电结构5分别两两分布在支撑架1的左右两侧，当定压杆45移动后会推动连接的施压铰板52移动，使施压铰板52底端推动连接的滑槽铰板53顺着竖导架51侧面的竖向滑槽滑动，使滑槽铰板53滑动推动滑台板54向下移动并带动两侧的施压跷板55翻转并下移，当施压跷板55拉动铰接的施压推杆56时，施压推杆56被施压跷板55拉动并顺着滑杆槽板12内侧滑动，使施压推杆56移动拉动翻槽转柄57偏转带动上下两侧滑置推杆58同时向外延伸与侧面接触进行通电，利用结构推动滑置推杆58实现通电可减轻液压缸及液压设备所需占用的空间及整体重量，同时，当施压跷板55不再受到滑台板54向下的拉力时，翻槽转柄57侧面的扭转弹簧会将两侧滑置推杆58同时拉回，从而实现快速断点并迅速拉开距离，防止滑置推杆58移动过慢导致通电时间延长影响石墨化效果。工作原理：在石墨化加工过程中，利用支撑架1整体移动控制石墨化供电工作，通过支撑架1内侧连接的导轨轮11在外置电机的驱动下驱动支撑架1通过底侧的导轨槽10顺着预设路线移动，当支撑架1移动到指定位置后，通过外力推动支撑架1向磁力块42向对应处的外置电磁铁靠近，让电磁铁吸附住磁力块42，在支撑架1被外力推动的过程中，侧固板41侧面的推触片43与电磁铁所在平面接触后，会让推触片43受压推动推触连杆44滑动穿过侧固板41，并让推触连杆44推动定压杆45向滑杆板47靠近滑动并挤压外侧弹簧受压，当电磁铁串联处的保险丝断裂时，此时电磁铁失去磁力，定压杆45外侧的弹簧释放弹力从而推动推触连杆44和推触片43弹出后，让支撑架1与炉体快速脱离并停止供电，并让炉内的石墨化停止，从而起到保护作用，防止电路过载而影响石墨化效果，同时，推触片43接触炉体推动定压杆45挤压弹簧受力，对支撑架1整体与炉体直接接触产生的碰撞起到缓冲作用；当定压杆45移动后会推动连接的施压铰板52移动，使施压铰板52底端推动连接的滑槽铰板53顺着竖导架51侧面的竖向滑槽滑动，使滑槽铰板53滑动推动滑台板54向下移动并带动两侧的施压跷板55翻转并下移，当施压跷板55拉动铰接的施压推杆56时，施压推杆56被施压跷板55拉动并顺着滑杆槽板12内侧滑动，使施压推杆56移动拉动翻槽转柄57偏转带动上下两侧滑置推杆58同时向外延伸与侧面接触进行通电，利用结构推动滑置推杆58实现通电可减轻液压缸及液压设备所需占用的空间及整体重量，同时，当施压跷板55不再受到滑台板54向下的拉力时，翻槽转柄57侧面的扭转弹簧会将两侧滑置推杆58同时拉回，从而实现快速断点并迅速拉开距离，防止滑置推杆58移动过慢导致通电时间延长影响石墨化效果。请参阅图1-8，在上述实施例的基础上，本发明的另一个实施例中，滑台板54的下方设置有定位结构6，定位结构6包括下置圆筒61、下置台板62、受压跷板63、连板轴64、定位压板65，下置圆筒61固定连接在滑台板54的下表面，下置台板62滑动连接在下置圆筒61的外表面，受压跷板63设置在下置台板62的下方，连板轴64固定连接在受压跷板63的侧面，定位压板65固定连接在连板轴64的外侧面，下置台板62与竖导架51滑动连接，连板轴64与支撑架1转动连接，下置台板62与受压跷板63顶侧面相互接触，连板轴64与受压跷板63接触段设置有扭簧，且扭簧内侧末端与连板轴64固定连接，并且扭簧外侧末端与支撑架1固定连接，所述下置圆筒61由下置台板62的顶面贯穿出底面，当滑台板54下移让下置台板62与受压跷板63接触后，滑台板54向下移动推动下置圆筒61与受压跷板63滑动并挤压下置圆筒61外侧的弹簧，随着滑台板54的持续下压使下置台板62对受压跷板63施压，从而让受压跷板63带动同轴的定位压板65向下翻转并与底面接触，从而防止支撑架1整体通过导轨轮11产生位移和晃动而影响滑置推杆58通电状态，同时下置圆筒61也会穿过下置台板62与地面接触，利用下置圆筒61与下方外置结构套合，能够提升固定效果。连接件9的侧面设置有防护结构8，防护结构8包括防护板81、护板转轴82、弹簧片83、弹簧连块84、横槽杆85，横槽杆85固定连接在连接件9的侧面，弹簧连块84滑动连接在横槽杆85的内侧，弹簧片83固定连接在弹簧连块84的侧面，护板转轴82滑动连接在横槽杆85的内侧，防护板81固定连接在护板转轴82的外侧面，护板转轴82与弹簧片83固定连接，横槽杆85的槽内安装有弹簧，且弹簧其中一端与弹簧连块84固定连接，并且弹簧另一端与横槽杆85固定连接，当滑置推杆58从支撑架1侧面向外延伸时，滑置推杆58末端的送电推板会推动防护板81翻转带动护板转轴82扭转弹簧片83形变，当防护板81与炉底内壁接触后会让护板转轴82顺着横槽杆85滑动并推动弹簧连块84挤压弹簧，让防护板81部分结构收缩到支撑架1的内侧，防护板81在滑置推杆58不处于通电状态下将其挡住，对滑置推杆58起到防护作用，防止滑置推杆58通电后附着非绝缘物质导电至滑置推杆58侧面，防止出现漏电而导致触碰产生危险。工作原理：当滑台板54下移让下置台板62与受压跷板63接触后，滑台板54向下移动推动下置圆筒61与受压跷板63滑动并挤压下置圆筒61外侧的弹簧，随着滑台板54的持续下压使下置台板62对受压跷板63施压，从而让受压跷板63带动同轴的定位压板65向下翻转并与底面接触，从而防止支撑架1整体通过导轨轮11产生位移和晃动而影响滑置推杆58通电状态，同时下置圆筒61也会穿过下置台板62与地面接触，利用下置圆筒61与下方外置结构套合，能够提升固定效果；当滑置推杆58从支撑架1侧面向外延伸时，滑置推杆58末端的送电推板会推动防护板81翻转带动护板转轴82扭转弹簧片83形变，当防护板81与炉底内壁接触后会让护板转轴82顺着横槽杆85滑动并推动弹簧连块84挤压弹簧，让防护板81部分结构收缩到支撑架1的内侧，防护板81在滑置推杆58不处于通电状态下将其挡住，对滑置推杆58起到防护作用，防止滑置推杆58通电后附着非绝缘物质导电至滑置推杆58侧面，防止出现漏电而导致触碰产生危险。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
