标题title
一种再生骨料处理剂及其制备方法及混凝土
摘要abst
本申请公开了一种再生骨料处理剂及其制备方法及混凝土，属于混凝土领域。一种再生骨料处理剂，包含以下重量份的原料：含羟基的丙烯酸酯单体5~11份；不含羟基的丙烯酸酯单体10~18份；乙烯基硅油4~9份；引发剂0.15~0.5份；乳化剂1.5~2.3份；水10~15份；聚硅氧烷硅溶胶41~46份；催化剂0.1~0.5份。本申请具有提高再生骨料混凝土的施工性能和力学性能的效果。
权利要求书clms
1.一种再生骨料处理剂，其特征在于：包含以下重量份的原料：含羟基的丙烯酸酯单体 5~11份；不含羟基的丙烯酸酯单体 10~18份；乙烯基硅油 4~9份；引发剂 0.15~0.5份；乳化剂 1.5~2.3份；水 10~15份；聚硅氧烷硅溶胶 41~46份；催化剂 0.1~0.5份。2.根据权利要求1所述的一种再生骨料处理剂，其特征在于：所述含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯、甲基丙烯酸羟乙酯和甲基丙烯酸羟丙酯中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种再生骨料处理剂，其特征在于：所述不含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的一种再生骨料处理剂，其特征在于：所述含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸羟丙酯，所述不含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸乙酯，所述丙烯酸羟丙酯、丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸乙酯的质量比为1::。5.根据权利要求1所述的一种再生骨料处理剂，其特征在于：所述乙烯基硅油为单端乙烯基二甲基硅油，所述单端乙烯基二甲基硅油的乙烯基含量为16~20mmol/100g。6.根据权利要求1所述的一种再生骨料处理剂，其特征在于：所述聚硅氧烷硅溶胶的制备原料包括正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水、溶剂和促进剂，所述正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水和溶剂的质量比为1:::。7.根据权利要求1所述的一种再生骨料处理剂，其特征在于：聚硅氧烷硅溶胶的制备方法包括以下步骤：将正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水、溶剂和促进剂混合搅拌，加热至60~70℃，反应40~80min，除去溶剂，得到聚硅氧烷硅溶胶。8.一种如权利要求1-7任一所述的再生骨料处理剂的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将聚硅氧烷硅溶胶、含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体、乙烯基硅油、催化剂和乳化剂混合搅拌，滴加引发溶液，滴加结束后加热至60~70℃，继续反应1~2h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。9.一种混凝土，其特征在于：包含以下重量份的原料：水泥 70~90份；再生骨料 120~145份；天然粗骨料 70~90份；天然细骨料 95~115份；矿物掺合料 14~20份；减水剂 3~8份；水 43~58份；所述再生骨料为经过权利要求1-6任一所述的再生骨料处理剂处理的预处理再生骨料。10.根据权利要求9所述的一种混凝土，其特征在于：所述预处理再生骨料的制备方法：将再生骨料处理剂加入水中，再生骨料处理剂与水的质量比为1:，得到处理液，然后将再生骨料浸没于处理液中12~36h，再取出晾干，得到预处理再生骨料。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土领域，尤其是涉及一种再生骨料处理剂及其制备方法及混凝土。背景技术骨料通常是混凝土中体积占比最高的组分，随着天然骨料的短缺问题以及开采所带来的环境污染问题日益严峻，再生骨料的应用更加受到重视。再生骨料由废弃混凝土经过破碎、清洗、研磨和筛分而获得，因此再生骨料不仅节省了天然骨料的使用，而且还有效解决废弃混凝土的处理问题。由于再生骨料经过破碎和研磨，在再生骨料表面及内部造成较多的裂缝和孔隙，导致再生骨料的吸水率高，再生骨料配制的混凝土用水量大、和易性差、坍落度损失快。为此目前有采用预湿处理的方式，用水对再生骨料进行喷淋，减弱再生骨料的持续吸水作用，以降低混凝土拌和过程中再生骨料对浆体水分的持续吸附，改善混凝土的和易性；然而预湿处理的方式也会导致再生骨料中的水分返回水泥浆的情况，导致水灰比增大，混凝土力学性能降低。发明内容为了提高再生骨料混凝土的施工性能和力学性能，本申请提供一种再生骨料处理剂及其制备方法及混凝土。第一方面，本申请提供的一种再生骨料处理剂采用如下的技术方案：一种再生骨料处理剂，包含以下重量份的原料：含羟基的丙烯酸酯单体 5~11份；不含羟基的丙烯酸酯单体 10~18份；乙烯基硅油 4~9份；引发剂 0.15~0.5份；乳化剂 1.5~2.3份；水 10~15份；聚硅氧烷硅溶胶 41~46份；催化剂 0.1~0.5份。通过采用上述技术方案，再生骨料处理剂为带有羟基和有机硅链段的丙烯酸酯树脂，在处理再生骨料时，丙烯酸酯树脂能够填充至再生骨料的裂纹和缝隙中，对再生骨料的内部结构进行补强，有机硅链段的存在使得再生骨料表面形成防水层，降低再生骨料的吸水率，从而提高再生骨料配制的混凝土的和易性。另外聚硅氧烷硅溶胶含有硅氧烷基和硅羟基，聚硅氧烷硅溶胶接枝到丙烯酸酯树脂上后，在混凝土中会继续发生水解缩合，在形成SiO2溶胶的过程中，可以逐步填充在再生骨料的缝隙中。并且，当与水泥砂浆的钙离子接触时，发生水化反应，进一步强化对再生骨料缝隙的填充补充，提高混凝土的力学性能。可选的，所述含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯、甲基丙烯酸羟乙酯和甲基丙烯酸羟丙酯中的一种或多种。通过采用上述技术方案，上述含羟基的丙烯酸酯单体可以为丙烯酸酯树脂引入活泼的羟基，从而与聚硅氧烷硅溶胶的硅氧烷基和硅羟基反应结合，进而在再生骨料的缝隙中引入聚硅氧烷硅溶胶。可选的，所述不含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯中的一种或多种。通过采用上述技术方案，上述不含羟基的丙烯酸酯单体作为丙烯酸酯树脂的主体结构。可选的，所述含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸羟丙酯，所述不含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸乙酯，所述丙烯酸羟丙酯、丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸乙酯的质量比为1::。通过采用上述技术方案，选择丙烯酸羟丙酯、丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸乙酯来获得丙烯酸酯树脂，使得丙烯酸酯树脂的柔韧性良好，适合作为再生骨料缝隙的填充物，而且能够有效降低和控制有机硅链段在再生骨料缝隙处所带来的憎水性，有助于水泥浆的渗入，从而改善再生骨料与水泥浆体系的结合，进一步改善和易性以及混凝土的力学性能。可选的，所述乙烯基硅油为单端乙烯基二甲基硅油，所述单端乙烯基二甲基硅油的一端为乙烯基、另一端为硅烷基团，所述单端乙烯基二甲基硅油的乙烯基含量为16~20mmol/100g。通过采用上述技术方案，选择上述乙烯基含量的单端乙烯基二甲基硅油，控制丙烯酸酯树脂的交联密度，有效降低再生骨料缝隙处防水层的憎水性，有助于水泥浆的渗入再生骨料缝隙中，从而提高再生骨料与水泥浆体系的结合性，混凝土的和易性和耐久性能进一步提高。可选的，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。可选的，所述聚硅氧烷硅溶胶的制备原料包括正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水、溶剂和促进剂，所述正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水和溶剂的质量比为1:::。可选的，所述聚硅氧烷硅溶胶的制备方法包括以下步骤：将正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水、溶剂和促进剂混合搅拌，加热至60~70℃，反应40~80min，除去溶剂，得到聚硅氧烷硅溶胶。可选的，所述促进剂为盐酸。通过采用上述技术方案，在促进剂的作用下，完成正硅酸乙酯和苯基三乙基硅烷的水解和缩聚，形成聚硅氧烷硅溶胶。通过采用上述技术方案，正硅酸乙酯和苯基三乙基硅烷进行水解和共缩聚，形成聚硅氧烷硅溶胶，控制水的用量，使得正硅酸乙酯不会完全水解成，以满足后续的水化反应，强化再生骨料，苯基三乙基硅烷参与水解缩聚可以改善再生骨料的缝隙填充结构和表面结构，进一步改善混凝土砂浆与再生骨料的结合，使混凝土拌合物经时损失小，并密实混凝土的内部结构，减少混凝土内部裂缝，对混凝土的耐久性能有提升作用。第二方面，本申请提供的一种再生骨料处理剂的制备方法采用如下的技术方案：一种再生骨料处理剂的制备方法，包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将聚硅氧烷硅溶胶、含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体、乙烯基硅油、催化剂和乳化剂混合搅拌，滴加引发溶液，滴加结束后加热至60~70℃，继续反应1~2h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。通过采用上述技术方案，采用引发聚合的方式使含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体与乙烯基硅油共聚，得到丙烯酸酯树脂，同时加入聚硅氧烷硅溶胶和催化剂，使丙烯酸酯树脂的羟基与聚硅氧烷硅溶胶充分反应，从而更好的与丙烯酸酯树脂结合，使聚硅氧烷硅溶胶进入再生骨料缝隙中并进一步与参与水化反应，改善再生骨料结构。第三方面，本申请提供的一种混凝土采用如下的技术方案：一种混凝土，包含以下重量份的原料：水泥 70~90份；再生骨料 120~145份；天然粗骨料 70~90份；天然细骨料 95~115份；矿物掺合料 14~20份；减水剂 3~8份；水 43~58份；所述再生骨料为经过再生骨料处理剂处理的预处理再生骨料。通过采用上述技术方案，获得和易性良好且力学性能良好的混凝土。可选的，所述预处理再生骨料的制备方法：将再生骨料处理剂加入水中，再生骨料处理剂与水的质量比为1:，得到处理液，然后将再生骨料浸没于处理液中12~36h，再取出晾干，得到预处理再生骨料。通过采用上述技术方案，将再生骨料处理剂稀释后浸泡再生骨料，使得有效成分渗入再生骨料的裂缝当中，从而实现再生骨料的补强。可选的，一种混凝土的制备方法，包括以下步骤：将再生骨料、天然骨料和矿物掺合料混合搅拌，然后加入水泥，继续搅拌，然后加入减水剂和水，继续搅拌，得到再生骨料混凝土。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请的再生骨料处理剂为带有羟基和有机硅链段的丙烯酸酯树脂，在处理再生骨料时，丙烯酸酯树脂能够填充至再生骨料的裂纹和缝隙中，对再生骨料的内部结构进行补强，有机硅链段的存在使得再生骨料表面形成防水层，降低再生骨料的吸水率，从而提高再生骨料配制的混凝土的和易性；另外聚硅氧烷硅溶胶含有硅氧烷基和硅羟基，聚硅氧烷硅溶胶接枝到丙烯酸酯树脂上后，在混凝土中会继续发生水解缩合，在形成SiO2溶胶的过程中，可以逐步填充在再生骨料的缝隙中。并且，当与水泥砂浆的钙离子接触时，发生水化反应，进一步强化对再生骨料缝隙的填充补充，提高混凝土的力学性能。 2、本申请以正硅酸乙酯和苯基三乙基硅烷形成聚硅氧烷硅溶胶，强化再生骨料，苯基三乙基硅烷参与水解缩聚可以改善再生骨料的缝隙填充结构和表面结构，进一步改善混凝土砂浆与再生骨料的结合，使混凝土拌合物经时损失小，并密实混凝土的内部结构，减少混凝土内部裂缝，对混凝土的耐久性能有提升作用。具体实施方式 以下对本申请作进一步详细说明。 制备例制备例1聚硅氧烷硅溶胶，包括以下制备原料：正硅酸乙酯10kg、苯基三乙基硅烷2kg、水1.4kg、溶剂15kg、促进剂9g。溶剂具体为乙醇，促进剂具体为1mol/L盐酸溶液。聚硅氧烷硅溶胶的制备方法，包括以下步骤：将正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水、溶剂和促进剂混合，加热至60℃，搅拌反应80min，反应结束后减压蒸馏除去溶剂，得到聚硅氧烷硅溶胶。制备例2聚硅氧烷硅溶胶，包括以下制备原料：正硅酸乙酯10kg、苯基三乙基硅烷3.5kg、水2kg、溶剂25kg、促进剂10g。溶剂具体为乙醇，促进剂具体为1mol/L盐酸溶液。聚硅氧烷硅溶胶的制备方法，包括以下步骤：将正硅酸乙酯、苯基三乙基硅烷、水、溶剂和促进剂混合，加热至70℃，搅拌反应40min，反应结束后减压蒸馏除去溶剂，得到聚硅氧烷硅溶胶。制备例3聚硅氧烷硅溶胶，包括以下制备原料：正硅酸乙酯12kg、水1.4kg、溶剂15kg、促进剂9g。溶剂具体为乙醇，促进剂具体为1mol/L盐酸溶液。聚硅氧烷硅溶胶的制备方法，包括以下步骤：将正硅酸乙酯、水、溶剂和促进剂混合，加热至60℃，搅拌反应80min，反应结束后减压蒸馏除去溶剂，得到聚硅氧烷硅溶胶。实施例 实施例1再生骨料处理剂，包括以下制备原料：含羟基的丙烯酸酯单体0.5kg、不含羟基的丙烯酸酯单体1kg、乙烯基硅油0.4kg、引发剂0.015kg、乳化剂0.15kg、水1kg、聚硅氧烷硅溶胶4.1kg、催化剂0.01kg。含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸羟乙酯；不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯；乙烯基硅油具体为单端乙烯基二甲基硅油、乙烯基含量为16mmol/100g；引发剂具体为过硫酸钾，乳化剂具体为十二烷基硫酸钠，聚硅氧烷硅溶胶选取于制备例1，催化剂具体为二月桂酸二丁基锡。再生骨料处理剂的制备方法，包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将聚硅氧烷硅溶胶、含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体、乙烯基硅油、催化剂和乳化剂混合，然后边搅拌边滴加引发溶液，1h完成滴加，滴加结束后边搅拌边加热至60℃，继续反应1.5h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。实施例2再生骨料处理剂，包括以下制备原料：含羟基的丙烯酸酯单体1.1kg、不含羟基的丙烯酸酯单体1.8kg、乙烯基硅油0.9kg、引发剂0.05kg、乳化剂0.23kg、水1.5kg、聚硅氧烷硅溶胶4.6kg、催化剂0.01kg。含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸羟乙酯；不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯；乙烯基硅油具体为单端乙烯基二甲基硅油、乙烯基含量为20mmol/100g；引发剂具体为过硫酸钾，乳化剂具体为十二烷基硫酸钠，聚硅氧烷硅溶胶选取于制备例1，催化剂具体为二月桂酸二丁基锡。再生骨料处理剂的制备方法，包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将聚硅氧烷硅溶胶、含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体、乙烯基硅油、催化剂和乳化剂混合，然后边搅拌边滴加引发溶液，1h完成滴加，滴加结束后边搅拌边加热至65℃，继续反应2h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。实施例3再生骨料处理剂，包括以下制备原料：含羟基的丙烯酸酯单体1kg、不含羟基的丙烯酸酯单体1.6kg、乙烯基硅油0.6kg、引发剂0.02kg、乳化剂0.18kg、水1.2kg、聚硅氧烷硅溶胶4.2kg、催化剂0.025kg。含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸羟乙酯；不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯；乙烯基硅油具体为单端乙烯基二甲基硅油、乙烯基含量为16mmol/100g；引发剂具体为过硫酸钾，乳化剂具体为十二烷基硫酸钠，聚硅氧烷硅溶胶选取于制备例1，催化剂具体为二月桂酸二丁基锡。再生骨料处理剂的制备方法，包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将聚硅氧烷硅溶胶、含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体、乙烯基硅油、催化剂和乳化剂混合，然后边搅拌边滴加引发溶液，1h完成滴加，滴加结束后边搅拌边加热至70℃，继续反应1h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。实施例4本实施例与实施例3的区别在于再生骨料处理剂的制备原料不同，具体为：聚硅氧烷硅溶胶选取于制备例2。实施例5本实施例与实施例3的区别在于再生骨料处理剂的制备原料不同，具体为：聚硅氧烷硅溶胶选取于制备例3。实施例6本实施例与实施例3的区别在于再生骨料处理剂的制备原料不同，具体为：含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸羟丙酯，丙烯酸羟丙酯用量1kg；不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸乙酯，丙烯酸丁酯用量0.4kg，甲基丙烯酸乙酯用量1.2kg。实施例7本实施例与实施例3的区别在于再生骨料处理剂的制备原料不同，具体为：含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸羟丙酯，丙烯酸羟丙酯用量1kg；不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸乙酯，丙烯酸丁酯用量0.8kg，甲基丙烯酸乙酯用量0.8kg。实施例8本实施例与实施例3的区别在于再生骨料处理剂的制备原料不同，具体为：乙烯基硅油具体为单端乙烯基二甲基硅油、乙烯基含量为8.5mmol/100g。 对比例对比例1本对比例以制备例1制得的聚硅氧烷硅溶胶为再生骨料处理剂。对比例2再生骨料处理剂，包括以下制备原料：含羟基的丙烯酸酯单体1kg、不含羟基的丙烯酸酯单体1.6kg、乙烯基硅油0.6kg、引发剂0.02kg、乳化剂0.18kg、水1.2kg。含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸羟乙酯；不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯；乙烯基硅油具体为单端乙烯基二甲基硅油、乙烯基含量为16mmol/100g；引发剂具体为过硫酸钾，乳化剂具体为十二烷基硫酸钠。再生骨料处理剂的制备方法，包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体、乙烯基硅油、催化剂和乳化剂混合，然后边搅拌边滴加引发溶液，1h完成滴加，滴加结束后边搅拌边加热至70℃，继续反应1h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。对比例3再生骨料处理剂，包括以下制备原料：不含羟基的丙烯酸酯单体1.6kg、乙烯基硅油1.6kg、引发剂0.02kg、乳化剂0.18kg、水1.2kg、聚硅氧烷硅溶胶4.2kg。不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯；乙烯基硅油具体为单端乙烯基二甲基硅油、乙烯基含量为16mmol/100g；引发剂具体为过硫酸钾，乳化剂具体为十二烷基硫酸钠，聚硅氧烷硅溶胶选取于制备例1，催化剂具体为二月桂酸二丁基锡。再生骨料处理剂的制备方法，包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将聚硅氧烷硅溶胶、不含羟基的丙烯酸酯单体、乙烯基硅油、催化剂和乳化剂混合，然后边搅拌边滴加引发溶液，1h完成滴加，滴加结束后边搅拌边加热至70℃，继续反应1h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。对比例4再生骨料处理剂，包括以下制备原料：含羟基的丙烯酸酯单体1.6kg、不含羟基的丙烯酸酯单体1.6kg、引发剂0.02kg、乳化剂0.18kg、水1.2kg、聚硅氧烷硅溶胶4.2kg、催化剂0.025kg。含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸羟乙酯；不含羟基的丙烯酸酯单体具体为丙烯酸丁酯；引发剂具体为过硫酸钾，乳化剂具体为十二烷基硫酸钠，聚硅氧烷硅溶胶选取于制备例1，催化剂具体为二月桂酸二丁基锡。再生骨料处理剂的制备方法，包括以下步骤：将引发剂与水混合溶解，得到引发溶液；将聚硅氧烷硅溶胶、含羟基的丙烯酸酯单体、不含羟基的丙烯酸酯单体、催化剂和乳化剂混合，然后边搅拌边滴加引发溶液，1h完成滴加，滴加结束后边搅拌边加热至70℃，继续反应1h，反应结束后冷却，得到再生骨料处理剂。 应用例应用例1预处理再生骨料，包括以下步骤：再生骨料选取自废弃混凝土墙，经破碎、清洗、筛选得到，粒径6~9.5mm。将实施例1制得的再生骨料处理剂加入水中，再生骨料处理剂与水的质量比为1:30，得到处理液，然后将再生骨料浸没于处理液中12h，每隔1h搅拌翻动一次，浸没结束后再取出晾干5d，得到预处理再生骨料。混凝土，包括以下制备原料：水泥7kg、预处理再生骨料12kg、天然粗骨料7kg、天然细骨料9.5kg、矿物掺合料1.4kg、减水剂0.3kg、水4.3kg。天然粗骨料具体为碎石，碎石粒径6~9.5mm；天然细骨料具体为河砂，碎石粒径2.5~4mm；矿物掺合料具体为粉煤灰；减水剂为聚羧酸减水剂，来自华轩KH-4。混凝土的制备方法，包括以下步骤：取再生骨料、天然粗骨料、天然细骨料和矿物掺合料混合搅拌5min，然后加入水泥，继续搅拌2min，然后加入减水剂和水，继续搅拌1min，得到再生骨料混凝土。应用例2~8应用例2~8与应用例1的区别在于所选取的再生骨料处理剂不同，如表1所示。表1应用例9预处理再生骨料，包括以下步骤：再生骨料选取自废弃混凝土墙，经破碎、清洗、筛选得到，粒径6~9.5mm。将实施例1制得的再生骨料处理剂加入水中，再生骨料处理剂与水的质量比为1:60，得到处理液，然后将再生骨料浸没于处理液中36h，每隔1h搅拌翻动一次，浸没结束后再取出晾干，得到预处理再生骨料。混凝土，包括以下制备原料：水泥7kg、预处理再生骨料14.5kg、天然粗骨料9kg、天然细骨料11.5kg、矿物掺合料2kg、减水剂0.8kg、水5.8kg。天然粗骨料具体为碎石，碎石粒径6~9.5mm；天然细骨料具体为河砂，碎石粒径2.5~4mm；矿物掺合料具体为粉煤灰；减水剂为聚羧酸减水剂，来自华轩KH-4。混凝土的制备方法，包括以下步骤：取预处理再生骨料、天然粗骨料、天然细骨料和矿物掺合料混合搅拌5min，然后加入水泥，继续搅拌2min，然后加入减水剂和水，继续搅拌1min，得到再生骨料混凝土。 对比应用例对比应用例1~5对比应用例1~5与应用例1的区别在于所选取的再生骨料处理剂不同，如表2所示。表2对比应用例5混凝土，包括以下制备原料：水泥7kg、再生骨料12kg、天然粗骨料7kg、天然细骨料9.5kg、矿物掺合料1.4kg、减水剂0.3kg、水4.3kg。天然粗骨料具体为碎石，碎石粒径6~9.5mm；天然细骨料具体为河砂，碎石粒径2.5~4mm；矿物掺合料具体为粉煤灰；减水剂为聚羧酸减水剂，来自华轩KH-4；再生骨料选取自废弃混凝土墙，经破碎、清洗、筛选得到，粒径6~9.5mm。混凝土的制备方法，包括以下步骤：取再生骨料、天然粗骨料、天然细骨料和矿物掺合料混合搅拌5min，然后加入水泥，继续搅拌2min，然后加入减水剂和水，继续搅拌1min，得到再生骨料混凝土。检测测试再生骨料吸水率测试：参考GB/T 17431.2-2010，对未处理的再生骨料以及各个实施例和对比例制得的预处理再生骨料进行吸水率测试，浸水时间24h。坍落度测试：参考JTS-T226-2021,对各个应用例和对比应用例制得的再生骨料混凝土进行坍落度测试，测试节点为出机时以及出机后60min，坍落度变化越小，说明再生骨料混凝土的经时损失越小，和易性保持越好。 抗离析性测试：参考GB/T 50080-2016，对各个应用例和对比应用例制得的再生骨料混凝土进行抗离析性能测试，离析率越低，说明再生骨料混凝土的粘聚性越好，和易性越好。 抗压强度测试：在各个应用例和对比应用例制得的再生骨料混凝土养护28d后得到混凝土试件后，参考GB/T 50081-2002，对混凝土试件进行抗压强度测试。 碳化测试：在各个应用例和对比应用例制得的再生骨料混凝土养护28d后得到混凝土试件后，参考GB/T 50082-2009，对混凝土试件进行碳化测试，记录碳化28d后的碳化深度。 再生骨料吸水率的测试结果见表3；坍落度测试、抗离析性测试、抗压强度测试、碳化测试的测试结果见表4。表3表4从表3可以看出，与未处理的再生骨料相比，实施例1-3的预处理再生骨料的吸水率明显降低，说明再生骨料处理剂对再生骨料完成了缝隙补强和填充，降低再生骨料的裂缝孔隙的吸水作用。从表4可以看出，与拌合未处理再生骨料的混凝土相比，应用例1-3的混凝土坍落度经时损失小，离析率低，说明混凝土拌合物的和易性好，混凝土成型后抗压强度更高，碳化深度低，说明混凝土的力学性能和耐久性能良好。结合表3和表4进行分析，与对比例2-4以及对比应用例2-4相比，实施例3以及应用例3的混凝土在和易性方面、力学性能和耐久性方面都要更优，说明再生骨料处理剂中含羟基丙烯酸酯单体、乙烯基硅油以及聚硅氧烷硅溶胶的结合，更能发挥对再生骨料补强的作用，并且增强再生骨料与水泥砂浆的结合能力。实施例3与对比应用例2相比，若再生骨料处理剂中不结合聚硅氧烷硅溶胶，则可能由于无法很好的将再生骨料与水泥砂浆结合性，加上无法弥补有机硅链段的疏水性对水泥浆渗入再生骨料缝隙的负面影响，因此导致抗压强度不升反降；另外与对比应用例3比较可知，若乙烯基硅油占比过多，则可能由于有机硅链段的疏水性对水泥浆渗入再生骨料缝隙的负面影响更大，导致抗压强度进一步下降，因此聚硅氧烷硅溶胶与乙烯基硅油的配合存在协同关系。与应用例5相比，应用例3的碳化深度明显减小，说明聚硅氧烷硅溶胶中结合苯基三乙基硅烷，可以进一步改善混凝土砂浆与再生骨料的结合，从而提高混凝土的耐久性能。与应用例3相比，应用例6-7的混凝土在拌合物状态时，坍落度经时损失更小，离析率更低，说明当再生骨料处理剂中的含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸羟丙酯、不含羟基的丙烯酸酯单体选用丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸乙酯复配时，混凝土的和易性更好，更有利于加工灌注；且混凝土成型后的抗压强度有所增高，说明对混凝土的力学性能也得到提高。与应用例8相比，应用例3的碳化深度有所减小，离析率也有所减小，说明生骨料处理剂选取乙烯基含量为16~20mmol/100g的单端乙烯基二甲基硅油，有助于水泥浆的渗入再生骨料的缝隙，从而改善再生骨料与水泥浆的结合性，提高混凝土的和易性和耐久性能。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本具体实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
