标题title
一种三靶高功率脉冲磁控共溅射方法
摘要abst
一种三靶高功率脉冲磁控共溅射方法，属于材料表面改性技术领域，可解决单靶磁控溅射效率低、涂层成分调控难，直流‑射频共溅射以及直流‑高功率共溅射离子能量较低、涂层微结构调控差，高功率脉冲磁控共溅射放电过程易出现相互干扰、涂层均匀性、试验结果一致性与重复性难以保证的问题，本发明可通过控制三个溅射靶的溅射功率、溅射频率、脉宽、脉冲时间间隔、峰值电流以及偏压幅值等参数实现对涂层成分与微结构的调控。本发明采用相位可控的三靶高功率脉冲磁控共溅射技术，沉积效率高、离化率高，离子能量可控，可更有效对涂层的微结构进行调控。
权利要求书clms
1.一种三靶高功率脉冲磁控共溅射方法，其特征在于：包括如下步骤：第一步，安装同质或异质靶材，三个溅射靶的阴极分别连接高功率脉冲磁控共溅射主电路的阴极输出端，溅射靶阳极分别连接高功率脉冲磁控共溅射主电路的阳极输出端，且接地，将清洗后的试样固定在真空室内可旋转的样品台上，样品台连接偏压电路的阴极输出端，高功率脉冲磁控共溅射主电路的阳极输入端分别连接三个不同直流电源的阳极，且均接地，阴极输入端分别与直流电源的阴极连接；第二步，关闭真空室，开启循环水，通过依次开启机械泵和分子泵对真空室抽真空，使本底真空度低于1×10-2Pa，然后开启加热电源，将试样加热到室温-800℃，之后向真空室通入氩气，流量为5Sccm～100Sccm，使真空室的压强为0.05～10Pa；第三步，通过PLC将三个溅射靶的溅射频率均设定为0Hz～4000Hz，靶1的脉宽设定为0μs～200μs，靶2的脉宽设定为0μs～200μs，靶3为单脉冲或多脉冲，其内部微脉冲脉宽为0μs～200μs，脉冲间隔时间为0μs～1000μs，此外，将靶2相对于靶1的脉冲间隔时间设定为0μs～1000μs，靶3相对于靶1的脉冲间隔时间设定为0μs～1000μs；第四步，预溅射：将高功率脉冲磁控共溅射主电路输入电压均设定为300V～1000V，溅射压强为0.1Pa～5Pa，预溅射时间为3min～30min；第五步，涂层沉积：预溅射后通入5Sccm～100Sccm的工作气体，调整溅射压强为0.1Pa～5Pa，将高功率脉冲磁控共溅射主电路的输入电压均设定为300V～3000V，溅射功率均为10W～1000W；将脉冲偏压设定为0V～1000V。2.根据权利要求1所述的一种三靶高功率脉冲磁控共溅射方法，其特征在于：第五步中所述工作气体包括氮气、氧气或乙炔中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明属于材料表面改性技术领域，具体涉及一种三靶高功率脉冲磁控共溅射方法。背景技术采用单靶磁控溅射所得的中熵合金、高熵合金等多元合金涂层，成分依赖于靶材中各元素的含量，只能通过制备不同元素配比的靶材来实现对涂层元素成分的系统调控，但靶材制备周期长、成本高、工艺复杂，且靶材元素的百分含量也难以实现连续变化，否则可能会影响磁控溅射辉光放电的稳定性，特别是含有某些非金属元素的高熵合金靶材或拼接靶材，如Si元素等，且沉积效率也较低。而异质多靶共溅射在提高沉积效率的同时，还可通过调整溅射功率等参数方便的实现对涂层成分的有效调控，无需在每次沉积前制备不同元素配比的高熵合金靶材，常见的多靶共溅射包括无需考虑相位关系的直流-射频双靶共溅射、直流-高功率脉冲磁控共溅射等。相比与传统的直流溅射与射频溅射，高功率脉冲磁控溅射可在较低平均功率的基础上使溅射材料高度离化，对涂层微结构调控效果更佳。因此，相对于直流-射频共溅射，直流-高功率共溅射可更有效的实现对涂层成分与微结构的调控。受此启发，俄罗斯学者S. Zenkin等采用异质双靶高功率磁控共溅射调控涂层成分与微结构，在Si基片上成功制备了Hf-Zr-Ce-Y-O高熵合金涂层，但并未对溅射靶之间的相位关系进行表征和控制。不同于直流共溅射，高功率脉冲磁控共溅射的脉冲放电特性决定各溅射靶放电电压脉冲之间的相位关系必须是确定的，否则难以保证涂层成分的均匀性和试验结果的重复性与一致性。同时，不同于直流溅射，高功率脉冲磁控溅射占空比低，溅射电压高，多个单靶分别形成独立的放电系统，在空间较小的真空环境下进行放电溅射，各溅射靶之间易产生电场交互作用，极易导致放电过程中溅射靶之间出现相互干扰，且放电电压越高，溅射靶距离越近，这种干扰就越严重，甚至会导致溅射靶辉光放电无法进行。发明内容本发明的目的是为解决单靶磁控溅射效率低、涂层成分调控难，直流-射频共溅射以及直流-高功率共溅射离子能量较低、涂层微结构调控差，高功率脉冲磁控共溅射放电过程易出现相互干扰、涂层均匀性、试验结果一致性与重复性难以保证的问题，提出了一种相位可控的三靶高功率脉冲磁控共溅射方法。本发明采用如下技术方案：本发明方法所使用装置包括真空室，真空室一端设有工作气体的入口，另一端设有抽真空口，真空室内顶端设有旋转的样品台，底部设有三个溅射靶。真空室外侧设有共溅射电源，共溅射电源内设有三个高功率脉冲磁控共溅主射电路和一个偏压电路。一种三靶高功率脉冲磁控共溅射方法，包括如下步骤：第一步，安装同质或异质靶材，三个溅射靶的阴极分别连接高功率脉冲磁控共溅射主电路的阴极输出端，溅射靶阳极分别连接高功率脉冲磁控共溅射主电路的阳极输出端，且接地，将清洗后的试样固定在真空室内可旋转的样品台上，样品台连接偏压电路的阴极输出端，高功率脉冲磁控共溅射主电路的阳极输入端分别连接三个不同直流电源的阳极，且均接地，阴极输入端分别与直流电源的阴极连接；第二步，关闭真空室，开启循环水，通过依次开启机械泵和分子泵对真空室抽真空，使本底真空度低于1×10-2Pa，然后开启加热电源，将试样加热到室温-800℃，之后向真空室通入氩气，流量为5Sccm～100Sccm，使真空室的压强为0.05～10Pa；第三步，通过PLC将三个溅射靶的溅射频率均设定为0Hz～4000Hz，靶1的脉宽设定为0μs～200μs，靶2的脉宽设定为0μs～200μs，靶3为单脉冲或多脉冲，其内部微脉冲脉宽为0μs～200μs，脉冲间隔时间为0μs～1000μs，此外，将靶2相对于靶1的脉冲间隔时间设定为0μs～1000μs，靶3相对于靶1的脉冲间隔时间设定为0μs～1000μs；第四步，预溅射：将高功率脉冲磁控共溅射主电路输入电压均设定为300V～1000V，溅射压强为0.1Pa～5Pa，预溅射时间为3min～30min；第五步，涂层沉积：预溅射后通入5Sccm～100Sccm的工作气体，调整溅射压强为0.1Pa～5Pa，将高功率脉冲磁控共溅射主电路的输入电压均设定为300V～3000V，溅射功率均为10W～1000W；将脉冲偏压设定为0V～1000V。进一步地，第五步中所述工作气体包括氮气、氧气或乙炔中的任意一种。本发明的有益效果如下：1. 本发明采用相位可控的三靶高功率脉冲磁控共溅射技术，沉积效率高、离化率高，离子能量可控，可更有效对涂层的微结构进行调控。2. 采用异质靶材，则可通过调节溅射靶功率、占空比以及峰值功率等方便的实现对涂层成分的系统连续调控，避免了采用单靶制备涂层的成分相对固定的问题，本发明涂层成分不依赖靶的结构和靶材成分，适用范围广。3. 高功率脉冲磁控共溅射各溅射靶脉冲之间的相位固定且可控，可避免放电过程相互干扰、从而保障脉冲放电的稳定性、涂层成分结构的均匀性和试验结果的重复性、一致性。附图说明图1为本发明的三靶高功率脉冲磁控共溅射装置示意图。其中1-真空室；2-溅射靶；3-样品台；4-高功率脉冲磁控共溅射电源；4-1、4-2、4-3为高功率脉冲磁控共溅射主电路；4-4为偏压电路。图2为本发明基于三直流电源控制的高功率脉冲磁控共溅射溅射靶电压波形原理图。图3为本发明实施例中的三靶高功率脉冲磁控共溅射电压与电流波形曲线，为TiSi靶80W，AlCr靶80W，V靶90W；为TiSi靶80W，AlCr靶80W，V靶70W。图4为本发明实施例中的不同参数所得涂层的SEM图，为TiSi靶80W，AlCr靶80W，V靶90W；为TiSi靶80W，AlCr靶80W，V靶70W。图5是具体实施例中的不同参数所得涂层的XRD图谱。具体实施方式结合图1至图2具体说明本实施方式，本实施方式所述的基于异质三靶高功率脉冲磁控共溅射制备掺杂类薄膜的装置，包括真空室1、溅射靶2、样品台3和高功率脉冲磁控共溅射电源4。具体实施方式按以下步骤进行：步骤一：将清洗后的试样固定在真空室1内可旋转的样品台3上，使样品台连接偏压电路4-4的阴极输出端。将三个同质或异质靶材安装在溅射靶2上，使三个溅射靶的阳极接地，阴极分别连接高功率脉冲磁控共溅射主电路4-1、4-2和4-3的阴极输出端，高功率脉冲磁控共溅射主电路与偏压电路的阳极输入端分别连接不同直流电源的阳极，且接地，而阴极输入端则分别与直流电源的阴极连接。步骤二：关闭真空室，开启循环水，通过依次开启机械泵和分子泵对真空室抽真空，使本底真空度低于1×10-2Pa，然后开启加热电源，将试样加热到室温-800℃，之后向真空室通入氩气，流量为5Sccm～100Sccm，使真空室的压强为0.05～10Pa。图2是基于三直流电源控制的高功率脉冲磁控共溅射溅射靶在一个完整周期内的电压波形原理图。其中，溅射靶1、靶2与靶3的频率相同，靶1与靶2为单脉冲，靶3为单脉冲或多脉冲。靶1的脉宽为τ1，靶2的脉宽为τ2，靶3微脉冲的脉宽为τ3，微脉冲间隔时间为D3；靶2相对于靶1的脉冲间隔时间为D1-2，靶3相对于靶1的脉冲间隔时间为D1-3。以上参数均可通过与PLC相连接的LCD人机界面进行控制。同时，控制电路存在短路、过流以及过压检测与反馈模块，当以上故障连续出现三次时，PLC将复位，以关断IGBT的栅极驱动信号对电源系统进行保护，故障排除后电源系统可自动复位，也可手动复位。步骤三：通过高功率脉冲磁控共溅射电源4的LCD人机界面将溅射频率设置为0KHz～4KHz，靶1的脉宽τ1设定为0μs～200μs，靶2的脉宽τ2设定为0μs～200μs，靶3内部微脉冲脉宽τ3为0μs～200μs，微脉冲间隔时间D3设定为0μs～1000μs。另外，将靶2相对于靶1的脉冲间隔时间D1-2设定为0μs～1000μs，靶3相对于靶1的脉冲间隔时间D1-3设定为0μs～1000μs。步骤四：预溅射：将高功率脉冲磁控共溅射主电路4-1、4-2与4-3的输入电压均设定为300V～1000V进行预溅射，预溅射时间为3min～30min，溅射压强为0.1Pa～5Pa。步骤五：涂层沉积：预溅射后通入5Sccm～200Sccm的工作气体，调整溅射压强为0.1Pa～5Pa，将高功率脉冲磁控共溅射主电路输入电压均设定为300V～3000V，使溅射的功率均为10W～1000W，并将脉冲偏压设定为0V～1000V。通过控制不同溅射靶的溅射功率、脉宽、频率、脉冲延时、峰值电流以及基片偏压等参数，即可实现对涂层成分以及微结构的系统调控。实施例以N高熵合金氮化物涂层为例，说明基于异质三靶高功率脉冲磁控共溅射在溅射放电和涂层沉积过程中的工艺特性。异质三靶直径均为50.8mm，其中，TiSi靶和AlCr靶纯度均为99.9%，V靶纯度为99.95%。本底真空度为1×10-3Pa，溅射气体为高纯氩气与高纯氮气，其流量分别为30Sccm与10Sccm，溅射压强为1.2Pa，沉积温度为300℃，溅射频率为1000Hz，TiSi靶、V靶和AlCr靶分别对应于图2靶1、靶2和靶3。其中，TiSi靶和V靶脉宽为30μs，AlCr靶为双脉冲，微脉冲脉宽为40μs，微脉冲时间间隔为200μs，AlCr靶相对于TiSi靶的脉冲间隔时间为60μs，V靶相对于TiSi靶的脉冲间隔时间为200μs。通过控制溅射功率，可有效对涂层中不同元素含量进行控制，进而实现对涂层成分与微结构的调控。以TiSi靶和AlCr靶溅射功率80W，对应V靶溅射功率分别为90W、70W，一个放电周期TiSi靶/AlCr靶/V靶电压波形曲线如图3所示。当V靶溅射功率变化后，涂层中V元素原子含量分别为12.99%和10.67%，涂层均匀致密，但呈现出了组织结构上的转变，晶粒尺寸显著增加，如图4所示，放大倍数为50000倍。通过掠入射X射线衍射图谱，可以发现，高熵效应抑制了金属间化合物的形成，增加了元素之间的固溶性，导致涂层中的Ti、Cr、Al、Si 和V 元素与N 元素形成单一的FCC型氮化物，结合Scherrer公式对晶体结构进行分析可知，V靶溅射功率分别为90W与70W所得涂层晶粒尺寸分别约为19nm和22nm，这与图4所得结果基本是一致的。除此之外，还可通过改变溅射频率、脉宽、脉冲时间间隔、峰值电流以及偏压幅值等参数对涂层的成分及微结构进行控制。基于同质或异质三靶的高功率脉冲磁控共溅射沉积效率高、离化率高，且离子能量可控、工艺窗口宽，适合于对高熵合金等多元合金涂层成分与微结构进行调控。
