标题title
一种锑化镓晶片的抛光方法及所制备的锑化镓抛光片
摘要abst
本发明提供一种锑化镓晶片的抛光方法及所制备的锑化镓抛光片，一种锑化镓晶片的抛光方法包括如下步骤：对锑化镓晶片进行减薄，去除锑化镓晶片表面的损伤与高点等不平整区域；对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛；中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料5～20％，含氯氧化剂1～5％，余量为水。本发明提供了一种新的锑化镓晶片的抛光方法。通过减薄结合中抛光的工艺路线实现对锑化镓晶片的抛光。
权利要求书clms
1.一种锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，包括如下步骤：对锑化镓晶片进行减薄；对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛；其中，所述中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料5％～20％，含氯氧化剂1％～5％，余量为水。2.根据权利要求1所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，所述氧化铝磨料的粒径为80~350nm。3.根据权利要求2所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，所述氧化铝磨料的粒径为150～200nm。4.根据权利要求1所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，步骤中，所述中抛为化学机械抛光；所述中抛抛光条件包括：抛光压力为75~200g/cm2；和/或，抛光盘转速为30~80转/分钟；和/或，摆头滚轮转速70~180转/分钟；和/或，抛光液流量为1~15mL/min。5.根据权利要求1-4任一项所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，所述抛光方法还包括步骤：对步骤中，中抛后的锑化镓单晶片采用抛光布配合精抛抛光液进行精抛；所述精抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料2％～15%，含氯氧化剂0.1％～1.5％，硅酸盐0.2％～1.8%，余量为水；所述二氧化硅磨料的粒径20~150nm。6.根据权利要求5所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，步骤中所述精抛为化学机械抛光，所述精抛的抛光条件包括：抛光压力为80~180g/cm2，抛光盘转速为30~80转/分钟，摆头滚轮转速80~170转/分钟，抛光液流量为4~20mL/min。7.根据权利要求5所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，含氯氧化剂包括次氯酸钠或次氯酸锂，和/或，所述水为去离子水。8.根据权利要求5所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，所述抛光布为阻尼布；所述抛光布绒长为200~550nm，所述抛光布的孔径为20～200μm。9.根据权利要求1所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，所述步骤中，锑化镓晶片减薄过程包括：将锑化镓晶片粘贴在载盘上并固化，使用减薄机对锑化镓晶片进行减薄，控制减薄过程的条件包括：砂轮为1000～6000目，转速为1200～2500转/分钟；减薄去除量控制为20～60μm；锑化镓晶片平整度TTV值控制为小于或等于3μm。10.根据权利要求9所述的锑化镓晶片的抛光方法，其特征在于，所述固化条件包括：自然固化、热风循环固化、远红外线辐射固化、紫外光固化或电子束固化中的一种。11.一种权利要求1-10任意一项所述的抛光方法制备得到的锑化镓抛光片。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体材料的加工技术领域，具体涉及一种锑化镓晶片的抛光方法及所制备的锑化镓抛光片。背景技术锑化镓作为一种直接带隙材料，其室温下禁带宽度为0.725eV，具有电子迁移率高、功耗低的特点，其禁带宽度可以在较宽的范围内进行调节，在中长波红外波段探测性能优异。锑化镓常用作衬底材料，可以广泛应用在红外探测器、激光器、发光二极管、光通信、太阳能电池等行业中。生长高质量外延制作外延器件对锑化镓衬底材料提出了高的质量要求，需要衬底材料具备低的缺陷密度，高的晶格完整性，原子级平整度的外延缓冲层，这就对锑化镓衬底的表面质量，如平整度和粗糙度等都提出了很高的要求。锑化镓晶片的晶片表面化学性质活泼，极易被氧化，同时锑化镓晶片的硬度小、质地脆，易产生划痕，所以在目前的抛光工艺中均使用较细较软的研磨颗粒以及抛光垫搭配较弱的化学腐蚀剂，虽然其在一定程度上可以避免产生划痕及破坏晶片但也面临GaSb晶片抛光效率低下、抛光液等耗材消耗量大等问题。因此如何选用合适的抛光工艺对锑化镓晶片进行高效抛光是目前急需研究的问题。发明内容为了解决现有技术中的上述问题之一，本发明提出了一种锑化镓晶片的抛光方法并提供了一种锑化镓抛光片。一种锑化镓晶片的抛光方法，包括如下步骤：对锑化镓晶片进行减薄，用以去除锑化镓晶片表面的损伤与高点等不平整区域；对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛；中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料5％～20％，含氯氧化剂1％～5％，余量为水。作为本发明的具体实施方式，氧化铝磨料的粒径为80~350nm。作为本发明的具体实施方式，氧化铝磨料的粒径为150～200nm。作为本发明的具体实施方式，步骤中，中抛为化学机械抛光。作为本发明的具体实施方式，步骤中，中抛抛光条件包括：抛光压力为75~200g/cm2。作为本发明的具体实施方式，步骤中，中抛抛光条件包括：抛光盘转速为30~80转/分钟。作为本发明的具体实施方式，步骤中，中抛抛光条件包括：摆头滚轮转速70~180转/分钟。作为本发明的具体实施方式，步骤中，中抛抛光条件包括：抛光液流量为1~15mL/min。作为本发明的具体实施方式，步骤中，中抛抛光条件包括：抛光压力为90~150g/cm2，抛光盘转速为40~65转/分钟，摆头滚轮转速100~170转/分钟，抛光液流量为3~12mL/min。本发明的中抛抛光过程中，抛光时间小于12min，抛光液总消耗小于180mL，抛光后的晶片粗糙度小于或等于10nm。优选的，中抛抛光后的晶片粗糙度为5~7nm。作为本发明的具体实施方式，所述抛光方法还包括步骤：对步骤中抛后的锑化镓晶片采用抛光布配合精抛抛光液进行精抛；精抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料2％～15%，含氯氧化剂0.1％～1.5％，硅酸盐0.2％～1.8%，余量为水。作为本发明的具体实施方式，二氧化硅磨料的粒径20~150nm。作为本发明的具体实施方式，步骤中，精抛为化学机械抛光。作为本发明的具体实施方式，精抛的抛光条件包括：抛光压力为80~180g/cm2。作为本发明的具体实施方式，精抛的抛光条件包括：抛光盘转速为30~80转/分钟。作为本发明的具体实施方式，精抛的抛光条件包括：摆头滚轮转速80~170转/分钟。作为本发明的具体实施方式，精抛的抛光条件包括：抛光液流量为4~20mL/min。作为本发明的具体实施方式，精抛的抛光条件包括：抛光压力为110~140g/cm2，抛光盘转速为40~75转/分钟，摆头滚轮转速100~165转/分钟，抛光液流量为8~16mL/min。本发明的精抛抛光过程中，抛光时间小于10min，抛光液总消耗量小于200mL，精抛后的晶片粗糙度小于或等于0.7nm。作为本发明的具体实施方式，精抛抛光后的晶片粗糙度为0.095~0.7nm。作为本发明的具体实施方式，含氯氧化剂包括次氯酸钠或次氯酸锂。作为本发明的具体实施方式，中抛抛光液和精抛抛光液中所用的水为去离子水。作为本发明的具体实施方式，抛光布为阻尼布。作为本发明的具体实施方式，抛光布绒长为200~550nm，优选为350~450nm。作为本发明的具体实施方式，抛光布的孔径为20~200μm，优选为50～120μm。作为本发明的具体实施方式，步骤中，锑化镓晶片减薄过程包括：将锑化镓晶片粘贴在载盘上并固化，然后通过减薄机使用1000～6000目砂轮，1200～2500转/分钟对锑化镓晶片进行减薄；减薄的去除量控制为20～60μm，锑化镓晶片平整度TTV值控制为小于或等于3μm。作为本发明的具体实施方式，固化条件包括：自然固化、热风循环固化、远红外线辐射固化、紫外光固化或电子束固化。第二方面，本发明提供了一种采用本发明第一方面所提供的抛光方法制备得到的锑化镓抛光片。作为本发明的具体实施方式，锑化镓抛光片的粗糙度为5~7nm。优选的，锑化镓抛光片的粗糙度为0.095~0.7nm。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：现有技术中的锑化镓晶片抛光过程中一般包括粗糙、中抛和精抛。本发明提供了一种新的锑化镓晶片的抛光方法，在本发明的技术方案中，通过减薄工艺来代替传统的粗抛工艺来去除锑化镓晶片表面的损伤或高点，减薄所花费时间仅为使用粗抛工艺所需时间的十分之一甚至二十分之一，相较于传统使用粗抛做大量去除的工艺而言，减薄工艺在保证了其可以完整去除表面的损伤或高点并且极大减少了原工艺在此阶段所花费的时间，提升了去除损伤或高点的效率，同时减薄工艺带来的表面平整度更高、表面效果更稳定。现有技术中由于锑化镓晶片本身的硬度较小、质地脆，且易产生划痕，所以在抛光过程中一般避免采用高硬度的研磨颗粒和强化学腐蚀性的化学试剂，转而使用较细较软的研磨颗粒搭配弱化学腐蚀性的化学试剂，来避免产生划痕且破坏晶片，因此在锑化镓的抛光工艺中，去除损伤或高点后的中抛是最花费抛光时间及物料的工序，中抛的工序直接影响了锑化镓抛光工艺的整体效率，并且由于中抛时间长，抛光过程中受变量影响大，因此效果不稳定。在本发明的技术方案中，创新性的采用硬度较高的氧化铝作为磨料及具有较强化学腐蚀性的含氯氧化剂作为抛光助剂的抛光液，配合抛光布实现了中抛后的锑化镓晶片表面粗糙度已可达到5~7nm，且中抛后的锑化镓晶片无明显深度划痕。在实施例的记载中，中抛最小所花费时间为10min，抛光液最低消耗量为60mL。相较于传统的中抛工艺，提升了抛光效率，节省了抛光时间及抛光液用量，同时有稳定的表面效果。本发明的抛光方法还包括精抛光，通过在精抛光阶段的处理，进一步抚平中抛伤痕、降低粗糙度。在本发明的技术方案中，经过本申请的抛光工艺路线，中抛与精抛总计的抛光时间为17min，抛光液总消耗量为165mL，抛光后的晶片粗糙度最低可达0.095nm。综上所述，本发明的锑化镓晶片抛光方法中，采用减薄以及中抛光与精抛光工艺的结合，并在中抛光和精抛光工艺过程中选用特定的抛光磨料，在保证晶片质量的基础上极大的提升了抛光效率。且本发明锑化镓晶片抛光后表面质量高，无划痕和起雾的缺陷，表面粗糙度低。附图说明图1为实施例6中精抛后锑化镓晶片表面粗糙度图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但并不构成对本发明的任何限制。实施例中所用原料均来自于市购，其中氧化铝磨料购买于宣城晶瑞新材料有限公司；次氯酸钠，次氯酸锂均购买于国药集团化学试剂有限公司；精抛抛光液购买于日本fujimi。实施例1本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例2本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料10％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例3本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料18％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例4本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸锂3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为100nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例5本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为250nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例6本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。中抛光步骤后，经原子力显微镜测试锑化镓晶片表面粗糙度为5nm。对步骤中抛后的锑化镓晶片采用抛光布配合精抛抛光液进行精抛。精抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料5%，次氯酸钠0.6％，硅酸盐0.8%，余量为去离子水，其中二氧化硅磨料粒径为50nm。精抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为15mL/min，抛光时间为7min。表面测试：经原子力显微镜测试精抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如图1和表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例7本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为200~300μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。中抛光步骤后，经原子力显微镜测试锑化镓晶片表面粗糙度为6.6nm。对步骤中抛后的锑化镓晶片采用抛光布配合精抛抛光液进行精抛。精抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料5%，次氯酸钠0.6％，硅酸盐0.8%，余量为去离子水，其中二氧化硅磨料粒径为50nm。精抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为15mL/min，抛光时间为7min。表面测试：经原子力显微镜测试精抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例8本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为450~500μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。中抛光步骤后，经原子力显微镜测试锑化镓晶片表面粗糙度为6.4nm。对步骤中抛后的锑化镓晶片采用抛光布配合精抛抛光液进行精抛。精抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料5%，次氯酸钠0.6％，硅酸盐0.8%，余量为去离子水，其中二氧化硅磨料粒径为50nm。精抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为15mL/min，抛光时间为7min。表面测试：经原子力显微镜测试精抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例9本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为20μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。中抛光步骤后，经原子力显微镜测试锑化镓晶片表面粗糙度为5.4nm。对步骤中抛后的锑化镓晶片采用抛光布配合精抛抛光液进行精抛。精抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料5%，次氯酸钠0.6％，硅酸盐0.8%，余量为去离子水，其中二氧化硅磨料粒径为50nm。精抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为15mL/min，抛光时间为7min。表面测试：经原子力显微镜测试精抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。实施例10本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为200μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。中抛光步骤后，经原子力显微镜测试锑化镓晶片表面粗糙度为5.89nm。对步骤中抛后的锑化镓晶片采用抛光布配合精抛抛光液进行精抛。精抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料5%，次氯酸钠0.6％，硅酸盐0.8%，余量为去离子水，其中二氧化硅磨料粒径为50nm。精抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为15mL/min，抛光时间为7min。表面测试：经原子力显微镜测试精抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。对比例1本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：二氧化硅磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中二氧化硅磨料的粒径为180nm。中抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。对比例2本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~400μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料25％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。对比例3本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~400μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料3％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为180nm。中抛为机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。对比例4本实施例中，中抛光和精抛光过程所用的抛光布均采用黑色阻尼布材质，抛光布绒长为350~450μm，抛光布孔径为80μm。对锑化镓晶片进行减薄：采用固体蜡将锑化镓晶片均匀的粘贴在陶瓷载盘上并采用自然固化，用酒精擦掉多余的固体蜡，然后通过减薄机使用6000目砂轮，2000转/分钟，对锑化镓晶片进行面磨削，去除量控制为20μm，经检测锑化镓晶片平整度TTV值为2μm。对步骤减薄后的锑化镓晶片采用抛光布配合中抛抛光液进行中抛。中抛抛光液按质量百分比计包括：氧化铝磨料15％，次氯酸钠3％，余量为去离子水；其中氧化铝磨料的粒径为360nm。中抛为化学机械抛光，工艺参数如下：抛光压力为125g/cm2，抛光盘转速为55转/分钟，摆头滚轮转速165转/分钟，抛光液流量为6mL/min，抛光时间为10min。表面测试：经原子力显微镜测试中抛光后锑化镓晶片表面质量，测试结果如表1所示。其中，原子力显微镜的扫描范围为5μm×5μm。表1实施例和对比例抛光后锑化镓晶片表面测试结果综上所述，本申请公开了一种锑化镓晶片的抛光方法，采用磨削减薄与化学机械抛光结合的方法对锑化镓晶片进行抛光。其中化学机械抛光采用中抛以及精抛两种抛光方式。中抛创新性的采用硬度较高的氧化铝作为磨料及具有较强化学腐蚀性的含氯氧化剂作为抛光助剂的抛光液，配合抛光布实现了中抛后的锑化镓晶片表面粗糙度已可达到5~7nm。通过在精抛光阶段的处理，进一步提升抛光效果。应当注意的是，以上所述的实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明的任何限制。通过参照典型实施例对本发明进行了描述，但应当理解为其中所用的词语为描述性和解释性词汇，而不是限定性词汇。可以按规定在本发明权利要求的范围内对本发明作出修改，以及在不背离本发明的范围和精神内对本发明进行修订。尽管其中描述的本发明涉及特定的方法、材料和实施例，但是并不意味着本发明限于其中公开的特定例，相反，本发明可扩展至其他所有具有相同功能的方法和应用。
