标题title
一种化学实验室制取硫固体的设备
摘要abst
一种化学实验室制取硫固体的设备，属于硫制取设备技术领域，包括气体混合部、燃烧部、反应部、废气处理部；其特征在于，所述的气体混合部与燃烧部放置在地面上，气体混合部与燃烧部通过混合气体排出管进行连接；反应部固定安装在导热板上，反应部与燃烧部通过气体导管Ⅰ进行连接，反应部与气体混合部通过气体导管Ⅱ进行连接；废气处理部固定安装在气体混合部端，废气处理部与气体混合部通过气体导管Ⅲ进行连接，废气处理部与反应部通过排气管Ⅰ进行连接；以解决未反应的原料的浪费情况，并排出未反应气体后会造成的环境污染的情况。
权利要求书clms
1.一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，包括气体混合部、燃烧部、反应部、废气处理部；其特征在于，所述的气体混合部与燃烧部放置在地面上，气体混合部与燃烧部通过混合气体排出管进行连接；反应部固定安装在导热板上，反应部与燃烧部通过气体导管Ⅰ进行连接，反应部与气体混合部通过气体导管Ⅱ进行连接；废气处理部固定安装在气体混合部端，废气处理部与气体混合部通过气体导管Ⅲ进行连接，废气处理部与反应部通过排气管Ⅰ进行连接；所述的气体混合部包括：氧气进入管、硫化氢进入管、气体混合桶、混合气体排出管、止逆阀、堵塞板Ⅰ、堵塞板Ⅱ、固定挡板Ⅰ；所述的氧气进入管固定安装在气体混合桶一侧的上端孔中；硫化氢进入管固定安装在气体混合桶一侧的下端孔中；气体混合桶放置在地面上；混合气体排出管一端固定安装在气体混合桶另一侧的孔中，混合气体排出管另一端固定安装在燃烧桶一侧的孔中；止逆阀有多个分别固定安装在氧气进入管内部挡板的凹槽与硫化氢进入管内部挡板的凹槽中。2.根据权利要求1所述的一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，堵塞板Ⅰ安装在氧气进入管的内部，堵塞板Ⅰ上下分别安装有伸缩杆的滑动杆上，伸缩杆的外壳固定安装在固定挡板Ⅰ上；堵塞板Ⅰ中部的轴滑动安装在固定挡板Ⅰ中部的孔中；固定挡板Ⅰ上下两端分别固定安装在氧气进入管上下挡板上。3.根据权利要求1所述的一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，所述的燃烧部包括：燃烧桶、导热板、气体导管Ⅰ、旋转控制开关Ⅰ、翻转挡板Ⅰ、链条组Ⅰ、翻转挡板Ⅱ；所述的燃烧桶放置在地面上；导热板固定安装在燃烧桶上端；气体导管Ⅰ下部固定安装在燃烧桶一侧的孔中，气体导管Ⅰ上部为两个管子分别固定安装在反应桶一侧的两个孔中；旋转控制开关Ⅰ包括齿轮、齿条、伸缩杆，齿轮与齿条啮合，伸缩杆内杆固定安装在齿条下的挡板上，旋转控制开关Ⅰ的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅰ轴的中部，旋转控制开关Ⅰ的伸缩杆的外壳的一端固定安装在燃烧桶上，旋转控制开关Ⅰ齿条下端与伸缩杆固定连接；翻转挡板Ⅰ转动安装在混合气体排出管内侧；链条组Ⅰ一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅰ轴末端，链条组Ⅰ另一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅱ轴的末端；翻转挡板Ⅱ转动安装在气体导管Ⅰ一端的内侧；在燃烧桶下端的凹槽中设有点火装置。4.根据权利要求1所述的一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，所述的反应部包括：反应桶、反应盒、旋转控制开关Ⅱ、翻转挡板Ⅲ、翻转挡板Ⅳ、链条组Ⅱ、开关套盒、下压开关、排气管Ⅰ、翻转挡板Ⅴ、翻转挡板Ⅵ、防回流板Ⅱ、弧形收集板、催化剂放置管、旋转控制开关Ⅲ、翻转挡板Ⅶ、翻转挡板Ⅷ、气体导管Ⅱ；所述的反应桶固定安装在导热板上；反应盒滑动安装在反应桶的内侧，旋转控制开关Ⅱ的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅲ与翻转挡板Ⅳ的连接轴上，翻转挡板Ⅲ转动安装在气体导管Ⅰ上部的一侧管子中；翻转挡板Ⅳ转动安装在气体导管Ⅰ上部的另一侧管子中；翻转挡板Ⅲ的轴与翻转挡板Ⅳ的轴固定连接；链条组Ⅱ一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅳ或翻转挡板Ⅲ的轴上，链条组Ⅱ另一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅴ的轴上；翻转挡板Ⅴ转动安装在排气管Ⅰ右侧的一个管道内部；翻转挡板Ⅵ转动安装在排气管Ⅰ右侧的另一个管道内部；开关套盒有两个分别固定安装在气体导管Ⅰ上部的两个管子的末端。5.根据权利要求4所述的一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，防回流板Ⅱ固定安装在排气管Ⅰ右侧管道内部；弧形收集板有两个，两个弧形收集板合拢并安装在反应盒内部，并通过螺丝进行固定连接；催化剂放置管两端分别固定安装在反应盒内侧的两侧挡板上。6.根据权利要求4所述的一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，旋转控制开关Ⅲ的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅶ与翻转挡板Ⅷ的连接轴上，翻转挡板Ⅶ转动安装在气体导管Ⅱ右侧的一个管道内部；翻转挡板Ⅷ转动安装在气体导管Ⅱ右侧的另一个管道内部，翻转挡板Ⅷ的轴与翻转挡板Ⅶ的轴固定连接；气体导管Ⅱ左侧的单个管道与氧气进入管固定连接，气体导管Ⅱ右侧的两个管道分别与气体导管Ⅰ上部的两个管道固定连接。7.根据权利要求1所述的一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，所述的废气处理部包括：冷凝桶、气体导管Ⅲ、排水管、废气回收桶、浮力开关、连接杆、滑动开关、翻转板、水桶；所述的冷凝桶固定安装在气体混合桶上端的固定块上；气体导管Ⅲ一端安装在气体混合桶侧面的孔中，另一端固定安装在冷凝桶一侧的孔中；排水管一端固定安装在冷凝桶一侧下部的孔中，另一端放置在水桶中；水桶放置在地面上；废气回收桶固定安装在冷凝桶的内侧,浮力开关滑动安装在废气回收桶内侧凸块的凹槽中。8.根据权利要求7所述的一种化学实验室制取硫固体的设备，其特征在于，连接杆连接浮力开关与滑动开关,连接杆滑动安装在废气回收桶内侧挡板的孔中；滑动开关固定安装在连接杆的一端，滑动开关的斜面放置在翻转板下端两侧的凸块下；翻转板转动安装在废气回收桶内侧的挡板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及硫制取设备技术领域，特别涉及一种化学实验室制取硫固体的设备。背景技术随着社会的发展，化学行业的发展，各种化学原料使用增多，而硫作为化工行业重要的原料需求很大，现在硫制取需要一步一步的反应，不能连续的反应，而且反应后有大量的原料未发生反应造成了大量的浪费，增对这种浪费大量原料的情况需要一种可以将未反应的原料进行回收并进行二次反应。申请号为CN201920692215.2的实用新型涉及固体硫酸锌生产技术领域，尤其为一种用于固体硫酸锌生产的搅拌设备，包括反应釜壳体和下料斗，所述反应釜壳体的内侧转动连接有限位环，所述限位环的内侧固定连接有竖直设置的转环，所述转环的内侧滑动连接有竖直设置的调节环，所述转环的左端内侧滑动连接有第二卡杆，所述第二卡杆的外侧设置有第二弹簧，且第二弹簧的左右两端分别与第二卡杆和转环固定连接，所述调节环的左端内侧开设有第二卡槽，本实用新型中，通过设置的连接轴、滑块、限位环和调节环等，使用者可以根据化学反应情况，使化学反应加快或者减缓化学反应，可以调节第一搅拌杆和第二搅拌杆的位置调节第一搅拌杆和第二搅拌杆的搅拌范围，进而实现对搅拌范围的调节。现有技术没有涉及的单质硫的生产设备，因此急需一种可以生产硫固体的设备。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种化学实验室制取硫固体的设备，以解决未反应的原料的浪费情况，并排出未反应气体后会造成的环境污染的情况。本发明所使用的技术方案是：一种化学实验室制取硫固体的设备，包括气体混合部、燃烧部、反应部、废气处理部；其特征在于，所述的气体混合部与燃烧部放置在地面上，气体混合部与燃烧部通过混合气体排出管进行连接；反应部固定安装在导热板上，反应部与燃烧部通过气体导管Ⅰ进行连接，反应部与气体混合部通过气体导管Ⅱ进行连接；废气处理部固定安装在气体混合部端，废气处理部与气体混合部通过气体导管Ⅲ进行连接，废气处理部与反应部通过排气管Ⅰ进行连接；所述的气体混合部包括：氧气进入管、硫化氢进入管、气体混合桶、混合气体排出管、止逆阀、堵塞板Ⅰ、堵塞板Ⅱ、固定挡板Ⅰ；所述的氧气进入管固定安装在气体混合桶一侧的上端孔中；硫化氢进入管固定安装在气体混合桶一侧的下端孔中；气体混合桶放置在地面上；混合气体排出管一端固定安装在气体混合桶另一侧的孔中，混合气体排出管另一端固定安装在燃烧桶一侧的孔中；止逆阀有多个分别固定安装在氧气进入管内部挡板的凹槽与硫化氢进入管内部挡板的凹槽中；优选地，堵塞板Ⅰ安装在氧气进入管的内部，堵塞板Ⅰ上下分别安装有伸缩杆的滑动杆上，伸缩杆的外壳固定安装在固定挡板Ⅰ上；堵塞板Ⅰ中部的轴滑动安装在固定挡板Ⅰ中部的孔中；固定挡板Ⅰ上下两端分别固定安装在氧气进入管上下挡板上。优选地，所述的燃烧部包括：燃烧桶、导热板、气体导管Ⅰ、旋转控制开关Ⅰ、翻转挡板Ⅰ、链条组Ⅰ、翻转挡板Ⅱ；所述的燃烧桶放置在地面上；导热板固定安装在燃烧桶上端；气体导管Ⅰ下部固定安装在燃烧桶一侧的孔中，气体导管Ⅰ上部为两个管子分别固定安装在反应桶一侧的两个孔中；旋转控制开关Ⅰ包括齿轮、齿条、伸缩杆，齿轮与齿条啮合，伸缩杆内杆固定安装在齿条下的挡板上，旋转控制开关Ⅰ的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅰ轴的中部，旋转控制开关Ⅰ的伸缩杆的外壳的一端固定安装在燃烧桶上，旋转控制开关Ⅰ齿条下端与伸缩杆固定连接；翻转挡板Ⅰ转动安装在混合气体排出管内侧；链条组Ⅰ一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅰ轴末端，链条组Ⅰ另一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅱ轴的末端；翻转挡板Ⅱ转动安装在气体导管Ⅰ一端的内侧；在燃烧桶下端的凹槽中设有点火装置。优选地，所述的反应部包括：反应桶、反应盒、旋转控制开关Ⅱ、翻转挡板Ⅲ、翻转挡板Ⅳ、链条组Ⅱ、开关套盒、下压开关、排气管Ⅰ、翻转挡板Ⅴ、翻转挡板Ⅵ、防回流板Ⅱ、弧形收集板、催化剂放置管、旋转控制开关Ⅲ、翻转挡板Ⅶ、翻转挡板Ⅷ、气体导管Ⅱ；所述的反应桶固定安装在导热板上；反应盒滑动安装在反应桶的内侧，旋转控制开关Ⅱ的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅲ与翻转挡板Ⅳ的连接轴上，翻转挡板Ⅲ转动安装在气体导管Ⅰ上部的一侧管子中；翻转挡板Ⅳ转动安装在气体导管Ⅰ上部的另一侧管子中；翻转挡板Ⅲ的轴与翻转挡板Ⅳ的轴固定连接；链条组Ⅱ一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅳ或翻转挡板Ⅲ的轴上，链条组Ⅱ另一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅴ的轴上；翻转挡板Ⅴ转动安装在排气管Ⅰ右侧的一个管道内部；翻转挡板Ⅵ转动安装在排气管Ⅰ右侧的另一个管道内部；开关套盒有两个分别固定安装在气体导管Ⅰ上部的两个管子的末端。优选地，防回流板Ⅱ固定安装在排气管Ⅰ右侧管道内部；弧形收集板有两个，两个弧形收集板合拢并安装在反应盒内部，并通过螺丝进行固定连接；催化剂放置管两端分别固定安装在反应盒内侧的两侧挡板上；优选地，旋转控制开关Ⅲ的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅶ与翻转挡板Ⅷ的连接轴上，翻转挡板Ⅶ转动安装在气体导管Ⅱ右侧的一个管道内部；翻转挡板Ⅷ转动安装在气体导管Ⅱ右侧的另一个管道内部，翻转挡板Ⅷ的轴与翻转挡板Ⅶ的轴固定连接；气体导管Ⅱ左侧的单个管道与氧气进入管固定连接，气体导管Ⅱ右侧的两个管道分别与气体导管Ⅰ上部的两个管道固定连接。优选地，所述的废气处理部包括：冷凝桶、气体导管Ⅲ、排水管、废气回收桶、浮力开关、连接杆、滑动开关、翻转板、水桶；所述的冷凝桶固定安装在气体混合桶上端的固定块上；气体导管Ⅲ一端安装在气体混合桶侧面的孔中，另一端固定安装在冷凝桶一侧的孔中；排水管一端固定安装在冷凝桶一侧下部的孔中，另一端放置在水桶中；水桶放置在地面上；废气回收桶固定安装在冷凝桶的内侧,浮力开关滑动安装在废气回收桶内侧凸块的凹槽中。优选地，连接杆连接浮力开关与滑动开关,连接杆滑动安装在废气回收桶内侧挡板的孔中；滑动开关固定安装在连接杆的一端，滑动开关的斜面放置在翻转板下端两侧的凸块下；翻转板转动安装在废气回收桶内侧的挡板上。本发明的有益效果：1.本发明当需要制取硫固体，使用本设备，首先给气体混合桶中的添加气体，防回流板防止气体回流，加入气体并混合，还可以防止气体回流。2.本发明的堵塞板Ⅰ将管道口堵住，堵塞板Ⅱ不堵住管道，翻转挡板Ⅰ翻转不堵住管道，翻转挡板Ⅱ将管道堵住，气体混合桶中的气体流到燃烧桶中，开关联动使气体运输到燃烧桶中。3.本发明的堵塞板Ⅱ将管道堵住，堵塞板Ⅰ不堵住管道，可以从往气体混合桶中添加氧气与硫化氢气体，开关联动，将燃烧桶密闭。4.气体在燃烧桶中燃烧，翻转挡板Ⅰ与翻转挡板Ⅱ转动，翻转挡板Ⅰ将管道堵住，翻转挡板Ⅱ将管道打开，二氧化硫与水蒸气通过气体导管Ⅰ的管道流出，气体燃烧并运出燃烧桶。5.燃烧桶的气体通过气体导管Ⅰ上部的一个管道流入到反应盒反应，硫附着在弧形收集板上，使翻转挡板Ⅲ与翻转挡板Ⅳ打开与关闭情况调转，从而使气体从气体导管Ⅰ上部的另一个管道流入到另一个反应盒中，可以依次反应。6.本设备一次性可以进行多个化学反应，进行连续的制取硫单质，提供了制取硫单质的效率。附图说明图1为本发明的整体结构的示意图。图2为本发明的气体混合部的示意图。图3为本发明的气体混合部侧面的示意图。图4为本发明的气体混合部内部机构的示意图。图5为本发明的气体混合部和燃烧部的结构示意图。图6为本发明的燃烧部的部分结构示意图。图7为本发明的反应部的第一角度的结构示意图。图8为本发明的反应部的第二角度的结构示意图。图9为本发明的反应盒的内部结构示意图。图10为本发明的反应盒的内部剖面结构示意图。图11为本发明的翻转挡板Ⅵ和防回流板Ⅱ位置关系示意图。图12为本发明的翻转挡板Ⅴ和防回流板Ⅱ位置关系示意图。图13为本发明的开关套盒和下压开关的结构示意图。图14为本发明的图13的剖面示意图。图15为本发明的反应部的局部结构示意图。图14为本发明的图13的剖面示意图。图15为本发明的反应部的局部结构示意图。图16为本发明的气体混合部和废气处理部的结构示意图。图17为本发明的气体混合部的结构示意图。图18为本发明的气体混合部的局部结构示意图。附图标记：1、气体混合部；2、燃烧部；3、反应部；4、废气处理部；101、氧气进入管；102、硫化氢进入管；103、气体混合桶；104、混合气体排出管；105、止逆阀；106、堵塞板Ⅰ；107、堵塞板Ⅱ；108、固定挡板Ⅰ；201、燃烧桶；202、导热板；203、气体导管Ⅰ；204、旋转控制开关Ⅰ；205、翻转挡板Ⅰ；206、链条组Ⅰ；207、翻转挡板Ⅱ；301、反应桶；302、反应盒；303、旋转控制开关Ⅱ；304、翻转挡板Ⅲ；305、翻转挡板Ⅳ；306、链条组Ⅱ；307、开关套盒；308、下压开关；309、排气管Ⅰ；310、翻转挡板Ⅴ；311、翻转挡板Ⅵ；312、防回流板Ⅱ；313、弧形收集板；314、催化剂放置管；315、旋转控制开关Ⅲ；316、翻转挡板Ⅶ；317、翻转挡板Ⅷ；318、气体导管Ⅱ；401、冷凝桶；402、气体导管Ⅲ；403、排水管；404、废气回收桶；405、浮力开关；406、连接杆；407、滑动开关；408、翻转板；409、水桶。具体实施方式实施例如图1-图18所示，一种化学实验室制取硫固体的设备，包括气体混合部1、燃烧部2、反应部3、废气处理部4；气体混合部1与燃烧部2放置在地面上，气体混合部1与燃烧部2通过混合气体排出管104进行连接；反应部3固定安装在导热板202上，反应部3与燃烧部2通过气体导管Ⅰ203进行连接，反应部3与气体混合部1通过气体导管Ⅱ318进行连接；废气处理部4固定安装在气体混合部1端，废气处理部4与气体混合部1通过气体导管Ⅲ402进行连接，废气处理部4与反应部3通过排气管Ⅰ309进行连接。本发明的一个可选实施方式中，除与上一个实施例相同的零件外，气体混合部1包括：氧气进入管101、硫化氢进入管102、气体混合桶103、混合气体排出管104、止逆阀105、堵塞板Ⅰ106、堵塞板Ⅱ107、固定挡板Ⅰ108；如图2-图4所示，氧气进入管101固定安装在气体混合桶103一侧的上端孔中；硫化氢进入管102固定安装在气体混合桶103一侧的下端孔中；气体混合桶103放置在地面上；混合气体排出管104一端固定安装在气体混合桶103另一侧的孔中，混合气体排出管104另一端固定安装在燃烧桶201一侧的孔中；止逆阀105有多个分别固定安装在氧气进入管101内部挡板的凹槽与硫化氢进入管102内部挡板的凹槽中，堵塞板Ⅰ106安装在氧气进入管101的内部，堵塞板Ⅰ106上下分别安装有伸缩杆的滑动杆上，伸缩杆的外壳固定安装在固定挡板Ⅰ108上；堵塞板Ⅰ106中部的轴滑动安装在固定挡板Ⅰ108中部的孔中；固定挡板Ⅰ108上下两端分别固定安装在氧气进入管101上下挡板上。本发明一个可选实施方式中，除与上一个实施例相同的零件外，燃烧部2包括：燃烧桶201、导热板202、气体导管Ⅰ203、旋转控制开关Ⅰ204、翻转挡板Ⅰ205、链条组Ⅰ206、翻转挡板Ⅱ207；如图5-图6所示，燃烧桶201放置在地面上；导热板202固定安装在燃烧桶201上端；气体导管Ⅰ203下部固定安装在燃烧桶201一侧的孔中，气体导管Ⅰ203上部为两个管子分别固定安装在反应桶301一侧的两个孔中；旋转控制开关Ⅰ204包括齿轮、齿条、伸缩杆，齿轮与齿条啮合，伸缩杆内杆固定安装在齿条下的挡板上，旋转控制开关Ⅰ204的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅰ205轴的中部，旋转控制开关Ⅰ204的伸缩杆的外壳的一端固定安装在燃烧桶201上，旋转控制开关Ⅰ204齿条下端与伸缩杆固定连接；翻转挡板Ⅰ205转动安装在混合气体排出管104内侧；链条组Ⅰ206一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅰ205轴末端，链条组Ⅰ206另一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅱ207轴的末端；翻转挡板Ⅱ207转动安装在气体导管Ⅰ203一端的内侧；在燃烧桶201下端的凹槽中设有点火装置。本发明的一个可选实施方式中，除与上一个实施例相同的零件外，反应部3包括：反应桶301、反应盒302、旋转控制开关Ⅱ303、翻转挡板Ⅲ304、翻转挡板Ⅳ305、链条组Ⅱ306、开关套盒307、下压开关308、排气管Ⅰ309、翻转挡板Ⅴ310、翻转挡板Ⅵ311、防回流板Ⅱ312、弧形收集板313、催化剂放置管314、旋转控制开关Ⅲ315、翻转挡板Ⅶ316、翻转挡板Ⅷ317、气体导管Ⅱ318；如图7-图15所示，反应桶301固定安装在导热板202上；反应盒302滑动安装在反应桶301的内侧，旋转控制开关Ⅱ303的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅲ304与翻转挡板Ⅳ305的连接轴上，翻转挡板Ⅲ304转动安装在气体导管Ⅰ203上部的一侧管子中；翻转挡板Ⅳ305转动安装在气体导管Ⅰ203上部的另一侧管子中；翻转挡板Ⅲ304的轴与翻转挡板Ⅳ305的轴固定连接；链条组Ⅱ306一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅳ305或翻转挡板Ⅲ304的轴上，链条组Ⅱ306另一侧的链轮固定安装在翻转挡板Ⅴ310的轴上；翻转挡板Ⅴ310转动安装在排气管Ⅰ309右侧的一个管道内部；翻转挡板Ⅵ311转动安装在排气管Ⅰ309右侧的另一个管道内部；开关套盒307有两个分别固定安装在气体导管Ⅰ203上部的两个管子的末端，防回流板Ⅱ312固定安装在排气管Ⅰ309右侧管道内部；弧形收集板313有两个，两个弧形收集板313合拢并安装在反应盒302内部，并通过螺丝进行固定连接；催化剂放置管314两端分别固定安装在反应盒302内侧的两侧挡板上，旋转控制开关Ⅲ315的齿轮固定安装在翻转挡板Ⅶ316与翻转挡板Ⅷ317的连接轴上，翻转挡板Ⅶ316转动安装在气体导管Ⅱ318右侧的一个管道内部；翻转挡板Ⅷ317转动安装在气体导管Ⅱ318右侧的另一个管道内部，翻转挡板Ⅷ317的轴与翻转挡板Ⅶ316的轴固定连接；气体导管Ⅱ318左侧的单个管道与氧气进入管101固定连接，气体导管Ⅱ318右侧的两个管道分别与气体导管Ⅰ203上部的两个管道固定连接。本发明的一个可选实施方式中，除与上一个实施例相同的零件外，废气处理部4包括：冷凝桶401、气体导管Ⅲ402、排水管403、废气回收桶404、浮力开关405、连接杆406、滑动开关407、翻转板408、水桶409；如图16-图18所示，冷凝桶401固定安装在气体混合桶103上端的固定块上；气体导管Ⅲ402一端安装在气体混合桶103侧面的孔中，另一端固定安装在冷凝桶401一侧的孔中；排水管403一端固定安装在冷凝桶401一侧下部的孔中，另一端放置在水桶409中；水桶409放置在地面上；废气回收桶404固定安装在冷凝桶401的内侧,浮力开关405滑动安装在废气回收桶404内侧凸块的凹槽中，连接杆406连接浮力开关405与滑动开关407,连接杆406滑动安装在废气回收桶404内侧挡板的孔中；滑动开关407固定安装在连接杆406的一端，滑动开关407的斜面放置在翻转板408下端两侧的凸块下；翻转板408转动安装在废气回收桶404内侧的挡板上。
