标题title
一种干细胞外泌体提取器
摘要abst
本发明涉及外泌体提取器技术领域，提供了一种干细胞外泌体提取器，包括基座，所述基座内底端设置有驱动机构，所述内筒内部设置有提取分离机构，所述提取分离机构内部设置有刮擦机构和水密清洗机构；所述支撑板二中部转动连接有提取管，所述分离筒一外周固定连接有多个过滤膜一，所述内筒内下部固定连接有分离筒二，所述分离筒二外周固定连接有多个过滤膜二，所述内筒底端固定连接有引流管，所述排污管外侧设置有阀门。本发明通过驱动机构、提取分离机构、刮擦机构、水密清洗机构的设置可在无菌环境下完成外泌体分离提取，同时可避免细胞壁堵塞相应过滤件而导致过滤效果受到影响，此外可在外泌体取走后自行对设备进行冲洗。
权利要求书clms
1.一种干细胞外泌体提取器，包括基座，其特征在于，所述基座内底端设置有驱动机构，所述驱动机构顶端设置有外壳体，所述外壳体外侧设置在基座内部，所述外壳体内部滑动连接有内筒，所述内筒内部设置有提取分离机构，所述提取分离机构内部设置有刮擦机构和水密清洗机构；所述提取分离机构包括水平设置的支撑板一，所述支撑板一外侧固定连接在内筒内上部，所述支撑板一中部固定连接有支撑板二，所述支撑板二内部前侧设置有橡胶塞，所述支撑板二中部转动连接有提取管，所述内筒内中部固定连接有分离筒一，所述分离筒一外周固定连接有多个过滤膜一，所述内筒内下部固定连接有分离筒二，所述分离筒二外周固定连接有多个过滤膜二，所述分离筒一和所述分离筒二均为圆台形，所述分离筒一通过过滤膜一与所述分离筒二连通，所述提取管下部贯穿分离筒一，所述提取管底端转动连接在分离筒二内底端，所述提取管底端开设有多个槽口，所述内筒底端固定连接有引流管，所述引流管外侧滑动连接有防护筒，所述防护筒底端固定连接在外壳体内底端，所述外壳体底端固定连接有排污管，所述排污管外侧设置有阀门，所述阀门顶端固定连接在基座底端中部。2.根据权利要求1所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述驱动机构包括伺服电机，所述基座底端后部固定连接有所述伺服电机，所述伺服电机输出端贯穿基座且固定连接有齿轮一，所述齿轮一前部啮合有齿轮二，所述齿轮二顶端固定连接在外壳体底端中部，所述基座内底端外部固定连接有多个支撑柱，多个所述支撑柱顶端均转动连接有滚珠，多个所述滚珠顶端均转动连接在外壳体底端外部。3.根据权利要求1所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述刮擦机构包括转动环，所述转动环内侧固定连接在提取管外侧上部，所述转动环外侧固定连接有多个T形板，所述提取管中部固定连接有刮板一，所述刮板一远离提取管一端滑动连接在分离筒一内部，所述提取管下部固定连接有刮板二，所述刮板二远离提取管一端滑动连接在分离筒二内部。4.根据权利要求1所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述水密清洗机构包括环形隔板，所述环形隔板底端固定连接在支撑板一顶端靠近支撑板二一侧，所述环形隔板下部滑动连接有活动仓，所述支撑板一远离支撑板二一侧内部滑动连接有多个滑动柱，多个所述滑动柱上部均开设有多个J形孔，多个所述滑动柱底端均固定连接有弹簧一，多个所述弹簧一底端均固定连接在分离筒一顶端，所述内筒内底端固定连接有固定板，所述固定板顶端固定连接有弹簧二，所述弹簧二顶端固定连接有镂空圆盘，所述镂空圆盘顶端中部固定连接有多个连接杆，多个所述连接杆下部外侧均固定连接有凸块一，多个所述凸块一外侧均滑动连接在分离筒二内底端中部，多个所述连接杆顶端均固定连接有凸块二，多个所述凸块二外侧均滑动连接在分离筒一内底端中部，所述镂空圆盘顶端外部固定连接有多个支撑杆，多个所述支撑杆顶端均固定连接有凸块三，多个所述凸块三外侧均滑动连接在分离筒一顶端外部，所述外壳体内底端前后侧均固定连接有电动推杆，前后侧所述电动推杆输出端均固定连接在内筒底端。5.根据权利要求2所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述齿轮一底端外部转动连接有支撑架一，所述支撑架一底端固定连接在基座内底端，所述齿轮二底端转动连接有支撑架二，所述支撑架二底端固定连接在基座内底端。6.根据权利要求1所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述基座内上部固定连接有转动架，所述转动架内侧滑动连接在外壳体外侧。7.根据权利要求4所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述固定板顶端两侧均固定连接有限位杆一，所述限位杆一上部分别贯穿镂空圆盘两侧，所述限位杆一顶端分别固定连接在分离筒二底端两侧。8.根据权利要求4所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，多个所述滑动柱内下部均滑动连接有限位杆二，多个所述限位杆二底端均固定连接在所述分离筒一顶端，多个所述弹簧一均缠绕在所述限位杆二外侧，所述限位杆二与所述凸块三错位设置。9.根据权利要求4所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述活动仓远离支撑板二一侧上下端均固定连接有凸板，所述活动仓底端滑动连接在支撑板二顶端。10.根据权利要求1所述的一种干细胞外泌体提取器，其特征在于，所述外壳体内侧下部固定连接有多个挡块，多个所述挡块顶端均抵接在内筒底端。
说明书desc
技术领域本发明涉及外泌体提取器技术领域，具体为一种干细胞外泌体提取器。背景技术外泌体是一种盘状囊泡，其直径在40-100纳米之间，内部通常含有复杂的RNA、蛋白质、核酸及脂类等，因此当细胞将其释放后可通过胞外基质游走于细胞之间，进而可通过相关物质之间的结合而达到传递信息的作用，同时又由于外泌体广泛存在于人体的多种体液内，相对而言便于获取，因此对于部分种类的疾病已逐渐开始通过提取分析外泌体而达到检测、确诊的目的。通常对于外泌体的提取主要通过超速离心法实现，但超速离心法需通过多次离心才可得到所需物质，且每次离心后在进行取样时均可能因触碰、震动而导致物质分散，从而影响离心效果，增加提取难度，同时在提取可能会出现被外界细菌污染的情况，而多次离心提取更增加了该种风险，使得外泌体的提取质量可能会有所下降，此外在实际使用时工作人员可能忙于提取物的保存、分析等，从而在部分情况下可能使得提取装置无法及时得到清洗，进而可能会滋生细菌而对后续提取造成影响。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种干细胞外泌体提取器，解决了提取物可能会受外界细菌影响而导致质量下降，及部分情况下装置可能会滋生细菌而影响后续使用的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种干细胞外泌体提取器，包括基座，所述基座内底端设置有驱动机构，所述驱动机构顶端设置有外壳体，所述外壳体外侧设置在基座内部，所述外壳体内部滑动连接有内筒，所述内筒内部设置有提取分离机构，所述提取分离机构内部设置有刮擦机构和水密清洗机构；所述提取分离机构包括水平设置的支撑板一，所述支撑板一外侧固定连接在内筒内上部，所述支撑板一中部固定连接有支撑板二，所述支撑板二内部前侧设置有橡胶塞，所述支撑板二中部转动连接有提取管，所述内筒内中部固定连接有分离筒一，所述分离筒一外周固定连接有多个过滤膜一，所述内筒内下部固定连接有分离筒二，所述分离筒二外周固定连接有多个过滤膜二，所述分离筒一和所述分离筒二均为圆台形，所述分离筒一通过过滤膜一与所述分离筒二连通，所述提取管下部贯穿分离筒一，所述提取管底端转动连接在分离筒二内底端，所述提取管底端开设有多个槽口，所述内筒底端固定连接有引流管，所述引流管外侧滑动连接有防护筒，所述防护筒底端固定连接在外壳体内底端，所述外壳体底端固定连接有排污管，所述排污管外侧设置有阀门，所述阀门顶端固定连接在基座底端中部。优选的，所述驱动机构包括伺服电机，所述基座底端后部固定连接有所述伺服电机，所述伺服电机输出端贯穿基座且固定连接有齿轮一，所述齿轮一前部啮合有齿轮二，所述齿轮二顶端固定连接在外壳体底端中部，所述基座内底端外部固定连接有多个支撑柱，多个所述支撑柱顶端均转动连接有滚珠，多个所述滚珠顶端均转动连接在外壳体底端外部。优选的，所述刮擦机构包括转动环，所述转动环内侧固定连接在提取管外侧上部，所述转动环外侧固定连接有多个T形板，所述提取管中部固定连接有刮板一，所述刮板一远离提取管一端滑动连接在分离筒一内部，所述提取管下部固定连接有刮板二，所述刮板二远离提取管一端滑动连接在分离筒二内部。优选的，所述水密清洗机构包括环形隔板，所述环形隔板底端固定连接在支撑板一顶端靠近支撑板二一侧，所述环形隔板下部滑动连接有活动仓，所述支撑板一远离支撑板二一侧内部滑动连接有多个滑动柱，多个所述滑动柱上部均开设有多个J形孔，多个所述滑动柱底端均固定连接有弹簧一，多个所述弹簧一底端均固定连接在分离筒一顶端，所述内筒内底端固定连接有固定板，所述固定板顶端固定连接有弹簧二，所述弹簧二顶端固定连接有镂空圆盘，所述镂空圆盘顶端中部固定连接有多个连接杆，多个所述连接杆下部外侧均固定连接有凸块一，多个所述凸块一外侧均滑动连接在分离筒二内底端中部，多个所述连接杆顶端均固定连接有凸块二，多个所述凸块二外侧均滑动连接在分离筒一内底端中部，所述镂空圆盘顶端外部固定连接有多个支撑杆，多个所述支撑杆顶端均固定连接有凸块三，多个所述凸块三外侧均滑动连接在分离筒一顶端外部，所述外壳体内底端前后侧均固定连接有电动推杆，前后侧所述电动推杆输出端均固定连接在内筒底端。优选的，所述齿轮一底端外部转动连接有支撑架一，所述支撑架一底端固定连接在基座内底端，所述齿轮二底端转动连接有支撑架二，所述支撑架二底端固定连接在基座内底端。优选的，所述基座内上部固定连接有转动架，所述转动架内侧滑动连接在外壳体外侧。优选的，所述固定板顶端两侧均固定连接有限位杆一，所述限位杆一上部分别贯穿镂空圆盘两侧，所述限位杆一顶端分别固定连接在分离筒二底端两侧。优选的，多个所述滑动柱内下部均滑动连接有限位杆二，多个所述限位杆二底端均固定连接在所述分离筒一顶端，多个所述弹簧一均缠绕在所述限位杆二外侧，所述限位杆二与所述凸块三错位设置。优选的，所述活动仓远离支撑板二一侧上下端均固定连接有凸板，所述活动仓底端滑动连接在支撑板二顶端。优选的，所述外壳体内侧下部固定连接有多个挡块，多个所述挡块顶端均抵接在内筒底端。工作原理：使用时通过注射器将含有外泌体的干细胞溶液通过橡胶塞注射入分离筒一内部，进而可使支撑板一及支撑板二下方空间的气压有所增加，此时滑动柱可克服弹簧一的限制而向上移动，以使得环形隔板与内筒所构成空间内的蒸馏水可推动活动仓靠近橡胶塞，当注射完毕后松开对活动仓的阻挡，使得活动仓可在蒸馏水内部压力的推动下遮挡橡胶塞，防止外界细菌通过注射器留下的通孔进入支撑板一下方区域，从而可减少细菌对外泌体质量造成的影响，且启动伺服电机，使得齿轮一可通过齿轮二将伺服电机输出的转动传递至外壳体，而由于外壳体与内筒之间通过凹槽与凸条连接，因此内筒可随外壳体同步转动，此时位于内筒内部的干细胞溶液可在离心力作用下发生分离，以通过过滤膜一使得细胞碎片及大颗粒外囊泡可被过滤膜一阻拦，而外泌体及溶液等可穿过过滤膜一落至分离筒二内部，进而在过滤膜二作用下使得外泌体可被阻拦而停留在分离筒二内部，其他小颗粒分子则会穿过过滤膜二，从而实现了外泌体的无菌提取，降低了多级提取所花费的时间及被细菌污染的概率，且由于提取管未直接与提取分离机构的其他各组成部分固定，故提取管不会通过提取分离机构的各组成部分而随内筒同步转动，同时通过T形板和转动环可进一步增大提取管的稳定性和自重，因此当内筒转动时与内筒同步转动的提取分离机构的其他各组成部分可与提取管存在一定的速度差，而由于刮板一、刮板二均与提取管连接，故在速度差作用下可使刮板一和刮板二分别沿分离筒一及分离筒二移动，进而可对过滤膜一及过滤膜二进行刮擦，避免过滤膜一及过滤膜二受到堵塞而导致分离效果不佳，且当分离完毕后关闭伺服电机，此时在电动推杆推动下内筒可沿外壳体内部凹槽上升，由于阀门为关闭状态，故随着内筒的上升外壳体与内筒之间区域的气压可逐渐减小，当内筒移动一定距离后工作人员拔出提取管顶部的塞头，进而将注射器沿提取管伸入分离筒二内部以对分离后的外泌体进行提取，当提取完毕后将塞头塞回，通过电动推杆继续推动内筒上移，由于下部负压逐渐大于弹簧二及弹簧一所能承受范围，因此弹簧二及弹簧一可受力发生收缩，从而使得滑动柱可向下移动，此时环形隔板内侧的蒸馏水可通过滑动柱内部的J形孔进入分离筒一，以对分离筒一内部进行冲洗，而由于弹簧二收缩时可通过镂空圆盘使得与连接杆、支撑杆连接的凸块一、凸块二及凸块三同时下移，故进入分离筒一的蒸馏水在完成冲洗后可通过凸块一、凸块二及凸块三移动后留下的通口依次进入分离筒二和引流管内部空间，进而可在阀门打开后沿排污管排出而完成清洗，避免了设备未及时进行清洗而滋生细菌，进而可避免对下次提取造成影响。本发明提供了一种干细胞外泌体提取器。具备以下有益效果：本发明通过驱动机构的设置使得提取分离机构、刮擦机构、水密清洗机构均可发挥效果，进而便于在无菌环境下完成外泌体分离提取，无需多次离心，简化了工作流程，同时可避免细胞壁堵塞相应过滤件而导致过滤效果受到影响，此外可在外泌体取走后自行对设备内部进行冲洗，以避免设备滋生细菌而影响后续提取效果。附图说明图1为本发明的主视立体图；图2为本发明的仰视立体图；图3为本发明的仰视立体剖视图；图4为图3中A处放大图；图5为本发明的侧视立体局部剖视图；图6为图5中B处放大图；图7为本发明的内筒连接结构立体示意图；图8为图7中C处放大图；图9为图7中D处放大图。其中，1、基座；2、驱动机构；201、伺服电机；202、齿轮一；203、齿轮二；204、支撑柱；205、滚珠；206、支撑架一；207、支撑架二；208、转动架；3、外壳体；4、内筒；5、提取分离机构；501、支撑板一；502、支撑板二；503、橡胶塞；504、提取管；505、分离筒一；506、过滤膜一；507、分离筒二；508、过滤膜二；509、引流管；510、防护筒；511、排污管；512、阀门；6、刮擦机构；601、转动环；602、T形板；603、刮板一；604、刮板二；7、水密清洗机构；701、环形隔板；702、活动仓；703、滑动柱；704、J形孔；705、弹簧一；706、固定板；707、弹簧二；708、镂空圆盘；709、连接杆；710、凸块一；711、凸块二；712、支撑杆；713、凸块三；714、电动推杆；715、限位杆一；716、限位杆二；717、凸板。具体实施方式下面将结合本发明说明书附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅附图1—附图9，本发明实施例提供一种干细胞外泌体提取器，包括基座1，基座1内底端设置有驱动机构2，驱动机构2顶端设置有外壳体3，外壳体3外侧设置在基座1内部，外壳体3内部滑动连接有内筒4，内筒4内部设置有提取分离机构5，提取分离机构5内部设置有刮擦机构6和水密清洗机构7；提取分离机构5包括水平设置的支撑板一501，支撑板一501外侧固定连接在内筒4内上部，支撑板一501中部固定连接有支撑板二502，支撑板二502内部前侧设置有橡胶塞503，支撑板二502中部转动连接有提取管504，内筒4内中部固定连接有分离筒一505，分离筒一505外周固定连接有多个过滤膜一506，内筒4内下部固定连接有分离筒二507，分离筒二507外周固定连接有多个过滤膜二508，分离筒一505和分离筒二507均为圆台形，分离筒一505通过过滤膜一506与分离筒二507连通，提取管504下部贯穿分离筒一505，提取管504底端转动连接在分离筒二507内底端，提取管504底端开设有多个槽口，内筒4底端固定连接有引流管509，引流管509外侧滑动连接有防护筒510，防护筒510底端固定连接在外壳体3内底端，外壳体3底端固定连接有排污管511，排污管511外侧设置有阀门512，阀门512顶端固定连接在基座1底端中部。通过支撑板一501和支撑板二502可将内筒4与外界分隔，从而避免干细胞溶液直接受到细菌影响，且通过支撑板二502偏心处的橡胶塞503可便于注射器将干细胞溶液注入分离筒一505内部，此时在驱动机构2的作用下可使外壳体3带动内筒4发生转动，进而可使干细胞溶液受离心力作用而发生分离，而由于通过过滤膜一506和过滤膜二508可使被圆台形分离筒一505、分离筒二507分割的内筒4内部空间连通，因此分离后干细胞溶液中的细胞碎片、大颗粒外囊泡等大颗粒物质可被留在分离筒一505内部，而外泌体及相关溶液可由过滤膜一506进入分离筒二507，进而继续在离心力的作用下可使溶液穿过过滤膜二508，而外泌体则被阻拦在分离筒二507内部，以达到分离提取外泌体的目的，且避免了多级离心时反复对相关离心液的提取，进而可避免提取物与外界环境接触，防止提取物受细菌作用而发生变质，提高了提取物的质量，此外通过槽口使得分离后的外泌体可进入提取管504内部而被取出，避免在提取管504和分离筒二507的共同作用下导致外泌体被阻挡在提取管504外侧。驱动机构2包括伺服电机201，基座1底端后部固定连接有伺服电机201，伺服电机201输出端贯穿基座1且固定连接有齿轮一202，齿轮一202前部啮合有齿轮二203，齿轮二203顶端固定连接在外壳体3底端中部，基座1内底端外部固定连接有多个支撑柱204，多个支撑柱204顶端均转动连接有滚珠205，多个滚珠205顶端均转动连接在外壳体3底端外部。通过伺服电机201可使齿轮一202发生转动，进而可通过齿轮二203使得外壳体3带动内筒4旋转从而满足离心需求，且由于齿轮一202直径大于齿轮二203，故可进一步提高齿轮二203的转速，且通过支撑柱204可对滚珠205进行支撑，以使得滚珠205可起到支撑外壳体3的目的，且可降低外壳体3与基座1之间的摩擦力，避免造成能量损失。刮擦机构6包括转动环601，转动环601内侧固定连接在提取管504外侧上部，转动环601外侧固定连接有多个T形板602，提取管504中部固定连接有刮板一603，刮板一603远离提取管504一端滑动连接在分离筒一505内部，提取管504下部固定连接有刮板二604，刮板二604远离提取管504一端滑动连接在分离筒二507内部。通过均匀分布的T形板602以及转动环601可增大提取管504的自重和稳定性，进而使得提取管504转动时与内筒4可存在一定的速度差，此时与提取管504同步转动的刮板一603及刮板二604可分别沿分离筒一505及分离筒二507移动，进而可分别对过滤膜一506及过滤膜二508进行刮擦，防止过滤膜一506及过滤膜二508使用时被大颗粒物质堵塞而导致过滤效果受到影响，进而避免导致过滤时长有所增加。水密清洗机构7包括环形隔板701，环形隔板701底端固定连接在支撑板一501顶端靠近支撑板二502一侧，环形隔板701下部滑动连接有活动仓702，支撑板一501远离支撑板二502一侧内部滑动连接有多个滑动柱703，多个滑动柱703上部均开设有多个J形孔704，多个滑动柱703底端均固定连接有弹簧一705，多个弹簧一705底端均固定连接在分离筒一505顶端，内筒4内底端固定连接有固定板706，固定板706顶端固定连接有弹簧二707，弹簧二707顶端固定连接有镂空圆盘708，镂空圆盘708顶端中部固定连接有多个连接杆709，多个连接杆709下部外侧均固定连接有凸块一710，多个凸块一710外侧均滑动连接在分离筒二507内底端中部，多个连接杆709顶端均固定连接有凸块二711，多个凸块二711外侧均滑动连接在分离筒一505内底端中部，镂空圆盘708顶端外部固定连接有多个支撑杆712，多个支撑杆712顶端均固定连接有凸块三713，多个凸块三713外侧均滑动连接在分离筒一505顶端外部，外壳体3内底端前后侧均固定连接有电动推杆714，前后侧电动推杆714输出端均固定连接在内筒4底端。通过环形隔板701、内筒4及支撑板一501可构成环形密闭空间以对蒸馏水进行容纳，而由于离心前阀门512为关闭状态，故内筒4内部气压不会发生泄漏，且利用弹簧一705可使滑动柱703内部的J形孔704位于支撑板一501上部，以避免蒸馏水直接流入分离筒一505而影响正常分离，在注入干细胞溶液前工作人员需通过手部或其他物件抵住活动仓702，而随着干细胞溶液的注入可使内筒4内部气压有所上升，此时可打破弹簧一705与滑动柱703之间的平衡，从而使得滑动柱703可向上移动，进而使得环形隔板701内部蒸馏水所受压力有所增加，因此蒸馏水可推动活动仓702具有离开环形隔板701内部空间的运动趋势，当干细胞溶液注入完毕后，工作人员不再对活动仓702进行阻挡，此时活动仓702可在压力作用下移动至橡胶塞503上方而对注射器使用时留下的孔洞进行遮挡，防止细菌沿孔洞进入内筒4而与干细胞溶液接触，而当分离结束后通过电动推杆714可使内筒4向上移动，进而便于工作人员拔出提取管504顶部的塞头而通过注射器将位于分离筒二507内部的外泌体抽离，当外泌体提取完毕后再次将塞头塞入提取管504，并拔出环形隔板701顶部另一塞头，使得环形隔板701内部可与大气连通，且通过电动推杆714继续推动内筒4上移，此时由于内筒4下部为密封状态，故随着内筒4的上移其底部与外壳体3之间的空间逐渐增大，从而导致气压逐渐减小，当内筒4移动一定距离后，负压值大于弹簧一705及弹簧二707承受范围，因此镂空圆盘708可带动连接杆709及支撑杆712下移，从而使得凸块一710、凸块二711和凸块三713可随之下移，同时在负压作用下也可使滑动柱703可克服弹簧一705的弹力而向下移动，当J形孔704下部随滑动柱703进入支撑板一501下方后，环形隔板701内部的蒸馏水可通过J形孔704在负压作用下喷至分离筒一505内部区域，从而达到清洗分离筒一505内部空间的目的，且蒸馏水可通过凸块一710、凸块二711和凸块三713移动后留下的通槽继续进入分离筒二507，并在对分离筒二507完成冲洗后可通过引流管509及防护筒510流至排污管511内部，当阀门512打开后提取液残留物及蒸馏水可由排污管511内部排出，从而达到自行清洗相关过滤结构的目的，避免因未及时对其进行清洗而导致细菌滋生，进而避免对后续提取造成影响，且镂空圆盘708内部存在多个通槽，以防止影响残留物的排出。齿轮一202底端外部转动连接有支撑架一206，支撑架一206底端固定连接在基座1内底端，齿轮二203底端转动连接有支撑架二207，支撑架二207底端固定连接在基座1内底端。通过支撑架一206和支撑架二207可分别对齿轮一202及齿轮二203进行支撑，以防止齿轮一202和齿轮二203转动时出现晃动，进而可保证齿轮一202及齿轮二203始终有效啮合，避免影响传动而导致离心效果受到影响。基座1内上部固定连接有转动架208，转动架208内侧滑动连接在外壳体3外侧。通过转动架208可对外壳体3进行限位，以使得外壳体3仅能在原地旋转，进而可防止外壳体3高速转动时其上部发生晃动，提高了外壳体3的稳定性，避免相关连接结构受力过大而出现损坏，以达到保护设备的目的。固定板706顶端两侧均固定连接有限位杆一715，限位杆一715上部分别贯穿镂空圆盘708两侧，限位杆一715顶端分别固定连接在分离筒二507底端两侧。通过限位杆一715可对镂空圆盘708进行限制，以防止镂空圆盘708发生晃动而导致凸块一710、凸块二711及凸块三713无法返回初始位置，且可防止弹簧二707发生过大变形而出现损坏。多个滑动柱703内下部均滑动连接有限位杆二716，多个限位杆二716底端均固定连接在分离筒一505顶端，多个弹簧一705均缠绕在限位杆二716外侧，限位杆二716与凸块三713错位设置。由于限位杆二716顶部通过凸起与滑动柱703连接，故可防止滑动柱703位移过大而发生脱落，进而可使滑动柱703稳定发挥作用，且弹簧一705缠绕在限位杆二716外侧，故其动作时不会相互影响，同时限位杆二716与凸块三713错位也可达到避免运动时相互干扰的效果。活动仓702远离支撑板二502一侧上下端均固定连接有凸板717，活动仓702底端滑动连接在支撑板二502顶端。通过凸板717可防止活动仓702位移过多而完全脱离环形隔板701所在范围，进而可避免环形隔板701内部储存的蒸馏水发生泄露，且活动仓702沿支撑板二502表面移动故可保证活动仓702对橡胶塞503进行遮挡时不会出现过大的缝隙，从而可保证密封效果。外壳体3内侧下部固定连接有多个挡块，多个挡块顶端均抵接在内筒4底端。通过均匀分布的挡块可对内筒4进行支撑，以避免电动推杆714长期受力，且可在内筒4下移时对电动推杆714进行保护，防止电动推杆714直接受到冲击力作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
