标题title
一种环保型生物质燃料颗粒成型装置
摘要abst
本发明涉及生物质燃料技术领域，尤其涉及一种环保型生物质燃料颗粒成型装置。技术问题：现有技术利用压痕辊在条状生物质燃料上压制压痕时，会导致条状生物质燃料的原有尺寸发生改变。技术方案：一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，包括有安装架、安装板、传送带和出料机构等；安装架固接有若干个呈对称分布的安装板；所有安装板共同安装有一个传送带；安装板安装有用于搅拌并输出物料的出料机构。本发明在整个生物质燃料成型的过程中，并未对条状生物质燃料造成挤压，条状生物质燃料的原有尺寸并未发生改变，并且，承接带采用橡胶材质，其与糊状物料之间的粘附性低，生物质燃料并不容易粘附于承接带的表面。
权利要求书clms
1.一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，包括有安装架、安装板、传送带和出料机构；安装架固接有若干个呈对称分布的安装板；所有安装板共同安装有一个传送带；安装板安装有用于搅拌并输出物料的出料机构；其特征是：还包括有承接带和烘干箱；传送带外侧设置有承接带，承接带为橡胶材质；承接带开设有若干个凹槽；安装板安装有烘干箱，烘干箱设置有若干个开口；烘干箱开设有进气口和排气口。2.根据权利要求1所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：还包括有弹性拨杆；每个安装板各固接有若干个横向阵列分布的弹性拨杆；承接带设置有若干个呈对称分布的波浪部，且波浪部与弹性拨杆相配合。3.根据权利要求1-2任意一项所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：烘干箱的中部向下凹陷，且烘干箱的中部接近于承接带；进气口在烘干箱的左部，排气口在烘干箱的右部。4.根据权利要求3所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：还包括有轴承座、圆辊和皮带；烘干箱设置有若干个呈对称分布的轴承座；所有轴承座共同转动连接有若干个呈对称分布的圆辊；所有圆辊共同传动连接有一个皮带，且皮带靠近于承接带。5.根据权利要求4所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：还包括有动力电机、中空板和C型板；轴承座安装有动力电机，且动力电机的输出轴与下方的圆辊固接；烘干箱固接有中空板，且轴承座通过中空板与烘干箱固接；中空板开设有抽气口；中空板固接并连通有C型板；C型板开设有吸刮部，且吸刮部与皮带接触式连接。6.根据权利要求5所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：上方圆辊的直径小于下方的圆辊的直径，使皮带呈水滴状。7.根据权利要求6所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：C型板设置有两个，且两个C型板呈中心对称分布。8.根据权利要求1所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：还包括有出料机构，出料机构包括有支撑架、移动单元、圆环、下料筒、支撑板、驱动电机、圆杆、连接环、连接布、外筒、内筒和卡合筒；所有的安装板共同固接有支撑架；支撑架安装有移动单元；移动单元连接有圆环；移动单元由导轨和移动块组成；支撑架安装有导轨；导轨滑动连接有两个移动块；两个移动块共同与圆环螺栓连接；圆环转动连接有锥型设置的下料筒，且圆环内置电驱部件；支撑架滑动连接有支撑板；支撑板安装有驱动电机；驱动电机的输出轴固接有圆杆；支撑板固接有连接环；圆环设置有一个连接布，连接环设置有另一个连接布；所有连接布共同转动连接有一个外筒；外筒固接有内筒；外筒和内筒均为上大下小的锥型结构；内筒开设有注水口；内筒开设有出水槽；内筒固接有卡合筒，且卡合筒与圆杆相连接；移动单元用于带动圆环及其连接部件进行前后方向的移动。9.根据权利要求8所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：出水槽为螺旋型设置。10.根据权利要求9所述的一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，其特征是：驱动电机的输出轴与圆杆为偏心设置；圆杆设置有圆球部，且卡合筒通过圆球部与圆杆相卡合，且卡合筒与圆球部之间存在空隙；连接布设置为软质，具备形变能力。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物质燃料技术领域，尤其涉及一种环保型生物质燃料颗粒成型装置。背景技术生物质颗粒燃料是由秸秆、稻草、稻壳、花生壳、玉米芯、油茶壳、棉籽壳等以及“三剩物”经过加工产生的短条状环保新能源。现有中国专利：一种生物质颗粒燃料烘焙与成型一体化制备装置；利用压痕辊在条状生物质燃料上压制压痕时，能够加热烘干压痕辊与条状生物质燃料的接触面，以防止条状生物质燃料粘附在压痕辊表面上。基于现有技术发现，由于压痕辊存在一定的体积，利用压痕辊在条状生物质燃料上压制压痕时，会使条状生物质燃料受到挤压，从而发生形变，导致条状生物质燃料的原有尺寸发生改变，导致烘干成型之后条状生物质燃料达不到要求；并且，虽然烘干之后的物料粘附性会一定程度上降低，但压痕辊是在条状生物质燃料烘干之前就与条状生物质燃料产生了接触，导致条状生物质燃料一开始就会粘附于压痕辊上，条状生物质燃料容易粘附在压痕辊表面上的问题依然没有得到解决。发明内容为了克服背景所提及的问题的缺点，本发明提供一种环保型生物质燃料颗粒成型装置。技术方案：一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，包括有安装架、安装板、传送带和出料机构；安装架固接有若干个呈对称分布的安装板；所有安装板共同安装有一个传送带；安装板安装有用于搅拌并输出物料的出料机构；还包括有承接带和烘干箱；传送带外侧设置有承接带，承接带为橡胶材质；承接带开设有若干个凹槽；安装板安装有烘干箱，烘干箱设置有若干个开口；烘干箱开设有进气口和排气口。进一步说明，还包括有弹性拨杆；每个安装板各固接有若干个横向阵列分布的弹性拨杆；承接带设置有若干个呈对称分布的波浪部，且波浪部与弹性拨杆相配合。进一步说明，烘干箱的中部向下凹陷，且烘干箱的中部接近于承接带；进气口在烘干箱的左部，排气口在烘干箱的右部。进一步说明，还包括有轴承座、圆辊和皮带；烘干箱设置有若干个呈对称分布的轴承座；所有轴承座共同转动连接有若干个呈对称分布的圆辊；所有圆辊共同传动连接有一个皮带，且皮带靠近于承接带。进一步说明，还包括有动力电机、中空板和C型板；轴承座安装有动力电机，且动力电机的输出轴与下方的圆辊固接；烘干箱固接有中空板，且轴承座通过中空板与烘干箱固接；中空板开设有抽气口；中空板固接并连通有C型板；C型板开设有吸刮部，且吸刮部与皮带接触式连接。进一步说明，上方圆辊的直径小于下方的圆辊的直径，使皮带呈水滴状。进一步说明，C型板设置有两个，且两个C型板呈中心对称分布。进一步说明，还包括有出料机构，出料机构包括有支撑架、移动单元、圆环、下料筒、支撑板、驱动电机、圆杆、连接环、连接布、外筒、内筒和卡合筒；所有的安装板共同固接有支撑架；支撑架安装有移动单元；移动单元连接有圆环；移动单元由导轨和移动块组成；支撑架安装有导轨；导轨滑动连接有两个移动块；两个移动块共同与圆环螺栓连接；圆环转动连接有锥型设置的下料筒，且圆环内置电驱部件；支撑架滑动连接有支撑板；支撑板安装有驱动电机；驱动电机的输出轴固接有圆杆；支撑板固接有连接环；圆环设置有一个连接布，连接环设置有另一个连接布；所有连接布共同转动连接有一个外筒；外筒固接有内筒；外筒和内筒均为上大下小的锥型结构；内筒开设有注水口；内筒开设有出水槽；内筒固接有卡合筒，且卡合筒与圆杆相连接；移动单元用于带动圆环及其连接部件进行前后方向的移动。进一步说明，出水槽为螺旋型设置。进一步说明，驱动电机的输出轴与圆杆为偏心设置；圆杆设置有圆球部，且卡合筒通过圆球部与圆杆相卡合，且卡合筒与圆球部之间存在空隙；连接布设置为软质，具备形变能力。本发明的有益效果为：本发明在整个生物质燃料成型的过程中，并未对条状生物质燃料造成挤压，条状生物质燃料的原有尺寸并未发生改变，并且，承接带采用橡胶材质，其与糊状物料之间的粘附性低，生物质燃料并不容易粘附于承接带的表面。本发明通过摆动的弹性拨杆敲击承接带，使得承接带及其上的糊状物料发生小幅度的抖动，从而使得糊状物料在受到抖动作用下，其凸起处逐渐趋于平整，其凹陷处逐渐被其相邻区域的糊状物料填平，从而使得输出于承接带上的糊状物料，在向右移动的过程中，逐渐变得平整、均匀，从而避免承接带上的物料出现局部凸起或是局部凹陷的现象。本发明中，从左至右流动的热空气会受到烘干箱中部的限位作用，使得热空气从烘干箱中部流经时，全部从左至右流动的热空气均能与承接带上的糊状物料接触，从而提升对糊状物料的烘干速度。本发明通过圆辊及其上的皮带对承接带上超出的糊状物料进行拦截，不仅能够使承接带上的糊状物料厚度减小，还能够对糊状物料存在凸起或是凹陷的部位进行抹平，使糊状物料变得更加平整，避免增加折断部的折断难度。在下料过程中，控制移动块带动圆环和下料筒在导轨上进行前后往复移动，并带动支撑板及其连接部件在支撑架上滑动，使得糊状物料能够均匀的输出于承接带上，避免承接带上的糊状物料便会呈现出前后低、中间高的形状。附图说明图1为本发明公开的结构示意图；图2为本发明公开的烘干箱的结构剖视图；图3为本发明公开的传送带和承接带的组合结构示意图；图4为本发明公开的轴承座、圆辊、皮带、动力电机、中空板和C型板的组合结构示意图；图5为本发明公开的轴承座、圆辊、皮带、动力电机、中空板和C型板的结构爆炸图；图6为本发明公开的出料机构的结构示意图；图7为本发明公开的外筒和内筒的组合结构示意图；图8为本发明公开的承接带和颗粒块的结构状态示意图；图9上一为本发明颗粒块的表层厚度削减之前的示意图，图9下一为本发明颗粒块的表层厚度削减之后的示意图。以上附图中：1-安装架，2-安装板，3-传送带，4-承接带，5-烘干箱，6-弹性拨杆，101-轴承座，102-圆辊，103-皮带，104-动力电机，201-中空板，202-C型板，301-支撑架，302-导轨，303-移动块，304-圆环，305-下料筒，306-支撑板，307-驱动电机，308-圆杆，309-连接环，3010-连接布，3011-外筒，3012-内筒，3013-卡合筒，001-颗粒块，001a-颗粒部，001b-折断部，4a-凹槽，4b-波浪部，5a-进气口，5b-排气口，202a-吸刮部，308a-圆球部，3012a-出水槽。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1一种环保型生物质燃料颗粒成型装置，如图1-图9所示，包括有安装架1、安装板2、传送带3和出料机构；安装架1螺栓连接有两个呈对称分布的安装板2；所有安装板2共同安装有一个传送带3；安装板2安装有出料机构；还包括有承接带4和烘干箱5；传送带3外侧设置有承接带4，承接带4为橡胶材质，不仅具有良好的形变能力，还具有良好的耐热性，而且橡胶材质的承接带4与糊状物料之间的粘附性低；承接带4开设有若干个沿承接带4的弯弧曲线阵列分布的凹槽4a；安装板2右部安装有烘干箱5，烘干箱5设置有两个左右分布的开口；烘干箱5开设有进气口5a和排气口5b。还包括有弹性拨杆6；每个安装板2各固接有若干个横向阵列分布的弹性拨杆6；承接带4设置有两个呈对称分布的波浪部4b，且波浪部4b与弹性拨杆6相配合。烘干箱5的中部向下凹陷，且烘干箱5的中部接近于承接带4；进气口5a在烘干箱5的左部，排气口5b在烘干箱5的右部。本发明工作具体如下：将进气口5a与热气输送设备输出端相连通，将排气口5b与热气输送设备输入端相连通；首先，启动热气输送设备，通过热气输送设备的输出端和进气口5a向烘干箱5内输送热空气，使烘干箱5内部充满热空气，并通过排气口5b和与热气输送设备输入端将烘干箱5内部温度降低的空气输入热气输送设备中，对温度降低的空气进行加热，再从热气输送设备输入至烘干箱5中，形成空气循环，保证烘干箱5内部始终充满温度较高的热空气，以保证烘干箱5的烘干效果；随后，控制传送带3带动承接带4以从前往后的视角进行顺时针运转，与此同时，通过出料机构向承接带4的左部输出物料，使物料均匀的分布于承接带4的凹槽4a内，并使得物料的高度略高于凹槽4a的最上部，如图8所示，随着传送带3和承接带4的运转，承接带4带着物料从烘干箱5的左部开口进入到烘干箱5中，承接带4上的物料经过烘干箱5的烘干之后，再从烘干箱5的右部开口输出，此时，物料已经从糊状烘干成固态，当固态的物料随着承接带4移动到传送带3右部的弯弧处时，承接带4具有形变能力，但固态的物料为硬质，不具备形变能力，随着承接带4继续移动，固态的物料会逐渐脱离承接带4，并超出传送带3和承接带4所处的范围，与此同时，通过外设的物料收集设备将脱离承接带4的物料进行收集即可，如图9上一所示，固态物料脱离承接带4之后，形成一整个的颗粒块001，而颗粒块001由若干个等距阵列分布的颗粒部001a组成，每相邻的两个颗粒部001a之间通过折断部001b连接在一起，在颗粒块001被收集之后，再由人工或者机器沿着折断部001b对颗粒块001进行折断，使得一整个的颗粒块001分离成一个个独立的颗粒部001a，即完成生物质燃料颗粒的成型工作，并得到条状的生物质燃料颗粒；如此，在整个生物质燃料成型的过程中，并未对条状生物质燃料造成挤压，条状生物质燃料的原有尺寸并未发生改变，并且，承接带4采用橡胶材质，其与糊状物料之间的粘附性低，生物质燃料并不容易粘附于承接带4的表面。在上述过程中，若无外力干预，糊状物料难以均匀的平铺于承接带4上，导致承接带4上的物料出现局部凸起或是局部凹陷，若是凸起部分处于折断部001b处，将折断部001b折断便需要更大的力度，从而增加折断部001b的折断难度；若是凹陷部分处于颗粒部001a处，则会导致成型之后的颗粒部001a完整性差，品质下降；由此可知，需要确保糊状物料可以均匀的平铺于承接带4上，避免承接带4上的物料出现局部凸起或是局部凹陷的现象；因此，在通过出料机构向传送带3和承接带4的左部输出糊状物料时，本发明通过弹性拨杆6对承接带4上的波浪部4b进行限位，波浪部4b随着承接带4移动而不断的拨动弹性拨杆6，使弹性拨杆6发生弹性形变，弹性拨杆6在自身的弹性复位作用力之下，不断的发生摆动，从而通过摆动的弹性拨杆6敲击承接带4，使得承接带4及其上的糊状物料发生小幅度的抖动，从而使得糊状物料在受到抖动作用下，其凸起处逐渐趋于平整，其凹陷处逐渐被其相邻区域的糊状物料填平，从而使得输出于承接带4上的糊状物料，在向右移动的过程中，逐渐变得平整、均匀，从而避免承接带4上的物料出现局部凸起或是局部凹陷的现象。需要注意的是，热空气是从烘干箱5左部的进气口5a进入至烘干箱5内部的，再从烘干箱5右部的排气口5b排出的，因此，热空气的流向为从左至右流动，又由于烘干箱5的中部接近于承接带4，从左至右流动的热空气便会受到烘干箱5中部的限位作用，使得热空气从烘干箱5中部流经时，全部从左至右流动的热空气均能与承接带4上的糊状物料接触，从而提升对糊状物料的烘干速度；并且，由于烘干箱5的中部向下凹陷，烘干箱5便呈现出左右宽、中间窄的构造，此时，参照伯努利原理，从左至右流动的热空气在从烘干箱5中部流经时，热空气的流速会加快，热空气的流速加快会加强周围热空气对物体表面水分子的碰撞和带动作用，加速水分从物体内部向表面转移以及由表面向空气中扩散的过程，从而进一步提升糊状物料的烘干速度，进而提升工作效率。实施例2在实施例1的基础上，如图4-5和图8-9所示，还包括有轴承座101、圆辊102和皮带103；烘干箱5设置有两个呈对称分布的轴承座101；所有轴承座101共同转动连接有两个呈对称分布的圆辊102；所有圆辊102共同传动连接有一个皮带103，且皮带103靠近于承接带4，通过两个圆辊102和皮带103共同形成一个更大的拦截面，提升拦截效果。还包括有动力电机104、中空板201和C型板202；轴承座101安装有动力电机104，且动力电机104的输出轴与下方的圆辊102固接；烘干箱5螺栓连接有中空板201，且轴承座101通过中空板201与烘干箱5螺栓连接；中空板201开设有抽气口；中空板201固接并连通有C型板202；C型板202开设有吸刮部202a，且吸刮部202a与皮带103接触式连接。上方圆辊102的直径小于下方的圆辊102的直径，使皮带103呈水滴状。C型板202设置有两个，且两个C型板202呈中心对称分布，提升C型板202对皮带103上粘附物料的清理能力。本发明工作具体如下：将中空板201上的抽气口与泵机相连通；在上述糊状物料的输出过程中，出料机构所输出的物料量需要超出凹槽4a的实际容纳量，才能保证每个凹槽4a中均能够填满物料，然而，若是如此，凹槽4a上便会产生多余的物料，并在颗粒块001的上表面形成一层具备一定厚度的糊状物料层，如图9上一所示；如此，在颗粒块001烘干硬化成固态之后，不仅增加折断部001b的折断难度，而且所产出的颗粒部001a会远超其实际所需的尺寸；因此，在承接带4带动着糊状物料在烘干箱5内从左至右移动的过程中，通过圆辊102及其上的皮带103对承接带4上超出的糊状物料进行拦截，不仅能够使承接带4上的糊状物料厚度减小，还能够对糊状物料存在凸起或是凹陷的部位进行抹平，使糊状物料变得更加平整，如图9下一所示，避免增加折断部001b的折断难度。然而，随着时间的增长，皮带103拦截的糊状物料会越来越多，而皮带103拦截的糊状物料处于烘干箱5的内部会持续的受到烘干箱5的烘干效果，逐渐干结并粘附于皮带103上，使得皮带103表面的厚度逐渐增加，导致皮带103会拦截到处于凹槽4a内部且无需拦截的糊状物料，使得凹槽4a出现物料缺失，影响生物质燃料颗粒的完整性；因此，在皮带103拦截糊状物料的过程中，先控制泵机通过的中空板201上的抽气口、中空板201和C型板202为吸刮部202a提供吸力，再控制动力电机104的输出轴带动圆辊102和皮带103以从前往后的视角进行顺时针运转，如此，在皮带103上粘附的物料干结之前，通过吸刮部202a将其从皮带103上刮下，并依次通过吸刮部202a、C型板202、中空板201和中空板201上的抽气口抽出，避免其干结并粘附于皮带103上，使得皮带103表面的厚度逐渐增加，导致皮带103会拦截到处于凹槽4a内部且无需拦截的糊状物料，使得凹槽4a出现物料缺失，影响生物质燃料颗粒的完整性的问题。需要注意的是，在承接带4上的糊状物料在与皮带103接触之前，由于承接带4上的糊状物料已经过了一段时间的烘干，既承接带4上的糊状物料上表面会产生了一层干结层，该干结层丧失了流动性的同时，也丧失一定粘附性，而处于干结层之下的糊状物料，依旧保持着流动性，如此，皮带103对承接带4上的糊状物料进行拦截时，处于干结层之下的糊状物料在受到皮带103拦截、挤压作用时，依然能够流动，达到减小厚度的效果，同时，由于干结层的存在，可以减小皮带103上糊状物料的粘附量，从而减轻中空板201、C型板202和吸刮部202a的工作强度。若是圆辊102直径相同，那么皮带103的移动轨迹则呈现出常规的椭圆形轨迹，物料在被皮带103带动着向上移动时，也是竖直向上移动的，如此，被皮带103所拦截的物料但并未粘附于皮带103上的物料，在其自身重力的影响下，便会一直停留在皮带103的左下部，而无法向上移动至吸刮部202a处并被清除，导致物料堆积，影响正常的拦截工作；因此，本发明使得上方圆辊102的直径小于下方的圆辊102，使皮带103呈水滴状，如此，物料在被皮带103带动着向上移动时，便不再是竖直向上移动的，而是倾斜的，如此，被皮带103所拦截的物料但并未粘附于皮带103上的物料便会受到皮带103的承托作用，从而能够向上移动至吸刮部202a处并被清除，避免物料堆积，影响正常的拦截工作。实施例3在实施例2的基础上，如图1-2和图6-7所示，还包括有出料机构，出料机构包括有支撑架301、移动单元、圆环304、下料筒305、支撑板306、驱动电机307、圆杆308、连接环309、连接布3010、外筒3011、内筒3012和卡合筒3013；所有的安装板2共同螺栓连接有支撑架301；支撑架301安装有移动单元；移动单元连接有圆环304；圆环304转动连接有锥型设置的下料筒305，且圆环304内置电驱部件，通过电驱部件驱动下料筒305进行转动；支撑架301滑动连接有支撑板306；支撑板306安装有驱动电机307；驱动电机307的输出轴固接有圆杆308；支撑板306螺栓连接有连接环309；圆环304设置有一个连接布3010，连接环309设置有另一个连接布3010；所有连接布3010共同转动连接有一个外筒3011；外筒3011螺栓连接有内筒3012；外筒3011和内筒3012均为上大下小的锥型结构；内筒3012上侧开设有注水口；内筒3012开设有出水槽3012a；内筒3012固接有卡合筒3013，且卡合筒3013与圆杆308相连接。出水槽3012a为螺旋型设置，增加添加剂的甩出范围，确保能够充分的覆盖内筒3012的外侧面。移动单元包括有导轨302和移动块303；支撑架301安装有导轨302；导轨302滑动连接有两个移动块303；两个移动块303共同与圆环304螺栓连接。本发明工作具体如下：在上述糊状物料的输出过程中，若是出料机构的位置固定，那么糊状物料在移动至承接带4上之后，承接带4上的糊状物料便会呈现出前后低、中间高的形状，为保证烘干箱5的烘干效果，烘干箱5的左部开口和右部开口不宜过大，因此，若是承接带4上的糊状物料的最高处高于烘干箱5的左部开口，便会被烘干箱5的左部开口所拦截，在受到烘干箱5所传导的热量之后，便会干结、并粘附于烘干箱5的左部开口上，久而久之使得烘干箱5的左部开口出现堵塞，影响正常的工作进程；因此，将粉碎后的原料送入外筒3011和内筒3012之间的空隙中，同时，将添加剂通过内筒3012上的注水口注入内筒3012中，与此同时，控制驱动电机307的输出轴带动圆杆308进行转动，从而圆杆308带动卡合筒3013、内筒3012和外筒3011进行转动，在内筒3012转动时，其内部的添加剂会从出水槽3012a被离心甩出，从而与外筒3011和内筒3012空隙之间的原料进行混合，混合之后得到的糊状物料，随后，糊状物料从外筒3011和内筒3012之间的空隙向下输出至下料筒305中，再通过下料筒305向承接带4上输出糊状物料，在下料过程中，控制移动块303带动圆环304和下料筒305在导轨302上进行前后往复移动，并带动支撑板306及其连接部件在支撑架301上滑动，使得糊状物料能够均匀的输出于承接带4上，避免承接带4上的糊状物料便会呈现出前后低、中间高的形状。并且，在下料过程中，通过圆环304上的电驱部件驱动下料筒305进行转动，将下料筒305中的糊状物料摇匀，避免原料与添加剂出现分层现象。并且，在下料过程中，通过下方的连接布3010对下料筒305上部进行封堵，避免在下料筒305转动时，其内部的糊状物料被离心甩出。实施例4在实施例3的基础上，如图6-7所示，驱动电机307的输出轴与圆杆308为偏心设置；圆杆308设置有圆球部308a，且卡合筒3013通过圆球部308a与圆杆308相卡合，且卡合筒3013与圆球部308a之间存在空隙；连接布3010设置为软质，具备形变能力，连接布3010随着外筒3011的转动而进行适应性的形变。需要注意的是，在外筒3011和内筒3012转动时，处于外筒3011和内筒3012空隙之间的原料会从空隙上部被离心甩出，影响正常的混合工作；因此，本发明使得卡合筒3013通过圆球部308a与圆杆308相卡合，且卡合筒3013与圆球部308a之间存在空隙，且驱动电机307的输出轴与圆杆308为偏心设置，如此，在驱动电机307的输出轴带动圆杆308、圆球部308a和卡合筒3013转动时，卡合筒3013、内筒3012和外筒3011便会以内筒3012和外筒3011的底部为转动点，进行无规则摆动，如此，在保证原料与添加剂能够正常混合的同时，也不会将处于外筒3011和内筒3012空隙之间的原料会从空隙上部离心甩出，避免影响正常的混合工作。应当理解，以上的描述仅仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
