标题title
污水处理用芬顿反应塔及处理工艺
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，且公开了污水处理用芬顿反应塔及处理工艺，包括塔体和布水箱，所述布水箱的上表面开设有若干槽孔，所述布水箱的内部固定安装有多个隔板，多个所述隔板将所述布水箱的内部空间分隔成多个液腔；所述布水箱的下表面固定安装有连接盘，该污水处理用芬顿反应塔及处理工艺，通过利用隔板将布水箱分隔成多个液腔结构，并通过缸体、连接管二、连通管与中间管内部的滑块和平衡弹簧配合以及卡块与卡槽的配合使用，使多个液腔内部的液压强度之间的液压强度差达到设定的范围时，才能将槽孔打开，从而保证布水箱上表面每个槽孔中液体的输出量近似相同，进而保证芬顿反应塔内部污水的均衡处理。
权利要求书clms
1.污水处理用芬顿反应塔，包括塔体和布水箱，所述布水箱的上表面开设有若干槽孔，其特征在于：所述布水箱的内部固定安装有多个隔板，多个所述隔板将所述布水箱的内部空间分隔成多个液腔；所述布水箱的下表面固定安装有连接盘，所述连接盘的表面固定安装有输送亚铁离子溶液的进管一和输送过氧化氢溶液的进管二，所述连接盘的上表面固定安装有多个连接管一，多个所述连接管一的上端分别与多个所述液腔连通；所述布水箱的内部设置有挡流板，所述挡流板位置的变化能使所述槽孔与所述液腔连通或隔离，多个所述液腔内部的液压强度差在设定的液压强度差范围内时，所述挡流板与所述布水箱的固定状态解除，所述挡流板能相对布水箱改变位置。2.根据权利要求1所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于：所述挡流板转动安装在所述布水箱内部的顶面，所述布水箱的内侧表面开设有多个卡槽，多个所述卡槽分别与多个所述液腔相对应；所述挡流板的侧边弹性滑动安装有多个卡块，所述卡块能与所述卡槽配合，所述卡块的内部设有磁块；所述布水箱的内部固定安装有多个缸体，所述缸体通过连接管二与对应的所述液腔连通，相邻两个所述缸体之间通过连通管连通；所述连通管的中间段设有中间管，所述中间管的内部密封滑动安装有滑块，所述滑块与所述中间管的内壁之间设有平衡弹簧，所述滑块为磁性块，所述滑块两侧的液压强度相同时，同时所述平衡弹簧处于平衡状态时，所述滑块与所述卡块相对应。3.根据权利要求2所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于：所述缸体的内部密封滑动安装有活塞杆，所述活塞杆位于所述缸体外侧的一端与所述挡流板固定连接；所述连接管二和连通管与所述缸体的连接端位于所述活塞杆的活塞板的同侧，所述活塞板与所述缸体的内壁之间设有弹簧件。4.根据权利要求1所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于：所述布水箱的上表面固定安装有若干导流管，所述导流管通过所述槽孔能与所述液腔连通，所述导流管的侧表面开设有槽口；所述槽口位于所述导流管内部一侧的两侧边均设有支撑侧板，两个所述支撑侧板之间固定安装有支撑杆，所述槽口的内部配合安装有挡板，所述挡板的内侧表面固定安装有支撑板，所述支撑板的侧表面开设有贯穿的滑槽，所述支撑杆位于所述支撑板侧表面的滑槽内部；两个所述支撑侧板的相对表面均开设有导槽，所述导槽由圆弧槽和直线槽组成，所述支撑板远离所述挡板一侧的侧表面固定安装有导柱，所述导柱位于所述导槽内部；所述挡板与所述槽口处于配合状态时，所述导柱位于所述圆弧槽的内部，所述支撑杆所在的水平面高于所述槽口的水平中心面。5.根据权利要求4所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于：所述支撑杆与所述支撑板远离所述挡板的一侧边之间设有复位弹簧一，所述导柱与所述支撑侧板的下侧边之间设有复位弹簧二；所述导柱位于所述圆弧槽与直线槽的交接点位置时，所述复位弹簧一的压缩弹力大于所述复位弹簧二的压缩弹力。6.根据权利要求1所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于：所述塔体的内部设置有下导流盘，所述下导流盘位于所述连接盘的下方；所述下导流盘的内部设置有下腔，污水通过污水管进入到所述下腔中，所述下腔的上方设置有若干漏斗形的导流筒一，所述导流筒一的下端与所述下腔连通，若干所述导流筒一的上端位于同一水平面，所述布水箱上下两侧的空间相通；所述塔体的内部固定安装有网板和支撑盘，所述网板位于所述布水箱的上方，所述支撑盘位于所述网板的上方，所述支撑盘与所述网板之间为反应腔；所述支撑盘的上表面固定安装有导流箱，所述导流箱与所述下腔之间设有回流管，所述回流管的上部为三通管，所述三通管的内部安装有换向阀。7.根据权利要求6所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于：所述支撑盘的表面开设有若干由大到小的环形槽，所述导流箱的内部固定安装有上导流盘，所述上导流盘的内部由若干个倒漏斗形的导流筒二组成，所述导流筒二的下端与所述支撑盘表面对应的环形槽连通，若干所述导流筒二的上端位于同一水平面。8.根据权利要求7所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于：所述导流箱的内部转动安装有轴座，所述轴座的表面固定安装有多个导流叶片，所述导流叶片的底面固定安装有刮板，所述刮板位于所述上导流盘的上方，所述刮板靠近所述轴座的一端与所述轴座的圆截面连接处的法线之间的夹角为15-60°；所述导流叶片和刮板均为钝角的V形结构，所述刮板的上表面设置有多个导板。9.芬顿反应塔污水处理工艺，采用如权利要求6-8任一项所述的污水处理用芬顿反应塔，其特征在于，包括以下具体步骤：S1、利用pH调节池将污水的pH值调节至2.5-4，然后利用所述污水管将污水输入到所述塔体中；S2、分别利用所述进管一和进管二将二价铁离子溶液和过氧化氢溶液输送到所述布水箱中，利用所述布水箱将二价铁离子溶液和过氧化氢的混合溶液输入到塔体内部的污水溶液中；S3、将经二价铁离子溶液和过氧化氢处理之后的处理水通过所述导流箱和回流管重新导入到塔体中，并重复S2；S4、将最终处理得到的处理水通过所述导流箱和回流管导出塔体。10.根据权利要求9所述的芬顿反应塔污水处理工艺，其特征在于：所述过氧化氢与COD的质量浓度比为1：1，过氧化氢与二价铁离子的摩尔浓度比为1：2.8-3.3。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为污水处理用芬顿反应塔及处理工艺。背景技术芬顿反应塔是利用芬顿反应原理对污水中的难降解有机污染物进行处理的设备，芬顿反应主要利用过氧化氢与二价铁离子的混合溶液将污水中的羧酸、醇、酯类等有机化合物氧化为无机态。芬顿反应塔是利用导管和布水器将过氧化氢与二价铁离子的混合溶液输送到污水中，以便过氧化氢与二价铁离子的混合溶液混合到污水中，传统的布水器是由多个支管组成，通过在支管的表面开设有喷孔，实现过氧化氢与二价铁离子的混合溶液的布水效果，传统布水器在使用时，多个支管内部的液压强度可能会存在很大的液压强度差，同时每个支管的不同喷孔位置的液压强度也会不同，因此布水器不同位置的混合液输出量会存在很大偏差，从而导致芬顿反应塔内部不同位置的污水处理效果不同，会存在污水处理不充分的现象。发明内容为解决以上传统的布水器中多个支管内部的液压强度可能会存在很大的液压强度差，同时每个支管的不同喷孔位置的液压强度也会不同，因此布水器不同位置的混合液输出量会存在很大偏差，导致芬顿反应塔内部不同位置的污水处理效果不同的问题，本发明通过以下技术方案予以实现：污水处理用芬顿反应塔，包括塔体和布水箱，所述布水箱的上表面开设有若干槽孔，槽孔由布水箱中心位置向布水箱的外侧边方向分布排列，布水箱内部的液体通过槽孔输出布水箱，所述布水箱的内部固定安装有多个隔板，多个所述隔板将所述布水箱的内部空间分隔成多个液腔，液腔之间不连通；所述布水箱的下表面固定安装有连接盘，所述连接盘的表面固定安装有输送亚铁离子溶液的进管一和输送过氧化氢溶液的进管二，所述连接盘的上表面固定安装有多个连接管一，多个所述连接管一的上端分别与多个所述液腔连通，亚铁离子溶液和过氧化氢溶液分别通过进管一和进管二进入到连接盘中，然后通过连接管一进入到多个液腔中；所述布水箱的内部设置有挡流板，所述挡流板位置的变化能使所述槽孔与所述液腔连通或隔离，当亚铁离子溶液和过氧化氢溶液被输送到液腔内部时，多个液腔内部的液体对挡流板作用的液压强度可能不同，因此多个液腔之间可能会存在液压强度差，多个所述液腔内部的液压强度差在设定的液压强度差范围内时，所述挡流板与所述布水箱的固定状态解除，所述挡流板能相对布水箱改变位置，当多个液腔内部的液压强度差位于设定的液压强度差范围内时，此时挡流板与布水箱之间处于固定锁定状态。进一步的，所述挡流板转动安装在所述布水箱内部的顶面，挡流板的表面开设有与槽孔相对应的孔结构，位于同一圆周轨迹上的两个相邻的槽孔之间的间距大于两个槽孔的直径距离，所述布水箱的内侧表面开设有多个卡槽，多个所述卡槽分别与多个所述液腔相对应；所述挡流板的侧边弹性滑动安装有多个卡块，卡块与挡流板之间设有压缩弹簧，所述卡块能与所述卡槽配合，卡块与卡槽配合时，挡流板与布水箱之间处于固定锁定状态，当挡流板侧边的多个卡块均与对应的卡槽脱离时，此时挡流板与布水箱之间处于固定解除状态，所述卡块的内部设有磁块；所述布水箱的内部固定安装有多个缸体，所述缸体通过连接管二与对应的所述液腔连通，相邻两个所述缸体之间通过连通管连通；所述连通管的中间段设有中间管，所述中间管的内部密封滑动安装有滑块，所述滑块与所述中间管的内壁之间设有平衡弹簧，所述滑块为磁性块，所述滑块两侧的液压强度相同时，同时所述平衡弹簧处于平衡状态时，所述滑块与所述卡块相对应，此时滑块对磁块产生吸附作用力，磁块带动卡块移动，卡块与卡槽分离。进一步的，所述缸体的内部密封滑动安装有活塞杆，所述活塞杆位于所述缸体外侧的一端与所述挡流板固定连接，挡流板与布水箱之间处于固定解除状态时，当缸体内部的液体对活塞杆的液压强度达到设定值时，活塞杆在缸体内部滑动，并带动挡流板转动；所述连接管二和连通管与所述缸体的连接端位于所述活塞杆的活塞板的同侧，所述活塞板与所述缸体的内壁之间设有弹簧件，用于活塞杆的复位，同时当布水箱内部无液体时，可避免挡流板转动。进一步的，所述布水箱的上表面固定安装有若干导流管，所述导流管通过所述槽孔能与所述液腔连通，所述导流管的侧表面开设有槽口，布水箱中的液体通过槽孔输出后，进入到导流管中，然后通过槽口进入到塔体内部，导流管与槽口配合，可以增加亚铁离子溶液和过氧化氢溶液的输送高度；所述槽口位于所述导流管内部一侧的两侧边均设有支撑侧板，两个所述支撑侧板之间固定安装有支撑杆，所述槽口的内部配合安装有挡板，所述挡板的内侧表面固定安装有支撑板，支撑板和挡板组成形成T形板，所述支撑板的侧表面开设有贯穿的滑槽，所述支撑杆位于所述支撑板侧表面的滑槽内部，T形板可在支撑杆的表面滑动或以支撑杆为转动轴心转动；两个所述支撑侧板的相对表面均开设有导槽，所述导槽由圆弧槽和直线槽组成，所述支撑板远离所述挡板一侧的侧表面固定安装有导柱，所述导柱位于所述导槽内部；所述挡板与所述槽口处于配合状态时，所述导柱位于所述圆弧槽的内部，所述支撑杆所在的水平面高于所述槽口的水平中心面，此状态下，当导流管内部无液体时，导流管外侧的污水不会将挡板推开进入到导流管中。导流管内部充满液体时，当液体达到设定压强时，液体会推动挡板和支撑板转动，并且当导柱转动至直线槽中时，挡板在液压作用下，会沿直线槽的方向移动，直至挡板的外侧表面与槽口的上侧边接触，此时液体通过槽口下部的开口输出导流管，并在支撑板和挡板此时的状态下，斜向下喷射出导流管，以增加液体的输出范围。进一步的，所述支撑杆与所述支撑板远离所述挡板的一侧边之间设有复位弹簧一，用于挡板和支撑板在直线槽方向上的移动复位，所述导柱与所述支撑侧板的下侧边之间设有复位弹簧二，用于挡板和支撑板沿圆弧槽方向上的转动复位；所述导柱位于所述圆弧槽与直线槽的交接点位置时，所述复位弹簧一的压缩弹力大于所述复位弹簧二的压缩弹力。进一步的，所述塔体的内部设置有下导流盘，所述下导流盘位于所述连接盘的下方；所述下导流盘的内部设置有下腔，污水通过污水管进入到所述下腔中，所述下腔的上方设置有若干漏斗形的导流筒一，若干导流筒一的设计，便于污水分散在塔体中，所述导流筒一的下端与所述下腔连通，若干所述导流筒一的上端位于同一水平面，所述布水箱上下两侧的空间相通；所述塔体的内部固定安装有网板和支撑盘，所述网板位于所述布水箱的上方，所述支撑盘位于所述网板的上方，所述支撑盘与所述网板之间为反应腔，反应腔中填充有氧化物晶体；所述支撑盘的上表面固定安装有导流箱，所述导流箱与所述下腔之间设有回流管，所述回流管的上部为三通管，所述三通管的内部安装有换向阀。进一步的，所述支撑盘的表面开设有若干由大到小的环形槽，所述导流箱的内部固定安装有上导流盘，所述上导流盘的内部由若干个倒漏斗形的导流筒二组成，所述导流筒二的下端与所述支撑盘表面对应的环形槽连通，若干所述导流筒二的上端位于同一水平面。同一液面的经反应腔处理之后的处理水可通过支撑盘和导流筒二进入到导流箱中，在利用回流管将处理水重新导入下腔中时，可使反应腔中每个位置的处理水均能重新进入下腔中，便于污水的充分多次处理。进一步的，所述导流箱的内部转动安装有轴座，塔体内部安装有电机设备和联轴器，轴座由电机设备驱动转动，所述轴座的表面固定安装有多个导流叶片，所述导流叶片的底面固定安装有刮板，刮板的沿边为坡面，所述刮板位于所述上导流盘的上方，轴座带动导流叶片和刮板转动时，刮板将上导流盘上表面的液体导入到刮板中，并在离心力的作用下，将液体输送到回流管中，所述刮板靠近所述轴座的一端与所述轴座的圆截面连接处的法线之间的夹角为15-60°，刮板在转动时，便于将靠近轴座中心线位置的液体向刮板的外侧边输送；所述导流叶片和刮板均为钝角的V形结构，所述刮板的上表面设置有多个导板，导板使刮板的表面形成多个流道，便于对上导流盘上表面不同区域的液体进行输送。芬顿反应塔污水处理工艺，包括以下具体步骤：S1、利用pH调节池将污水的pH值调节至2.5-4，然后利用所述污水管将污水输入到所述塔体中；S2、分别利用所述进管一和进管二将二价铁离子溶液和过氧化氢溶液输送到所述布水箱中，利用所述布水箱将二价铁离子溶液和过氧化氢的混合溶液输入到塔体内部的污水溶液中；S3、将经二价铁离子溶液和过氧化氢处理之后的处理水通过所述导流箱和回流管重新导入到塔体中，并重复S2；S4、将最终处理得到的处理水通过所述导流箱和回流管导出塔体。进一步的，所述过氧化氢与COD的质量浓度比为1：1，过氧化氢与二价铁离子的摩尔浓度比为1：2.8-3.3。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该污水处理用芬顿反应塔及处理工艺，通过利用隔板将布水箱分隔成多个液腔结构，利用挡流板控制布水箱上表面槽孔的开合，并通过缸体、连接管二、连通管与中间管内部的滑块和平衡弹簧配合以及卡块与卡槽的配合使用，使多个液腔内部的液压强度之间的液压强度差达到设定的范围时，挡流板的位置才能改变，在此状态下改变挡流板的位置，即可将槽孔打开，从而保证布水箱上表面每个槽孔中液体的输出量近似相同，进而保证芬顿反应塔内部污水的均衡处理。2、该污水处理用芬顿反应塔及处理工艺，通过布水箱上表面导流管和槽口的设计以及导流管内部支撑板、挡板、导柱与支撑侧板、导槽和支撑杆的组合设计，当导流管内部没有液体时，可避免塔体中的污水进入导流管中，当导流管中充满液体时，可自动将挡板打开，同时挡板与支撑板组合，可将亚铁离子和过氧化氢的混合溶液斜向下喷射出导流管，进而提高亚铁离子和过氧化氢的混合溶液与污水的混合效果。3、该污水处理用芬顿反应塔及处理工艺，通过支撑盘与上导流盘中若干导流筒二的组合设计以及轴座与导流叶片和刮板的组合设计，可使经反应腔处理后的处理水均能通过导流箱进入回流管中进行再次氧化处理，塔体内部的处理水回流效果好。附图说明图1为本发明芬顿反应塔内部结构立体图一；图2为本发明芬顿反应塔内部结构立体图二；图3为本发明布水箱上表面结构示意图；图4为本发明布水箱内部结构主视图；图5为本发明挡流板表面结构示意图；图6为本发明布水箱内部结构俯视图；图7为本发明图6中A处结构示意图；图8为本发明图7中B处结构示意图；图9为本发明布水箱上表面导流管分布结构示意图；图10为本发明导流管内部挡板开合状态结构示意图；图11为本发明挡板与支撑侧板配合结构示意图；图12为本发明芬顿反应塔内部结构主视图一；图13为本发明芬顿反应塔内部结构主视图二；图14为本发明导流叶片结构立体图；图15为本发明导流叶片结构俯视图。图中：1、塔体；2、下导流盘；21、下腔；22、导流筒一；3、污水管；4、布水箱；41、隔板；42、液腔；43、卡槽；5、连接盘；51、进管一；52、进管二；53、连接管一；6、挡流板；7、缸体；71、连接管二；72、连通管；721、中间管；8、滑块；81、平衡弹簧；9、卡块；91、磁块；10、活塞杆；101、弹簧件；11、导流管；111、槽口；12、支撑板；121、挡板；122、导柱；13、支撑侧板；131、导槽；132、支撑杆；14、复位弹簧一；141、复位弹簧二；15、网板；151、反应腔；16、支撑盘；17、导流箱；171、上导流盘；18、轴座；181、导流叶片；182、刮板；183、导板；19、回流管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该污水处理用芬顿反应塔及处理工艺的实施例如下：实施例一：请参阅图1-图15，污水处理用芬顿反应塔，包括塔体1和布水箱4，布水箱4的上表面开设有若干槽孔，槽孔由布水箱4中心位置向布水箱4的外侧边方向分布排列，布水箱4内部的液体通过槽孔输出布水箱4，布水箱4的内部固定安装有多个隔板41，多个隔板41将布水箱4的内部空间分隔成多个液腔42，液腔42之间不连通；布水箱4的下表面固定安装有连接盘5，连接盘5的表面固定安装有输送亚铁离子溶液的进管一51和输送过氧化氢溶液的进管二52，连接盘5的上表面固定安装有多个连接管一53，多个连接管一53的上端分别与多个液腔42连通，亚铁离子溶液和过氧化氢溶液分别通过进管一51和进管二52进入到连接盘5中，然后通过连接管一53进入到多个液腔42中；布水箱4的内部设置有挡流板6，挡流板6位置的变化能使槽孔与液腔42连通或隔离，当亚铁离子溶液和过氧化氢溶液被输送到液腔42内部时，多个液腔42内部的液体对挡流板6作用的液压强度可能不同，因此多个液腔42之间可能会存在液压强度差，多个液腔42内部的液压强度差在设定的液压强度差范围内时，挡流板6与布水箱4的固定状态解除，挡流板6能相对布水箱4改变位置，当多个液腔42内部的液压强度差位于设定的液压强度差范围内时，此时挡流板6与布水箱4之间处于固定锁定状态。挡流板6转动安装在布水箱4内部的顶面，挡流板6的表面开设有与槽孔相对应的孔结构，位于同一圆周轨迹上的两个相邻的槽孔之间的间距大于两个槽孔的直径距离，布水箱4的内侧表面开设有多个卡槽43，多个卡槽43分别与多个液腔42相对应。挡流板6的侧边弹性滑动安装有多个卡块9，卡块9与挡流板6之间设有压缩弹簧，卡块9能与卡槽43配合，卡块9与卡槽43配合时，挡流板6与布水箱4之间处于固定锁定状态，当挡流板6侧边的多个卡块9均与对应的卡槽43脱离时，此时挡流板6与布水箱4之间处于固定解除状态，卡块9的内部设有磁块91。布水箱4的内部固定安装有多个缸体7，缸体7通过连接管二71与对应的液腔42连通，相邻两个缸体7之间通过连通管72连通。连通管72的中间段设有中间管721，中间管721的内部密封滑动安装有滑块8，滑块8与中间管721的内壁之间设有平衡弹簧81，滑块8为磁性块，滑块8两侧的液压强度相同时，同时平衡弹簧81处于平衡状态时，滑块8与卡块9相对应，此时滑块8对磁块91产生吸附作用力，磁块91带动卡块9移动，卡块9与卡槽43分离。缸体7的内部密封滑动安装有活塞杆10，活塞杆10位于缸体7外侧的一端与挡流板6固定连接，挡流板6与布水箱4之间处于固定解除状态时，当缸体7内部的液体对活塞杆10的液压强度达到设定值时，活塞杆10在缸体7内部滑动，并带动挡流板6转动。连接管二71和连通管72与缸体7的连接端位于活塞杆10的活塞板的同侧，活塞板与缸体7的内壁之间设有弹簧件101，用于活塞杆10的复位，同时当布水箱4内部无液体时，可避免挡流板6转动。布水箱4的上表面固定安装有若干导流管11，导流管11通过槽孔能与液腔42连通，导流管11的侧表面开设有槽口111，布水箱4中的液体通过槽孔输出后，进入到导流管11中，然后通过槽口111进入到塔体1内部，导流管11与槽口111配合，可以增加亚铁离子溶液和过氧化氢溶液的输送高度。槽口111位于导流管11内部一侧的两侧边均设有支撑侧板13，两个支撑侧板13之间固定安装有支撑杆132，槽口111的内部配合安装有挡板121，挡板121的内侧表面固定安装有支撑板12，支撑板12和挡板121组成形成T形板，支撑板12的侧表面开设有贯穿的滑槽，支撑杆132位于支撑板12侧表面的滑槽内部，T形板可在支撑杆132的表面滑动或以支撑杆132为转动轴心转动。两个支撑侧板13的相对表面均开设有导槽131，导槽131由圆弧槽和直线槽组成，支撑板12远离挡板121一侧的侧表面固定安装有导柱122，导柱122位于导槽131内部；挡板121与槽口111处于配合状态时，导柱122位于圆弧槽的内部，支撑杆132所在的水平面高于槽口111的水平中心面，此状态下，当导流管11内部无液体时，导流管11外侧的污水不会将挡板121推开进入到导流管11中。导流管11内部充满液体时，当液体达到设定压强时，液体会推动挡板121和支撑板12转动，并且当导柱122转动至直线槽中时，挡板121在液压作用下，会沿直线槽的方向移动，直至挡板121的外侧表面与槽口111的上侧边接触，此时液体通过槽口111下部的开口输出导流管11，并在支撑板12和挡板121此时的状态下，斜向下喷射出导流管11，以增加液体的输出范围。支撑杆132与支撑板12远离挡板121的一侧边之间设有复位弹簧一14，用于挡板121和支撑板12在直线槽方向上的移动复位，导柱122与支撑侧板13的下侧边之间设有复位弹簧二141，用于挡板121和支撑板12沿圆弧槽方向上的转动复位；导柱122位于圆弧槽与直线槽的交接点位置时，复位弹簧一14的压缩弹力大于复位弹簧二141的压缩弹力。塔体1的内部设置有下导流盘2，下导流盘2位于连接盘5的下方；下导流盘2的内部设置有下腔21，污水通过污水管3进入到下腔21中，下腔21的上方设置有若干漏斗形的导流筒一22，若干导流筒一22的设计，便于污水分散在塔体1中，导流筒一22的下端与下腔21连通，若干导流筒一22的上端位于同一水平面，布水箱4上下两侧的空间相通。塔体1的内部固定安装有网板15和支撑盘16，网板15位于布水箱4的上方，支撑盘16位于网板15的上方，支撑盘16与网板15之间为反应腔151，反应腔151中填充有氧化物晶体，支撑盘16的上表面固定安装有导流箱17，导流箱17与下腔21之间设有回流管19，回流管19的上部为三通管，三通管的内部安装有换向阀。支撑盘16的表面开设有若干由大到小的环形槽，导流箱17的内部固定安装有上导流盘171，上导流盘171的内部由若干个倒漏斗形的导流筒二组成，导流筒二的下端与支撑盘16表面对应的环形槽连通，若干导流筒二的上端位于同一水平面。同一液面的经反应腔151处理之后的处理水可通过支撑盘16和导流筒二进入到导流箱17中，在利用回流管19将处理水重新导入下腔21中时，可使反应腔151中每个位置的处理水均能重新进入下腔21中，便于污水的充分多次处理。导流箱17的内部转动安装有轴座18，塔体1内部安装有电机设备和联轴器，轴座18由电机设备驱动转动，轴座18的表面固定安装有多个导流叶片181，导流叶片181的底面固定安装有刮板182，刮板182的沿边为坡面，刮板182位于上导流盘171的上方，轴座18带动导流叶片181和刮板182转动时，刮板182将上导流盘171上表面的液体导入到刮板182中，并在离心力的作用下，将液体输送到回流管19中，刮板182靠近轴座18的一端与轴座18的圆截面连接处的法线之间的夹角为15-60°，刮板182在转动时，便于将靠近轴座18中心线位置的液体向刮板182的外侧边输送。导流叶片181和刮板182均为钝角的V形结构，刮板182的上表面设置有多个导板183，导板183使刮板182的表面形成多个流道，便于对上导流盘171上表面不同区域的液体进行输送。芬顿反应塔污水处理工艺，包括以下具体步骤：S1、利用pH调节池将污水的pH值调节至2.5，然后利用污水管3将污水输入到塔体1中；S2、分别利用进管一51和进管二52将二价铁离子溶液和过氧化氢溶液输送到布水箱4中，利用布水箱4将二价铁离子溶液和过氧化氢的混合溶液输入到塔体1内部的污水溶液中，过氧化氢与COD的质量浓度比为1：1，过氧化氢与二价铁离子的摩尔浓度比为1：2.8；S3、将经二价铁离子溶液和过氧化氢处理之后的处理水通过导流箱17和回流管19重新导入到塔体1中，并重复S2；S4、将最终处理得到的处理水通过导流箱17和回流管19导出塔体1。实施例二：本实施例与实施例一的不同之处在于：芬顿反应塔污水处理工艺，包括以下具体步骤：S1、利用pH调节池将污水的pH值调节至4，然后利用污水管3将污水输入到塔体1中；S2、分别利用进管一51和进管二52将二价铁离子溶液和过氧化氢溶液输送到布水箱4中，利用布水箱4将二价铁离子溶液和过氧化氢的混合溶液输入到塔体1内部的污水溶液中，过氧化氢与COD的质量浓度比为1：1，过氧化氢与二价铁离子的摩尔浓度比为1：3.3；S3、将经二价铁离子溶液和过氧化氢处理之后的处理水通过导流箱17和回流管19重新导入到塔体1中，并重复S2；S4、将最终处理得到的处理水通过导流箱17和回流管19导出塔体1。芬顿反应塔工作原理：首先将污水通过污水管3输送到下腔21中，污水进入下腔21之后，随着污水液面不断上升，污水会通过下导流盘2中的导流筒一22，最终进入到布水箱4上方的空间中，利用进管一51和进管二52分别将亚铁离子溶液和过氧化氢溶液输送到连接盘5中，两种液体混合并通过连接管一53进入到布水箱4内部多个液腔42中。当相邻两个液腔42之间的液压强度差超出设定的液压强度差范围时，此时该两个液腔42对应的连通管72内部的滑块8会向液压强度低的一侧滑动，对应的卡块9与卡槽43处于配合状态，但低的液腔42内部的液压强度得到补充，直至两个液腔42之间的液压强度差位于设定的范围之内时，此时滑块8在平衡弹簧81的作用下复位，滑块8复位至与卡块9相对的位置，并对磁块91产生吸附作用力，从而将卡块9与卡槽43分离。当布水箱4内部的液腔42之间的液压强度差位于设定的液压强度差范围时，此时所有的卡块9均与对应的卡槽43分离，挡流板6此时处于可转动状态，当液腔42内部的液压强度达到设定值时，缸体7内部的活塞杆10被推动，活塞杆10会带动挡流板6转动，挡流板6表面的孔结构会与槽孔重合，此时布水箱4中的液体通过槽孔进入到导流管11中。导流管11内部充满液体时，当液体达到设定压强时，液体会推动挡板121和支撑板12转动，并且当导柱122转动至直线槽中时，挡板121在液压作用下，会沿直线槽的方向移动，直至挡板121的外侧表面与槽口111的上侧边接触，此时液体通过槽口111下部的开口输出导流管11，并在支撑板12和挡板121此时的状态下，斜向下喷射出导流管11，以增加液体的输出范围。污水在塔体1内部持续上升，直至最终进入到导流箱17中，在此过程中，从导流管11中输出的亚铁离子和过氧化氢的混合溶液会生成强氧化能力的羟基自由基，并引发其他活性氧，同时配合反应腔151中的氧化物晶体，对污水中的有机物进行降解。污水经处理之后形成的处理水通过支撑盘16和上导流盘171进入到导流箱17中，启动轴座18的电机设备，电机设备驱动轴座18转动，轴座18带动导流叶片181和刮板182转动，刮板182将上导流盘171上表面的处理水导入到回流管19中，处理水通过回流管19重新进入到下腔21中，以此可对污水进行多次氧化处理，当污水处理达标之后，将处理水通过回流管19上部的三通管输出即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
