标题title
一种耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法
摘要abst
本发明公开一种耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，将氟化富勒烯与分散剂和偶联剂混合后，经过高速分散和研磨处理后得到氟化富勒烯的分散液，然后将其加入到二胺单体和二酐单体中，得到聚酰亚胺树脂溶液，涂布并亚胺化即可得到耐黄变透明聚酰亚胺基板材料。本发明将氟化富勒烯引入聚酰亚胺基板材料中，可以有效降低聚酰亚胺材料的氧化速率，延缓材料的黄化进程，提高透光率，同时还可以提高材料整体刚度及模量，改善材料的力学性能。
权利要求书clms
1.一种耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将氟化富勒烯与非质子极性溶剂混合，然后加入分散剂和偶联剂，全程氮气保护下，依次经过高速分散和研磨处理得到氟化富勒烯的分散液；氟化富勒烯与非质子极性溶剂的质量比为5:95～30:70，分散剂和偶联剂的加入量为氟化富勒烯质量的0.5～5%；S2、向非质子极性溶剂中加入步骤S1中得到的氟化富勒烯的分散液，搅拌均匀后加入二胺单体，溶解后分批次加入二酐单体，得到聚酰亚胺树脂溶液；S3、使用涂布设备将步骤S2得到的树脂溶液涂布并亚胺化，即可得到耐黄变透明聚酰亚胺基板材料；所述氟化富勒烯中C60Fx成分大于80%，x为3～20。2.根据权利要求1所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，所述氟化富勒烯中C60Fx中的x为5~15。3.根据权利要求1所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，所述氟化富勒烯与非质子极性溶剂的质量比为10:90～25:75。4.根据权利要求1所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，高速分散和研磨处理过程中控制物料温度不高于80℃，高速分散时间为1~2h，研磨时间为0.5~2h。5.根据权利要求1所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述分散剂选自三乙基己基磷酸、十二烷基硫酸钠、甲基戊醇、纤维素衍生物、聚丙烯酰胺、古尔胶、脂肪酸聚乙二醇酯中的至少一种。6.根据权利要求1所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述偶联剂选自三氯乙烯基硅烷、三乙氧基乙烯基硅烷、γ-氨基丙基三乙氧硅烷、三氯丙烯基硅烷、钛酸四丁酯、三异硬脂酰基钛酸异丙酯、三钛酸异丙酯、二异硬酯酰基酞酸乙酯中的至少一种。7.根据权利要求1所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，步骤S2得到的树脂溶液中，二胺、二酐以及氟化富勒烯质量之和占总溶液质量的比例为8%～40%；氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为0.1～1%。8.根据权利要求7所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，二胺、二酐以及氟化富勒烯质量之和占总溶液质量的比例为12%～30%。9.根据权利要求7所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为0.3～0.8%。10.根据权利要求1所述的耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，其特征在于，所述氟化富勒烯是将富勒烯与金属氟化剂在200~300℃的真空条件下反应后得到的，所选富勒烯中C60成分大于80%，所述金属氟化剂包括过渡金属氟化剂、稀土金属氟化剂以及复合金属氟化剂。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子树脂材料技术领域，尤其涉及一种耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法。背景技术透明聚酰亚胺凭借其优异的透明性、耐热性、尺寸稳定性、高强度、高模量、耐溶剂等性能，在柔性显示及光伏电池领域得到广泛的应用。在柔性显示领域，由于其具有超高的耐温性及柔韧性，广泛用于底发光显示器基板的制造；在光伏电池领域，可用作柔性太阳能电池基板的制造。虽然聚酰亚胺综合性能优异，但仍存在有机高分子材料不可避免的问题。在长时间暴露在有氧环境及紫外环境下，聚酰亚胺材料存在一定程度的黄变现象，这就会造成显示器显示偏色以及太阳能电池光电转化效率降低等现象，更严重的会造成材料硬化变脆，导致整个器件失效。降低材料的老化黄变进程，延长器件的性能稳定性及使用寿命，是终端领域需要解决的一大问题。如今，透明聚酰亚胺是材料行业的研究热点，但目前产品及研究主要关注于提高材料的透光率和柔韧性，对黄变性能的研究几乎没有。中国专利文献CN105440284公开了一种无色透明耐高温聚酰亚胺纳米复合薄膜的制备方法，其先制备具有一定分子结构的聚酰胺酸前体，然后将前体原位接枝硅烷偶联剂后在正硅酸甲脂/正硅酸乙酯混合溶液中陈化水解得到聚酰胺酸/二氧化硅混合溶液。将所述混合溶液流延干燥成膜。所得到的薄膜具有良好的透光率，优异的力学性能和耐热性。中国专利文献CN113512214公开了一种阻隔性好的透明聚酰亚胺薄膜。该方法先在惰性气体氛围中，取氨基化氮化硼纳米片、二胺单体和二酐单体在有机溶液中反应得到聚酰胺酸溶液；然后加入含有氨基的硅烷偶联剂继续反应得到溶液A；将溶液A与全氢聚硅氮烷溶液混匀，消泡得到溶液B；将溶液B涂覆于基板表面，亚胺化，冷却至室温，剥离得到阻隔性好的透明聚酰亚胺薄膜。上述两种发明均对增加透明聚酰亚胺材料的功能化特性提供了新方法，但未涉及材料耐老化耐黄变特性的改善。发明内容为了克服现有技术中的问题，本发明提供一种耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，在透明聚酰亚胺基体内掺入氟化富勒烯，可以延缓材料的黄化进程，提高材料的使用寿命，同时可以提高材料整体刚度及模量，改善材料的力学性能。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案如下：本发明提供一种耐黄变透明聚酰亚胺基板材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将氟化富勒烯与非质子极性溶剂混合，然后加入分散剂和偶联剂，全程氮气保护下，依次经过高速分散和研磨处理得到氟化富勒烯的分散液；S2、向非质子极性溶剂中加入步骤S1中得到的氟化富勒烯的分散液，搅拌均匀后加入二胺单体，溶解后分批次加入二酐单体，得到聚酰亚胺树脂溶液；S3、使用涂布设备将步骤S2得到的树脂溶液涂布并亚胺化，即可得到耐黄变透明聚酰亚胺基板材料。在透明聚酰亚胺基体内掺入消除自由基效果好的氟化富勒烯成分，可以延缓材料的黄化进程，提高材料的使用寿命。氟原子具有很强的吸电子作用，引入聚酰亚胺体系，可以有效阻断聚酰亚胺分子间和分子内CTC效应，进一步降低材料的黄度，提高透光率。氟化富勒烯不易溶解，在基体树脂中容易出现分散不均匀现象，因此本发明中将氟化富勒烯与非质子极性溶剂混合后加入分散剂和偶联剂，采用先分散后研磨的工艺，在高速分散已经将混合液进行初步分散的前提下，进一步采用研磨通过锆珠之间的碰撞挤压将溶液中氟化富勒烯颗粒打散，形成均一稳定的分散液，将氟化富勒烯和二胺、二酐采用原位聚合法，得到的树脂溶液中氟化富勒烯均匀度更好。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述氟化富勒烯中C60Fx成分大于80%，x为3～20。本发明中的氟化富勒烯为富勒烯中部分碳原子与F原子相连，形成的C20Fx、C60Fx、C70Fx等结构，本发明中要求C60Fx含量＞80%，在于C60具有高度对称笼状结构，稳定性最好。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述氟化富勒烯中C60Fx中的x为5~15。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，步骤S1中，氟化富勒烯与非质子极性溶剂的质量比为5:95～30:70，分散剂和偶联剂的加入量为氟化富勒烯质量的0.5～5%。本发明中控制氟化富勒烯与非质子极性溶剂在上述比例范围内，可以使氟化富勒烯的分散效果最好，加入量过低，没有实际使用价值，加入量过高，由于氟化富勒烯密度小，无法与溶剂混合均匀。经过试验摸索，分散剂和偶联剂的用量在上述范围内能起到很好的分散效果，超过该范围则分散效果差。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述氟化富勒烯与非质子极性溶剂的质量比为10:90～25:75。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，步骤S1中，高速分散和研磨处理过程中控制物料温度不高于80℃。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，步骤S1中，高速分散时间为1~2h，研磨时间为0.5~2h。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，步骤S2得到的树脂溶液中，二胺、二酐以及氟化富勒烯质量之和占总溶液质量的比例为8%～40%；氟化富勒烯质量占二胺、二酐及富勒烯质量之和的比例为0.1～1%。氟化富勒烯质量占二胺、二酐及富勒烯质量之和的比例为0.1～1%，在此范围内，能起到很好的抗氧化、抗黄变作用，超过此范围，对材料机械性能有不利影响。本发明中，控制二胺、二酐以及氟化富勒烯质量之和占总溶液质量的比例低于8%，则树脂粘度过低，若超过40%，树脂粘度太高，下游无法使用。在本发明中，二胺、二酐以及氟化富勒烯质量之和占总溶液质量的比例为8%～40%，即固含量为8wt%～40wt%。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，二胺、二酐以及氟化富勒烯质量之和占总溶液质量的比例为12%～30%。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为0.3～0.8%。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述氟化富勒烯是将富勒烯与金属氟化剂在200~300℃的真空条件下反应后得到的，所选富勒烯中C60成分大于80%，所述金属氟化剂包括过渡金属氟化剂、稀土金属氟化剂以及复合金属氟化剂。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述过渡金属氟化剂选自MnF3、CoF3、FeF3、AgF、AgF2中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述稀土金属氟化剂选自TbF4、CeF4中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述复合金属氟化剂选自K2PtF6、K3CoF6、铅的复合金属氟化物中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述非质子极性溶剂选自N，N’-二甲基甲酰胺、N，N’-二甲基乙酰胺、N-甲基吡咯烷酮、γ-丁内酯中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述分散剂选自三乙基己基磷酸、十二烷基硫酸钠、甲基戊醇、纤维素衍生物、聚丙烯酰胺、古尔胶、脂肪酸聚乙二醇酯中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述偶联剂为硅烷类和钛酸酯类，所述偶联剂选自三氯乙烯基硅烷、三乙氧基乙烯基硅烷、γ-氨基丙基三乙氧硅烷、三氯丙烯基硅烷、钛酸四丁酯、三异硬脂酰基钛酸异丙酯、三钛酸异丙酯、二异硬酯酰基酞酸乙酯中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，树脂溶液的粘度范围为1000～10000cp，优选为3000～6000cp。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述二胺单体选自2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺、二氨基二苯醚、对苯二胺、间苯二胺、双六氟丙烷、双苯、双六氟丙烷、双砜、双六氟丙烷、双丙烷和双二苯基砜中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，所述二酐单体选自联苯基四甲酸二酐、双环辛-7-烯-2,3,5,6-四甲酸二酐、4--1,2,3,4-四氢化萘-1,2-二甲酸二酐、苯均四甲酸二酐、1,2,4,5-苯均四甲酸二酐、二苯酮四羧酸二酐、双二甲基硅烷二酐、氧代二邻苯二甲酸二酐、双二苯硫醚二酐、磺酰基二邻苯二甲酸酐和双中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，涂布即亚胺化过程为使用狭缝涂布设备将上述树脂溶液涂布于玻璃基板上，在减压干燥设备中预烘形成胶膜，然后转移至无氧高温烘箱中程序升温完成亚胺化过程。降至室温后，取出涂覆透明聚酰亚胺的玻璃板，即得到耐黄变透明聚酰亚胺基板材料。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，减压干燥温度为70～150℃，真空度小于75Pa，干燥时间为5～30min。作为一种可选的实施方式，在本发明提供的制备方法中，程序升温最高温度为300～350℃，升温速率为3～10℃/min，中间温度停留段控制在2～5段，每段停留时间为5～30min。升至最高温度后，最高温度至200℃区间，降温速率不超过5℃/min，200℃以内自然冷却。升温过程中高温烘箱中氧含量控制在100ppm以下。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中添加的氟化富勒烯具有烯烃类的不饱和结构，但其本身却很稳定，其结构中含有的碳碳双键可以供自由基进攻发生加成反应，将其消耗，进而起到抗氧化的效果，在基板使用过程中，能够消耗掉渗入器件内部的氧原子，有效降低聚酰亚胺材料的氧化速率，延缓材料的黄化进程。氟原子具有很强的吸电子作用，引入聚酰亚胺体系，可以有效阻断聚酰亚胺分子间和分子内CTC效应，降低材料的黄度，提高透光率。本发明中氟化富勒烯结构异常坚固与稳定，分散到聚酰亚胺材料内部，可以提高材料整体刚度及模量，改善材料的力学性能。氟化富勒烯不易溶解，在基体树脂中容易出现分散不均匀现象，本发明采用先分散后研磨的工艺，配以分散剂和偶联剂，可形成均一稳定的分散液。采用原位聚合法，得到的树脂溶液均匀度更好。与现有技术中，将氟化富勒烯与二胺溶液一起溶解搅拌的技术相比，本发明中采用先将氟化富勒烯在溶剂中分散均匀以后在加入二胺，可以避免二胺在长时间的分散过程中被氧化变质，影响后续聚合反应的效果。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1制备氟化富勒烯：将富勒烯与过渡金属氟化物MnF3在真空、280℃条件下反应，反应产物使用高效液相分离或层析柱分离，制备得到C60F5结构占比超过60%、C60F6~8的结构占比超过20%的氟化富勒烯混合物。制备氟化富勒烯分散液：按5:95的比例将氟化富勒烯与N,N’-二甲基甲酰胺溶剂混合，分别加入氟化富勒烯质量0.5%的三乙基己基磷酸和三氯乙烯基硅烷。高速分散2h后，研磨2h，得到氟化富勒烯分散液。树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与联苯基四甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基甲酰胺为溶剂，添加上述氟化富勒烯分散液，原位聚合反应制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为0.95:1，溶液固含量为8%，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为0.1%，树脂粘度为3000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。实施例2制备氟化富勒烯：将富勒烯与稀土金属氟化物TbF4在真空、300℃条件下反应，反应产物使用高效液相分离或层析柱分离，制备得到C60F10结构占比超过60%、C60F11~13结构占比超过20%的氟化富勒烯混合物。制备氟化富勒烯分散液：按30:70的比例将氟化富勒烯与N,N’-二甲基甲酰胺溶剂混合，分别加入氟化富勒烯质量5%的三乙基己基磷酸和三氯乙烯基硅烷。高速分散1h后，研磨1h，得到氟化富勒烯分散液。树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与氧代二邻苯二甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基乙酰胺为溶剂，添加上述氟化富勒烯分散液，原位聚合反应制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为1:1，溶液固含量为10%，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为0.5%，树脂粘度为6000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。实施例3制备氟化富勒烯：将富勒烯与复合金属氟化物K2PtF6在真空、380℃条件下反应，反应产物使用高效液相分离或层析柱分离，制备得到C60F15结构占比超过60%、C60F16~18的结构占比超过20%的氟化富勒烯混合物。制备氟化富勒烯分散液：按20:80的比例将氟化富勒烯与N,N’-二甲基甲酰胺溶剂混合，分别加入氟化富勒烯质量1%的三乙基己基磷酸和三氯乙烯基硅烷。高速分散1h后，研磨2h，得到氟化富勒烯分散液。树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与双环辛-7-烯-2,3,5,6-四甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基乙酰胺为溶剂，添加上述氟化富勒烯分散液，原位聚合反应制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为1:1.05，溶液固含量为20%，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为1%，树脂粘度为4000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。实施例4制备氟化富勒烯：将富勒烯与过渡金属氟化物MnF3在真空、280℃条件下反应，反应产物使用高效液相分离或层析柱分离，制备得到C60F5结构占比大于60%、C60F6~8的结构占比超过20%的氟化富勒烯混合物。制备氟化富勒烯分散液：按35:65的比例将氟化富勒烯与N,N’-二甲基甲酰胺溶剂混合，分别加入氟化富勒烯质量0.5%的三乙基己基磷酸和三氯乙烯基硅烷。高速分散2h后，研磨2h，得到氟化富勒烯分散液。树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与联苯基四甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基甲酰胺为溶剂，添加上述氟化富勒烯分散液，原位聚合反应制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为0.95:1，溶液固含量为8%，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为0.1%，树脂粘度为3000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。实施例5制备氟化富勒烯：将富勒烯与过渡金属氟化物MnF3在真空、280℃条件下反应，反应产物使用高效液相分离或层析柱分离，制备得到C60F5结构占比超过60%、C60F6~8的结构占比超过20%的氟化富勒烯混合物。制备氟化富勒烯分散液：按5:95的比例将氟化富勒烯与N,N’-二甲基甲酰胺溶剂混合，分别加入氟化富勒烯质量0.5%的三乙基己基磷酸和三氯乙烯基硅烷。高速分散2h后，研磨2h，得到氟化富勒烯分散液。树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与联苯基四甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基甲酰胺为溶剂，添加上述氟化富勒烯分散液，原位聚合反应制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为0.95:1，溶液固含量为8%，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为1.5%，树脂粘度为3000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。对比例1树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与联苯基四甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基甲酰胺为溶剂，不添加富勒烯分散液，聚合制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为0.95:1，溶液固含量为8%，树脂粘度为3000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。对比例2制备富勒烯分散液：按5:95的比例将富勒烯与N,N’-二甲基甲酰胺溶剂混合，分别加入富勒烯质量0.5%的三乙基己基磷酸和三氯乙烯基硅烷。高速分散2h后，研磨2h，得到富勒烯分散液。树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与联苯基四甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基甲酰胺为溶剂，添加上述富勒烯分散液，原位聚合反应制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为0.95:1，溶液固含量为8%，富勒烯质量占二胺、二酐及富勒烯质量之和的比例为0.1%，树脂粘度为3000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。对比例3制备氟化富勒烯：将富勒烯与过渡金属氟化物MnF3在真空、280℃条件下反应，反应产物使用高效液相分离或层析柱分离，制备得到C60F5结构占比超过60%、C60F6~8的结构占比超过20%的氟化富勒烯混合物。树脂合成：采用2,2’-双三氟甲基-4,4’-联苯二胺与联苯基四甲酸二酐作为二胺和二酐单体，N,N’-二甲基甲酰胺为溶剂，添加上述氟化富勒烯，原位聚合反应制备聚酰胺酸前体溶液。计算并控制二胺与二酐加入摩尔量比为0.95:1，溶液固含量为8%，氟化富勒烯质量占二胺、二酐及氟化富勒烯质量之和的比例为0.1%，树脂粘度为3000cp。涂布及亚胺化：将上述树脂涂布并亚胺化，测试固化后材料综合性能。将实施例与对比例制备的聚酰亚胺基板材料进行性能检测，结果如下表1所示：表1：实施例与对比例性能检测结果从表1可知，实施例1-3采用氟化富勒烯，通过分散和研磨工序，掺入透明聚酰亚胺材料中，得到的材料与不加氟化富勒烯相比，透光率和黄度受辐照影响较大，力学性能有小幅增强。实施例与对比例2相比，对比例2中掺杂的富勒烯与氟化富勒烯相比，耐热性略差，同时由于缺少氟原子，对高分子CTC破坏作用较小，导致材料透光率降低，同时耐黄变性和力学性能较差。实施例与对比例3相比，由于对比例3缺少分散和研磨工序，氟化富勒烯在溶液中易团聚，无法均匀分散在聚酰亚胺材料中，透光率降低的同时导致其力学性能出现较大下降。实施例4中制备氟化富勒烯分散液时，氟化富勒烯加入比例过高，导致氟化富勒烯分散不均匀，透光率降低的同时导致其力学性能出现下降。实施例5中树脂合成时，氟化富勒烯分散液的加入量过高，于实施例1相比透光率等变化不大，但材料的力学性能出现下降。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只限于这些说明。对于本发明所属领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
