标题title
一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺与应用
摘要abst
本发明涉及一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺与应用。本发明创造性地利用了1,3‑丙烷磺酸内酯和三乙胺发生开环反应，实现季铵化，使其作为季铵盐充当氢键受体，然后再与聚谷氨酸/氢键供体进行加热混合，从而制备出一种低共熔溶剂，使其与活化处理后的果壳活性炭进行混合时能够实现果壳活性炭的表面改性，不仅丰富和增多了果壳活性炭的表面基团，而且还能扩大比表面积，提高吸附能力。除此之外，在表面改性的过程中本发明还通过特定的时间段加入去离子水来破坏未反应的低共熔溶剂的氢键，使得聚谷氨酸析出，可以与羟基化二氧化钛进行酯化反应，实现高级酯的表面积聚，凭借高级酯的黏性将二氧化钛黏附在果壳活性炭中，不易发生脱离。
权利要求书clms
1.一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：所述制备工艺包括以下步骤：将90-100重量份的果壳利用去离子水进行洗涤2-3次，然后在50-60℃下真空干燥直至恒重，粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料在氮气氛围下进行炭化，自然冷却至室温，得到组分A；往组分A中加入质量分数为40-50%的氯化锌溶液，搅拌30-40min混合，过滤，除去滤液，然后在二氧化碳氛围下进行活化，自然冷却至70-80℃后保温，接着加入5-7重量份的羟基化二氧化钛、30-35重量份的低共熔溶剂和0.2-0.4重量份的硫酸溶液，最后在功率为400-500W的超声中保温搅拌20-24h反应，其中，保温搅拌16-18h反应后还补加10-15重量份的去离子水，自然冷却至室温，得到组分B；往组分B中加入50-60重量份的去离子水，搅拌50-60min混合，过滤，除去滤液，然后再利用去离子水进行洗涤2-3次，最后在50-60℃下真空干燥直至恒重，即制备完成；其中，步骤所述低共熔溶剂通过以下步骤进行制备：步骤A：往100-120重量份的丙酮中加入30-35重量份的三乙胺和20-22重量份的1,3-丙烷磺酸内酯，然后在50-60℃下搅拌7-10h反应，得到物料A；步骤B：将物料A过滤，除去滤液，利用石油醚进行洗涤，然后在50-60℃下真空干燥直至恒重，得到季铵盐化合物；步骤C：将季铵盐化合物和聚谷氨酸按照重量比为4-5:2-3进行混合，然后在60-70℃下搅拌直至完全变为液相，保持恒温，即制备完成。2.根据权利要求1所述的一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：步骤所述氮气氛围的流量为100-150mL/min。3.根据权利要求1所述的一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：步骤所述炭化的温度为400-500℃，炭化的升温速率为10-20℃/min，炭化的时间为2-3h。4.根据权利要求1所述的一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：步骤所述组分A与氯化锌溶液的重量比为1:1.4-1.6。5.根据权利要求1所述的一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：步骤所述二氧化碳氛围的流量为150-200mL/min。6.根据权利要求1所述的一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：步骤所述活化的温度为500-600℃，活化的升温速率为20-30℃/min，活化的时间为1-2h。7.根据权利要求1所述的一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：步骤所述羟基化二氧化钛通过以下步骤进行制备：步骤a：往10-12重量份的二氧化钛中加入20-25重量份pH为12-13的氢氧化钾溶液，然后在180-200℃下进行水热反应24-28h，水热反应时反应溶液的体积为水热反应釜的70%，水热反应完成后利用去离子水进行洗涤，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。8.根据权利要求1所述的一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，其特征在于：步骤所述硫酸溶液的质量分数为30-40%。9.一种如权利要求1-8任一项所述的制备工艺得到的具有吸附降解功能的果壳活性炭的应用，其特征在于：所述具有吸附降解功能的果壳活性炭应用在污水的净化和气体的净化。
说明书desc
技术领域本发明属于活性炭技术领域，具体涉及一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺与应用。背景技术活性炭是一种经特殊处理的炭，是将有机原料在隔绝空气的条件下进行加热，以减少非碳成分，然后再进行活化，最后形成具有微孔发达的结构。凭借成本低廉、来源广泛等诸多优势，目前越来越多的果壳如椰壳、杏壳、油茶壳等已被用作制备活性炭的有机原料，即制成果壳活性炭。不过，现有技术中的果壳活性炭与传统以煤、木材为主要有机原料所制成的活性炭相比仍存在很多的缺陷，限制其实际的应用效果，一方面是果壳活性炭的表面基团并不丰富，同时，比表面积也较小，因此，降低了吸附能力，另一方面则是不具有降解功能或只是简单的通过加入二氧化钛等光催化剂来赋予果壳活性炭对于污染物的降解性，光催化剂与果壳活性炭的结合并不牢固，导致在制备过程中和长期的重复使用过程中，光催化剂极易脱离出果壳活性炭而无法发挥出应有的作用。因此，目前的果壳活性炭仍有很多缺陷，急需进行改进。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺与应用，本发明创造性地利用了1,3-丙烷磺酸内酯和三乙胺发生开环反应，实现季铵化，使其作为季铵盐充当氢键受体，然后再与聚谷氨酸/氢键供体进行加热混合，从而制备出一种低共熔溶剂，使其与活化处理后的果壳活性炭进行混合时能够实现果壳活性炭的表面改性，不仅丰富和增多了果壳活性炭的表面基团，而且还能扩大比表面积，提高吸附能力。除此之外，在表面改性的过程中本发明还通过特定的时间段加入去离子水来破坏未反应的低共熔溶剂的氢键，使得聚谷氨酸析出，可以与羟基化二氧化钛进行酯化反应，实现高级酯的表面积聚，凭借高级酯的黏性将二氧化钛黏附在果壳活性炭中，不易发生脱离。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，所述制备工艺包括以下步骤：将90-100重量份的果壳利用去离子水进行洗涤2-3次，然后在50-60℃下真空干燥直至恒重，粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料在氮气氛围下进行炭化，自然冷却至室温，得到组分A；往组分A中加入质量分数为40-50%的氯化锌溶液，搅拌30-40min混合，过滤，除去滤液，然后在二氧化碳氛围下进行活化，自然冷却至70-80℃后保温，接着加入5-7重量份的羟基化二氧化钛、30-35重量份的低共熔溶剂和0.2-0.4重量份的硫酸溶液，最后在功率为400-500W的超声中保温搅拌20-24h反应，其中，保温搅拌16-18h反应后还补加10-15重量份的去离子水，自然冷却至室温，得到组分B；往组分B中加入50-60重量份的去离子水，搅拌50-60min混合，过滤，除去滤液，然后再利用去离子水进行洗涤2-3次，最后在50-60℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述果壳为椰壳、核桃壳、夏威夷果壳、桂圆壳、松子壳、巴旦木壳和油茶壳中的至少一种。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述粉碎物料的粒度为3-5mm。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述氮气氛围的流量为100-150mL/min。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述炭化的温度为400-500℃，炭化的升温速率为10-20℃/min，炭化的时间为2-3h。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述组分A与氯化锌溶液的重量比为1:1.4-1.6。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述二氧化碳氛围的流量为150-200mL/min。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述活化的温度为500-600℃，活化的升温速率为20-30℃/min，活化的时间为1-2h。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述羟基化二氧化钛通过以下步骤进行制备：步骤a：往10-12重量份的二氧化钛中加入20-25重量份pH为12-13的氢氧化钾溶液，然后在180-200℃下进行水热反应24-28h，水热反应时反应溶液的体积为水热反应釜的70%，水热反应完成后利用去离子水进行洗涤，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。进一步地，步骤a所述二氧化钛的粒径为20-30nm。作为本发明的一种优选技术方案，其中，步骤所述低共熔溶剂通过以下步骤进行制备：步骤A：往100-120重量份的丙酮中加入30-35重量份的三乙胺和20-22重量份的1,3-丙烷磺酸内酯，然后在50-60℃下搅拌7-10h反应，得到物料A；步骤B：将物料A过滤，除去滤液，利用石油醚进行洗涤，然后在50-60℃下真空干燥直至恒重，得到季铵盐化合物；步骤C：将季铵盐化合物和聚谷氨酸按照重量比为4-5:2-3进行混合，然后在60-70℃下搅拌直至完全变为液相，保持恒温，即制备完成。进一步地，步骤C所述聚谷氨酸的分子量为300-400KDa。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述硫酸溶液的质量分数为30-40%。一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的应用，所述具有吸附降解功能的果壳活性炭应用在污水的净化和气体的净化。本发明的有益效果：本发明创造性地利用了1,3-丙烷磺酸内酯和三乙胺发生开环反应，实现季铵化，使其作为季铵盐充当氢键受体，然后再与聚谷氨酸/氢键供体进行加热混合，从而制备出一种低共熔溶剂，使其与活化处理后的果壳活性炭进行混合时能够实现果壳活性炭的表面改性，不仅丰富和增多了果壳活性炭的表面基团，而且还能扩大比表面积，提高吸附能力。除此之外，在表面改性的过程中本发明还通过特定的时间段加入去离子水来破坏未反应的低共熔溶剂的氢键，使得聚谷氨酸析出，可以与羟基化二氧化钛进行酯化反应，实现高级酯的表面积聚，凭借高级酯的黏性将二氧化钛黏附在果壳活性炭中，不易发生脱离。本发明创造性地制备出一种低共熔溶剂，使其对果壳活性炭进行处理，促进果壳活性炭的吸附能力。在本发明中，由于季铵盐具有氮结构，聚谷氨酸具有羧基官能团、酰胺键等，因此它们所形成的低共熔溶剂对果壳活性炭进行处理后，可以有效促进果壳活性炭的表面生成更多的含氧、含氮基团，从而提高吸附能力。除此之外，低共熔溶剂中的聚谷氨酸还能与羟基化二氧化钛进行酯化反应，实现高级酯的表面积聚，使得二氧化钛可以黏附在果壳活性炭中，不易脱离。本发明创造性地利用了低共熔溶剂对果壳活性炭进行改性处理，使得果壳活性炭的表面基团增多，在实际应用时，能够有效提高吸附能力。同时，相较于现有技术中直接利用强酸或强碱进行处理，本发明的技术则更加安全、绿色。本发明所制备的果壳活性炭同时兼具有优异的吸附和降解性能，十分实用。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。实施例1一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，所述制备工艺包括以下步骤：将90重量份的果壳利用去离子水进行洗涤2次，然后在50℃下真空干燥直至恒重，粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料在氮气氛围下进行炭化，自然冷却至室温，得到组分A；往组分A中加入质量分数为40%的氯化锌溶液，搅拌30min混合，过滤，除去滤液，然后在二氧化碳氛围下进行活化，自然冷却至70℃后保温，接着加入5重量份的羟基化二氧化钛、30重量份的低共熔溶剂和0.2重量份的硫酸溶液，最后在功率为400W的超声中保温搅拌20h反应，其中，保温搅拌16h反应后还补加10重量份的去离子水，自然冷却至室温，得到组分B；往组分B中加入50重量份的去离子水，搅拌50min混合，过滤，除去滤液，然后再利用去离子水进行洗涤2次，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤所述果壳为核桃壳。步骤所述粉碎物料的粒度为3mm。步骤所述氮气氛围的流量为100mL/min。步骤所述炭化的温度为400℃，炭化的升温速率为10℃/min，炭化的时间为2h。步骤所述组分A与氯化锌溶液的重量比为1:1.4。步骤所述二氧化碳氛围的流量为150mL/min。步骤所述活化的温度为500℃，活化的升温速率为20℃/min，活化的时间为1h。步骤所述羟基化二氧化钛通过以下步骤进行制备：步骤a：往10重量份的二氧化钛中加入20重量份pH为12的氢氧化钾溶液，然后在180℃下进行水热反应24h，水热反应时反应溶液的体积为水热反应釜的70%，水热反应完成后利用去离子水进行洗涤，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤a所述二氧化钛的粒径为20nm。其中，步骤所述低共熔溶剂通过以下步骤进行制备：步骤A：往100重量份的丙酮中加入30重量份的三乙胺和20重量份的1,3-丙烷磺酸内酯，然后在50℃下搅拌7h反应，得到物料A；步骤B：将物料A过滤，除去滤液，利用石油醚进行洗涤，然后在50℃下真空干燥直至恒重，得到季铵盐化合物；步骤C：将季铵盐化合物和聚谷氨酸按照重量比为4:2进行混合，然后在60℃下搅拌直至完全变为液相，保持恒温，即制备完成。步骤C所述聚谷氨酸的分子量为300KDa。步骤所述硫酸溶液的质量分数为30%。一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的应用，所述具有吸附降解功能的果壳活性炭应用在气体的净化。实施例2一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，所述制备工艺包括以下步骤：将100重量份的果壳利用去离子水进行洗涤3次，然后在60℃下真空干燥直至恒重，粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料在氮气氛围下进行炭化，自然冷却至室温，得到组分A；往组分A中加入质量分数为50%的氯化锌溶液，搅拌40min混合，过滤，除去滤液，然后在二氧化碳氛围下进行活化，自然冷却至80℃后保温，接着加入7重量份的羟基化二氧化钛、35重量份的低共熔溶剂和0.4重量份的硫酸溶液，最后在功率为500W的超声中保温搅拌24h反应，其中，保温搅拌18h反应后还补加15重量份的去离子水，自然冷却至室温，得到组分B；往组分B中加入60重量份的去离子水，搅拌60min混合，过滤，除去滤液，然后再利用去离子水进行洗涤3次，最后在60℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤所述果壳为核桃壳。步骤所述粉碎物料的粒度为5mm。步骤所述氮气氛围的流量为150mL/min。步骤所述炭化的温度为500℃，炭化的升温速率为20℃/min，炭化的时间为3h。步骤所述组分A与氯化锌溶液的重量比为1:1.6。步骤所述二氧化碳氛围的流量为200mL/min。步骤所述活化的温度为600℃，活化的升温速率为30℃/min，活化的时间为2h。步骤所述羟基化二氧化钛通过以下步骤进行制备：步骤a：往12重量份的二氧化钛中加入25重量份pH为13的氢氧化钾溶液，然后在200℃下进行水热反应28h，水热反应时反应溶液的体积为水热反应釜的70%，水热反应完成后利用去离子水进行洗涤，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤a所述二氧化钛的粒径为30nm。其中，步骤所述低共熔溶剂通过以下步骤进行制备：步骤A：往120重量份的丙酮中加入35重量份的三乙胺和22重量份的1,3-丙烷磺酸内酯，然后在60℃下搅拌10h反应，得到物料A；步骤B：将物料A过滤，除去滤液，利用石油醚进行洗涤，然后在60℃下真空干燥直至恒重，得到季铵盐化合物；步骤C：将季铵盐化合物和聚谷氨酸按照重量比为5:3进行混合，然后在70℃下搅拌直至完全变为液相，保持恒温，即制备完成。步骤C所述聚谷氨酸的分子量为400KDa。步骤所述硫酸溶液的质量分数为40%。一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的应用，所述具有吸附降解功能的果壳活性炭应用在气体的净化。实施例3一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，所述制备工艺包括以下步骤：将95重量份的果壳利用去离子水进行洗涤3次，然后在55℃下真空干燥直至恒重，粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料在氮气氛围下进行炭化，自然冷却至室温，得到组分A；往组分A中加入质量分数为45%的氯化锌溶液，搅拌35min混合，过滤，除去滤液，然后在二氧化碳氛围下进行活化，自然冷却至75℃后保温，接着加入6重量份的羟基化二氧化钛、33重量份的低共熔溶剂和0.3重量份的硫酸溶液，最后在功率为450W的超声中保温搅拌22h反应，其中，保温搅拌17h反应后还补加13重量份的去离子水，自然冷却至室温，得到组分B；往组分B中加入55重量份的去离子水，搅拌55min混合，过滤，除去滤液，然后再利用去离子水进行洗涤3次，最后在55℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤所述果壳为核桃壳。步骤所述粉碎物料的粒度为4mm。步骤所述氮气氛围的流量为130mL/min。步骤所述炭化的温度为450℃，炭化的升温速率为15℃/min，炭化的时间为2.5h。步骤所述组分A与氯化锌溶液的重量比为1:1.5。步骤所述二氧化碳氛围的流量为180mL/min。步骤所述活化的温度为550℃，活化的升温速率为25℃/min，活化的时间为1.5h。步骤所述羟基化二氧化钛通过以下步骤进行制备：步骤a：往11重量份的二氧化钛中加入23重量份pH为12.5的氢氧化钾溶液，然后在190℃下进行水热反应26h，水热反应时反应溶液的体积为水热反应釜的70%，水热反应完成后利用去离子水进行洗涤，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤a所述二氧化钛的粒径为25nm。其中，步骤所述低共熔溶剂通过以下步骤进行制备：步骤A：往110重量份的丙酮中加入33重量份的三乙胺和21重量份的1,3-丙烷磺酸内酯，然后在55℃下搅拌9h反应，得到物料A；步骤B：将物料A过滤，除去滤液，利用石油醚进行洗涤，然后在55℃下真空干燥直至恒重，得到季铵盐化合物；步骤C：将季铵盐化合物和聚谷氨酸按照重量比为4.5:2.5进行混合，然后在65℃下搅拌直至完全变为液相，保持恒温，即制备完成。步骤C所述聚谷氨酸的分子量为350KDa。步骤所述硫酸溶液的质量分数为35%。一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的应用，所述具有吸附降解功能的果壳活性炭应用在气体的净化。对比例1一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，所述制备工艺包括以下步骤：将90重量份的果壳利用去离子水进行洗涤2次，然后在50℃下真空干燥直至恒重，粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料在氮气氛围下进行炭化，自然冷却至室温，得到组分A；往组分A中加入质量分数为40%的氯化锌溶液，搅拌30min混合，过滤，除去滤液，然后在二氧化碳氛围下进行活化，自然冷却至70℃后保温，接着加入5重量份的羟基化二氧化钛，搅拌15min混合，自然冷却至室温，得到组分B；将组分B利用去离子水进行洗涤2次，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤所述果壳为核桃壳。步骤所述粉碎物料的粒度为3mm。步骤所述氮气氛围的流量为100mL/min。步骤所述炭化的温度为400℃，炭化的升温速率为10℃/min，炭化的时间为2h。步骤所述组分A与氯化锌溶液的重量比为1:1.4。步骤所述二氧化碳氛围的流量为150mL/min。步骤所述活化的温度为500℃，活化的升温速率为20℃/min，活化的时间为1h。步骤所述羟基化二氧化钛通过以下步骤进行制备：步骤a：往10重量份的二氧化钛中加入20重量份pH为12的氢氧化钾溶液，然后在180℃下进行水热反应24h，水热反应时反应溶液的体积为水热反应釜的70%，水热反应完成后利用去离子水进行洗涤，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤a所述二氧化钛的粒径为20nm。对比例2一种具有吸附降解功能的果壳活性炭的制备工艺，所述制备工艺包括以下步骤：将90重量份的果壳利用去离子水进行洗涤2次，然后在50℃下真空干燥直至恒重，粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料在氮气氛围下进行炭化，自然冷却至室温，得到组分A；往组分A中加入质量分数为40%的氯化锌溶液，搅拌30min混合，过滤，除去滤液，然后在二氧化碳氛围下进行活化，自然冷却至70℃后保温，接着加入5重量份的羟基化二氧化钛、30重量份的低共熔溶剂、0.2重量份的硫酸溶液和10重量份的去离子水，最后在功率为400W的超声中保温搅拌20h反应，自然冷却至室温，得到组分B；往组分B中加入50重量份的去离子水，搅拌50min混合，过滤，除去滤液，然后再利用去离子水进行洗涤2次，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤所述果壳为核桃壳。步骤所述粉碎物料的粒度为3mm。步骤所述氮气氛围的流量为100mL/min。步骤所述炭化的温度为400℃，炭化的升温速率为10℃/min，炭化的时间为2h。步骤所述组分A与氯化锌溶液的重量比为1:1.4。步骤所述二氧化碳氛围的流量为150mL/min。步骤所述活化的温度为500℃，活化的升温速率为20℃/min，活化的时间为1h。步骤所述羟基化二氧化钛通过以下步骤进行制备：步骤a：往10重量份的二氧化钛中加入20重量份pH为12的氢氧化钾溶液，然后在180℃下进行水热反应24h，水热反应时反应溶液的体积为水热反应釜的70%，水热反应完成后利用去离子水进行洗涤，最后在50℃下真空干燥直至恒重，即制备完成。步骤a所述二氧化钛的粒径为20nm。其中，步骤所述低共熔溶剂通过以下步骤进行制备：步骤A：往100重量份的丙酮中加入30重量份的三乙胺和20重量份的1,3-丙烷磺酸内酯，然后在50℃下搅拌7h反应，得到物料A；步骤B：将物料A过滤，除去滤液，利用石油醚进行洗涤，然后在50℃下真空干燥直至恒重，得到季铵盐化合物；步骤C：将季铵盐化合物和聚谷氨酸按照重量比为4:2进行混合，然后在60℃下搅拌直至完全变为液相，保持恒温，即制备完成。步骤C所述聚谷氨酸的分子量为300KDa。步骤所述硫酸溶液的质量分数为30%。对比例3在实施例1的基础上，聚谷氨酸的分子量改为200KDa，其余均不变。对比例4在实施例1的基础上，羟基化二氧化钛改为二氧化钛，粒径为20nm，其余均不变。对比例5在实施例1的基础上，步骤中不加入硫酸溶液，其余均不变。对比例6在实施例1的基础上，步骤中不补加去离子水，其余均不变。测试例1BET测试：分别将实施例1-3和对比例1-6所制备的具有吸附降解功能的果壳活性炭进行BET测试，测试仪器为美国麦克仪器公司生产的全自动比表面积分析仪，型号为ASAP2420-4MP。表1.BET测试结果测试例2吸附性能测试：分别称取实施例1-3和对比例1-6所制备的具有吸附降解功能的果壳活性炭各1g，以甲醛为典型污染物，然后分别通入浓度为200ppm相对湿度为50%的甲醛气体10mL，其中，停留时间为1s，排出尾气，利用气相色谱仪检测尾气的甲醛浓度，以此判断吸附性能的大小。分别将实施例1-3和对比例1-6所制备的具有吸附降解功能的果壳活性炭按照标准GB/T 12496.8-2015进行碘吸附值的测定。表2.吸附性能测试结果测试例3光催化降解测试：分别将实施例1-3和对比例1-6所制备的具有吸附降解功能的果壳活性炭按照标准GB/T 23761-2009进行光催化降解测试。表3.光催化降解测试结果通过实施例1-3、对比例1-6和测试例1-3进行对比可知：对比例1与实施例1的区别在于：没有利用低共熔溶剂对果壳活性炭进行处理。对比例2与实施例1的区别在于：在加入低共熔溶剂时，也同时加入去离子水。对比例3与实施例1的区别在于：低共熔溶剂中的聚谷氨酸的分子量变小，即羧基、酰胺键基团变少。对比例4与实施例1的区别在于：没有对二氧化钛进行羟基化处理。对比例5与实施例1的区别在于：没有加入硫酸溶液来催化酯化反应。对比例6与实施例1的区别在于：没有加入去离子水破坏未反应的低共熔溶剂的氢键。实施例1-3、对比例1-6和测试例1对比可知，本发明所制备的具有吸附降解功能的果壳活性炭拥有更高的比表面积。实施例1-3、对比例1-6和测试例2对比可知，本发明所制备的具有吸附降解功能的果壳活性炭拥有优异的吸附性能，在经过低共熔溶剂处理后能够有效促进果壳活性炭的吸附能力。实施例1-3、对比例1-6和测试例3对比可知，本发明所制备的具有吸附降解功能的果壳活性炭拥有优异的降解性能，二氧化钛的表面积聚高级酯能够使其黏附在果壳活性炭中，不易脱离，更好地发挥出光催化降解作用。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
