标题title
一种除氟复合材料及其制备方法
摘要abst
一种除氟复合材料，包括海藻酸钙外壳及所述海藻酸钙外壳内部的海藻酸铝‑亚胺二乙酸铝凝胶。一种制备所述的除氟复合材料的方法，包括以下步骤：由海藻酸钠、氧化石墨烯混合溶液与亚胺二乙酸进行脱水缩合反应，制得海藻酸钠‑亚胺二乙酸复合凝胶；将所述海藻酸钠‑亚胺二乙酸复合凝胶与氯化钙溶液反应制得半球形海藻酸钙‑亚胺二乙酸复合材料；将所述海藻酸钙‑亚胺二乙酸复合材料与硫酸铝溶液反应，形成海藻酸钙外壳包覆的海藻酸铝‑亚胺二乙酸铝复合材料。与现有氟吸附剂相比，本发明提供的除氟复合材料兼具良好吸附容量、优异循环再生能力和离子选择性。
权利要求书clms
1.一种除氟复合材料，其特征在于，包括海藻酸钙外壳及所述海藻酸钙外壳内部的海藻酸铝-亚胺二乙酸铝凝胶。2.如权利要求1所述的除氟复合材料，其特征在于，所述海藻酸铝-亚胺二乙酸铝凝胶中，骨架为海藻酸主链，官能团为与铝螯合的羧基，羧基由海藻酸分子与亚胺二乙酸分子共同提供。3.如权利要求1或2所述的除氟复合材料，其特征在于，材料表面直径为2000-4000微米。4.一种制备如权利要求1至3任一项所述的除氟复合材料的方法，其特征在于，包括以下步骤：由海藻酸钠、氧化石墨烯混合溶液与亚胺二乙酸进行脱水缩合反应，制得海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶；将所述海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶与氯化钙溶液反应制得半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料；将所述海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料与硫酸铝溶液反应，形成海藻酸钙外壳包覆的海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，具体包括如下步骤：配置浓度为8-18 g/L的海藻酸钠和1.6-3.5 g/L的氧化石墨烯混合溶液，并搅拌5-10 h，使其完全溶解并混合均匀；向经步骤得到的混合液加入与海藻酸钠等物质的量的脱水缩合剂，搅拌20-60min；向经步骤得到的混合液加入亚胺二乙酸，使其浓度为8-9 g/L，搅拌2-5 h，随后静置5 h以上形成海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶；将经步骤得到的复合凝胶逐滴滴入4.5-6.5 g/L的氯化钙溶液中，静置10-30min，得到半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料，过滤并洗涤；将经步骤得到的复合材料加入到浓度为100-250 g/L的硫酸铝溶液中，搅拌振荡反应0.5-5 h，过滤后获得海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤中，使用粘度为200±20 mpa.s的海藻酸钠粉末，配置浓度为12-15 g/L的海藻酸钠和2.0-3.0 g/L的氧化石墨烯混合溶液。7.如权利要求5或6所述的方法，其特征在于，步骤中，所述脱水缩合剂为二异丙基碳二亚胺、二环己基碳二亚胺或1--3-乙基碳二亚胺；搅拌时长为20-30 min。8.如权利要求5或6所述的方法，其特征在于，步骤中，亚胺二乙酸浓度为8-9 g/L。9.如权利要求5或6所述的方法，其特征在于，步骤中，氯化钙溶液浓度为5-6 g/L。10.如权利要求5或6所述的方法，其特征在于，步骤中，硫酸铝浓度为180-220 g/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，特别是涉及一种除氟复合材料及其制备方法。背景技术氟化物被世界卫生组织归类为对健康有重大影响的水资源污染物之一，氟化物地下水污染已被公认为世界范围内的严重问题之一。排放含有高氟化物浓度废水的行业包括玻璃和塑料生产，有色冶金，半导体制造，电镀，燃煤发电站，铍提取厂，砖和磷肥生产以及铝冶炼厂。长期过量暴露于氟化物中会导致氟骨症和骨折危险性增加。过量摄入氟化物会导致各种疾病，如骨质疏松症、关节炎、癌症、不孕症、脑损伤、阿尔茨海默综合征和甲状旁腺代偿性增生。鉴于氟化物对人类健康的毒性作用，迫切需要找到一种有效技术来去除饮用水和工业废水中多余的氟化物。在除氟的各种方法中，工业树脂作为吸附剂的吸附方法被广泛使用，然而目前传统的工业树脂合成过程和原料对环境危害大，树脂活化和再生过程复杂、消耗药剂量大，吸附选择性低。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于对本申请的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容针对现有氟吸附剂存在吸附容量、循环再生能力、吸附选择性难于兼顾的不足，本发明提供一种除氟复合材料及其制备方法，兼具良好吸附容量、优异循环再生能力和离子选择性。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种除氟复合材料，包括海藻酸钙外壳及所述海藻酸钙外壳内部的海藻酸铝-亚胺二乙酸铝凝胶。进一步地，所述海藻酸铝-亚胺二乙酸铝凝胶中，骨架为海藻酸主链，官能团为与铝螯合的羧基，羧基由海藻酸分子与亚胺二乙酸分子共同提供。一种制备所述的除氟复合材料的方法，包括以下步骤：由海藻酸钠、氧化石墨烯混合溶液与亚胺二乙酸进行脱水缩合反应，制得海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶；将所述海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶与氯化钙溶液反应制得半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料；将所述海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料与硫酸铝溶液反应，形成海藻酸钙外壳包覆的海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。进一步地，所述方法具体包括如下步骤：配置浓度为8-18 g/L的海藻酸钠和1.6-3.5 g/L的氧化石墨烯混合溶液，并搅拌5-10 h，使其完全溶解并混合均匀；向经步骤得到的混合液加入有效量的脱水缩合剂，优选加入与海藻酸钠等物质的量的脱水缩合剂，搅拌20-60 min；向经步骤得到的混合液加入亚胺二乙酸，使其浓度为8-9 g/L，搅拌2-5 h，随后静置5 h以上形成海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶；将经步骤得到的复合凝胶逐滴滴入4.5-6.5 g/L的氯化钙溶液中，静置10-30 min，得到半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料，过滤并洗涤；将经步骤得到的复合材料加入到浓度为100-250 g/L的硫酸铝溶液中，搅拌振荡反应0.5-5 h，过滤后获得海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。本发明具有如下有益效果：本发明提供一种除氟复合材料及其制备方法，该除氟复合材料兼具良好的氟吸附容量、优异循环再生能力和离子选择性。该除氟复合材料能够实现在高钙环境下高效除氟，且可稳定循环使用。与现有技术相比，本发明具有以下方面的优点：吸附容量大，与已投入应用的树脂相比，吸附容量名列前茅，在同等条件下，其饱和吸附容量分别为美国杜笙CH87磺酸基树脂和美国杜邦Amberlite IRC76CRF羧基树脂的1.3倍和1.8倍，吸附饱和后剩余氟离子浓度分别为上述两者的0.1倍与0.05倍。钙离子会略微促进该复合材料的除氟吸附性能，可以在高钙环境中使用。吸附除氟速率更快，吸附2 h后即接近饱和吸附容量，是已投入应用的树脂吸附速率的两倍以上。吸附下限低，除氟效率高，0.4 g 的该除氟复合材料可在5min内将100 mL初始氟离子浓度10 mg/L的溶液降低至0.012 mg/L，5 min内氟去除效率为99.88%。再生方法简单、效果良好，只需重新置于硫酸铝溶液中搅拌或震荡，再生效率高于92%。绿色环保，所用原材料海藻酸钠为天然大分子有机物，对操作者健康无害。反应温和，相比于传统PS树脂制作过程中的高温、高压等有机合成反应，本除氟材料制作过程均在常温、水溶液条件下进行。本发明实施例中的其他有益效果将在下文中进一步述及。附图说明图1是本发明实施例的除氟复合材料的F-吸附率随时间变化。图2是本发明实施例的除氟复合材料的吸附容量随再生次数的变化。具体实施方式以下对本发明的实施方式做详细说明。应该强调的是，下述说明仅仅是示例性的，而不是为了限制本发明的范围及其应用。本发明实施例提供一种除氟复合材料，包括海藻酸钙外壳及所述海藻酸钙外壳内部的海藻酸铝-亚胺二乙酸铝凝胶。在一些实施例中，所述海藻酸铝-亚胺二乙酸铝凝胶中，骨架为海藻酸主链，官能团为与铝螯合的羧基，羧基由海藻酸分子与亚胺二乙酸分子共同提供。在一些实施例中，所述除氟复合材料的表面直径为2000-4000微米。本发明实施例还提供一种制备所述的除氟复合材料的方法，包括以下步骤：由海藻酸钠、氧化石墨烯混合溶液与亚胺二乙酸进行脱水缩合反应，制得海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶；将所述海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶与氯化钙溶液反应制得半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料；将所述海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料与硫酸铝溶液反应，与硫酸铝反应络合，形成海藻酸钙外壳包覆的海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。在一些实施例中，所述方法具体包括如下步骤：配置浓度为8-18 g/L的海藻酸钠和1.6-3.5 g/L的氧化石墨烯混合溶液，并搅拌5-10 h，使其完全溶解并混合均匀；向经步骤得到的混合液加入有效量的脱水缩合剂，优选地，加入与海藻酸钠等物质的量的脱水缩合剂，搅拌20-60 min；向经步骤得到的混合液加入亚胺二乙酸，使其浓度为8-9 g/L，搅拌2-5 h，随后静置5 h以上形成海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶；将经步骤得到的复合凝胶逐滴滴入4.5-6.5 g/L的氯化钙溶液中，静置10-30 min，得到半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料，过滤并洗涤；将经步骤得到的复合材料加入到浓度为100-250 g/L的硫酸铝溶液中，搅拌振荡反应0.5-5 h，过滤后获得海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。在优选的实施例中，步骤中，使用粘度为200±20 mpa.s的海藻酸钠粉末。在优选的实施例中，步骤中，配置浓度为12-15 g/L的海藻酸钠和2.0-3.0 g/L的氧化石墨烯混合溶液。在优选的实施例中，步骤中，所述脱水缩合剂为二异丙基碳二亚胺、二环己基碳二亚胺或1--3-乙基碳二亚胺。在优选的实施例中，步骤中，搅拌时长为20-30 min。在优选的实施例中，步骤中，亚胺二乙酸浓度为8-9 g/L。在优选的实施例中，步骤中，氯化钙溶液浓度为5-6 g/L。在优选的实施例中，步骤中，硫酸铝浓度为180-220 g/L。以下进一步描述本发明具体实施例。实施例1除氟材料的制备：将0.4 g海藻酸钠和0.06 g氧化石墨烯加入到30 mL水中，形成混合溶液，搅拌10 h，使其完全溶解并混合均匀。向中混合液加入与海藻酸钠0.26 g脱水缩合剂二异丙基碳二亚胺，搅拌60min。向中混合液加入0.256 g亚胺二乙酸，搅拌4 h。随后静置5 h，形成海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶。将0.555 g氯化钙溶于100 mL水中制得氯化钙溶液。将中复合凝胶逐滴滴入中的氯化钙溶液中，静置20 min，得到半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料。使用纱布过滤，并用纯水洗涤。将60 g硫酸铝粉末加入300 mL纯水中制得硫酸铝溶液，加入30 mL中复合材料。震荡反应2h，过滤后获得海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。除氟评价测试：各取0.4 g除氟材料分别加入到初始浓度为11.875、23.75、47.5、95、190 mg/L的100 mL氟化钠溶液中。磁力搅拌4 h后采用氟离子电极测得溶液中氟离子浓度。测得其氟离子浓度分别降低到0.01、0.03、5.36、7.01、72.70 mg/L。实施例2除氟材料的制备：将0.4 g海藻酸钠和0.09 g氧化石墨烯加入到30 mL水中，形成混合溶液，搅拌10 h，使其完全溶解并混合均匀。向中混合液加入与海藻酸钠0.26 g脱水缩合剂二异丙基碳二亚胺，搅拌30min。向中混合液加入0.269 g亚胺二乙酸，搅拌4 h。随后静置10 h，形成海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶。将0.555 g氯化钙溶于100 mL水中制得氯化钙溶液。将中复合凝胶逐滴滴入中的氯化钙溶液中，静置20 min，得到半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料。使用纱布过滤，并用纯水洗涤。将60 g硫酸铝粉末加入300 mL纯水中制得硫酸铝溶液，加入30 mL中复合材料。震荡反应2h，过滤后获得海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。除氟评价测试：各取0.4 g除氟材料分别加入到初始浓度为95 mg/L的100 mL氟化钠溶液中。分别磁力搅拌5 min、10 min、20 min、0.5 h、1 h、4 h后采用氟离子电极测得溶液中氟离子浓度分别降低到48.74、42.26、22.19、16.68、9.20、7.01 mg/L。实施例3除氟材料的制备：将1 g海藻酸钠和0.2 g氧化石墨烯加入到100 mL水中，形成混合溶液，搅拌8h，使其完全溶解并混合均匀。向中混合液加入与海藻酸钠0.65 g脱水缩合剂二异丙基碳二亚胺，搅拌40min。向中混合液加入0.673 g亚胺二乙酸，搅拌4 h。随后静置10 h，形成海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶。将1.665 g氯化钙溶于300 mL水中制得氯化钙溶液。将中复合凝胶逐滴滴入中的氯化钙溶液中，静置20 min，得到半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料。使用纱布过滤，并用纯水洗涤。将60 g硫酸铝粉末加入300 mL纯水中制得硫酸铝溶液，加入30 mL中复合材料。震荡反应2h，过滤后获得海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。除氟评价测试：各取0.4 g除氟材料分别加入到初始浓度为95 mg/L的100 mL氟化钠溶液中。磁力搅拌4 h后采用氟离子电极测得溶液中氟离子浓度，然后使用200 g/L硫酸铝溶液再生，如此重复5次。测得其吸附容量随着再生次数的增加分别为23.6、23.1、22.2、20.9、19.2 mg/g。每次再生效率均大于92%。实施例4除氟材料的制备：将0.5 g海藻酸钠和0.1 g氧化石墨烯加入到40 mL水中，形成混合溶液，搅拌10 h，使其完全溶解并混合均匀。向中混合液加入与海藻酸钠0.33 g脱水缩合剂二异丙基碳二亚胺，搅拌30min。向中混合液加入0.337 g亚胺二乙酸，搅拌4 h。随后静置10 h，形成海藻酸钠-亚胺二乙酸复合凝胶。将1.665 g氯化钙溶于300 mL水中制得氯化钙溶液。将中复合凝胶逐滴滴入中的氯化钙溶液中，静置20 min，得到半球形海藻酸钙-亚胺二乙酸复合材料。使用纱布过滤，并用纯水洗涤。将60 g硫酸铝粉末加入300 mL纯水中制得硫酸铝溶液，加入30 mL中复合材料。震荡反应2h，过滤后获得海藻酸铝-亚胺二乙酸铝复合材料。除氟评价测试：各取0.4 g除氟材料分别加入到钙离子初始浓度为0、100、200、300 mg/L的100 mL氟化钠溶液中，其中氟离子初始浓度均为95 mg/L。磁力搅拌4 h后采用氟离子电极测得溶液中氟离子浓度分别降低到7.12、6.24、4.96、2.12 mg/L。这表明钙离子对该除氟材料的除氟性能略有提升。作为示例，图1示出本发明实施例2的除氟复合材料的F-吸附率随时间变化，反应条件：F-初始浓度为95 mg/L，pH=7，吸附材料投加量为4 g/L，溶液体积100 mL。图2示出本发明实施例3的除氟复合材料的吸附容量随再生次数的变化，反应条件：F-初始浓度为95mg/L，pH=7，吸附材料投加量为4 g/L，溶液体积100 mL，反应时间为4 h。与现有氟吸附剂相比，本发明提供的除氟复合材料兼具良好吸附容量、优异循环再生能力和离子选择性。以上内容是结合具体/优选的实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，其还可以对这些已描述的实施方式做出若干替代或变型，而这些替代或变型方式都应当视为属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一种实施例”、“一些实施例”、“优选实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经详细描述了本发明的实施例及其优点，但应当理解，在不脱离专利申请的保护范围的情况下，可以在本文中进行各种改变、替换和变更。
