标题title
一种果酒发酵用压料设备
摘要abst
本发明属于果酒发酵技术领域，具体为一种果酒发酵用压料设备，包括离心外筒、离心内筒、压料板、翻转门、牵引线、调节箱、压料螺杆、压料齿轮；本发明通过离心操作提高对果酒与果渣的分离操作，转动箱上的吸料口对离心内筒上孔洞位置处进行吸附操作，将堵塞物去除，并传输回离心内筒内部，提高离心内筒离心效率的同时，不会影响果酒的产量，通过制冷磁铁位置处温度的降低，可促进果酒中颗粒的沉淀和凝聚，便于后续进行离心操作，且附加离心筒跟随离心内筒进行转动再次对离心后的果酒进行离心分离操作，使果酒中的细小果渣可被滤除，提高得到的果酒品质。
权利要求书clms
1.一种果酒发酵用压料设备，包括离心外筒，所述离心外筒内部中间位置处转动连接有离心内筒，所述离心内筒内侧壁开设有若干个均匀分布的孔洞，其特征在于，所述离心内筒内侧滑动连接有压料板，所述压料板上表面中间位置处开设有落料孔，落料孔的内侧壁两侧均通过转动铰链转动连接有翻转门，所述翻转门外侧壁边缘位置处开设有嵌合凹槽，落料孔内侧对应所述翻转门位置处开设有嵌合凹槽，所述翻转门外侧对应两侧嵌合凹槽位置处安装有牵引线，所述压料板上表面对应所述牵引线位置处开设有连通孔，所述压料板上表面六个方向上安装有调节箱，所述离心外筒上表面对应所述调节箱位置处转动连接有压料螺杆，所述压料螺杆位于所述调节箱内部的一端安装有十字块，所述调节箱内侧开设有十字凹槽，十字凹槽的底部安装有挤压弹簧，所述离心内筒上端外侧安装有外齿环，所述离心外筒上表面对应所述压料螺杆位置处通过支撑架转动连接有压料齿轮。2.根据权利要求1所述的一种果酒发酵用压料设备，其特征在于，所述压料板上表面对应所述调节箱位置处开设有转动槽，转动槽内部转动连接有转盘，所述转盘上表面中间位置处安装有转动箱，所述转动箱的各个外侧壁上均设置有吸料口，所述转动箱上表面中间位置处安装有抽吸管，所述抽吸管内部靠近所述转动箱的一端安装有滤网，所述离心外筒上表面对应所述抽吸管位置处开设有环槽，环槽的两个内侧壁中间位置处均开设有滑槽，环槽内部滑动连接有转动环，所述转动环外侧壁两侧对应滑槽位置处一体成型有滑动环。3.根据权利要求2所述的一种果酒发酵用压料设备，其特征在于，所述转动环上表面靠近所述抽吸管位置处安装有吸料箱，所述吸料箱内部设置有往复组件，往复组件包括驱动滚轮，所述吸料箱外侧壁中间位置处通过往复丝杠转动连接有驱动滚轮，所述吸料箱内侧壁两侧对应所述往复丝杠位置处安装有往复框架，所述往复丝杠外侧壁对应两侧的所述往复框架中间位置处滑动连接有往复板，所述往复板外侧壁一侧安装有伸缩软管，两个所述往复框架之间对应所述往复板位置处安装有限位板，所述往复框架外侧壁对应所述伸缩软管位置处与所述抽吸管进行连接，所述往复板外侧壁对应所述伸缩软管位置处连接有排气管，所述伸缩软管两端均设置有单向阀。4.根据权利要求2所述的一种果酒发酵用压料设备，其特征在于，所述转动箱各个外侧壁上对应所述吸料口位置处均设置有挤压结构，挤压结构包括固定板，所述固定板外侧壁两侧均安装有通电框架，所述固定板上表面对应所述通电框架的两侧还安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧上端安装有挤压活动板，所述挤压活动板下表面中间位置处安装有通电插板，所述转盘下表面对应所述转动箱位置处安装有放料闸口，所述转动箱内部对应放料闸口位置处设置有称重感应器。5.根据权利要求3所述的一种果酒发酵用压料设备，其特征在于，所述转动环上表面外侧一体成型有连接环，所述连接环上表面对应所述驱动滚轮位置处开设有滚动槽，所述转动环外侧壁中间位置处开设有环形齿槽，所述离心外筒上表面对应环形齿槽位置处转动连接有齿转轮，所述离心外筒外侧壁通过安装板转动连接有传动转轮，所述传动转轮通过传动带与齿转轮传动连接，所述离心外筒外侧壁对应所述传动转轮位置处安装有调温箱。6.根据权利要求5所述的一种果酒发酵用压料设备，其特征在于，所述调温箱内部对应所述传动转轮位置处转动连接有调温转轴，调温转轴外侧壁安装有旋转磁铁，所述调温箱外侧壁一侧对应旋转磁铁位置处安装有制热磁铁，所述调温箱外侧壁另一侧对应旋转磁铁位置处安装有制冷磁铁，制热磁铁与制冷磁铁外侧壁均缠绕有调温管，所述调温箱内部也设置有往复组件，所述调温箱内部下表面还安装有储水箱。7.根据权利要求1所述的一种果酒发酵用压料设备，其特征在于，所述离心内筒外侧壁安装有若干个附加离心筒，所述附加离心筒内部下表面滑动连接有密封活动板，所述密封活动板下表面中间位置处安装有若干个均匀分布的插板，所述密封活动板下表面对应插板的两侧均也安装有伸缩弹簧，所述附加离心筒内部下表面对应插板位置处均开设有插槽，插槽内部通过复位弹簧滑动连接有限位块，所述离心内筒外侧壁开设有若干个均匀分布的限位插槽，所述附加离心筒外侧壁也开设有若干个均匀分布的孔洞，所述附加离心筒外侧孔洞的尺寸小于所述离心内筒外侧壁上孔洞的尺寸。
说明书desc
技术领域本发明属于果酒发酵技术领域，具体为一种果酒发酵用压料设备。背景技术现有技术中，在果酒进行发酵操作时需对存放果酒的容器进行压料操作，压料后，存放果酒的容器需静置一段时间，待果渣与果酒分离后进行取酒操作，静置操作耗费较多的时间，不利于果酒的生产；通过离心操作对果酒和果渣进行分离时，离心内筒上的孔洞大小代表对果酒中果渣的滤除颗粒大小，使经过离心内筒处理后的果酒中仍含有较多的果渣，需对离心后的果酒再次进行处理，十分的不便。针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于通过离心操作提高对果酒与果渣的分离操作，转动箱上的吸料口对离心内筒上孔洞位置处进行吸附操作，将堵塞物去除，并传输回离心内筒内部，提高离心内筒离心效率的同时，不会影响果酒的产量，通过制冷磁铁位置处温度的降低，可促进果酒中颗粒的沉淀和凝聚，便于后续进行离心操作，且附加离心筒跟随离心内筒进行转动，再次对离心后的果酒进行离心分离操作，使果酒中的细小果渣可被滤除，提高得到的果酒品质；解决果酒发酵进行压料操作时静置耗费较多时间，不利于果酒的生产，离心进行果酒处理时，易造成离心孔洞的堵塞，离心后果酒中残渣较多影响果酒品质的问题，提出一种果酒发酵用压料设备。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种果酒发酵用压料设备，包括离心外筒，所述离心外筒内部中间位置处转动连接有离心内筒，所述离心内筒内侧壁开设有若干个均匀分布的孔洞，所述离心内筒内侧滑动连接有压料板，所述压料板上表面中间位置处开设有落料孔，落料孔的内侧壁两侧均通过转动铰链转动连接有翻转门，所述翻转门外侧壁边缘位置处开设有嵌合凹槽，落料孔内侧对应所述翻转门位置处也开设有嵌合凹槽，所述翻转门外侧对应两侧嵌合凹槽位置处安装有牵引线，所述压料板上表面对应所述牵引线位置处开设有连通孔，所述压料板上表面六个方向上安装有调节箱，所述离心外筒上表面对应所述调节箱位置处转动连接有压料螺杆，所述压料螺杆位于所述调节箱内部的一端安装有十字块，所述调节箱内侧开设有十字凹槽，十字凹槽的底部安装有挤压弹簧，所述离心内筒上端外侧安装有外齿环，所述离心外筒上表面对应所述压料螺杆位置处通过支撑架转动连接有压料齿轮。作为本发明的一种优选实施方式，所述压料板上表面对应所述调节箱位置处开设有转动槽，转动槽内部转动连接有转盘，所述转盘上表面中间位置处安装有转动箱，所述转动箱的各个外侧壁上均设置有吸料口，所述转动箱上表面中间位置处安装有抽吸管，所述抽吸管内部靠近所述转动箱的一端安装有滤网，所述离心外筒上表面对应所述抽吸管位置处开设有环槽，环槽的两个内侧壁中间位置处均开设有滑槽，环槽内部滑动连接有转动环，所述转动环外侧壁两侧对应滑槽位置处一体成型有滑动环。作为本发明的一种优选实施方式，所述转动环上表面靠近所述抽吸管位置处安装有吸料箱，所述吸料箱内部设置有往复组件，往复组件包括驱动滚轮，所述吸料箱外侧壁中间位置处通过往复丝杠转动连接有驱动滚轮，所述吸料箱内侧壁两侧对应所述往复丝杠位置处安装有往复框架，所述往复丝杠外侧壁对应两侧的所述往复框架中间位置处滑动连接有往复板，所述往复板外侧壁一侧安装有伸缩软管，两个所述往复框架之间对应所述往复板位置处安装有限位板，所述往复框架外侧壁对应所述伸缩软管位置处与所述抽吸管进行连接，所述往复板外侧壁对应所述伸缩软管位置处连接有排气管，所述伸缩软管两端均设置有单向阀。作为本发明的一种优选实施方式，所述转动箱各个外侧壁上对应所述吸料口位置处均设置有挤压结构，挤压结构包括固定板，所述固定板外侧壁两侧均安装有通电框架，所述固定板上表面对应所述通电框架的两侧还安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧上端安装有挤压活动板，所述挤压活动板下表面中间位置处安装有通电插板，所述转盘下表面对应所述转动箱位置处安装有放料闸口，所述转动箱内部对应放料闸口位置处设置有称重感应器。作为本发明的一种优选实施方式，所述转动环上表面外侧一体成型有连接环，所述连接环上表面对应所述驱动滚轮位置处开设有滚动槽，所述转动环外侧壁中间位置处开设有环形齿槽，所述离心外筒上表面对应环形齿槽位置处转动连接有齿转轮，所述离心外筒外侧壁通过安装板转动连接有传动转轮，所述传动转轮通过传动带与齿转轮传动连接，所述离心外筒外侧壁对应所述传动转轮位置处安装有调温箱。作为本发明的一种优选实施方式，所述调温箱内部对应所述传动转轮位置处转动连接有调温转轴，调温转轴外侧壁安装有旋转磁铁，所述调温箱外侧壁一侧对应旋转磁铁位置处安装有制热磁铁，所述调温箱外侧壁另一侧对应旋转磁铁位置处安装有制冷磁铁，制热磁铁与制冷磁铁外侧壁均缠绕有调温管，所述调温箱内部也设置有往复组件，所述调温箱内部下表面还安装有储水箱。作为本发明的一种优选实施方式，所述离心内筒外侧壁安装有若干个附加离心筒，所述附加离心筒内部下表面滑动连接有密封活动板，所述密封活动板下表面中间位置处安装有若干个均匀分布的插板，所述密封活动板下表面对应插板的两侧均也安装有伸缩弹簧，所述附加离心筒内部下表面对应插板位置处均开设有插槽，插槽内部通过复位弹簧滑动连接有限位块，所述离心内筒外侧壁开设有若干个均匀分布的限位插槽，所述附加离心筒外侧壁也开设有若干个均匀分布的孔洞，所述附加离心筒外侧的孔洞尺寸小于所述离心内筒外侧壁上的孔洞尺寸。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过将发酵的果酒投入至离心内筒内部，并在驱动结构的带动下进行离心操作，提高对果酒与果渣的分离操作，且离心内筒在进行离心操作的同时，压料板可在压料螺杆的带动下缓缓下压对离心内筒底部的果渣进行压料操作，压料螺杆底部调节箱内的挤压弹簧可在受到挤压时收缩形变，使作用力对果渣的挤压减小，防止作用力过大将果渣内其他成分挤入果酒中，影响果酒的口感和品质，且压料板在下压过程中，转动箱在转盘的作用下转动，使转动箱上的吸料口对离心内筒上孔洞位置处进行吸附操作，将离心内筒孔洞上的堵塞物去除，并传输回离心内筒内部，提高离心内筒的离心效率的同时，不会因果渣的减少影响果酒的产量。2.本发明通过与转动环连接的连接环的带动，使与传动转轮连接的调温转轴带动旋转磁铁转动，使制冷磁铁位置处的温度降低，低温在往复组件上传输管的作用下传输至待离心果酒存放处，使果酒的温度降低，低温可促进悬浮在果酒中的颗粒发生沉淀和凝聚的情况，便于后续进行离心操作，且从离心内筒内部离心出的果酒进入至附加离心筒内部，造成附加离心筒内密封活动板的下压，使密封活动板下的插板插入插槽内，附加离心筒跟随离心内筒进行转动再次对离心后的果酒进行离心分离操作，使果酒中的细小果渣可被滤除，提高得到的果酒品质。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的主体结构图；图2为本发明的压料板结构图；图3为本发明的附加离心筒结构图；图4为本发明的通电框架结构图；图5为本发明的吸料箱内部结构图。图中：1、离心外筒；2、离心内筒；31、压料板；32、压料螺杆；33、压料齿轮；34、牵引线；35、抽吸管；36、转动箱；37、转盘；38、调节箱；39、翻转门；310、吸料口；311、外齿环；312、转动环；313、吸料箱；314、滚动槽；315、挤压活动板；316、通电框架；317、伸缩弹簧；318、通电插板；319、固定板；320、往复框架；321、驱动滚轮；322、往复板；323、限位板；324、伸缩软管；325、往复丝杠；41、连接环；42、传动转轮；43、调温箱；44、附加离心筒；45、密封活动板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-图5所示，一种果酒发酵用压料设备，包括离心外筒1，离心外筒1内部中间位置处转动连接有离心内筒2，离心内筒2内侧壁开设有若干个均匀分布的孔洞，离心内筒2内侧滑动连接有压料板31，压料板31的形状为圆形，且外径大小与离心内筒2的内径大小相同，压料板31上表面中间位置处开设有落料孔，落料孔的大小大于离心内筒2上端的开口大小，使添加至离心内筒2内部的物料可直接落入至离心内筒2内部，不会受到落料孔的干扰，落料孔的内侧壁两侧均通过转动铰链转动连接有翻转门39，落料孔两侧的翻转门39可在转动铰链的作用下分别向两侧进行转动打开，翻转门39外侧壁边缘位置处开设有嵌合凹槽，翻转门39外侧开设的嵌合凹槽在翻转门39的上表面外侧，落料孔内侧对应翻转门39位置处也开设有嵌合凹槽，落料孔外侧开设的嵌合凹槽在下表面外侧，使翻转门39在转动至与压料板31保持水平时，两者的嵌合凹槽位置处相互嵌合，且紧密贴合，翻转门39外侧对应两侧嵌合凹槽位置处安装有牵引线34，牵引线34为防水材料构件，在使用过程中不会对果酒造成不良影响，且牵引线34穿过压料板31上的连通孔，穿过离心内筒2上的连通孔和转动环312上的连通孔后转入至吸料箱313内部，压料板31上表面对应牵引线34位置处开设有连通孔，压料板31上表面六个方向上安装有调节箱38，离心外筒1上表面对应调节箱38位置处转动连接有压料螺杆32，压料螺杆32位于调节箱38内部的一端安装有十字块，调节箱38内侧开设有十字凹槽，十字凹槽的底部安装有挤压弹簧，使压料螺杆32在十字凹槽的限制下不会发生转动，仅能通过挤压弹簧进行位置的上下移动，离心内筒2上端外侧安装有外齿环311，离心外筒1上表面对应压料螺杆32位置处通过支撑架转动连接有压料齿轮33，压料齿轮33与外齿环311在同一个平面上，且两者相互嵌合，压料齿轮33在支撑架的限制下不会发生位置的移动，且压料齿轮33内侧开设有与压料螺杆32相同的螺纹，使压料齿轮33在进行转动时可带动压料螺杆32进行位置的上下移动，压料板31上表面对应调节箱38位置处开设有转动槽，转动槽内部转动连接有转盘37，转盘37外侧壁上转动连接有若干个均匀分布的滚轮，滚轮在转盘37外侧倾斜分布，使滚轮与离心内筒2进行相互摩擦时，可带动转盘37进行转动，转动箱36与抽吸管35之间通过转动节进行连接，使转盘37带动转动箱36发生转动时不会对抽吸管35造成影响，转盘37上表面中间位置处安装有转动箱36，转动箱36的各个外侧壁上均设置有吸料口310，转动箱36各个外侧壁上对应吸料口310位置处均设置有挤压结构，挤压结构包括固定板319，固定板319外侧壁两侧均安装有通电框架316，固定板319上表面对应通电框架316的两侧还安装有伸缩弹簧317，伸缩弹簧317上端安装有挤压活动板315，挤压活动板315外侧壁远离通电插板318的一侧安装有挤压块，转盘37带动转动箱36进行转动时，转盘37的转速使转动箱36外侧的吸料口310在转动时可分别对应一个离心内筒2上的孔洞，在吸料口310靠近离心内筒2上的孔洞位置处时，挤压活动板315上的挤压块与离心内筒2的内壁相互挤压，使挤压活动板315向内进行位置的移动，通电插板318在向内移动时插入至两个通电框架316之间，两个通电框架316之间的间距大小小于通电插板318的厚度大小，使通电插板318插入至两个通电框架316之间后，两个通电框架316与通电插板318之间紧密接触，使两个通电框架316与电池组形成的电路导通，电路导通对吸料口310的吸料闸门进行供电，使吸料闸门打开进行吸料操作，挤压块露出至转动箱36外侧，挤压活动板315下表面中间位置处安装有通电插板318，转盘37下表面对应转动箱36位置处安装有放料闸口，转动箱36内部对应放料闸口位置处设置有称重感应器，称重感应器在检测到放料闸门上的重量达到设定值时传递信号控制放料闸门打开，转动箱36上表面中间位置处安装有抽吸管35，抽吸管35内部靠近转动箱36的一端安装有滤网，滤网使转动箱36内部吸入的物料不会向上进行移动，液体通过滤网向上移动一段距离后，由伸缩软管324提供的吸力消失，液体在自重的作用下落至下方，使进入转动箱36内部的液体不会向上传输，离心外筒1上表面对应抽吸管35位置处开设有环槽，环槽两侧的离心外筒1结构通过支架连接在一起，环槽的两个内侧壁中间位置处均开设有滑槽，环槽内部滑动连接有转动环312，转动环312外侧壁两侧对应滑槽位置处一体成型有滑动环，滑动环嵌合在环槽内侧，使转动环312不会与离心外筒1发生相互分离的情况，转动环312上表面靠近抽吸管35位置处安装有吸料箱313，吸料箱313内部设置有往复组件，往复组件包括驱动滚轮321，吸料箱313外侧壁中间位置处通过往复丝杠325转动连接有驱动滚轮321，吸料箱313跟随转动环312转动时，驱动滚轮321与离心外筒1上表面之间进行摩擦而发生转动，吸料箱313内侧壁两侧对应往复丝杠325位置处安装有往复框架320，往复丝杠325外侧壁对应两侧的往复框架320中间位置处滑动连接有往复板322，往复板322外侧壁一侧安装有伸缩软管324，两个往复框架320之间对应往复板322位置处安装有限位板323，往复框架320外侧壁对应伸缩软管324位置处与抽吸管35进行连接，往复板322外侧壁对应伸缩软管324位置处连接有排气管，伸缩软管324两端均设置有单向阀。现有技术中，在果酒进行发酵操作时需对存放果酒的容器进行压料操作，压料后，存放果酒的容器需静置一段时间，待果渣与果酒分离后进行取酒操作，静置操作耗费较多的时间，不利于果酒的生产。本发明将果酒投入离心内筒2内部后，离心外筒1上的收卷轮对牵引线34进行收紧，并在牵引线34的张力达到设定值时停止，牵引线34的收紧使转动打开的翻转门39转动闭合，压料板31和翻转门39紧密贴合使下方的果酒不会在震荡时向上方漫延，离心内筒2在驱动结构的带动下进行转动，转动过程中果酒中的液体在离心力的作用下穿过离心内筒2上的孔洞向外流淌，果酒中的杂质被离心内筒2上的孔洞阻拦下来，安装在离心内筒2上的外齿环311在转动时可带动四周六个方向上的压料齿轮33进行转动，压料螺杆32在调节箱38内部十字凹槽的限制下无法发生转动，使压料齿轮33和压料螺杆32在螺纹的相互作用下，压料螺杆32的位置缓缓降低，与压料螺杆32连接的压料板31在下压时，使下方的空间减小，气压增大，提高果酒从离心内筒2上过滤的速度，转动环312与离心内筒2连接，跟随离心内筒2进行转动，转动过程中，转动环312上与吸料箱313连接的驱动滚轮321在与离心外筒1上表面因摩擦发生转动，使内部的往复板322在往复移动过程中对伸缩软管324进行拉伸和挤压，使伸缩软管324通过抽吸管35进行外界空气的吸收，使转动箱36内部形成负压，转盘37通过外侧的滚轮与离心内筒2之间的摩擦而转动，并带动转动箱36进行转动，转动箱36上的吸料口310靠近离心内筒2上的孔洞位置处时，挤压活动板315上的挤压块与离心内筒2的内壁相互挤压，使挤压活动板315向内进行位置的移动，通电插板318在向内移动时插入至两个通电框架316之间，使通电插板318插入至两个通电框架316之间后，两个通电框架316与通电插板318之间紧密接触，使两个通电框架316与电池组形成的电路导通，电路导通对吸料口310的吸料闸门进行供电，使吸料闸门打开进行吸料操作，使正对离心内筒2上孔洞位置处的吸料口310将孔洞位置处的物质吸附进入转动箱36内部，使离心内筒2上堵塞的孔洞得到疏通。实施例2：请参阅图3所示，转动环312上表面外侧一体成型有连接环41，连接环41上表面对应驱动滚轮321位置处开设有滚动槽314，滚动槽314使驱动滚轮321可贯穿连接环41与离心外筒1的表面接触，转动环312外侧壁中间位置处开设有环形齿槽，离心外筒1上表面对应环形齿槽位置处转动连接有齿转轮，齿转轮的齿轮部分与环形齿槽在同一个平面上，使连接环41跟随转动环312转动时可带动齿转轮进行转动，离心外筒1外侧壁通过安装板转动连接有传动转轮42，传动转轮42通过传动带与齿转轮传动连接，离心外筒1外侧壁对应传动转轮42位置处安装有调温箱43，调温箱43内部对应传动转轮42位置处转动连接有调温转轴，调温转轴外侧壁安装有旋转磁铁，旋转磁铁转动过程中，与制热磁铁和制冷磁铁相互作用，使制热磁铁处温度升高，制冷磁铁处温度降低，调温箱43外侧壁一侧对应旋转磁铁位置处安装有制热磁铁，调温箱43外侧壁另一侧对应旋转磁铁位置处安装有制冷磁铁，制热磁铁与制冷磁铁外侧壁均缠绕有调温管，调温箱43内部也设置有往复组件，调温箱43内部下表面还安装有储水箱，往复组件通过与伸缩软管324连接的传输管抽取储水箱内部水流经制冷磁铁位置处温度降低后传输至待离心果酒存放处，对待离心果酒进行降温操作，低温有助于减少果酒的氧化，氧化可能导致果酒的品质下降，通过将果酒冷却，可以减少氧气的接触和溶解，有助于保留果酒的新鲜度和特征，且低温可以促进悬浮在果酒中的颗粒和沉淀的形成与凝聚，增加颗粒的密度和降低其浮力，使其更容易在离心过程中沉淀到离心内筒2的底部，离心内筒2外侧壁安装有若干个附加离心筒44，从离心内筒2内部离心出的果酒进入至附加离心筒44内部，附加离心筒44内部下表面滑动连接有密封活动板45，随密封活动板45上果酒重量的逐渐增加，密封活动板45的位置逐渐下移，使插板逐渐插入至插槽内部，在插板插入至插槽内部后，限位块弹出插入至离心内筒2上的限位插槽内，使附加离心筒44可跟随离心内筒2进行转动，使附加离心筒44内部的果酒可再次进行离心操作，密封活动板45下表面中间位置处安装有若干个均匀分布的插板，密封活动板45下表面对应插板的两侧均安装有升降弹簧，附加离心筒44内部下表面对应插板位置处均开设有插槽，插槽内部通过复位弹簧滑动连接有限位块，离心内筒2外侧壁开设有若干个均匀分布的限位插槽，附加离心筒44外侧壁也开设有若干个均匀分布的孔洞，附加离心筒44外侧的孔洞大小小于离心内筒2外侧壁上的孔洞大小。现有技术中，通过离心操作对果酒和果渣进行分离时，离心内筒2上的孔洞大小代表对果酒中果渣的滤除颗粒大小，使经过离心内筒2处理后的果酒中仍含有较多的果渣，需对离心后的果酒再次进行处理，十分的不便。本发明的连接环41跟随转动环312转动时可带动齿转轮进行转动，传动转轮42通过传动带与齿转轮传动连接，传动转轮42和旋转磁铁均安装在调温转轴外侧，旋转磁铁转动过程中，与制热磁铁和制冷磁铁相互作用，使制热磁铁处温度升高，制冷磁铁处温度降低，调温箱43内的往复组件通过与伸缩软管324连接的传输管抽取储水箱内部水流，经制冷磁铁位置处温度降低后传输至待离心果酒存放处，对待离心果酒进行降温操作，低温可促进悬浮在果酒中的颗粒发生沉淀和凝聚的情况，便于后续进行离心操作，从离心内筒2内部离心出的果酒进入至附加离心筒44内部，附加离心筒44内部下表面滑动连接有密封活动板45，随密封活动板45上果酒重量的逐渐增加，密封活动板45的位置逐渐下移，使插板逐渐插入至插槽内部，在插板插入至插槽内部后，限位块弹出插入至离心内筒2上的限位插槽内，使附加离心筒44可跟随离心内筒2进行转动，使附加离心筒44内部的果酒可再次进行离心操作，在附加离心筒44未跟随离心内筒2转动时，离心内筒2启动时转动的负载较小，有利于转动的启动，离心内筒2转速稳定后，附加离心筒44与离心内筒2连接，对离心内筒2的转动影响较小，且离心内筒2外侧的附加离心筒44数量可根据需求进行添加和减少，使经过离心内筒2处理后的果酒再次经过外侧的附加离心筒44处理，外侧附加离心筒44上的孔洞逐渐减小，使果酒中的细小果渣均被滤除，得到更加清澈的果酒。本发明在使用时，果酒投入离心内筒2内部后，离心外筒1上的收卷轮对牵引线34进行收紧，并在牵引线34的张力达到设定值时停止，牵引线34的收紧使转动打开的翻转门39转动闭合，压料板31和翻转门39紧密贴合使下方的果酒不会在震荡时向上方漫延，离心内筒2在驱动结构的带动下进行转动，转动过程中果酒中的液体在离心力的作用下穿过离心内筒2上的孔洞向外流淌，果酒中的杂质被离心内筒2上的孔洞阻拦下来，安装在离心内筒2上的外齿环311在转动时可带动四周六个方向上的压料齿轮33进行转动，压料螺杆32在调节箱38内部十字凹槽的限制下无法发生转动，使压料齿轮33和压料螺杆32在螺纹的相互作用下，压料螺杆32的位置缓缓降低，与压料螺杆32连接的压料板31在下压时，使下方的空间减小，气压增大，提高果酒从离心内筒2上过滤的速度，转动环312与离心内筒2连接，跟随离心内筒2进行转动，转动过程中，转动环312上与吸料箱313连接的驱动滚轮321在与离心外筒1上表面因摩擦发生转动，使内部的往复板322在往复移动过程中对伸缩软管324进行拉伸和挤压，使伸缩软管324通过抽吸管35进行外界空气的吸收，使转动箱36内部形成负压，转盘37通过外侧的滚轮与离心内筒2之间的摩擦而转动，并带动转动箱36进行转动，转动箱36上的吸料口310靠近离心内筒2上的孔洞位置处时，挤压活动板315上的挤压块与离心内筒2的内壁相互挤压，使挤压活动板315向内进行位置的移动，通电插板318在向内移动时插入至两个通电框架316之间，使通电插板318插入至两个通电框架316之间后，两个通电框架316与通电插板318之间紧密接触，使两个通电框架316与电池组形成的电路导通，电路导通对吸料口310的吸料闸门进行供电，使吸料闸门打开进行吸料操作，使正对离心内筒2上孔洞位置处的吸料口310将孔洞位置处的物质吸附进入转动箱36内部，使离心内筒2上堵塞的孔洞得到疏通，转动箱36内部放料闸门下的称重感应器在检测到上方重量达到设定值时打开，使转动箱36内部物质重新回到离心内筒2内部进行离心操作。连接环41跟随转动环312转动时可带动齿转轮进行转动，传动转轮42通过传动带与齿转轮传动连接，传动转轮42和旋转磁铁均安装在调温转轴外侧，旋转磁铁转动过程中，与制热磁铁和制冷磁铁相互作用，使制热磁铁处温度升高，制冷磁铁处温度降低，调温箱43内的往复组件通过与伸缩软管324连接的传输管抽取储水箱内部水流，经制冷磁铁位置处温度降低后传输至待离心果酒存放处，对待离心果酒进行降温操作，低温可促进悬浮在果酒中的颗粒发生沉淀和凝聚的情况，便于后续进行离心操作，从离心内筒2内部离心出的果酒进入至附加离心筒44内部，附加离心筒44内部下表面滑动连接有密封活动板45，随密封活动板45上果酒重量的逐渐增加，密封活动板45的位置逐渐下移，使插板逐渐插入至插槽内部，在插板插入至插槽内部后，限位块弹出插入至离心内筒2上的限位插槽内，使附加离心筒44可跟随离心内筒2进行转动，使附加离心筒44内部的果酒可再次进行离心操作，在附加离心筒44未跟随离心内筒2转动时，离心内筒2启动时转动的负载较小，有利于转动的启动，离心内筒2转速稳定后，附加离心筒44与离心内筒2连接，对离心内筒2的转动影响较小，且离心内筒2外侧的附加离心筒44数量可根据需求进行添加和减少，使经过离心内筒2处理后的果酒再次经过外侧的附加离心筒44处理，外侧附加离心筒44上的孔洞逐渐减小，使果酒中的细小果渣均被滤除，得到更加清澈的果酒。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
