标题title
一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法及应用
摘要abst
本发明涉及医药检测领域，具体涉及一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法及应用。所述单细胞转录组预测胚胎着床的方法，主要通过两步实现对胚胎着床潜能的预测：第一是发育潜能初步评估，即确定着床成功与着床失败的胚胎在转录组整体水平上的差异的规律，然后根据这个规律，将临床上的胚胎分为“高发育潜能组”和“低发育潜能组”；第二是发育异常的胚胎的排查，即根据染色体表达量的分布划分阈值，将染色体分为“正常表达”与“异常表达”染色体，含有“异常表达”染色体的胚胎被认为是发育异常的胚胎；可见，“高发育潜能组”中不含有“异常表达”染色体的胚胎被认为是能成功着床的胚胎。
权利要求书clms
1.一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：对胚胎发育潜能初步评估；S2:对发育异常的胚胎的排查；所述S1步骤包括如下步骤：活检获得囊胚外滋养层细胞，进行单细胞转录组测序；对测序数据清洗、比对及比对后处理；对测序后的样本进行筛选，并生成基因表达矩阵；制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系；制作相对表达量矩阵，生成以染色体为单位的相对表达矩阵；确定染色体表达量正常和染色体表达量异常的划分阈值，并识别出异常表达的染色体；用移植过的临床样本来确定着床成功组与着床失败组在总表达量上的区别，再根据总表达量与染色体表达量评估胚胎发育潜能；所述S2步骤包括如下步骤：a：选取胚胎的囊胚期滋养层细胞的转录组数据为临床样本；b：生成用于计算表达参考系的基因表达矩阵；c:制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系；d：制作相对表达量矩阵；e：生成以染色体为单位的相对表达矩阵f：用上述S1步骤中的步骤所计算的阈值，判断临床样本的染色体表达异常情况；g： 将胚胎样本的整体基因表达量按照大小排序，根据总表达量上的排序，区别高发育潜能组与低发育潜能组；h：根据染色体表达情况和着床潜能评估，预测胚胎的着床结果；根据样本预测情况，结合临床需求，挑选了被预测为成功的样本进行临床移植。2.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤对测序数据清洗、比对及比对后处理的具体内容：用trim_galore 对数据质量进行清洗，默认参数去除二代测序接头序列、低质量碱基, 保留处理后序列长度大于36 bp的序列；然后用RSEM以hg38作为参考基因组进行比对，使用RSEM计算每个样本每个基因的表达水平；所述步骤对测序后的样本进行筛选，并生成基因表达矩阵的具体内容：得到每个样本的基因表达水平后，对样本进行质量过滤，以RPKM＞1的基因数大于5000的样本为质量合格的样本；在质量合格的样本中，挑选已经被确认为没有染色体拷贝数变异的正常二倍体样本，用于制作表达量计算的参考系，剩下的样本用于训练模型，得到参数，得到每个样本的每个基因的表达量之后，制作一个列名为样本名，行名为基因名的矩阵。3.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系的具体内容：得到基因表达矩阵后，挑选合适的样本及其适用的基因，用于建立基因表达参考系；首先，计算正常二倍体样本的表达总量的平均值 ：,其中/＞为样本量；其次，每一个样本的每个基因的表达量都同步上调/下调，使得基因表达总值/＞和基因表达总量的平均值/＞齐平：；再将基因表达量矫正后，删除在所有二倍体样本中表达量平均值 ＜ 1的基因，然后剩余基因的表达量计算变异系数，变异系数的计算如下：,其中，CV为变异系数，SD为基因在各个样本中表达的标准差，Mean为基因的平均表达水平；根据变异系数的分布情况，由高到低排列CV值，挑选CV值位于前25%的基因并筛除，剩余基因用来计算每一个基因在二倍体标准样本中的平均表达量，与基因共同形成一个新的矩阵，该矩阵为人类正常二倍体胚胎基因表达参考系：。4.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤制作相对表达量矩阵的具体内容：得到二倍体基因表达参考系后，根据转录本开始计算临床样本的染色体拷贝数变异；在上述步骤生成的矩阵中，挑选出与参考系重合的基因，形成新的矩阵；新的矩阵中的每个基因，均除以参考系中相对应基因的平均表达量，从而生成相对表达量矩阵。5.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤生成以染色体为单位的相对表达矩阵的具体内容：得到相对表达矩阵后，接下来以染色体为单位，计算染色体基因平均相对表达量；每个染色体计算其所包含的基因的平均表达量：，其中 ，n为二倍体参考系中属于N号染色体的基因数量，/＞为这些基因的相对表达量，每个染色体都做一次计算，得到一个以染色体为单位的相对表达矩阵；矩阵中的每一行即为某个样本每一条染色体的表达量，表达量矩阵 /＞ 为：。6.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤用移植过的临床样本来确定着床成功组与着床失败组在总表达量上的区别的具体内容：将已经进行过临床移植并且有临床结局的胚胎分为“成功组”和“失败组”，将其TE组织RNA表达量矩阵进行初步基因的筛选，将两组中不表达的基因筛除，然后以样本为单位，计算基因的表达总值。7.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤c制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系的具体内容：计算表达总量的平均值，然后将每一个样本的基因表达总量都同步上调/下调至平均值，删除表达量平均值 RPKM ＜ 1的基因，将剩下基因的表达量计算变异系数，然后根据基因的CV值的大小，挑选稳定表达的基因，用于建立基因表达参考系：；所述步骤d制作相对表达量矩阵的具体内容：得到二倍体基因表达参考系后，用于检测临床样本的染色体表达量，先在样本的表达矩阵中，挑选出与参考系重合的7390个基因形成新的矩阵，新的矩阵中的每个基因，均除以二倍体胚胎基因表达参考系中相对应基因的平均表达量，从而生成相对表达量矩阵：；所述步骤e生成以染色体为单位的相对表达矩阵的具体内容：得到相对表达矩阵后，接下来以染色体为单位，计算染色体基因平均相对表达量，每个染色体循环计算其所包含的基因的平均表达量，得到一个染色体相对表达矩阵：。8.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤g将胚胎样本的整体基因表达量按照大小排序，根据总表达量上的排序，区别高发育潜能组与低发育潜能组的具体内容：将胚胎样本的整体基因表达量按照大小排序，表达总量最高的前50%的样本被认为低发育潜能组，反之被认为高发育潜能组。9.如权利要求1所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，其特征在于，所述步骤h根据染色体表达情况和着床潜能评估，预测胚胎的着床结果的具体内容：根据染色体表达情况和着床潜能评估，预测胚胎的着床结局并且不带有任何异常表达的染色体的，被预测为能成功着床的胚胎。10.如权利要求1-9任一所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法在胚胎着床领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药检测领域，具体涉及一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法及应用。背景技术目前没有效果较好的直接预测胚胎着床结局的方法，临床上常见的提高胚胎着床成功率的思路，是根据常规的PGT-A的结果，挑选没有染色体拷贝数变异的正常二倍体胚胎进行移植。PGT-A的移植成功率，只有40-50%。尽管之前的研究表明在年龄较大的女性中，PGT-A可以提高植入成功率和第一次胚胎移植后的活产率，但关于PGT-A在预后良好的女性中的临床有效性仍然缺乏数据证实。即使基因正常的囊胚也有50%以上的植入失败率，有研究显示PGT-A并未明显改善35岁以下女性的持续妊娠率、活产率或累积活产率。文献《RNA-seq as a tool for evaluating human embryo competence》用RNA来计算拷贝数异常的情况，结合影像学信息，预估胚胎着床效果。这个技术计算染色体表达的方法是将每个整个染色体视为一个转录单位，针对每条染色体上的基因表达量总量，做一个z 分数标准化。z分数大于2或者小于-2的染色体作为异常值，从而判断胚胎的染色体核型，然后根据核型来评估不同已知的妊娠预测指标的表达趋势。但该文献记载的方法也有很大的局限性，主要有两方面的问题。首先，有些基因的表达量非常高，RPKM高达万级别，而有些基因的表达量却只有个位数。因此，高表达的基因对该基因所在的染色体转录本总量影响很大。尤其是当一些高表达的基因本身表达不稳定时，这些基因会为染色体核型的判断带来过大的内在噪音，但该方法只筛除了不表达的基因，却没有对高表达的基因做任何处理，导致一些基因数量较少的染色体，比如21号染色体，其核型的计算易被高表达基因所影响。此外，对于二倍体的人类胚胎滋养层细胞，往往个体之间基因的表达异质性较强，因此，直接以基因的表达量来衡量染色体倍型会带来较大的误差，而该方法仅仅在染色体层面上进行了标准化，并未在样本层面上进行任何矫正或者标准化，因此，样本间的表达总量差异本身就会带来偏差，导致低表达量的样本的染色体更容易被判定为缺失；反之亦然。这两个缺点直接导致的结果是，该方法对核型的计算就不够准确。因此，该方法的鲁棒性仍然存疑。其次，该文献记载的该方法仍然基于PGT-A的思想，即只排除染色体拷贝数变异的胚胎，因此该方法仍然无法识别那些基因组层面上正常但是转录组层面异常导致的着床失败的胚胎，且该方法对胚胎着床的预测准确性，最多就只能达到PGT-A的40-50%，仍然满足不了临床需求。本申请发明人团队在申请了专利申请号为CN202211322202.9，专利名称为一种鉴定人类胚胎细胞染色体变异的方法及应用的专利，解决了第一个问题。用基因的相对表达量进行对数据的标准化，而后计算标准化后的胚胎TE组织的染色体表达量，该方法实现了用RNA精准计算胚胎的染色体核型。然而，仅仅计算染色体拷贝数仍然不够用来预测胚胎的临床结局。因此，目前仍需要开发其他的技术手段来评估胚胎的成功着床能力及后续发育潜能。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法及应用，利用单细胞转录组预测胚胎着床潜能的方法来推断发育潜能，作为一种用于评估胚胎着床能力的转录组分析方法。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法，包括如下步骤：S1：对胚胎发育潜能初步评估；S2:对发育异常的胚胎的排查；所述S1步骤包括如下步骤：活检获得囊胚外滋养层细胞，进行单细胞转录组测序；对测序数据清洗、比对及比对后处理；对测序后的样本进行筛选，并生成基因表达矩阵；制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系；制作相对表达量矩阵，生成以染色体为单位的相对表达矩阵；确定染色体表达量正常和染色体表达量异常的划分阈值，并识别出异常表达的染色体；用移植过的临床样本来确定着床成功组与着床失败组在总表达量上的区别，再根据总表达量与染色体表达量评估胚胎发育潜能；所述S2步骤包括如下步骤：a：选取胚胎的囊胚期滋养层细胞的转录组数据为临床样本；b：生成用于计算表达参考系的基因表达矩阵；c:制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系；d：制作相对表达量矩阵；e：生成以染色体为单位的相对表达矩阵f：用上述S1步骤中的步骤所计算的阈值，判断临床样本的染色体表达异常情况；g： 将胚胎样本的整体基因表达量按照大小排序，根据总表达量上的排序，区别“高发育潜能组”与“低发育潜能组”；h：根据染色体表达情况和着床潜能评估，预测胚胎的着床结果；根据样本预测情况，结合临床需求，我们挑选了被预测为“成功”的样本进行临床移植。在本发明的一些实施例中， 所述步骤对测序数据清洗、比对及比对后处理的具体内容：用trim_galore 对数据质量进行清洗，默认参数去除二代测序接头序列、低质量碱基, 保留处理后序列长度大于36 bp的序列；然后用RSEM以hg38作为参考基因组进行比对，使用RSEM计算每个样本每个基因的表达水平。在本发明的一些实施例中，所述步骤对测序后的样本进行筛选，并生成基因表达矩阵的具体内容：得到每个样本的基因表达水平后，对样本进行质量过滤，以RPKM＞1的基因数大于5000的样本为质量合格的样本；在质量合格的样本中，挑选已经被确认为没有染色体拷贝数变异的正常二倍体样本，用于制作表达量计算的参考系，剩下的样本用于训练模型，得到参数，得到每个样本的每个基因的表达量之后，制作一个列名为样本名，行名为基因名的矩阵。在本发明的一些实施例中，所述步骤制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系的具体内容：得到基因表达矩阵后，挑选合适的样本及其适用的基因，用于建立基因表达参考系；首先，计算正常二倍体样本的表达总量的平均值： ,其中/＞为样本量其次，每一个样本的每个基因的表达量都同步上调/下调，使得基因表达总值/＞和基因表达总量的平均值/＞齐平：再将基因表达量矫正后，删除在所有二倍体样本中表达量平均值＜1的基因，然后，余下基因的表达量计算变异系数，变异系数的计算如下：,其中，CV为变异系数，SD为基因在各个样本中表达的标准差，Mean为基因的平均表达水平；根据变异系数的分布情况，由高到低排列CV值，挑选CV值位于前25%的基因并筛除，剩下基因用来计算每一个基因在二倍体标准样本中的平均表达量，与基因共同形成一个新的矩阵，该矩阵为人类正常二倍体胚胎基因表达参考系：。在本发明的一些实施例中，所述步骤制作相对表达量矩阵的具体内容：得到二倍体基因表达参考系后，可以根据转录本开始计算临床样本的CNV；在上述步骤生成的矩阵中，挑选出与参考系重合的基因，形成新的矩阵；新的矩阵中的每个基因，均除以参考系中相对应基因的平均表达量，从而生成相对表达量矩阵；具体来说，假设一个基因，在参考系中的表达量为 /＞，基因/＞在待检测的所有样本中的表达量矩阵/＞为:基因的相对表达矩阵则为：同理，则所有基因的相对表达量矩阵则为：。在本发明的一些实施例中，所述步骤生成以染色体为单位的相对表达矩阵的具体内容：得到相对表达矩阵后，接下来以染色体为单位，计算染色体基因平均相对表达量；每个染色体计算其所包含的基因的平均表达量：，其中 ，n为二倍体参考系中属于N号染色体的基因数量，/＞为这些基因的相对表达量，每个染色体都做一次计算，得到一个以染色体为单位的相对表达矩阵；矩阵中的每一行即为某个样本每一条染色体的表达量，表达量矩阵/＞为：。在本发明的一些实施例中，所述步骤用移植过的临床样本来确定着床成功组与着床失败组在总表达量上的区别的具体内容：将已经进行过临床移植并且有临床结局的胚胎分为“成功组”和“失败组”，将其TE组织RNA表达量矩阵进行初步基因的筛选，将两组中不表达的基因筛除，然后以样本为单位，计算基因的表达总值。在本发明的一些实施例中，所述步骤c制作人类正常二倍体胚胎基因表达参考系的具体内容：计算表达总量的平均值，然后将每一个样本的基因表达总量都同步上调/下调至平均值，删除表达量平均值 RPKM＜1的基因，将剩下基因的表达量计算变异系数，然后根据基因的CV值的大小，挑选稳定表达的基因，用于建立基因表达参考系：。在本发明的一些实施例中，所述步骤d制作相对表达量矩阵的具体内容：得到二倍体基因表达参考系后，用于检测临床样本的染色体表达量，先在样本的表达矩阵中，挑选出与参考系重合的7390个基因形成新的矩阵，新的矩阵中的每个基因，均除以二倍体胚胎基因表达参考系中相对应基因的平均表达量，从而生成相对表达量矩阵：在本发明的一些实施例中，所述步骤e生成以染色体为单位的相对表达矩阵的具体内容：得到相对表达矩阵后，接下来以染色体为单位，计算染色体基因平均相对表达量，每个染色体循环计算其所包含的基因的平均表达量，得到一个染色体相对表达矩阵：。在本发明的一些实施例中，所述步骤g将胚胎样本的整体基因表达量按照大小排序，根据总表达量上的排序，区别“高发育潜能组”与“低发育潜能组”的具体内容：将胚胎样本的整体基因表达量按照大小排序，表达总量最高的前50%的样本被认为“低发育潜能组”，反之被认为“高发育潜能组”。在本发明的一些实施例中，所述步骤h根据染色体表达情况和着床潜能评估，预测胚胎的着床结果的具体内容：根据染色体表达情况和着床潜能评估，预测胚胎的着床结局并且不带有任何异常表达的染色体的，被预测为能成功着床的胚胎。另一方面，本发明还提供所述的一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法在胚胎着床领域中的应用。本发明的有益效果在于：本发明提供一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法及应用，利用单细胞转录组预测胚胎着床潜能的方法来推断发育潜能，预测准确率达到66.7%，能显著高于经PGT-A筛选的胚胎的移植成功率； 在染色体层面上，相比以往仅仅用染色体拷贝数变异来判断一个胚胎是否容易着床失败，本发明提供一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法关注到不仅仅是基因组层面的CNV，而且专注到转录层面；转录异常本身也可能带来胚胎功能的异常，从而造成着床失败；因此，本方法摒弃了以往“CNV”的概念，将“染色体表达异常”作为新的概念，作为预测中一个参考标准，其结果的合理性远远高于以往的技术；除了染色体层面，在总体层面上，本发明提供一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法开创性地从“基因表达总量”这个角度，发现了“着床成功”与“着床失败”的差异，并且以基因表达总量为标准，评估胚胎着床成功的可能性高低；将胚胎分为“低发育潜能组”和“高发育潜能组”，创新程度高；本发明提供一种单细胞转录组预测胚胎着床的方法结合了染色体层面和总体层面两个维度的信息，不仅评估胚胎的染色体异常，还评估胚胎整体的着床潜能，将这两个信息共同作为预测胚胎着床的标准，本发明的方法更具有现实参考价值，帮助临床医生根据预测结果选择移植的胚胎，并且准确率更高。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1利用染色体分布频数图中的“局部最小值”确认“正常染色体”与“异常染色体”的最佳划分阈值。图2：利用染色体表达的最佳划分阈值，判断训练样本中的染色体表达量是否异常。图3：比较着床成功与着床失败组的胚胎的总体表达量差异。图4：胚胎发育临床结局的预测标准示意图。图5：基因变异系数分布图。图6：临床样本染色体表达异常情况。图7：临床胚胎发育潜能评估结果。图8：临床胚胎发育结果预测。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。本发明主要通过两步，实现对胚胎着床潜能的预测：第一是发育潜能初步评估。即，确定着床成功与着床失败的胚胎在转录组整体水平上的差异的规律，然后根据这个规律，将临床上的胚胎分为“高发育潜能组”和“低发育潜能组”。第二是发育异常的胚胎的排查。即，根据染色体表达量的分布划分阈值，将染色体分为“正常表达”与“异常表达”染色体，含有“异常表达”染色体的胚胎被认为是发育异常的胚胎。综合上述两点内容，“高发育潜能组”中不含有“异常表达”染色体的胚胎被认为是能成功着床的胚胎。对于第一点，首先根据训练样本的胚胎着床的临床结局将训练的样本分为“成功组”和“失败组”，计算两组中基因的表达总量，发现“成功组”比“失败组”的表达总量低。然后将临床上的胚胎根据表达总量分为“高发育潜能组”和“低发育潜能组”。具体而言，将8个被确认已经进行过临床移植并且有临床结局的胚胎分为“成功组”和“失败组”，将其TE组织RNA表达量矩阵进行初步基因的筛选，将两组中不表达的基因筛除，然后以样本为单位，计算基因的表达总值。将两组的表达总量进行对比发现“成功组”比“失败组”的表达总量低。因此，后续的测试样本中，根据表达总量的高低来排序，总量最低的前50%的样本被认为“高发育潜能组”，后50%被认为“低发育潜能组”。对于第二点，得到人类胚胎滋养层细胞转录组矩阵后，以染色体为单位，根据我们课题组上一个专利《一种鉴定人类胚胎细胞染色体变异的方法及应用》中描述的过程，计算样本的染色体表达值并进行标准化。将所有训练样本的染色体表达值的分布进行统计，用“局部最小值”来找到不同表达值的染色体之间的最佳划分阈值。从而得到 “正常表达”与“异常表达”染色体之间的阈值。根据该阈值，后续临床样本的染色体可以被识别为“正常表达”与“异常表达”染色体。含有“异常表达”染色体的胚胎被认为异常胚胎，被预测为着床失败。下面将通过实施例进一步解释说明。实施例1：本实施例为评估PGT家系所得胚胎的发育潜能高低，该发育潜能的评估将应用于临床胚胎预测，从而挑选出着床潜能相对较高的正常胚胎进行移植。本实施例用61个训练样本和8个临床样本分别做两个方面的探索，具体步骤和方法如下：1．单细胞转录组测序活检获得囊胚外滋养层细胞。提取约3个细胞进行单细胞转录组测序。2.测序数据清洗、比对及比对后处理首先用trim_galore 对数据质量进行清洗, 默认参数去除二代测序接头序列、低质量碱基, 仅保留处理后序列长度大于36 bp的序列。其次用RSEM，以hg38作为参考基因组进行比对。使用RSEM计算每个样本每个基因的表达水平。3. 样本的筛选和基因表达矩阵的生成得到每个样本的基因表达水平后，对样本进行质量过滤。以RPKM＞1的基因数大于5000的样本为质量合格的样本。一方面，在61个训练样本中，挑选16个已经被确认为没有染色体拷贝数变异的正常二倍体样本，用于制作表达量计算的参考系；剩下的45个样本用于训练模型，得到参数。得到每个样本的每个基因的表达量之后，制作一个列名为样本名，行名为基因名的矩阵。另一方面，8个样本为已经经历临床移植、并已有临床结局的样本，用于寻找移植成功/失败的差异，从而建立胚胎发育潜能评估的方法与指标。4．人类正常二倍体胚胎基因表达参考系的制作得到基因表达矩阵后，挑选合适的样本及其适用的基因，用于建立基因表达参考系。首先通过入选样本的全基因组检测结果，来判断胚胎样本的滋养层细胞是否为正常二倍体。其次，挑选这些正常二倍体样本，做转录组测序，而后进行基因的筛选和参考系的制作。由于每个样本的细胞数量不一样，样本个体也有差异，导致每个样本基因表达总量不一样，为使样本间具有可比性，首先计算正常二倍体样本的表达总量的平均值/＞，然后将每一个样本的每个基因的表达量/＞都同步上调/下调,使得基因表达总值/＞和基因表达总量的平均值齐平:，其中n为样本量将基因表达量矫正后，再删除在所有二倍体样本中表达量平均值＜1的基因，因为这些基因视为不表达，不会影响对染色体核型的判断；然后，余下基因的表达量计算变异系数，变异系数的计算如下：变异系数越大，视为该基因的表达越不稳定。根据根据变异系数的分布情况，由高到低排列CV值，挑选CV值位于前25%的基因，视为表达不稳定的基因并将这些基因筛除，剩下基因即为稳定表达的基因，可以保留，用作下一步的计算。接下来，计算每一个基因在二倍体标准样本中的平均表达量，与基因共同形成一个新的矩阵，该矩阵就是人类正常二倍体胚胎基因表达参考系：5相对表达量矩阵的制作得到二倍体基因表达参考系后，可以根据转录本开始计算临床样本的CNV。首先制作相对表达量矩阵。具体来说，先在上述第3步生成的矩阵中，挑选出与参考系重合的基因，形成新的矩阵。新的矩阵中的每个基因，均除以参考系中相对应基因的平均表达量，从而生成相对表达量矩阵。具体来说，假设一个基因，在参考系中的表达量为/＞。基因/＞在待检测的所有样本中的表达量矩阵/＞为:基因的相对表达矩阵则为：同理，则所有基因的相对表达量矩阵则为：6. 体为单位的相对表达矩阵的生成得到相对表达矩阵后，接下来以染色体为单位，计算染色体基因平均相对表达量。具体而言，利用从UCSC基因组数据库中下载的比对文件，每个相对表达矩阵中的基因都被对应到其所在的染色体上。每个染色体计算其所包含的基因的平均表达量：，其中 n为二倍体参考系中属于N号染色体的基因数量，为这些基因的相对表达量；每个染色体都做一次计算，得到一个以染色体为单位的相对表达矩阵。矩阵中的每一行即为某个样本每一条染色体的表达量，表达量矩阵为：由于每个样本之间的个体差异，导致样本的表达量相对于参考系会有偏移。而大部分样本的大部分染色体都是正常的二倍体。因此，将每个样本的22条染色体的表达量乘以一个以样本为单位的系数 ，令每个样本染色体表达量的中位数都等于1。用该步骤将染色体相对表达矩阵进行归一化之后，再用来做分布的统计和异常阈值的划分。举例来说，对于样本A，其22条常染色体的表达量为，其染色体表达量的中位数的数值记为/＞；其染色体表达系数/＞则为:得到的值后，就可以计算该样本的22条染色体分别表达量为：/＞。并将该数值以每一个样本为单位进行标准化，使得这45个样本，每个样本的染色体表达量的中位数都等于1。得到的最终染色体相对表达矩阵中的值。即后文中的染色体表达量。7. 色体表达量正常和染色体表达量异常的最优划分阈值，并识别出异常表达的染色体标准化后的单细胞染色体表达量一般是符合正态分布的。但是，由于基因组上的缺失或重复，以及染色体转录过程的异常等原因，会导致染色体表达量过高或过低，从而导致胚胎着床失败。因此，在胚胎着床能力评估中，染色体表达量异常阈值的确定十分重要，在确定染色体表达量的分布后，可根据“局部最小值”来确认正常/异常染色体的表达量的的划分阈值。取45个训练样本所有染色体的表达值，对这些数据进行频率统计并可视化，其分布下图1所示。由图1知，由于已经经历过标准化，所有染色体的表达值明显落在1上的集中区域，在这个集中区域里，是绝大部分正常表达的染色体，区域两侧，分散着一些异常表达的染色体。利用染色体分布频数图中的“局部最小值”，可确认“正常染色体”与“异常染色体”的最佳划分阈值。利用该批次的样本，可发现0.67和1.45为最佳区分数值。这个数值可被应用于之后的临床样本中，作为固定的阈值存在。具体而言，常染色体中，表达量小于0.67或者大于1.45的都被认为是异常染色体。而对于X染色体，由于男性的X染色体原本就只有一条，因此表达量小于0.67的不报异常，只有表达量大于1.45的报异常。Y染色体不纳入此次的评级体系中，该45个样本的染色体表达结果用热图表示；其中白色代表染色体表达正常，黑色代表表达量大于1.45或者小于0.67的染色体，在常染色体中，表达量大于1.45或者小于0.67代表异常染色体；而X染色体的小于0.67暂时不视为异常，是因为男性只有一条X染色体，表达量会减半。8. 着床失败组在总表达量上的区别然后用移植过的临床样本，探索着床成功与失败的相关因素。具体而言，将8个被确认已经进行过临床移植并且有临床结局的胚胎分为“成功组”和“失败组”，将其TE组织RNA表达量矩阵进行初步基因的筛选，将两组中不表达的基因筛除，然后以样本为单位，计算基因的表达总值。如图3所示：将两组的表达总量进行对比，发现“成功组”比“失败组”的基因表达总量低。根据这个结果，我们认为，整体基因表达量与样本发育潜能呈负相关，可用样本的表达总量的高低来评估胚胎发育潜能。因此，后续的测试样本中，根据表达总量的高低来排序，表达总量最高的前50%的样本被认为“低发育潜能组”，反之，被认为“高发育潜能组”。9. 达量与染色体表达量评估胚胎发育潜能一方面，被判定为“高发育潜能组”的胚胎有更多的可能性成功着床，另一方面，染色体的表达量异常预示着胚胎功能上的异常，该异常易导致胚胎着床失败。因此，该方法结合了上述两个层面的信息，用于预测胚胎着床结局。如图4所示：那些既满足胚胎发育潜能较高，同时在染色体表达上无异常的胚胎，才有较大的概率能成功着床并发育成正常胎儿。因此，我们将同时符合“高潜能”和“无异常染色体”两个标准的胚胎预测为“着床成功”的胚胎。其余胚胎均被预测为“着床失败”。实施例21.样本的筛选和样本的用途实施例1展示了预测方法的建立，本案例用实施案例1所述流程进行临床的胚胎着床潜能的预测。本次一共用到了96个样本，均为胚胎的囊胚期滋养层细胞的转录组数据。在这96个样本中，16个样本为临床PGT-A中被确认为正常二倍体的样本，用于构建染色体表达量计算过程中的参照系，与实施案例1的16个参考样本为同一批样本。另外80个样本为临床上目前正在进行PGT的样本。首先，用上个案例所述方法进行样本的收取和实验建库，并进行RNA-seq。得到每个样本的基因表达水平后，对样本进行质量过滤。在基因水平上，将RPKM＞1定义为表达；在样本水平上，以RPKM＞1的基因数大于5000的样本为质量合格的样本，这96个样本均为质量合格的样本。2. 用于计算表达参考系的基因表达矩阵的生成16个样本用于做表达量计算的参考系矩阵。得到每个样本的每个基因的表达量之后，制作一个表达矩阵，该矩阵每一列为样本名，每一行为基因名。3. 体胚胎基因表达参考系的制作计算表达总量的平均值，然后将每一个样本的基因表达总量都同步上调/下调至平均值。删除表达量平均值 RPKM＜1的基因，因为这些基因视为不表达，不会影响对染色体核型的判断；然后，余下基因的表达量计算变异系数。变异系数越大，视为该基因的表达越不稳定。然后，根据基因的CV值的大小，挑选稳定表达的基因，用于建立基因表达参考系。本次16个样本中，每个基因的变异系数的分布如图5下：计算每一个基因在16个标准样本中的平均表达量，与基因共同形成一个新的矩阵，该矩阵就是人类正常二倍体胚胎基因表达参考系，具体如下所示：4. 相对表达量矩阵的制作：得到二倍体基因表达参考系后，可以用于检测80个临床样本的染色体表达量。首先制作相对于参考系的相对表达量矩阵。具体而言，先在80个样本的表达矩阵中，挑选出与参考系重合的7390个基因，形成新的矩阵。新的矩阵中的每个基因，均除以二倍体胚胎基因表达参考系中相对应基因的平均表达量，从而生成相对表达量矩阵，具体如下：5.以染色体为单位的相对表达矩阵的生成得到相对表达矩阵后，接下来以染色体为单位，计算染色体基因平均相对表达量。具体而言，利用从UCSC基因组数据库中下载的比对文件，每个相对表达矩阵中的基因都被对应到其所在的染色体上。每个染色体循环计算其所包含的基因的平均表达量，得到一个染色体相对表达矩阵：并将该数值以每一个样本为单位进行标准化，使得这80个样本，每个样本的染色体表达量的中位数都等于1。6.用实施例1所计算的阈值，判断80个临床样本的染色体表达异常情况用实施例1中的训练样本明确了0.67和1.45两个值为“正常染色体”与“异常染色体”的最佳区分数值，这个数值也作为固定的阈值被应用于本实施例。本批临床样本的染色体表达量结果如下：在图6中，常染色体中表达量小于0.67或者大于1.45的，或者是X染色体中表达量大于1.45的均报染色体表达异常，用红色表示。Y染色体不纳入此次的评级体系中。本批样本有22个样本为染色体异常样本。因此这22个样本无论后续计算得到的发育潜能如何，都被认为不会正常发育。7.根据总表达量上的排序，区别“高发育潜能组”与“低发育潜能组”根据实施例1，发现“着床成功”的样本的整体基因表达量低，而“着床失败” 的样本的整体基因表达量高。因此发明人认为，整体基因表达量与样本发育潜能呈负相关，可用样本的表达总量的高低来评估胚胎发育潜能。具体而言，将胚胎样本的整体基因表达量按照大小排序，表达总量最高的前50%的样本被认为“低发育潜能组”，反之，被认为“高发育潜能组”。本实施2中，80个样本分别计算基因的总表达量，按照表达量高低分为“低发育潜能组”和“高发育潜能组，潜能评估结果如图7。结果显示图7中，黑色代表40个高潜能样本，白色代表40个低潜能样本。8.根据染色体表达情况和着床潜能评估，预测胚胎的着床结局那些被判断为“高潜能”，并且不带有任何异常表达的染色体的，被预测为能成功着床的胚胎，其余胚胎被认为不能成功着床。对80个临床胚胎的预测结果如图8。图8其中最后一列为预测结果，黑色代表预测成功着床，白色代表预测着床失败。在这80个样本中，有30个被预测为着床成功，另外50个样本因为发育潜能低或者染色体表达异常，从而被预测为着床失败。9.结果的验证：根据这80个样本预测情况，结合临床需求，发明人挑选了6个被预测为“成功”的样本进行临床移植，目前这6个样本都已经有了临床结局，这些样本被用来所得到的结果对比如下表1所示。结果显示6个被预测为着床成功的临床样本中，有4个胚胎成功妊娠，2个胚胎失败。预测准确率达到66.7%。显著高于经PGT-A筛选的胚胎的移植成功率。表1尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
