标题title
利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器
摘要abst
本发明公开一种利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，包括用于盛放镓金属的腔室及内置于腔室并依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板；腔室包括进气通道、出气通道和镓源存放区；活动盖板包括顶盖及与顶盖共同形成气路通道的侧壁，侧壁的下方设有基座。本发明盛放镓金属的腔室与活动盖板不连通，因此依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板可以随着镓金属消耗随着镓金属液面上下运动。由于活动盖板的重量和位于镓金属内部的底部基座体积固定，因此所受到的浮力固定，使侧壁与顶盖形成的气路通道体积固定，可保证镓金属液面下降但是预反应通道固定，以此实现预反应不随镓金属消耗发生变化。
权利要求书clms
1.一种利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：包括用于盛放镓金属的腔室及内置于腔室并依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板。2.根据权利要求1所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述腔室包括进气通道、出气通道和镓源存放区。3.根据权利要求2所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述活动盖板包括顶盖及与顶盖共同形成气路通道的侧壁，所述侧壁的下方设有基座。4.根据权利要求3所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述进气通道和出气通道深入腔室的内部，并且依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板的顶盖上方包裹进气通道和出气通道，使得活动盖板随镓金属液面下降过程中，进气通道和出气通道不会直接联通，反应气体流经镓金属液面的气路通道后从出口流出。5.根据权利要求4所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述顶盖设置有进气孔和出气孔，所述进气孔与所述进气通道对应，所述出气孔与所述出气通道对应。6.根据权利要求5所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述腔室为内径是20～1000mm，高度是20～500mm的柱状桶，所述柱状桶的筒壁厚度是1～20mm；所述进气通道的孔径是1～400mm，所述出气通道的孔径是1～400mm，所述进气通道和出气通道壁厚1～10mm，深入腔室内部的长度是8～200mm。7.根据权利要求6所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述顶盖由圆形底板及设置在圆形底板上的限流壁组成，所述侧壁为N个，N为3～9之间的任意整数，所述侧壁为条形或螺线形，所述侧壁将气路切分为N+1段并且彼此联通，使进气孔的气体经过回折后充分与镓金属反应后从出气孔流出。8.根据权利要求7所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述圆形底板的厚度是1～10mm，直径20～1000mm；所述限流壁为环形，围绕腔室内径、进气孔和出气孔形成闭合回路；所述限流壁的外径与圆形底板相同，限流壁的厚度是1～10mm，高度是1～100mm；所述侧壁的宽度是10～900mm，高度是5～400mm，厚度是1～20mm；所述基座为宽度是10～900mm，高度是1～100mm，厚度是1～100mm。9.根据权利要求1至8任一项所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述腔室的材料为石英、碳化硅陶瓷或氮化铝陶瓷。10.根据权利要求1至8任一项所述的利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：所述活动盖板的材料为石英、碳化硅陶瓷或氮化铝陶瓷。
说明书desc
技术领域本发明涉及HVPE反应器领域，尤其涉及一种利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器。背景技术GaN可用于照明显示、微波射频等领域，用途广泛。然而GaN无法使用常规的提拉法或坩埚下降法制备，因此目前常见的GaN单晶衬底制备方法是卤化物气相外延法。在HVPE设备中，液态镓金属与氯化氢气体进行预反应生成氯化镓气体，再与氨气反应生成GaN晶体。目前的HVPE反应炉中，液态镓金属盛放在柱形镓舟内，氯化氢气体从进气通道流入，在镓金属表面与镓金属反应后从出气通道流出。由于镓金属随着反应进行被消耗，因此镓金属液面会降低，氯化氢气体的气路通道也会变宽，使气体的滞留时间延长，使反应转化率发生变化，进而影响HVPE反应速率。发明内容本发明的目的是针对现有技术中的不足，提供一种利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器。本发明提供了一种利用镓金属浮力的镓舟设计，使氯化氢气体通路的体积一直维持不变，以保证气体的反应转化率不随镓金属液面降低而发生变化，以此保证HVPE反应速率稳定。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，其特征在于：包括用于盛放镓金属的腔室及内置于腔室并依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板。进一步地，所述腔室包括进气通道、出气通道和镓源存放区。进一步地，所述活动盖板包括顶盖及与顶盖共同形成气路通道的侧壁，所述侧壁的下方设有基座。进一步地，所述进气通道和出气通道深入腔室的内部，并且依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板的顶盖上方包裹进气通道和出气通道，使得活动盖板随镓金属液面下降过程中，进气通道和出气通道不会直接联通，反应气体总是流经镓金属液面的气路通道后从出口流出。进一步地，所述顶盖设置有进气孔和出气孔，所述进气孔与所述进气通道对应，所述出气孔与所述出气通道对应。进一步地，所述腔室为内径是20～1000mm，高度是20～500mm的柱状桶，所述柱状桶的筒壁厚度是1～20mm；所述进气通道的孔径是1～400mm，所述出气通道的孔径是1～400mm，所述进气通道和出气通道壁厚1～10mm，深入腔室内部的长度是8～200mm。进一步地，所述顶盖由圆形底板及设置在圆形底板上的限流壁组成，所述侧壁为N个，N为3～9之间的任意整数，所述侧壁为条形或螺线形，所述侧壁将气路切分为N+1段并且彼此联通，使进气孔的气体经过回折后充分与镓金属反应后从出气孔流出。进一步地，所述圆形底板的厚度是1～10mm，直径是20～1000mm；所述限流壁为环形，围绕腔室内径、进气孔和出气孔形成闭合回路，以防止进气孔和出气孔的气体直接连通；所述限流壁的外径与圆形底板相同，限流壁的厚度是1～10mm，高度是1～100mm；所述侧壁的宽度是10～900mm，高度是5～400mm，厚度是1～20mm；所述基座为宽度是10～900mm，高度是1～100mm，厚度是1～100mm。进一步地，所述腔室的材料为石英、碳化硅陶瓷或氮化铝陶瓷。进一步地，所述活动盖板的材料为石英、碳化硅陶瓷或氮化铝陶瓷本发明的有益效果是：本发明利用镓金属浮力的镓舟设计，反应盛放镓金属的腔室与依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板不连通，因此依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板可以随着镓金属消耗随着镓金属液面上下运动。由于活动盖板的重量和位于镓金属内部的底部基座体积固定，因此所受到的浮力固定，使侧壁与顶盖形成的气路通道体积固定，可保证镓金属液面下降但是预反应通道固定，以此实现预反应不随镓金属消耗发生变化。附图说明图1本发明实施例1的结构示意图；图2本发明实施例1的A截面结构示意图；图3本发明实施例1的B截面结构示意图；附图标记：100-腔室、200-活动盖板、101-进气通道、102-出气通道、103-镓金属、201-顶盖、202-侧壁、203-基座、2011-圆形底板、2012-限流壁。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。本实施例如图1至图3所示，一种利用浮力维持HVPE反应炉预反应速率稳定的镓舟反应器，包括用于盛放镓金属103的腔室100及内置于腔室100并依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板200。在本实施例中，盛放镓金属的腔室100为内径是150mm，高度是60mm的柱状石英桶，石英桶的筒壁厚度是6mm。石英桶的内部空间用于存放镓源。石英桶上方对称设置有两个外径是10mm、内径是6mm的圆形通道，分别为进气通道101和出气通道102。在本实施例中，参照图1-3所示，依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板200为石英材料制成，活动盖板200包括顶盖201及与顶盖201共同形成气路通道的侧壁202。顶盖201中镂空留出进气孔和出气孔的通道，进气孔与进气通道101对应，出气孔与出气通道102对应。顶盖201由圆形底板2011及设置在圆形底板2011上的限流壁2012组成，限流壁2012为环形，限流壁2012围绕腔室内径、进气孔和出气孔形成闭合回路，以防止进气孔和出气孔的气体直接连通。其中，圆形底板2011的直径是150mm、厚度是2mm；限流壁2012的外径是150mm、内径是146mm、高度是18mm；整个顶盖201的高度是20mm。在本实施例中，侧壁202为三个，侧壁202为宽度是100mm、高度是25mm，厚度是2mm的条形石英块。侧壁202将气路切分为四段并且彼此联通，使进气孔的气体经过回折后充分与镓金属反应后从出气孔流出。侧壁202的下方设有基座203，基座203为宽度是100mm，高度是5mm，厚度是20mm的条形石英块，基座203沉没在镓金属103的内部，用于增加浮力控制气路通道高度。在本实施例中，盛放镓金属的腔室100与依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板200不连通，因此依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板200可以随着镓金属消耗随着镓金属液面上下运动。由于活动盖板200的重量和位于镓金属内部的底部基座203体积固定，因此所受到的浮力固定，使侧壁202与顶盖201形成的气路通道体积固定，可保证镓金属103液面下降但是预反应通道固定，以此实现预反应不随镓金属消耗发生变化。在本实施例中，盛放镓金属的腔室100的进气通道101和出气通道102分别深入柱状石英桶内部20mm，并且依靠镓金属浮力漂浮于镓金属液面上方的活动盖板200的顶盖201上方包裹进气通道101和出气通道102，以此保证在活动盖板200随镓金属液面下降过程中，进气通道101和出气通道102不会直接联通，反应气体总是流经镓金属液面的气路通道后从出口流出。在其它实施例中，腔室100的内径和高度，腔室100的筒壁厚度，进气通道101的孔径，出气通道102的孔径，进气通道101和出气通道102深入腔室内部的长度，圆形底板2011的直径和厚度，限流壁2012的内外径和高度，侧壁202的宽度、高度和厚度，基座203的宽度、高度和厚度，还可以根据实际需要进行设计调整。在其它实施例中，侧壁202还可以是螺线形。在其它实施例中，腔室100的材料还可以是碳化硅陶瓷或氮化铝陶瓷，腔室的形状包括但不限于圆柱体和长方体。活动盖板的材料还可以是碳化硅陶瓷或氮化铝陶瓷。本发明的镓舟反应器应用于HVPE反应炉的预反应区。根据上述说明书的揭示，本发明所述领域的技术人员还可以对上述实施方式进行适当的变更和修改。因此，本发明并不局限于上面揭示和描述的具体实施方式，对本发明的一些修改和变更也应当落入本发明的权利要求的保护范围内。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对本发明构成任何限制。
