标题title
一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件
摘要abst
本申请涉及一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，涉及缝纫机机壳技术领域；耐腐蚀缝纫机机壳铸件，包括机壳本体和耐腐蚀涂层，所述耐腐蚀涂层是将耐腐蚀涂料涂覆于机壳本体表面获得，所述耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂48‑52％、填料11‑19％、助剂0.5‑1.5%，其余由甲苯填充至100％；所述填料包括绢云母粉和磷铁粉；本申请具有提高缝纫机机壳耐腐蚀性能的效果。
权利要求书clms
1.一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：包括机壳本体和耐腐蚀涂层，所述耐腐蚀涂层是将耐腐蚀涂料涂覆于机壳本体表面获得，所述耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂48-52％、填料11-19％、助剂0.5-1.5%，其余由甲苯填充至100％；所述填料包括绢云母粉和磷铁粉。2.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述绢云母粉和磷铁粉的质量比1:。3.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述绢云母粉是经过改性制得，所述绢云母粉的改性制备方法包括如下步骤：将绢云木母粉添加于加热后的氯化钠水溶液中，搅拌均均后，依次经过过滤、清洗，制得混合物，将混合物和十六烷基三甲基溴化铵一同添加于加热后的去离子水中，搅拌均匀后，依次经过过滤、清洗、干燥，制得改性绢云母层。4.根据权利要求3所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述绢云母粉和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为1:。5.根据权利要求3所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述绢云母粉改性处理前还经过预处理，所述绢云母粉的预处理包括如下步骤：将硝酸添加于去离子水中，搅拌均匀后，制得硝酸水溶液；将绢云母粉高温加热后再进行冷却，然后添加于硝酸水溶液中，最后依次经过过滤、清洗、干燥，制得预处理绢云母粉。6.根据权利要求5所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述绢云母粉和硝酸的质量比为1:。7.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述耐腐蚀涂料中还包括苯并三氮䂳，所述苯并三氮䂳占耐腐蚀涂料总质量的3-5%。8.根据权利要求7所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述苯并三氮䂳是经过改性制得，所述苯并三氮䂳的改性制备方法包括如下步骤：将苯并三氮䂳添加于丙酮中，搅拌均匀后，制成苯并三氮䂳溶液；将环糊精添加于去离子水中，混合均匀后，缓慢滴加苯并三氮䂳溶液，边滴加边研磨，制得糊状物，然后在清洗过程中进行抽滤，最后对滤渣进行干燥，制得改性苯并三氮䂳。9.根据权利要8所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述苯并三氮䂳和环糊精的质量比为1:。10.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，其特征在于：所述耐腐蚀涂料中还包括阴离子表面活性剂，所述阴离子表面活性剂占耐腐蚀涂料总质量的0.8-1.2%。
说明书desc
技术领域本申请涉及缝纫机机壳技术领域，尤其是涉及一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件。背景技术缝纫机机壳由铸铁或铝合金通过铸造工艺获得，缝纫机机壳用于对缝纫机的电子元件进行保护，防止电子元件受到机械撞击、水、灰尘、静电等外部因素的损坏。当缝纫机机壳处于潮湿环境中时，缝纫机机壳中的金属会与氧气结合生成氧化物，使得缝纫机机壳表面产生锈迹，从而使得缝纫机机壳的机械强度下降，进而使得缝纫机机壳的使用寿命下降，故有待改善。发明内容为了提高缝纫机机壳的耐腐蚀性能，以使得缝纫机机壳的使用寿命提高，本申请提供一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件。本申请提供的一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件采用如下的技术方案：一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件，包括机壳本体和耐腐蚀涂层，所述耐腐蚀涂层是将耐腐蚀涂料涂覆于机壳本体表面获得，所述耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂48-52％、填料11-19％、助剂0.5-1.5％，其余由甲苯填充至100％；所述填料包括绢云母粉和磷铁粉。通过采用上述技术方案，以绢云母粉和磷铁粉作为涂料中的填料，生产得到的耐腐蚀涂料涂覆于机壳本体表面，使得缝纫机机壳具有优良的耐腐蚀性能，实际使用效果好，具体的方案分析如下：采用环氧树脂作为耐腐蚀涂料的主要组成部分，环氧树脂固化后形成三维网络结构，对机壳本体耐腐蚀性能的提高具有积极作用，使得缝纫机机壳的使用寿命增强。但是环氧树脂具有高交联密度，易使得涂层中往往会产生孔洞和微裂纹等缺陷，给腐蚀性介质提供了渗透路径，从而降低了涂层的防腐蚀性能。而绢云母粉是一种二维片层硅酸盐粘土矿物材料，可以通过自身细密性填补涂层中缺陷和孔洞，使得涂层的致密性提高，达到阻隔腐蚀介质渗透的作用，延缓腐蚀的发生，从而提高涂层的耐腐蚀性能。其次，磷铁粉是由磷酸铁为主要组分，掺杂一定比例的纳米材料如二氧化钛等，磷酸铁在腐蚀过程中释放出磷酸根离子，磷酸根离子与金属离子反应生成螯合物，形成致密的钝化膜，从而抑制腐蚀发生，进而有效提高涂层的耐腐蚀性能。且磷铁粉中掺杂的纳米材料具有更高的反应活性，纳米材料较小的颗粒形态可以填充绢云母粉之间的间隙，进一步提高涂层的致密度，从而提高涂层的耐腐蚀性能，进而提高机壳本体的耐腐蚀性能，有效提高了缝纫机机壳的使用寿命。另外，绢云母粉是一种具有低遮盖力的白色填料，对紫外光的屏蔽效应较弱，将绢云母粉添加进涂料中，可以降低光固化环氧树脂的固化收缩率，以改善涂层在机壳本体上的附着力，从而提高了耐腐蚀涂层与机壳本体之间的结合牢固性，进而提高了缝纫机机壳的使用寿命。作为优选，所述绢云母粉和磷铁粉的质量比1:。通过采用上述技术方案，将绢云母粉和磷铁粉的质量比控制在上述范围内，可以有效提高涂层的耐腐蚀性能。作为优选，所述绢云母粉是经过改性制得，所述绢云母粉的改性制备方法包括如下步骤：将绢云母粉添加于加热后的氯化钠水溶液中，搅拌均均后，依次经过过滤、清洗，制得混合物，将混合物和十六烷基三甲基溴化铵一同添加于加热后的去离子水中，搅拌均匀后，依次经过过滤、清洗、干燥，制得改性绢云母层。通过采用上述技术方案，由于绢云母粉表面存在羟基，是一种亲水性的矿物填料，因此，绢云母粉与环氧树脂的相容性较差，易在涂层内形成团聚。而十六烷基三甲基溴化铵中的十六烷基链长链可以插入到绢云母粉的层间夹层中，并保持稳定排布，以使得绢云母粉的片层在剪切力的作用下被撑开，从而增加了绢云母粉的片层间距，减小了绢云母粉片层的团聚效应，有效提高了绢云母粉在涂层中的分散性。作为优选，所述绢云母粉和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为1:。通过采用上述技术方案，将绢云母粉和十六烷基三甲基溴化铵的质量比控制在上述范围内，可以有效提高绢云母粉的分散性。作为优选，所述绢云母粉改性处理前还经过预处理，所述绢云母粉的预处理包括如下步骤：将硝酸添加于去离子水中，搅拌均匀后，制得硝酸水溶液；将绢云母粉高温加热后再进行冷却，然后添加于硝酸水溶液中，最后依次经过过滤、清洗、干燥，制得预处理绢云母粉。通过采用上述技术方案，绢云母粉通过热处理处理，使得绢云母粉晶格间的振动加强，使得绢云母粉晶面间距增大，通过硝酸水溶液进一步溶解了绢云母粉层间的铝离子，以使得绢云母粉的活性增强，从而提高绢云母粉与十六烷基三甲基溴化铵、环氧树脂之前的相容性。作为优选，所述绢云母粉和硝酸的质量比为1:。通过采用上述技术方案，将绢云母粉和硝酸的质量比控制在上述范围内，可以有效提高绢云母粉的活性。作为优选，所述耐腐蚀涂料中还包括苯并三氮所述苯并三氮/＞占耐腐蚀涂料总质量的3-5％。通过采用上述技术方案，绢云母粉在涂层内部形成紧密排列的组隔层，以提高涂层的阻隔性能，阻碍腐蚀介质渗透，然而当涂层经由外力如撞击、磨损等情况出现破损后，腐蚀介质易从涂层破损处渗透到机壳本体表面。苯并三氮具有一个苯环和三个氮原子，具有π键以及孤对电子，苯并三氮/＞通过共价键与配位键交替牢固结合在金属表面，形成多层稳固的钝化膜，钝化膜结合牢固且化学性质稳定，可以提高涂层表面的耐腐蚀性能。因此，通过苯并三氮和绢云母粉的相互配合，使得机壳本体的耐腐蚀性能进一步提高。作为优选，所述苯并三氮是经过改性制得，所述苯并三氮/＞的改性制备方法包括如下步骤：将苯并三氮添加于丙酮中，搅拌均匀后，制成苯并三氮/＞溶液；将环糊精添加于去离子水中，混合均匀后，缓慢滴加苯并三氮/＞溶液，边滴加边研磨，制得糊状物，然后在清洗过程中进行抽滤，最后对滤渣进行干燥，制得改性苯并三氮/＞通过采用上述技术方案，环糊精是一种内缘疏水外缘亲水的特性，由于其特殊的空腔结构，可以将苯并三氮包合进入环糊精的空腔形成超分子体系，减轻外界环境对苯并三氮/＞的影响，使苯并三氮/＞在金属表面均匀释放，充分发挥缓蚀作用，从而提高了涂料的耐腐蚀性能，进而提高机壳本体的耐腐蚀性能。作为优选，所述苯并三氮和环糊精的质量比为1:。通过采用上述技术方案，将苯并三氮和环糊精的质量比控制在上述范围内，可以有效提高苯并三氮/＞的缓蚀效果。作为优选，所述耐腐蚀涂料中还包括阴离子表面活性剂，所述阴离子表面活性剂占耐腐蚀涂料总质量的0.8-1.2％。通过采用上述技术方案，机壳本体内含有金属成分，以使得机壳本体表面带正电，而阴离子表面活性剂带负电，通过正负电荷的相互吸引，提高耐腐蚀涂料在机壳本体表面的粘附性，从而延长了缝纫机机壳的使用寿命。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.绢云母粉是一种二维片层硅酸盐粘土矿物材料，可以通过自身细密性填补涂层中缺陷和孔洞，使得涂层的致密性提高，达到阻隔腐蚀介质渗透的作用，延缓腐蚀的发生；磷铁粉在腐蚀过程中释放出磷酸根离子，磷酸根离子与金属离子反应生成螯合物，形成致密的钝化膜，从而抑制腐蚀发生，进而有效提高涂层的耐腐蚀性能。2.十六烷基三甲基溴化铵中的十六烷基链长链可以插入到绢云母粉的层间夹层中，并保持稳定排布，以使得绢云母粉的片层在剪切力的作用下被撑开，从而增加了绢云母粉的片层间距，减小了绢云母粉片层的团聚效应，有效提高了绢云母粉在涂层中的分散性。附图说明图1是本申请实施例中一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件的整体结构示意图。1、机壳本体；2、耐腐蚀涂层。具体实施方式以下结合附图1对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种耐腐蚀缝纫机机壳铸件。参照图1，缝纫机机壳铸件包括机壳本体1和耐腐蚀涂层2，耐腐蚀涂层2是将耐腐蚀涂料涂覆于机壳本体1表面获得。以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明，本申请涉及的原料均可通过市售获得。实施例1耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂50g，填料15g，助剂1g，甲苯34g。其中填料包括绢云母粉和磷铁粉，绢云母粉和磷铁粉的质量比为1:0.5，绢云母粉的目数为800目。助剂为丙烯酸丁酯、有机硅和亚麻油酸皂的混合物，丙烯酸丁酯、有机硅和亚麻油酸皂的质量比为1:1:1。实施例2耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂48g，填料11g，助剂0.5g，甲苯40.5g。其中填料包括绢云母粉和磷铁粉，绢云母粉和磷铁粉的质量比为1:0.4，绢云母粉的目数为800目。助剂为丙烯酸丁酯、有机硅和亚麻油酸皂的混合物，丙烯酸丁酯、有机硅和亚麻油酸皂的质量比为1:1:0.8。实施例3耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂52g，填料19g，助剂1.5g，甲苯27.5g。其中填料包括绢云母粉和磷铁粉，绢云母粉和磷铁粉的质量比为1:0.6，绢云母粉的目数为800目。助剂为丙烯酸丁酯、有机硅和亚麻油酸皂的混合物，丙烯酸丁酯、有机硅和亚麻油酸皂的质量比为1:1:1.2。实施例4实施例4和实施例1的区别在于：填料中绢云母粉和磷铁粉的质量比为1:0.3。实施例5实施例5和实施例1的区别在于：填料中绢云母粉和磷铁粉的质量比为1:0.7。实施例6实施例6和实施例1的不同之处在于：绢云母粉是经过改性制得，绢云母粉的改性制备方法包括如下步骤：将绢云母粉10g添加于加热至95℃的100g氯化钠水溶液中，搅拌均匀后，过滤，用去离子水对滤渣进行清洗，制得混合物；将混合物和26g十六烷基三甲基溴化铵一同添加于加热至80℃的200g去离子水中，搅拌均匀后，过滤，用去离子水对滤渣进行清洗，再放置于80℃烘干箱中干燥，制得改性绢云母层。实施例7实施例7和实施例1的不同之处在于：绢云母粉是经过改性制得，绢云母粉的改性制备方法包括如下步骤：将绢云母粉10g添加于加热至95℃的100g氯化钠水溶液中，搅拌均匀后，过滤，用去离子水对滤渣进行清洗，制得混合物；将混合物和24g十六烷基三甲基溴化铵一同添加于加热至80℃的200g去离子水中，搅拌均匀后，过滤，用去离子水对滤渣进行清洗，再放置于80℃烘干箱中干燥，制得改性绢云母层。实施例8实施例8和实施例1的不同之处在于：绢云母粉是经过改性制得，绢云母粉的改性制备方法包括如下步骤：将绢云母粉10g添加于加热至95℃的100g氯化钠水溶液中，搅拌均匀后，过滤，用去离子水对滤渣进行清洗，制得混合物；将混合物和28g十六烷基三甲基溴化铵一同添加于加热至80℃的200g去离子水中，搅拌均匀后，过滤，用去离子水对滤渣进行清洗，再放置于80℃烘干箱中干燥，制得改性绢云母层。实施例9实施例9和实施例6的区别在于：绢云母粉和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为1:2.1。实施例10实施例10和实施例6的区别在于：绢云母粉和十六烷基三甲基溴化铵的质量比为1:3.1。实施例11实施例11和实施例6的区别在于：绢云母粉改性处理前还经过预处理，绢云母粉的预处理包括如下步骤：将150g硝酸添加于450g去离子水中，搅拌均匀后，制得硝酸水溶液；将15g绢云母粉在马弗炉中加热至800℃，并保持1h，随后随炉冷却，然后添加于硝酸水溶液中，搅拌均匀后，过滤，然后对滤渣用80℃的去离子水对滤渣进行清洗，再放置于80℃烘干箱中干燥，制得预处理绢云母粉。实施例12实施例12和实施例6的区别在于：绢云母粉改性处理前还经过预处理，绢云母粉的预处理包括如下步骤：将120g硝酸添加于450g去离子水中，搅拌均匀后，制得硝酸水溶液；将15g绢云母粉在马弗炉中加热至800℃，并保持1h，随后随炉冷却，然后添加于硝酸水溶液中，搅拌均匀后，过滤，然后对滤渣用80℃的去离子水对滤渣进行清洗，再放置于80℃烘干箱中干燥，制得预处理绢云母粉。实施例13实施例13和实施例6的区别在于：绢云母粉改性处理前还经过预处理，绢云母粉的预处理包括如下步骤：将180g硝酸添加于450g去离子水中，搅拌均匀后，制得硝酸水溶液；将15g绢云母粉在马弗炉中加热至800℃，并保持1h，随后随炉冷却，然后添加于硝酸水溶液中，搅拌均匀后，过滤，然后对滤渣用80℃的去离子水对滤渣进行清洗，再放置于80℃烘干箱中干燥，制得预处理绢云母粉。实施例14实施例14和实施例11的区别在于：绢云母粉和硝酸的质量比为1:6。实施例15实施例15和实施例11的区别在于：绢云母粉和硝酸的质量比为1:14。实施例16实施例16和实施例11的区别在于：耐腐蚀涂料中还包括苯并三氮耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂50g，填料15g，助剂1g，苯并三氮4g，甲苯30g。实施例17实施例17和实施例11的区别在于：耐腐蚀涂料中还包括苯并三氮耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂50g，填料15g，助剂1g，苯并三氮3g，甲苯31g。实施例18实施例18和实施例11的区别在于：耐腐蚀涂料中还包括苯并三氮耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂50g，填料15g，助剂1g，苯并三氮5g，甲苯29g。实施例19实施例19和实施例16的区别在于：苯并三氮是经过改性制得，苯并三氮/＞的改性制备方法包括如下步骤：将5g苯并三氮添加于40g丙酮中，搅拌均匀后，制成苯并三氮/＞溶液；将14.5g环糊精添加于60g去离子水中，混合均匀后，缓慢滴加苯并三氮/＞溶液，边滴加边研磨，研磨30min后，制得糊状物，然后再用正已烷进行清洗，清洗过程中抽滤，最终将产物放置于40℃干燥箱中干燥24h，制得改性苯并三氮/＞其中，环糊精为β-环糊精。实施例20实施例20和实施例16的区别在于：苯并三氮是经过改性制得，苯并三氮/＞的改性制备方法包括如下步骤：将5g苯并三氮添加于40g丙酮中，搅拌均匀后，制成苯并三氮/＞溶液；将13g环糊精添加于60g去离子水中，混合均匀后，缓慢滴加苯并三氮/＞溶液，边滴加边研磨，研磨30min后，制得糊状物，然后再用正已烷进行清洗，清洗过程中抽滤，最终将产物放置于40℃干燥箱中干燥24h，制得改性苯并三氮/＞其中，环糊精为β-环糊精。实施例21实施例21和实施例16的区别在于：苯并三氮是经过改性制得，苯并三氮/＞的改性制备方法包括如下步骤：将5g苯并三氮添加于40g丙酮中，搅拌均匀后，制成苯并三氮/＞溶液；将16g环糊精添加于60g去离子水中，混合均匀后，加入缓慢滴加苯并三氮/＞溶液，边滴加边研磨，研磨30min后，制得糊状物，然后再用正已烷进行清洗，清洗过程中抽滤，最终将产物放置于40℃干燥箱中干燥24h，制得改性苯并三氮/＞其中，环糊精为β-环糊精。实施例22实施例22和实施例19的区别在于：苯并三氮和环糊精的质量比1:2.3。实施例23实施例23和实施例19的区别在于：苯并三氮和环糊精的质量比1:3.5。实施例24实施例24和实施例19的区别在于：耐腐蚀涂料中还包括阴离子表面活性剂。耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂50g，填料15g，助剂1g，苯并三氮5g，阴离子表面活性剂1g，甲苯28g。其中阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠。实施例25实施例25和实施例19的区别在于：耐腐蚀涂料中还包括阴离子表面活性剂。耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂50g，填料15g，助剂1g，苯并三氮5g，阴离子表面活性剂0.8g，甲苯28.2g。其中阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠。实施例26实施例26和实施例19的区别在于：耐腐蚀涂料中还包括阴离子表面活性剂。耐腐蚀涂料包括以下质量百分比的组分：环氧树脂50g，填料15g，助剂1g，苯并三氮5g，阴离子表面活性剂1.2g，甲苯27.8g。其中阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠。对比例1对比例1和实施例1的区别在于：填料中只含有绢云母粉。对比例2对比例2和实施例1的区别在于：填料中只含有磷铁粉。性能检测试验：对由实施例1-26以及对比例1-2制备的缝纫机机壳铸件进行耐腐蚀性能检测试验。1、耐腐蚀性能检测耐盐水测试对涂覆有涂料的缝纫机机壳铸件，进行五次取样，计算在20％的NaCl的条件下，完全腐蚀所需要的时间，结果取平均值，并将检测结果记录在表1。耐酸性测试对涂覆有涂料的缝纫机机壳铸件，进行五次取样，计算在50％的浓硫酸的条件下，完全腐蚀所需要的时间，结果取平均值，并将检测结果记录在表1。耐碱性测试对涂覆有涂料的缝纫机机壳铸件，进行五次取样，计算在10％的NaOH的条件下，完全腐蚀所需要的时间，结果取平均值，并将检测结果记录在表1。2、附着性能检测：按《GB/T1720-1979漆膜附着力测定法》测试涂层的附着力，并将检测结果记录在表1中。表1数据分析：具体结合实施例6-8和实施例1的试验结果来看，实施例6-8的耐盐性为＞2824h、耐酸性为＞2312h、耐碱性为＞2476h，实施例1的耐盐性为＞2593h、耐酸性为＞2055h、耐碱性为＞2172h，从而可以看出实施例6-8的耐腐蚀性优于实施例1，分析如下：实施例6-8和实施例1的区别在于：绢云母粉经过十六烷基三甲基溴化铵改性后，使得绢云母粉的片层间距增大，从而增大了绢云母粉的分散性，进而提高了绢云母粉在体系中的耐腐蚀作用。具体结合实施例11-13和实施例6的试验结果来看，实施例11-13的耐盐性为＞3167h、耐酸性为＞2612h、耐碱性为＞2713h，实施例6的耐盐性为＞2879h、耐酸性为＞2378h、耐碱性为＞2529h，从而可以看出实施例11-13的耐腐蚀性优于实施例6，分析如下：实施例11-13和实施例6的区别在于：绢云母粉在改性前，先通过硝酸进行了预处理，以使得绢云母粉的活性增强，从而提高了绢云母粉与十六烷基三甲基溴化铵、环氧树脂之前的相容性，进而提高了绢云母粉在体系中的耐腐蚀作用。具体结合实施例16-18和实施例11的试验结果来看，实施例16-18的耐盐性为＞3892h、耐酸性为＞3287h、耐碱性为＞3522h，实施例11的耐盐性为＞3209h、耐酸性为＞2679h、耐碱性为＞2784h，从而可以看出实施例16-18的耐腐蚀性优于实施例11，分析如下：实施例16-18和实施例11的区别在于：耐腐蚀涂料中含有添加有苯并三氮苯并三氮/＞可以在金属表面形成多层的钝化膜，另外，苯并三氮/＞和绢云母粉的相互配合相比于各自单独改性实现了涂层更好的防腐蚀效果，从而对机壳本体的耐腐蚀性能的提高具有积极作用。具体结合实施例19-21和实施例16的试验结果来看，实施例19-21的耐盐性为＞4230h、耐酸性为＞3613h、耐碱性为＞3847h，实施例16的耐盐性为＞3493h、耐酸性为＞3332h、耐碱性为＞3573h，从而可以看出实施例19-21的耐腐蚀性优于实施例16，分析如下：实施例19-21和实施例11的区别在于：苯并三氮通过环糊精进行改性处理，以使得苯并三氮/＞的缓蚀效果增强，从而对苯并三氮/＞在体系中的耐腐蚀效果具有积极作用。具体结合实施例24-26和实施例19的试验结果来看，实施例24-26的附着力为2级，实施例19的附着力为3级，从而可以看出实施例24-26的附着力优于实施例19，分析如下：实施例24-26和实施例19的区别在于：耐腐蚀涂料中还包括阴离子表面活性剂，使得具有阴离子表面活性剂的耐腐蚀涂料具有较好的附着力。具体结合实施例1和对比例1的试验结果来看，实施例1的耐盐性为＞2593h、耐酸性为＞2055h、耐碱性为＞2172h，对比例1的耐盐性为＞2072h、耐酸性为＞1543h、耐碱性为＞1709h，从而可以看出实施例1的耐腐蚀性优于对比例1，分析如下：实施例1和对比例1的区别在于：填料中除了绢云母粉外，还含有磷铁粉，可见看出，绢云母粉和磷铁粉的相互配合相比于各自单独添加实现了涂层更好的防腐蚀效果。具体结合实施例1和对比例2的试验结果来看，实施例1的耐盐性为＞2593h、耐酸性为＞2055h、耐碱性为＞2172h，对比例2的耐盐性为＞2132h、耐酸性为＞1497h、耐碱性为＞1668h，从而可以看出实施例1的耐腐蚀性优于对比例2，分析如下：实施例1和对比例2的区别在于：填料中除了磷铁粉外，还含有绢云母粉，可见看出，绢云母粉和磷铁粉的相互配合相比于各自单独添加实现了涂层更好的防腐蚀效果。实施例1的附着力为3级，对比例2的附着力为4级，从而可以看出实施例1的附着力优于对比例1，分析如下：实施例1和对比例2的区别在于：填料中除了磷铁粉外，还含有绢云母粉，降低光固化树脂的固化收缩率，以改善涂层在机壳本体上的附着力，从而提高了耐腐蚀涂层与机壳本体之间的结合牢固性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
