标题title
一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合及其应用
摘要abst
本发明公开了一种用于检测β‑地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合，所述引物探针组合包括19条引物和58条探针；所述19条引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示；所述58条探针的核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示。所述引物探针组合能够制备用于检测β‑地中海贫血基因突变和/或缺失的检测产品，利用所述检测产品检测待测样本的β‑地中海贫血基因是否发生突变或缺失时，不仅操作简单，而且准确性和特异性均能够达到100%，检测灵敏度达到了5ng/μL。
权利要求书clms
1.一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合，其特征在于，所述引物探针组合包括19条引物和58条探针；所述19条引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示；所述58条探针的核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示。2.权利要求1所述的引物探针组合在制备用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的检测产品中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述检测产品为试剂盒和/或基因芯片。4.一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒含有扩增引物和基因芯片；所述扩增引物为权利要求1所示引物探针组合中的19条引物；所述基因芯片包括固相载体和固定在固相载体上的检测探针；所述检测探针为权利要求1所示引物探针组合中的58条探针。5.根据权利要求4所述的试剂盒，其特征在于，所述固相载体为硝酸纤维素、醋酸纤维素、玻璃片、硅胶晶片、尼龙膜、聚丙烯膜和/或磁珠。6.根据权利要求4所述的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒还含有PCR Buffer、dNTPs、氯化镁和/或Taq酶。7.一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的检测体系，其特征在于，含有：权利要求1所述引物探针组合、PCR Buffer、氯化镁、dNTPs、Taq酶和/或无菌水。8.根据权利要求7所述的检测体系，其特征在于，所述引物探针组合中的19条引物在检测体系中的工作浓度为0.1～0.5μM；所述引物探针组合中的58条探针在检测体系中的工作浓度为15～20μM；所述氯化镁在检测体系中的工作浓度为1.5～2μM；所述Taq酶在检测体系中的工作浓度为0.04～0.06U/μL。9.根据权利要求8所述的检测体系，其特征在于，所述Taq酶在检测体系中的工作浓度为0.05U/μL。10.权利要求4～6任一所述的试剂盒和/或权利要求7～9任一所述的检测体系在非诊断目的检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及基因检测技术领域，具体地，涉及一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合及其应用。背景技术地中海贫血是由于珠蛋白基因发生缺陷，致使珠蛋白链合成减少或缺失，使形成血红蛋白的α、β-珠蛋白肽链合成速率比例失衡，而导致的一种常染色体隐性遗传溶血性疾病，轻者可无临床表现，重者以溶血性贫血为主要特征。根据珠蛋白肽链合成受到抑制的类型，地中海贫血可以分为α-地中海贫血、β-地中海贫血、δ-地中海贫血、γ-地中海贫血、δβ-地中海贫血和εγδβ-地中海贫血等。另外，临床上，该病又分轻型、中间型和重型3个类型。β-地贫是由于血红蛋白的β珠蛋白基因突变导致β珠蛋白肽链缺如或合成不足，从而引起的遗传性溶血性贫血病。β珠蛋白基因位于11号染色体短臂，基因排列顺序为5‘-ε-Gγ-Aγ-Ψβ-δ-β-3’，长度约60Kb。绝大多数β地贫是由于点突变所致，少数为基因缺失所致。β0珠蛋白生成障碍性贫血，突变导致β链的合成完全受抑制，无β链生成；β+珠蛋白生成障碍性贫血，突变导致β链的合成部分受抑制，有少量β链合成；非典型β珠蛋白生成障碍性贫血，分子缺陷位于β珠蛋白基因启动区或位点控制区，导致β珠蛋白表达受影响。全世界已报道170种左右β珠蛋白基因的突变型，这些不同的β地贫基因在不同地区的发生率也有所不同。因β-珠蛋白完全不能合成或仅能部分合成引起α、β链合成比例失衡，导致不稳定的游离型α-珠蛋白堆积、变性及降解，从而产生细胞毒性活性氧化物，损害红细胞的成熟和活力，破坏红细胞膜，最终导致溶血性贫血；由于功能性β-珠蛋白严重缺乏，相当一部分患者需要终身定期输血才能存活，从而导致输血依赖性地中海贫血。不仅疗效有限并往往发生铁过载，患者的工作、生活和学习存在严重障碍，而且存在输血困难、严重消耗血资源、社会医疗成本高昂等限制性因素。β-地贫传统的临床血液学检测方法如常规参数检测分析、红细胞渗透脆性试验、血红蛋白稳定性试验等特异性不高，较易产生假阴性；而肽链分析、HPLC、ELISA等检测方法由于检测单一和操作繁琐等原因正被技术日益成熟的基因检测所替代。传统基因诊断技术主要采用Southern印迹杂交方法，灵敏度高、准确率高，但操作时间长、要求DNA量多、需要同位素等原因使其只用于研究，不能进行大规模筛查；而普通PCR电泳技术，其方法与传统的Southern分子杂交相比操作简易、快速、准确、经济且易推广，为β-地贫基因诊断提供了较为有效的方法，但普通PCR电泳技术的特异性较低，容易出现假阴性或假阳性阴性结果；杂交法能提升DNA分析的特异性，但是大多数杂交方法耗时耗力，无法达到临床快速检测的要求。因此目前急需一种不仅操作简单，而且具备优异灵敏度和准确度的β-地中海贫血突变基因的检测方法，用于快速检测β-地中海贫血。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的上述不足，提供一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合及其应用。本发明的第一目的是提供一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合。本发明的第二目的是提供上述引物探针组合在制备用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的检测产品中的应用。本发明的第三目的是提供一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的试剂盒。本发明的第四目的是提供一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的检测体系。本发明的第五目的是提供上述试剂盒和/或上述检测体系在非诊断目的检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失中的应用。为了实现上述目的，本发明是通过以下方案予以实现的：一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合，所述引物探针组合包括19条引物和58条探针；所述19条引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示；所述58条探针的核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示。优选地，所述19条引物的5’端标记有生物素。更优选地，所述19条引物形成10个引物对，引物对1含有核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示的下游引物；引物对2含有核苷酸序列如SEQ ID NO：3所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：4所示的下游引物；引物对3含有核苷酸序列如SEQ ID NO：5所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：6所示的下游引物；引物对4含有核苷酸序列如SEQ ID NO：7所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：8所示的下游引物；引物对5含有核苷酸序列如SEQ ID NO：9所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：10所示的下游引物；引物对6含有核苷酸序列如SEQ ID NO：11所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：12所示的下游引物；引物对7含有核苷酸序列如SEQ ID NO：13所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：14所示的下游引物；引物对8含有核苷酸序列如SEQ ID NO：15所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：16所示的下游引物；引物对9含有核苷酸序列如SEQ ID NO：17所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：18所示的下游引物；引物对10含有核苷酸序列如SEQ ID NO：19所示的上游引物和核苷酸序列如SEQ IDNO：16所示的下游引物。优选地，所述58条探针的5‘端有氨基化修饰。本发明还请求保护上述任一所述的引物探针组合在制备用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的检测产品中的应用。优选地，所述β-地中海贫血基因突变包括27种突变型β-地中海贫血基因；所述27种突变型β-地中海贫血基因为：-88、-86、-31、-29、-28、Cap+1、Int、CD8/9、CD6、CD6、CD15、CD16、CD17、CD19、βE 、CD27-28、IVS-І-1、IVS-І-5、CD35 、CD41-42、CD43、CD71-72、CD95、IVS-II-1、IVS-II-654、CD121和polyA。优选地，所述β-地中海贫血基因缺失包括8种缺失型β-地中海贫血基因；所述8种缺失型β-地中海贫血基因为Siriraj I、Thai 、Filipino 、South East Asian  deletion 、SE Asian, Thai 0、Lepore、Thai 0 和619bp del。优选地，所述检测产品为试剂盒和/或基因芯片。本发明还请求保护一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的试剂盒，所述试剂盒含有扩增产物和基因芯片；所述扩增引物为上述引物探针组合中的19条引物；所述基因芯片包括固相载体和固定在固相载体上的检测探针；所述检测探针为上述引物探针组合中的58条探针。优选地，所述固相载体为硝酸纤维素、醋酸纤维素、玻璃片、硅胶晶片、尼龙膜、聚丙烯莫和/或磁珠。更优选地，所述固相载体为尼龙膜。优选地，所述扩增引物在试剂盒中的工作浓度为0.1～0.5μM。更优选地，所述核苷酸序列如SEQ ID NO：1～4的扩增引物在试剂盒中的工作浓度为0.3μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：7和SEQ ID NO：8所示的扩增引物在试剂盒中的工作浓度为0.5μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：17和SEQ ID NO：18所示的扩增引物在试剂盒中的工作浓度为0.3μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：16所示的扩增引物在试剂盒中的工作浓度为0.2μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：5～6、SEQ ID NO：9～15以及SEQ ID NO：19所示的扩增引物在试剂盒中的工作浓度为0.1μM。优选地，所述试剂盒还含有PCR Buffer、dNTPs、氯化镁和/或Taq酶。更优选地，所述氯化镁在试剂盒中的工作浓度为1.5～2μM。更优选地，所述Taq酶在试剂盒中的工作浓度为0.04～0.06U/μL。进一步优选地，所述Taq酶在试剂盒中的工作浓度为0.05U/μL。本发明还请求保护一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的检测体系，含有：上述引物探针组合、PCR Buffer、氯化镁、dNTPs、Taq酶和/或无菌水。优选地，所述引物探针组合中的19条引物在检测体系中的工作浓度为0.1～0.5μM；所述引物探针组合中的58条探针在检测体系中的工作浓度为15～20μM；所述氯化镁在检测体系中的工作浓度为1.5～2μM；所述Taq酶在检测体系中的工作浓度为0.04～0.06U/μL。更优选地，所述核苷酸序列如SEQ ID NO：1～4的引物在检测体系中的工作浓度为0.3μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：7和SEQ ID NO：8所示的引物在检测体系中的工作浓度为0.5μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：17和SEQ ID NO：18所示的引物在检测体系中的工作浓度为0.3μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：16所示的引物在检测体系中的工作浓度为0.2μM；所述核苷酸序列如SEQ ID NO：5～6、SEQ ID NO：9～15和SEQ ID NO：19所示的引物在检测体系中的工作浓度为0.1μM。更优选地，所述Taq酶在检测体系中的工作浓度为0.05U/μL。本发明还请求保护上述任一所述的试剂盒和/或上述任一所述的检测体系在非诊断目的检测β-地中海贫血基因突变中的应用。一种非诊断目的检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的方法，包括以下步骤：S1.提取待测样本的DNA，以待测样本的DNA为模板，使用上述试剂盒中的19条引物进行扩增，收集扩增产物；S2.将步骤S1得到的扩增产物与上述试剂盒中的基因芯片进行杂交，并加入显色液进行显色，进行结果判断。优选地，步骤S1中所述待测样本来源于人。更优选地，所述待测样本为唾液、血斑卡和/或血液。优选地，步骤S2中所述杂交为导流杂交。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的引物探针组合，所述引物探针组合包括19条引物和58条探针；所述19条引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示；所述58条探针的核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示。所述引物探针组合能够制备用于检测β-地中海贫血基因突变和/或缺失的检测产品，利用所述检测产品检测待测样本的β-地中海贫血基因是否发生突变或缺失时，不仅操作简单，而且准确性和特异性均能够达到100%，检测灵敏度达到了5ng/μL。附图说明图1为实施例2所示基因芯片中58个探针在固相载体上的位置图；图2为实施例4中验证样本1～验证样本15的显色结果图；图3为实施例4中验证样本16～验证样本30的显色结果图；图4为实施例4中验证样本31～验证样本37的显色结果图；图5为实施例5中测试样本1～测试样本15的显色结果图；图6为实施例5中测试样本16～测试样本30的显色结果图；图7为实施例5中测试样本31～测试样本45的显色结果图；图8为实施例5中测试样本46～测试样本60的显色结果图；图9为实施例5中测试样本61～测试样本75的显色结果图；图10为实施例5中测试样本76～测试样本90的显色结果图；图11为实施例5中测试样本91～测试样本105的显色结果图；图12为实施例5中测试样本106～测试样本120的显色结果图。具体实施方式下面结合说明书附图及具体实施例对本发明作出进一步地详细阐述，所述实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下述实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，为可从商业途径得到的试剂和材料。实施例1 一种用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的引物探针组合一种用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的引物探针组合，包括19条引物和58条探针；其中19条引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示；58条探针的核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示；核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示的引物的5’端均标记有生物素，核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示的探针的5’端均进行了氨基酸处理。58条探针的具体信息如表1所示。表1 58条探针的具体信息其中58条探针中结尾为N的探针为突变型β-地中海贫血基因的阴性对照探针，结尾为M的探针为突变型β-地中海贫血基因的突变检测探针；探针50为缺失型β-地中海贫血基因所对应的阴性对照探针，探针51～58为缺失型β-地中海贫血基因的突变检测探针；探针1为显色体系控制探针。核苷酸序列如SEQ ID NO：1～4所示的引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：20～68所示的探针构成组合1，核苷酸序列如SEQ ID NO：5～19所示的引物和核苷酸序列如SEQ IDNO：69～77所示的探针构成组合2；组合1和组合2共同构成用于检测β-地中海贫血基因突变的引物探针组合。其中组合1用于检测27种突变型β-地中海贫血基因，27种突变型β-地中海贫血基因如表2所示。表2 27种突变型β-地中海贫血基因27种突变型β-地中海贫血基因具体为：-88、-86、-31、-29、-28、Cap+1、Int、CD8/9、CD6、CD6、CD15、CD16、CD17、CD19、βE 、CD27-28、IVS-І-1、IVS-І-5、CD35 、CD41-42、CD43、CD71-72、CD95、IVS-II-1、IVS-II-654、CD121和polyA。组合2用于检测8种缺失型β-地中海贫血基因，8种缺失型β-地中海贫血基因如表3所示。表3 8种缺失型β-地中海贫血基因8种缺失型地中海贫血基因具体为：Siriraj I、Thai 、Filipino 、South East Asian  deletion 、SEAsian, Thai 0 、Lepore、Thai 0 和619bp del。组合1的核苷酸序列具体如表4所示；组合2的核苷酸序列具体如表5所示。表4 组合1的核苷酸序列信息表5 组合2的核苷酸序列信息实施例2 一种用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的基因芯片1、固相载体的制备S1.将尼龙膜置于0.1 M的HCl溶液种浸泡30 s，浸泡结束后取出尼龙膜并除去残余HCl，接着放入20%的EDAC溶液浸泡15 min，取出后用200mL的纯化水冲洗10 s，得到预处理的尼龙膜；S2.重复4次步骤S1所示步骤，将预处理的尼龙膜利用吸水纸去除残留液体后，置于温度为20℃、湿度为45%的烘干箱中烘干12小时，得到烘干后尼龙膜；S3.将步骤S2得到的烘干后尼龙膜用Kimwipes纸隔开，置于封口薄膜袋中，即得固相载体，置于4℃保存，备用。2、基因芯片点样S1.将实施例1中所示核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示的58条探针分别与探针稀释液混合稀释至探针浓度为15 μM，，得到58个探针液体；S2.利用DNA打印针按照0.4μL/点将步骤S1得到的58个探针液体分别点样于步骤1制备得到的固相载体上，25℃静置15 min，得到点样后固相载体；58个探针液体在步骤1制备得到的固相载体上的点样位置如图1所示；S3.将点样后固相载体置于0.1 M的NaOH溶液中浸泡10 min，接着用200mL的纯化水冲洗10 s，得到冲洗后固相载体；S4.重复4次步骤S3，将冲洗后固相载体利用吸水纸去除残留液体后，置于温度为20℃、湿度为45%的烘干箱中烘干12小时，即得基因芯片。实施例3 一种用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒1、组成一种用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，包括实施例2所示基因芯片、实施例1中核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示的19条引物、PCR Buffer、dNTPs、MgCl2、Taq酶和灭菌注射水。其中核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示的19条引物构成10个引物对，10个引物对的具体信息如表6所示。表6 10个引物对的具体信息其中由核苷酸序列如SEQ ID NO：1～4所示的引物构成的引物对1和引物对2用于对实施例1表2所示27种突变型β-地中海贫血基因所在的基因片段进行扩增；由核苷酸序列如SEQ ID NO：5～19所示的引物构成的引物对3～引物对10用于对实施例1表3所示8种缺失型β-地中海贫血基因所在的基因片段进行扩增。2、使用方法以人外周血样本的DNA作为待测样本，将待测样本与试剂盒中的实施例1中核苷酸序列如SEQ ID NO：1～19所示的19条引物、PCR Buffer、dNTPs、MgCl2、Taq酶和灭菌注射水按照表7所示多重PCR反应体系A和表8所示多重PCR反应体系B进行多重PCR扩增，分别得到多重PCR扩增产物A和多重PCR扩增产物B。表7 多重PCR反应体系A表8 多重PCR反应体系B多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B的PCR扩增程序为：95℃，10 min；98℃，30s，56℃，35 s，72℃，1 min，40个循环；72℃，5 min。将多重PCR扩增产物A和多重PCR扩增产物B分别在95℃变性5～10 min后，转移至冰水混合物中静置2 min，得到变性好的多重PCR扩增产物A和多重PCR扩增产物B，接着将实施例2所示基因芯片安装在凯普医用核酸分子杂交仪HBHM-3000S上，在反应孔中加入0.8mL杂交液，将50μL变性好的多重PCR扩增产物A和50μL变性好的多重PCR扩增产物B加入凯普医用核酸分子杂交仪HBHM-3000S的反应孔中与0.8mL的杂交液混合进行导流杂交，在45℃杂交30 min，然后用溶液WB1清洗4遍，接着加入0.5mL封阻液，25℃封闭5分钟；去除液体后加入0.5mL的浓度为0.02%酶标液酶标5分钟，用0.8mL溶液A清洗4遍，然后加入0.5mL的NBT/BCIP显色液，避光显色5分钟。最后用0.8 mL杂交液冲洗3遍，晾干，分析显色情况，判读结果。3、结果判读基因芯片的结果判读为：基因芯片的突变检测探针处和对应的阴性对照探针处出现颜色相近的蓝紫色斑点，对应位点为β-地中海贫血基因突变或β-地中海贫血基因缺失的杂合子；基因芯片的突变检测探针处出现蓝紫色斑点，而相应的阴性对照探针处未出现蓝紫色斑点，对应位点为β-地中海贫血基因突变或β-地中海贫血基因缺失的纯合子；基因芯片仅在Bio位点处和阴性对照探针处出现蓝紫色斑点，则未检测出β-地中海贫血基因突变或β-地中海贫血基因缺失；基因芯片的Bio位点未出现蓝紫色斑点，检测无效；基因芯片中所有突变检测探针处和阴性对照探针处均未出现蓝紫色斑点，检测无效；基因芯片的某一突变检测探针处和对应的阴性对照探针处均未出现蓝紫色斑点，而其他探针处检测结果正常，则该位点可能出现新的突变类型，需进一步测序分析。实施例4 一种用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒的效果测试1、实验方法以37例人外周血样本的DNA作为验证样本，利用实施例3所示试剂盒结合其使用方法进行结果判断；其中验证样本1为阴性样本，验证样本2～验证样本36为已知基因型的样本，验证样本37为空白对照样本；阴性样本为27种突变型β-地中海贫血基因和8种缺失型β-地中海贫血基因均未发生突变的样本，空白对照样本为灭菌注射用水。2、实验结果验证样本1～验证样本15的显色结果图如图2所示，验证样本16～验证样本30的显色结果图如图3所示，验证样本31～验证样本37的显色结果图如图4所示；验证样本1～验证样本31的检测结果与已知基因型结果如表9所示。表9 验证样本1～验证样本31的检测结果与已知基因型结果/＞结果显示：根据图2～图4所示显色结果，空白对照的显色结果中只有Bio点出现蓝紫色斑点；使用实施例2所示试剂盒对样本1～样本37进行检测，检测结果与样本的实际基因型一致，说明实施例2所示试剂盒能够用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失。实施例5 一种用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒的性能评价测试1、准确性和特异性测试以120例已知基因型的人外周血样本的DNA作为测试样本，测试样本的DNA浓度均控制在20～40 ng/μL，检测实施例3制备得到的试剂盒的准确性和特异性，具体如下：将120例测试样本分别利用实施例3所示试剂盒结合其使用方法进行结果判断，得到测试样本的检测结果；PCR扩增在博日基因扩增仪上进行，导流杂交在凯普医用核酸分子杂交仪HBHM-3000S上进行。对照组设置为：β-地中海贫血基因突变型的样本采用Sanger测序法进行检测，β-地中海贫血基因缺失型的样本采用琼脂糖凝胶电泳法进行检测。2、检测灵敏度测试以35份已知基因型的杂合样本DNA作为灵敏度测试样本，每个灵敏度测试样本分别设置两个DNA浓度进行检测；两个DNA浓度分别为10±5 ng/μL和100±5 ng/μL。将灵敏度测试样本分别利用实施例3所示试剂盒结合其使用方法进行结果判断，得到灵敏度测试样本的检测结果；PCR扩增在博日基因扩增仪上进行，导流杂交在凯普医用核酸分子杂交仪HBHM-3000S上进行；每个灵敏度测试样本测试20次，重复检测3次并记录每次检测结果；并以“+”表示检测结果的清晰程度，“+”越多代表检测结果越清晰，表现为显色程度越深。3、实验结果试剂盒的准确性和特异性测试结果如表10所示，测试样本1～测试样本15的显色结果图如图5所示，测试样本16～测试样本30的显色结果图如图6所示，测试样本31～测试样本45的显色结果图如图7所示，测试样本46～测试样本60的显色结果图如图8所示，测试样本61～测试样本75的显色结果图如图9所示，测试样本76～测试样本90的显色结果图如图10所示，测试样本91～测试样本105的显色结果图如图11所示，测试样本106～测试样本120的显色结果图如图12所示。表10 试剂盒的准确性和特异性测试结果/＞/＞结果显示：使用实施例3所示试剂盒对120例测试样本进行地中海贫血基因突变检测时，地中海贫血基因突变检测结果与各测试样本的试剂基因突变结果抑制，准确率为100%。并且利用实施例3所示试剂盒对α-地贫和非缺失型α-地贫基因型阳性样本以及阴性样本进行检测时，检测结果均为阴性，阴性符合率为100%，特异性为100%，说明实施例3所示试剂盒只能特异性检测β-地中海贫血基因突变或缺失。其中，α-地贫和非缺失型α-地贫基因型阳性具体包括α-地贫：-α3.7/αα，--4.2/αα和非缺失型α-地贫：αWSα/αα。试剂盒的检测灵敏度测试结果如表11所示。表11 试剂盒的检测灵敏度测试结果/＞结果显示：使用实施例3所示试剂盒对35例测试样本进行地中海贫血基因突变检测时，在设置的DNA浓度为10±5ng/μL、100±5ng/μLDNA浓度两个范围内各重复检测20次，所呈现的杂交结果显色均清晰可见并且信号较强；因此实施例3所示试剂盒的检测下限为5ng/μL，检测上限为105ng/μL。实施例6 地中海贫血基因突变检测的优化一、基因芯片上探针浓度的优化1、实验方法基因芯片1为：将核苷酸序列如SEQ ID NO：20～77所示的58条探针分别与探针稀释液混合稀释至探针浓度为5 μM，，得到58个探针液体；并按照实施例2步骤2所示将58个探针液体点样到固相载体上，得到基因芯片1。基因芯片2同基因芯片1的区别在于：58个探针液体的探针浓度均为10 μM；并按照实施例2步骤2所示将58个探针液体点样到固相载体上，得到基因芯片2。基因芯片3同基因芯片1的区别在于：58个探针液体的探针浓度均为15 μM；并按照实施例2步骤2所示将58个探针液体点样到固相载体上，得到基因芯片3。基因芯片4同基因芯片1的区别在于：58个探针液体的探针浓度均为20 μM；并按照实施例2步骤2所示将58个探针液体点样到固相载体上，得到基因芯片4。分别利用基因芯片1～基因芯片4替换实施例3步骤1中的实施例2所示基因芯片，得到试剂盒1～试剂盒4；以36份已知基因型的样本作为测试样本，将测试样本分别使用试剂盒1～试剂盒4，并按照实施例3所示试剂盒使用方法进行结果判断，得到各试剂盒的检测结果；并以“+”表示检测结果的清晰程度，“+”越多代表检测结果越清晰，表现为显色程度越深。2、实验结果试剂盒1～试剂盒4对36份已知基因型的样本的检测结果如表12所示。表12 试剂盒1～试剂盒4的检测结果结果显示：试剂盒3和试剂盒4对36个样本进行检测时，检测结果清晰且不存在非特异性，检测结果均与样本的已知基因型相同；而试剂盒1和试剂盒2对36个样本进行检测时，检测结果相对不清晰；因此，在制备基因芯片的过程中，探针液体的探针浓度应为15μM。二、试剂盒反应体系的优化1、实验方法引物浓度的优化实验组1为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，将多重PCR反应体系A中的引物1～引物4的加入体积改变为0.05μL，将多重PCR反应体系B中的引物16的加入体积改变为0.10μL，其余引物的加入体积改变为0.05μL；即控制各引物对中的引物在多重PCR反应体系中的浓度为0.1μM。实验组2为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，将多重PCR反应体系A中的引物1～引物4的加入体积改变为0.10μL，将多重PCR反应体系B中的引物16的加入体积改变为0.20μL，其余引物的加入体积改变为0.10μL；即控制各引物对中的引物在多重PCR反应体系中的浓度为0.2μM。实验组3为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，将多重PCR反应体系A中的引物1～引物4的加入体积改变为0.15μL，将多重PCR反应体系B中的引物16的加入体积改变为0.30μL，其余引物的加入体积改变为0.15μL；即控制各引物对中的引物在多重PCR反应体系中的浓度为0.3μM。实验组4为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，将多重PCR反应体系A中的引物1～引物4的加入体积改变为0.20μL，将多重PCR反应体系B中的引物16的加入体积改变为0.40μL，其余引物的加入体积改变为0.20μL；即控制各引物对中的引物在多重PCR反应体系中的浓度为0.4μM。实验组5为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，将多重PCR反应体系A中的引物1～引物4的加入体积改变为0.25μL，将多重PCR反应体系B中的引物16的加入体积改变为0.50μL，其余引物的加入体积改变为0.25μL；即控制各引物对中的引物在多重PCR反应体系中的浓度为0.5μM。以36份已知基因型的样本作为测试样本，将测试样本分别使用实验组1～实验组5所示试剂盒，并按照实施例3所示试剂盒使用方法进行结果判断，得到各试剂盒的检测结果；并以“+”表示检测结果的清晰程度，“+”越多代表检测结果越清晰，表现为显色程度越深。Mg2+离子浓度的优化实验组6为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的MgCl2的加入体积1μL，即控制多重PCR反应体系中的Mg2+的浓度为0.5mM。实验组7为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的MgCl2的加入体积2μL，即控制多重PCR反应体系中的Mg2+的浓度为1.0mM。实验组8为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的MgCl2的加入体积3μL，即控制多重PCR反应体系中的Mg2+的浓度为1.5mM。实验组9为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的MgCl2的加入体积4μL，即控制多重PCR反应体系中的Mg2+的浓度为2.0mM。实验组10为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的MgCl2的加入体积5μL，即控制多重PCR反应体系中的Mg2+的浓度为2.5mM。实验组11为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的MgCl2的加入体积6μL，即控制多重PCR反应体系中的Mg2+的浓度为3mM。以36份已知基因型的样本作为测试样本，将测试样本分别使用实验组6～实验组11所示试剂盒，并按照实施例3所示试剂盒使用方法进行结果判断，得到各试剂盒的检测结果；并以“+”表示检测结果的清晰程度，“+”越多代表检测结果越清晰，表现为显色程度越深。Taq酶添加量的优化实验组12为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的Taq酶的添加体积为0.3μL，即控制多重PCR反应体系中的Taq酶添加量为1.5U。实验组13为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的Taq酶的添加体积为0.4μL，即控制多重PCR反应体系中的Taq酶添加量为2.0U。实验组14为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的Taq酶的添加体积为0.5μL，即控制多重PCR反应体系中的Taq酶添加量为2.5U。实验组15为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的Taq酶的添加体积为0.6μL，即控制多重PCR反应体系中的Taq酶添加量为3.0U。实验组16为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的Taq酶的添加体积为0.7μL，即控制多重PCR反应体系中的Taq酶添加量为3.5U。以36份已知基因型的样本作为测试样本，将测试样本分别使用实验组12～实验组16所示试剂盒，并按照实施例3所示试剂盒使用方法进行结果判断，得到各试剂盒的检测结果；并以“+”表示检测结果的清晰程度，“+”越多代表检测结果越清晰，表现为显色程度越深。待测样本加入量的优化实验组17为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的待测样本的添加体积为2μL。实验组18为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的待测样本的添加体积为3μL。实验组19为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的待测样本的添加体积为4μL。实验组20为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的待测样本的添加体积为5μL。实验组21为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的待测样本的添加体积为6μL。实验组22为：按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B中的待测样本的添加体积为7μL。以36份已知基因型的样本作为测试样本，将测试样本分别使用实验组17～实验组21所示试剂盒，并按照实施例3所示试剂盒使用方法进行结果判断，得到各试剂盒的检测结果；并以“+”表示检测结果的清晰程度，“+”越多代表检测结果越清晰，表现为显色程度越深。多重PCR扩增程序的优化多重PCR扩增程序1为：95℃，10 min；98℃，30 s，56℃，35 s，72℃，1 min，40个循环；72℃，5 min。多重PCR扩增程序2为：95℃，10 min；98℃，35 s，58℃，35 s，72℃，1 min，40个循环；72℃，5 min。多重PCR扩增程序3为：95℃，10 min；97℃，30 s，60℃，1 min，72℃，70 s，40个循环；72℃，7 min。多重PCR扩增程序4为：95℃，10 min；98℃，30 s，56℃，40 s，72℃，1 min，35个循环；72℃，5 min。按照实施例3所示构建用于检测β-地中海贫血基因突变和缺失的试剂盒，分别结合多重PCR扩增程序1～4对36份已知基因型的样本进行检测，并进行结果判断，得到各多重PCR扩增程序的检测结果；并以“+”表示检测结果的清晰程度，“+”越多代表检测结果越清晰，表现为显色程度越深。2、实验结果实验组1～实验组5对36份已知基因型的样本的检测结果如表13所示。表13 实验组1～实验组5的检测结果结果显示：多重PCR反应体系A中的引物浓度为0.3μM时，对于27种突变型β-地中海贫血基因的检测结果清晰且不存在非特异性，检测结果均与样本的已知基因型相同；多重PCR反应体系B中的引物7和引物8的浓度为0.5μM时，对于缺失型β-地中海贫血基因的检测结果清晰且不存在非特异性；引物17和引物18的浓度为0.3μM时，对于缺失型β-地中海贫血基因的检测结果清晰且不存在非特异性；引物16的浓度为0.2μM，其他引物的浓度为0.1μM时，对于其余缺失型β-地中海贫血基因的检测结果清晰且不存在非特异性。多重PCR反应体系A和多重PCR体系B中的引物不在上述范围内时，对于突变型β-地中海贫血基因和缺失型β-地中海贫血基因的检测结果的清晰程度和特异性有一定降低。实验组6～实验组11对36份已知基因型的样本的检测结果如表14所示。表14 实验组6～实验组11的检测结果结果显示：多重PCR反应体系A中的Mg2+浓度为2mM时，对于27种突变型β-地中海贫血基因的检测结果清晰且不存在非特异性；多重PCR反应体系B中Mg2+浓度为1.5mM时，对于8种缺失型β-地中海贫血基因的检测结果清晰且不存在非特异性；因此在多重PCR反应体系A中MgCl2的添加体积为4μL，在多重PCR反应体系B中MgCl2的添加体积为3μL。实验组12～实验组16对36份已知基因型的样本的检测结果如表15所示。表15 实验组12～实验组16的检测结果结果显示：多重PCR体系A和多重PCR体系B中的Taq酶的添加体积为0.5μL，对36个样本的检测结果清晰且不存在非特异性，检测结果均与样本的已知基因型相同；而Taq酶在多重PCR体系A和多重PCR体系B中的添加体积为0.3μL时，对36个样本的检测结果相对不清晰，显色程度较浅；Taq在多重PCR体系A和多重PCR体系B中的添加体积为0.4μL、0.6μL和0.7μL时，36个样本的检测结果中，存在个别样本的检测结果相对不清晰和非特异。实验组17～实验组22对36份已知基因型的样本的检测结果如表16所示。表16 实验组17～实验组22的检测结果结果显示：多重PCR体系A和多重PCR体系B中的待测样本的添加体积为5μL，对36个样本的检测结果清晰且不存在非特异性，检测结果均与样本的已知基因型相同；而待测样本的添加体积增加或减少都会使检测结果的清晰程度和特异性降低。多重PCR扩增程序1～4对36份已知基因型的样本的检测结果如表17所示。表17 多重PCR扩增程序1～4的检测结果结果显示：实施例3所示试剂盒中的多重PCR反应体系A和多重PCR反应体系B只有结合多重PCR扩增程序1，对36个样本的检测结果清晰且不存在非特异性，检测结果均与样本的已知基因型相同；当结合多重PCR扩增程序2～4时，样本的检测结果的清晰程度和特异性降低。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，对于本领域的普通技术人员来说，在上述说明及思路的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
