标题title
一种异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法
摘要abst
本发明公开了一种异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，步骤为：将陶瓷纤维、烧结助剂和粘结剂混合，加水打浆得到叩解度为30~60︒SR的陶瓷纤维浆料，将其泵入储料罐；将滤网移送至储料罐中，将滤网顶部的连接管与真空泵连接，进行真空抽滤，在滤网表面得到湿坯；将滤网从储料罐中转移至定位模具中，然后将下一套滤网转移至储料罐内，重复上述步骤，形成连续化制备；将定位模具中的滤网从湿坯中脱出，将湿坯烘干并烧结。本发明可实现异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续化批量制备，并通过对陶瓷纤维浆料的叩解度控制及对抽滤方式和滤网结构的调整，对纤维排布方向进行调整，得到坯体密度均匀、纤维取向度高的异形面刚性隔热瓦。
权利要求书clms
1.一种异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，包括如下步骤：S1：将质量比为1~1.5:0.04~0.05:0.01~0.03的陶瓷纤维、烧结助剂和粘结剂混合，加水打浆得到叩解度为30~60︒SR的陶瓷纤维浆料，将其泵入储料罐；S2：将滤网移送至储料罐中，使其浸没在陶瓷纤维浆料中；所述滤网的顶部和底部封闭，内部中空，侧面为所需的异形面并设有孔径从上至下逐渐减小的滤孔，滤孔的间距从上至下逐渐增大；滤网顶部设有用于连通滤网内部和真空泵的连接管；S3：将连接管与真空泵连接，进行真空抽滤，在滤网表面得到湿坯；S4：将滤网从储料罐中转移至定位模具中，然后将下一套滤网转移至储料罐内，重复S1至S4，形成连续化制备；S5：将定位模具中的滤网从湿坯中脱出，将湿坯烘干并烧结后，得到所述异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦。2.根据权利要求1所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，所述滤网顶部的滤孔最大孔径为3~5mm，底部的滤孔最小孔径为0.5~1mm；滤网的外壁上铺设有石英纤维过滤布。3.根据权利要求1或2所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，S1中所述的陶瓷纤维包括质量比为1:0.2~0.3的石英纤维和氧化铝纤维；陶瓷纤维的长度为2~5mm，直径1~3μm；所述的烧结助剂包括质量比为0.02~0.03:0.02的氮化硼粉和碳化硅粉；所述的粘结剂为玉米淀粉。4.根据权利要求1所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，S1中储料罐底部通过膜扩散器向储料罐内通入压缩空气，所述的膜扩散器为中空纤维微滤膜组件；和/或储料罐内通过搅拌装置对陶瓷纤维浆料进行搅拌。5.根据权利要求1或2所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，所述的滤网为倒置的圆锥形或圆柱形。6.根据权利要求1或2所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，所述的连接管由硬质材料制成，连接管顶部设有抓取盖，连接管侧壁设有凸起的连接口。7.根据权利要求1所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，S4中使用的定位模具表面设有与滤网形状相匹配的放置槽。8.根据权利要求1所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，S5中将定位模具中的滤网从湿坯中脱出后，将湿坯置于由石英纤维针刺毡制成的内限位装置中进行烘干。9.根据权利要求1或8所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，S5中烘干时，先在100~140℃下保温1~5h，再升温至150~180℃保温10~15h。10.根据权利要求1所述的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，其特征是，S5中烧结时，先在400~600℃下保温0.5~2h，再升温至1200~1400℃保温1~5h，随后自然降温至室温。
说明书desc
技术领域本发明涉及刚性隔热瓦技术领域，尤其是涉及一种异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法。背景技术陶瓷纤维刚性隔热瓦是航天飞机等航天器可重复使用热防护系统的关键材料。传统湿法成型方法，由于工艺方法限制，一般仅能够制备出长方体块状刚性隔热瓦。圆锥筒和上下底面贯通的圆柱面筒体等结构形式的简单旋转体薄壁氧化物陶瓷纤维刚性隔热瓦构件，可以作为高超音速导弹天线罩/窗纤维基体、天线罩内部透波隔热帽、高温马弗炉绝热内衬等使用。由于其广泛的应用场景，近年来简单异形面刚性隔热瓦的制备得到了越来越多的关注。目前，制备简单旋转体异形面刚性隔热瓦时，一般通过数控机床将块状陶瓷纤维刚性隔热瓦再加工成锥筒或上下底面贯通的圆柱面筒体。该方法原材料利用率≤15%，且加工后的构件中陶瓷纤维的排布方向不均匀，导致罩体电性能和表观导热系数等关键性能不均匀。航天特种材料及工艺技术研究所在中国专利公开号CN108252163A中，公布了一种简单异形面刚性隔热瓦坯体的成型方法，该方法每次只能成型一个坯体，效率较低；且无法控制纤维取向，不利于提高刚性隔热瓦形面内密度、力学性能及电性能分布的均匀性。中国专利公开号CN108727028A中公布了一种通过增材制造法制造刚性隔热瓦坯体的方法，通过该方法，可以实现刚性隔热瓦坯体的半自动制备，但是该装置主要用于制备刚性隔热瓦平板坯体，对简单异形面旋转体坯体并不适用。发明内容本发明是为了克服现有技术中的简单旋转体异形面刚性隔热瓦无法实现湿法连续成型，且无法控制纤维取向，制成的刚性隔热瓦密度均一性差的问题，提供一种异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，可实现异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续化批量制备，并通过对陶瓷纤维浆料的叩解度控制及对抽滤方式和滤网结构的调整，对纤维排布方向进行调整，得到坯体密度均匀、纤维取向度高的异形面刚性隔热瓦。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，包括如下步骤：S1：将质量比为1~1.5:0.04~0.05:0.01~0.03的陶瓷纤维、烧结助剂和粘结剂混合，加水打浆得到叩解度为30~60︒SR的陶瓷纤维浆料，将其泵入储料罐；S2：将滤网移送至储料罐中，使其浸没在陶瓷纤维浆料中；所述滤网的顶部和底部封闭，内部中空，侧面为所需的异形面并设有孔径从上至下逐渐减小的滤孔，滤孔的间距从上至下逐渐增大；滤网顶部设有用于连通滤网内部和真空泵的连接管；S3：将连接管与真空泵连接，进行真空抽滤，在滤网表面得到湿坯；S4：将滤网从储料罐中转移至定位模具中，然后将下一套滤网转移至储料罐内，重复S1至S4，形成连续化制备；S5：将定位模具中的滤网从湿坯中脱出，将湿坯烘干并烧结后，得到所述异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦。本发明先将陶瓷纤维、烧结助剂和粘结剂混合加水制成一定叩解度的陶瓷纤维浆料，然后将滤网浸没在陶瓷纤维浆料中进行真空抽滤，抽滤时浆料中的水透过滤网上的滤孔进入滤网内，并从顶部的连接管中抽出，陶瓷纤维和烧结助剂沉积在滤网表面，在粘结剂的粘结作用下形成湿坯，将湿坯烘干并烧结后得到异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦。本发明在制备湿坯时只需将滤网在储料罐中移入和移出即可，可以实现连续化制备；通过机械臂等自动化装置的协助对滤网进行移动，还可实现自动化批量连续制备。传统的陶瓷纤维刚性隔热瓦湿法成型工艺中，抽滤过程一般是从滤网的下方进行抽滤，使陶瓷纤维浆料沉积在滤网上表面，得到湿坯。该工艺仅适用于制作平板状的坯体，用其制作具有异形面旋转体坯体时，由于陶瓷纤维及烧结助剂的重力沉降，会导致坯体底部沉积较多的纤维和助剂，所得湿坯顶部和底部的厚度和密度分布不均匀，从而导致最终制得的异形面刚性隔热瓦的力学性能及隔热性能分布不均。为了提升陶瓷纤维及烧结助剂在异形面坯体中的分布均匀性，本发明对陶瓷纤维浆料中各组分的用量及浆料叩解度进行了严格控制，在此配比及叩解度范围内可以尽可能地避免陶瓷纤维及烧结助剂在浆料中的重力沉降，同时浆料具备较好的流动性，便于陶瓷纤维在抽滤过程中的取向。并且本发明在抽滤过程中，通过滤网顶部的连接管从滤网上方进行抽滤，可以克服抽滤过程中因陶瓷纤维和烧结助剂的重力沉降引起的坯体厚度不均匀；同时，本发明依据流体力学的原理，对滤网表面滤孔的孔径大小和滤孔间距进行了设置，从上至下滤孔的孔径逐渐减小，滤孔间距则逐渐增大，采用本发明中的滤网结构及抽滤方法进行抽滤时，有助于使沉积在滤网表面的陶瓷纤维的排布方向一致，提升坯体中陶瓷纤维的取向度，从而获得力学性能和表观导热系数均匀的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦，可应用于高超音速武器天线罩隔热帽、高温马弗炉内衬、晶体生长炉内衬等众多工程场景中。作为优选，所述滤网顶部的滤孔最大孔径为3~5mm，底部的滤孔最小孔径为0.5~1mm；滤网的外壁上铺设有石英纤维过滤布。滤孔的孔径分布在此范围内，更有利于陶瓷纤维在滤网表面的一致取向。但孔径在此范围内烧结助剂及粘结剂颗粒会通过滤孔被抽去，因此在滤网外设置石英纤维过滤布，对陶瓷纤维浆料中的烧结助剂及粘结剂进行拦截，有助于制得密度均匀、力学和导热性能优良的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦。作为优选，S1中所述的陶瓷纤维包括质量比为1:0.2~0.3的石英纤维和氧化铝纤维；陶瓷纤维的长度为2~5mm，直径1~3μm。本发明中的陶瓷纤维采用石英纤维和氧化铝纤维的混合纤维，可使制得的刚性隔热瓦具有高的强度和高温稳定性。且将陶瓷纤维的长度控制在2~5mm，便于采用本发明中的方法抽滤时陶瓷纤维可以在滤网表面获得一致的排布。作为优选，S1中所述的烧结助剂包括质量比为0.02~0.03:0.02的氮化硼粉和碳化硅粉；所述的粘结剂为玉米淀粉。本发明添加氮化硼粉和碳化硅粉作为烧结助剂，氮化硼粉有助于降低烧结温度，提升刚性隔热瓦的力学性能；碳化硅粉可以作为高温抗辐射剂，提升刚性隔热瓦的耐高温性和高温抗收缩性。作为优选，S1中储料罐底部通过膜扩散器向储料罐内通入压缩空气，所述的膜扩散器为中空纤维微滤膜组件；和/或储料罐内通过搅拌装置对陶瓷纤维浆料进行搅拌。在储料罐底部通过膜扩散器通入压缩空气，可以在陶瓷纤维浆料中形成细密的气泡，在气泡的作用下可以避免浆料中的陶瓷纤维及烧结助剂的重力沉降，确保湿坯的密度均匀性。通过搅拌装置对浆料进行搅拌，同样可以减少浆料中纤维和烧结助剂的沉降，避免浆料出现沉降分层。作为优选，所述的滤网为倒置的圆锥形或圆柱形。作为优选，所述的连接管由硬质材料制成，连接管顶部设有抓取盖，连接管侧壁设有凸起的连接口。采用硬质材料制成的连接管，并在连接管顶部设置抓取盖，制备过程中可以通过抓取抓取盖对滤网进行移动，便于滤网从储液罐中的移入和移出。连接管上的连接口可通过柔性管与真空泵进行连接。作为优选，S4中使用的定位模具表面设有与滤网形状相匹配的放置槽。作为优选，S5中将定位模具中的滤网从湿坯中脱出后，将湿坯置于由石英纤维针刺毡制成的内限位装置中进行烘干。将湿坯从滤网表面脱出后置于内限位装置中进行烘干，内限位装置可以限制湿坯在烘干过程中的体积膨胀。作为优选，S5中烘干时，先在100~140℃下保温1~5h，再升温至150~180℃保温10~15h。作为优选，S5中烧结时，先在400~600℃下保温0.5~2h，再升温至1200~1400℃保温1~5h，随后自然降温至室温。因此，本发明具有如下有益效果：本发明中的方法可以连续生产简单旋转体异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦构件，工艺简单，制备成品密度均匀，高温绝热效果好，可应用于高超音速武器天线罩隔热帽、高温马弗炉内衬、晶体生长炉内衬等众多工程场景中。改变抽滤的方法，从滤网顶部进行反向抽滤，可以克服抽滤过程中因陶瓷纤维和烧结助剂的重力沉降引起的坯体厚度不均匀；依据流体力学的原理，对滤网表面滤孔的孔径大小和滤孔间距进行了设置，从上至下滤孔的孔径逐渐减小，滤孔间距则逐渐增大；并对陶瓷纤维浆料的组分配比及叩解度进行限定，有助于使沉积在滤网表面的陶瓷纤维的排布方向一致，提升坯体中陶瓷纤维的取向度，从而获得力学性能和表观导热系数均匀的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦。附图说明图1是本发明的工艺流程示意图；图2是本发明实施例1中的滤网的侧面展开图；图3是本发明实施例2中的滤网的侧面展开图；图4是本发明实施例1中制得的异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的SEM图；图1~图3中：1滤网、 101滤孔、 102连接管、 103抓取盖、 104连接口、2机械臂、 3储料罐、 4定位模具、 5异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦、 6陶瓷纤维浆料、 7真空泵、 8柔性管、 9膜扩散器、 10搅拌装置。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明做进一步的描述。在本发明中，若非特指，所有设备和原料均可从市场购得或是本行业常用的，下述实施例中的方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。总实施例：一种异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，工艺流程如图1中所示，包括如下步骤：S1：将质量比为1~1.5:0.04~0.05:0.01~0.03的陶瓷纤维、烧结助剂和粘结剂混合，加水打浆得到叩解度为30~60︒SR的陶瓷纤维浆料，陶瓷纤维包括质量比为1:0.2~0.3的石英纤维和氧化铝纤维，陶瓷纤维的长度为2~5mm，直径1~3μm；烧结助剂包括质量比为0.02~0.03:0.02的氮化硼粉和碳化硅粉；粘结剂为玉米淀粉；将陶瓷纤维浆料泵入储料罐3，储料罐底部通过膜扩散器9向储料罐内通入压缩空气，膜扩散器为中空纤维微滤膜组件；和/或储料罐内通过搅拌装置10对陶瓷纤维浆料进行搅拌；S2：通过机械臂2将滤网1移送至储料罐3中，使其浸没在陶瓷纤维浆料6中；所述滤网的顶部和底部封闭，内部中空，侧面为所需的异形面并设有孔径从上至下逐渐减小的滤孔，滤孔的间距从上至下逐渐增大；滤网顶部的滤孔最大孔径为3~5mm，底部的滤孔最小孔径为0.5~1mm；滤网的外壁上铺设有石英纤维过滤布；滤网顶部设有用于连通滤网内部和真空泵的连接管102，所述的连接管由硬质材料制成，连接管顶部设有抓取盖103，连接管侧壁设有凸起的连接口104；S3：将连接管上的连接口与真空泵7通过柔性管8连接，打开真空泵进行真空抽滤，在滤网表面得到湿坯；S4：通过机械臂将滤网从储料罐中转移至表面设有与滤网形状相匹配的放置槽的定位模具4中，然后将下一套滤网转移至储料罐内，重复S1至S4，形成连续化制备；S5：将定位模具中的滤网从湿坯中脱出，将湿坯置于由石英纤维针刺毡制成的内限位装置中进行烘干得到干坯，烘干时，先在100~140℃下保温1~5h，再升温至150~180℃保温10~15h；S6：将干坯烧结后得到所述异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦5，烧结时，先在400~600℃下保温0.5~2h，再升温至1200~1400℃保温1~5h，随后自然降温至室温。实施例1：一种圆锥筒形陶瓷纤维刚性隔热瓦的连续湿法成型方法，包括如下步骤：S1：将石英纤维、氧化铝纤维、氮化硼粉体、碳化硅粉、玉米淀粉和水按照质量比1:0.25:0.02:0.025:0.02:100混合加入搅拌桶中，打浆至均匀后得到叩解度为40︒SR的陶瓷纤维浆料，石英纤维和氧化铝纤维的长度为3mm，直径1~3μm；将陶瓷纤维浆料泵入储料罐，储料罐底部通过膜扩散器向储料罐内通入压缩空气，膜扩散器为中空纤维微滤膜组件；并通过搅拌装置对陶瓷纤维浆料进行搅拌；S2：通过机械臂将滤网移送至储料罐中，使其浸没在陶瓷纤维浆料中；滤网呈倒置的圆锥形，顶部和底部封闭，内部中空，如图2中所示，滤网的侧面设有孔径从上至下逐渐减小的滤孔，顶部的滤孔最大孔径为5mm，底部的滤孔最小孔径为1mm，滤孔的间距从上至下逐渐增大；滤网的外壁上铺设有石英纤维过滤布；滤网顶部设有硬质的连接管，连接管顶部设有抓取盖，连接管侧壁设有凸起的连接口；S3：将连接管上的连接口与真空泵通过柔性管连接，打开真空泵进行真空抽滤，在滤网表面得到壁厚为20mm的湿坯；S4：通过机械臂将滤网从储料罐中转移至定位模具表面的放置槽中，然后将下一套滤网转移至储料罐内，重复S1至S4，形成连续化制备；S5：将定位模具中的滤网从湿坯中脱出，将湿坯置于由石英纤维针刺毡制成的内限位装置中进行烘干得到干坯，烘干时，先在120℃下保温2h，再升温至160℃保温12h；S6：将干坯烧结后得到圆锥筒形陶瓷纤维刚性隔热瓦，烧结时，先在500℃下保温1h，再升温至1300℃保温2h，随后自然降温至室温；制得的圆锥筒形陶瓷纤维刚性隔热瓦的SEM图如图4中所示。实施例2：实施例2与实施例1的区别在于，使用的滤网呈圆柱形，滤网的侧面展开图如图3中所示，顶部的滤孔最大孔径为5mm，底部的滤孔最小孔径为1mm，滤孔的间距从上至下逐渐增大，最终制得壁厚为20mm的圆柱筒形陶瓷纤维刚性隔热瓦；其余均与实施例1中相同。实施例3~6与实施例1的区别在于，改变陶瓷纤维浆料中石英纤维和氧化铝纤维的长度、陶瓷纤维浆料的叩解度及湿坯烘干和烧结时的工艺参数，其余均与实施例1中相同。实施例3~6与实施例1的区别工艺参数如表1中所示。表1：各实施例所采用的工艺参数对比例1：采用专利CN108252163A中的抽滤方法制备与本发明实施例1中形状相同的圆锥筒形陶瓷纤维刚性隔热瓦；制备过程中使用的滤网上的滤孔分布、陶瓷纤维浆料的组分配比、湿坯的烘干和烧结方法均与实施例1中相同。对比例2：对比例2与实施例1的区别在于，对比例2中使用的滤网上的滤孔孔径均为5mm，滤孔沿圆锥面均匀分布；其余步骤和参数均与实施例1中相同。对比例3：对比例3与实施例1的区别在于，陶瓷纤维浆料的叩解度为70︒SR，其余步骤和参数均与实施例1中相同。对比例4：对比例4与实施例1的区别在于，陶瓷纤维浆料的叩解度为20︒SR，其余步骤和参数均与实施例1中相同。对上述实施例和对比例中制得的陶瓷纤维刚性隔热瓦的不同部位的纤维取向度及表观导热系数进行测定，结果如表2中所示。其中，表观导热系数的测试方法参照GB/T10294-2008；测试条件：1000℃，氮气气氛，1个大气压下测试。纤维取向度α=σxy/σN，σxy为刚性隔热瓦面内拉伸强度，σN为刚性隔热瓦法向拉伸强度；α值越大说明纤维取向度越高，异形面刚性隔热瓦沿着厚度方向的隔热性能越好。表2：异形面陶瓷纤维刚性隔热瓦性能测试结果从图4中可以看出，采用本发明中的方法制得的异形面刚性隔热瓦中的陶瓷纤维分布均匀。结合表2中的数据中可以看出，实施例1~6中采用本发明中的方法制得的异形面刚性隔热瓦的纤维取向度高且顶部和底部纤维取向度无差异，具有低的表观导热系数；说明采用本发明中的方法可使纤维在整个曲面内分布均匀，且纤维排布方向有利于获得良好的隔热效果。而对比例1中采用现有技术中的正向抽滤方法，由于陶瓷纤维的重力沉降，造成坯体厚度不均匀，制得的刚性隔热瓦的顶部和底部的纤维取向度差异大；且采用该方法时，纤维排布方向不一致，不利于获得良好的隔热效果，纤维取向度与实施例1中相比显著降低，刚性隔热瓦的表观导热系数显著提升。对比例2中采用滤孔大小和分布均匀的滤网进行抽滤，坯体厚度均匀性有所下降，也不利于使纤维获得一致的取向，刚性隔热瓦的表观导热系数与实施例中相比明显提升。对比例3中陶瓷纤维浆料的叩解度过大，对比例4中陶瓷纤维浆料的叩解度过小，超出本发明的范围，都不利于纤维获得一致的取向，刚性隔热瓦性能的表观导热系数与实施例中相比均有所提升，说明浆料叩解度对纤维的排布有明显影响。
