标题title
水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料及其制备方法，涉及功能材料技术领域，适用于油井水泥用外掺料和油田固井技术建设地下储气库项目，可增强水泥石的韧性，消除早期水泥中的微裂缝，有效封堵新产生的微裂缝，实现二次气体密封性修复，提高了水泥长期密封防漏性能。增韧防漏外掺料的制备方法：将聚合物单体和适量的水加入反应器中,加入活性单体，反应混合物升温,通氮驱氧，加入引发剂,反应制得粘稠状的原料，将粘稠状的原料加适量的水，搅拌均匀后，加入内核载体，继续搅拌，烘干得到颗粒状的原料，将涂层剂加入到稀释剂中搅拌均匀，得到增韧稀释液，将增韧稀释液和颗粒状的原料升温加入流化床中制粒，得到增韧防漏外掺料。
权利要求书clms
1.一种水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料的制备方法，步骤如下所述：步骤1，将聚合物单体和适量的水加入反应器中,加入活性单体，反应混合物升温,通氮驱氧，加入引发剂,反应制得粘稠状原料；步骤2，将粘稠状原料加适量的水，搅拌均匀后，加入内核载体，继续搅拌，烘干得到颗粒状原料；步骤3，将涂层剂加入到稀释剂中搅拌均匀，得到增韧稀释液；步骤4，将增韧稀释液和颗粒状原料升温加入流化床中制粒，得到增韧防漏外掺料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述活性物单体是甲基丙烯酰氧胺基三甲基硅烷、4-甲基丙烯酰胺基水杨酸、二甲胺基丙基丙烯酰胺的一种；所述涂层剂为丁苯乳胶、硅改性酚醛树脂、丁腈橡胶、聚乙烯醇的一种；所述的聚合物单体是甲基丙烯酸丁脂、丙烯酰胺、丙烯酸、乙烯基膦酸的一种或两种；所述的稀释剂是正丁醇、丙酮、甲苯、水、乙醇中的一种；所述的引发剂是过硫酸铵、过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酸叔丁酯、亚硫酸氢钠中的一种或两种；所述的内核载体是凹凸棒、膨润土、硅藻土、海泡石中的一种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1中聚合物单体和活性单体的质量用量比值为3～15：1，所述反应混合物升温至35-55℃，所述制得粘稠状原料30℃时粘度为800～1800mPa·s。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2中粘稠状原料和内核载体的质量用量比值为2～8：1，所述搅拌转速为200～350r/min，所述搅拌时间为20～50min。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤3中涂层剂加入到稀释剂质量用量比值为0.3～1.8：1。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤4中升温加入流化床的进口温度为35-55℃，所述增韧防漏外掺料的平均粒径300～550μm。7.一种水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料，其特征在于，由权利要求1～6所述的制备方法得到的增韧防漏外掺料。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井水泥用外掺料和储气井水泥长期碳封技术领域，具体涉及一种水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料及其制备方法。背景技术温室气体的大量排放导致全球变暖，气候问题日益受到国际社会的关注，它关系到人类未来的生存，推动国内绿色发展，温室气体减排势在必行。碳捕集、利用与封存是将CO2从排放源中分离后直接加以利用或封存，以实现CO2减排的技术过程。在油气田中，利用固井技术将CO2储存于地下地质形态中，建立储气库，可以防止其释放到大气中。但在固井结束后，储气库应用中，由于各种原因，如地层压力变化、地层破裂、套管应力变化等，可能会导致固井水泥微裂缝的产生，造成水泥密封性能失效，从而发生气体或液体泄漏。传统的固井水泥微裂缝解决方法包括优化水泥配方、减少温度应力、使用防渗材料，以降低水泥环微裂缝的产生。对于已经产生的固井水泥环微裂缝，却无法进行修复和补强处理。目前市场上的水泥修复添加剂能够修复水泥的强度，但对水泥密封性的恢复有限，且多应用于建筑领域，无法满足地下环境固井需求。目前，固井水泥添加剂产品中的水触发修复材料，虽然能够提高固井水泥的密封性，但这种材料的触发缺乏选择性，活性单元会过多地参与早期固化和密封过程，导致活性单元消耗过量，无法满足长期修复新产生的微裂缝的需求。发明内容为了解决上述技术问题,实现水泥新微裂缝和气密性的长期修复，增强油井水泥的韧性和防漏性能。为实现这一目标，本发明提出了一种水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料及其制备方法，能够有效修复新产生微裂缝并防止气体渗漏。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料的制备方法，步骤如下所述：步骤1，将聚合物单体和适量的水加入反应器中,加入活性单体，反应混合物升温,通氮驱氧，加入引发剂,反应制得粘稠状原料；步骤2，将粘稠状原料加适量的水，搅拌均匀后，加入内核载体，继续搅拌，烘干得到颗粒状原料；步骤3，将涂层剂加入到稀释剂中搅拌均匀，得到增韧稀释液；步骤4，将增韧稀释液和颗粒状的原料升温加入流化床中制粒，得到增韧防漏外掺料。所述活性物单体是甲基丙烯酰氧胺基三甲基硅烷、 4-甲基丙烯酰胺基水杨酸、二甲胺基丙基丙烯酰胺的一种；所述涂层剂为丁苯乳胶、硅改性酚醛树脂、丁腈橡胶、聚乙烯醇的一种；所述的聚合物单体是甲基丙烯酸丁脂、丙烯酰胺、丙烯酸、乙烯基膦酸的一种或两种；所述的稀释剂是正丁醇、丙酮、甲苯、水、乙醇中的一种；所述的引发剂是过硫酸铵、过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酸叔丁酯、亚硫酸氢钠中的一种或两种；所述的内核载体是凹凸棒、膨润土、硅藻土、海泡石中的一种。所述步骤1中聚合物单体和活性单体的质量用量比值为3～15：1，所述反应混合物升温至35-55℃，所述制得粘稠状原料30℃时粘度为800～1800mPa·s；所述步骤2中粘稠状原料和内核载体的质量用量比值为2～8：1，所述搅拌转速为200～350r/min，所述搅拌时间为20～50min；所述步骤3中涂层剂加入到稀释剂质量用量比值为0.3～1.8：1；所述步骤4中升温加入流化床的进口温度为35-55℃，所述增韧防漏外掺料的平均粒径300～550μm。本发明的有益效果是：本发明提供增韧防漏外掺料表面组分，参与固井水泥浆养护硬化过程，能够改善界面粘结性，提高粒子与水泥之间的结合力，增强早期水泥石的韧性，减少水泥在受应力集中产生的微裂缝，降低早期水泥石气体渗透率，对于提高材料的防漏性能具有积极的作用；本发明提供增韧防漏外掺料内核组分，随着表面组分分散于水泥桨中，水泥固化后，内核组分封闭休眠在水泥中。受外力影响水泥环微裂缝的产生时，内核载体与外部CO2气体及水接触，诱导内核活性强度控制单元，促使内核水解膨胀并凝胶化，有效封堵新产生的微裂缝，实现二次气体密封修复。提高了固井水泥环长期密封防漏性能；本发明提供的内核活性单元由于CO2气体的诱导机理，作为CO2封存提供封闭性良好的盖层，以避免CO2的泄漏，成为CO2封存技术的重要发展方向；本发明增韧防漏外掺料为颗粒材料，制备简单，便于寒冷地带储存和运输。实施方式下面通过实施例对本发明做进一步详述，所述实施例是说明性的，并非限定性的，不能以此限定本发明的保护范围。实施例1步骤1，将29份甲基丙烯酸丁脂单体和适量的水加入反应器中，在冷却条件下用氢氧化钠溶液中和至pH值为6～8,然后加入5份二甲胺基丙基丙烯酰胺单体，搅拌均匀后将混合物升温至45℃后,通氮驱氧，6min后，向反应体系中加入适量的过硫酸铵,于45℃下反应,得到粘稠状原料；步骤2，将粘稠状原料加适量的水，搅拌均匀后，将反应升温至50℃后，加入18份硅藻土，继续搅拌30分钟，烘干得到颗粒状原料；步骤3，将6份丁苯乳胶加入到15份正丁醇中搅拌均匀，得到增韧稀释液；步骤4，将增韧稀释液和颗粒状原料升温35℃加入流化床中制粒，得到增韧防漏外掺料；步骤5，将增韧防漏外掺料、G级油井水泥、自来水、水泥添加剂等，充分混合均匀，配制密度1.7g/cm3的水泥石，室温养护7d后，得到待测水泥石。实施例2步骤1，将35份丙烯酰胺单体和适量的水加入反应器中,在冷却条件下用氢氧化钠溶液中和至pH值为6～8,然后加入10份 4-甲基丙烯酰胺基水杨酸单体，搅拌均匀后将混合物升温至35℃后,通氮驱氧，10min后,向反应体系中加入适量的过硫酸铵和无水亚硫酸氢,于35℃下反应,得到粘稠状原料；步骤2，将粘稠状原料加适量的水，搅拌均匀后，将反应升温至50℃后，加入18份硅藻土，继续搅拌20分钟，烘干得到颗粒状原料；步骤3，将7份丁苯乳胶加入到12份乙醇中搅拌均匀，得到增韧稀释液；步骤4，将增韧稀释液和颗粒状原料升温加入流化床中制粒，得到增韧防漏外掺料；步骤5，将增韧防漏外掺料、G级油井水泥、自来水、水泥添加剂等，充分混合均匀，配制密度1.7g/cm3的水泥石，室温养护7d后，得到待测水泥石。实施例3步骤1，将20份丙烯酸单体和适量的水加入反应器中,在冷却条件下用氢氧化钠溶液中和至pH值为6～8,然后加入12份二甲胺基丙基丙烯酰胺单体，搅拌均匀后将混合物升温至40℃后,通氮驱氧，6min后,向反应体系中加入适量的过硫酸铵,于40℃下反应,得到粘稠状原料；步骤2，将粘稠状原料加适量的水，搅拌均匀后，将反应升温至50℃后，加入15份膨润土，继续搅拌30分钟，烘干得到颗粒状原料；步骤3，将3份聚乙烯醇加入到13份水中搅拌均匀，得到增韧稀释液；步骤4，将增韧稀释液和颗粒状原料升温加入流化床中制粒，得到增韧防漏外掺料；步骤5，将增韧防漏外掺料、G级油井水泥、自来水、水泥添加剂等，充分混合均匀，配制密度1.7g/cm3的水泥石，室温养护7d后，得到待测水泥石。实施例4步骤1，将25份丙烯酰胺单体和适量的水加入反应器中,在搅拌下加入11份乙烯基膦酸单体,在冷却条件下用氢氧化钠溶液中和至pH值为6～8,使其溶解;然后加入5份甲基丙烯酰氧胺基三甲基硅烷单体，搅拌均匀后将混合物升温至50℃后,通氮驱氧，6min后,向反应体系中加入适量的过氧化苯甲酰,于50℃下反应,得到粘稠状原料；步骤2，将粘稠状原料加适量的水，搅拌均匀后，将反应升温至50℃后，加入15份膨润土，继续搅拌40分钟，烘干得到颗粒状原料；步骤3，将5份硅改性酚醛树脂加入到5份丙酮中搅拌均匀，得到增韧稀释液；步骤4，将增韧稀释液和颗粒状原料升温加入流化床中制粒，得到增韧防漏外掺料；步骤5，将增韧防漏外掺料、G级油井水泥、自来水、水泥添加剂等，充分混合均匀，配制密度1.7g/cm3的水泥石，室温养护7d后，得到待测水泥石。对比例与实施例的区别在于所配水泥石未掺水泥气密性气体诱导修复的增韧防漏外掺料。上述实施例1～4和对比例的水泥石，按照SY/T 6466油井水泥石性能试验方法检测，性能如下：表1水泥石抗压强度和弹性模量检测数据：项目实施例1实施例2实施例3实施例4对比例7d抗压强度Mpa26.225.226.825.728.67d弹性模量Gpa3.33.04.83.57.3由表1数据可知，实施例1～4和对比例的抗压强度、弹性模量检测数据，通过添加本发明增韧防漏外掺料，水泥石抗压强度在满足SY/T 7648技术要求的同时，参考对比例，弹性模量下降了34-59%，表明水泥石韧性提高，在不同环境中不易产生裂缝，防漏效果好。上述实施例1～4和对比例的水泥石，施加相同外力致使水泥石产生微裂缝，通过模拟地下CO2储气井环境，修复水泥石7d，按照GB/T 19139 油井水泥试验方法，性能如下：表2水泥石气体渗透率性能如下：项目实施例1实施例2实施例3实施例4对比例施加外力产生微裂缝时气体渗透率10-3μm20.0720.0750.0860.0820.1357d气密性修复后气体渗透率10-3μm20.0180.0200.0620.0380.129由表2数据可知，通过实施例1～4和对比例的水泥石，当外力作用导致微裂缝刚产生时，添加了增韧防漏外掺料的水泥石，参考对比例，具有较低的气体渗透率。这验证增韧防漏外掺料能有效降低微裂缝的产生。再经过7天的气体修复后，实施例1～2的气体渗透率显著降低，降低了70～75%。这进一步验证了本发明材料在提高水泥气密性和促进气体诱导修复方面的优异性能。以上例举仅仅是对本发明的举例说明，并不构成对本发明的保护范围的限制，凡是与本发明相同或相似的设计均属于本发明的保护范围之内。
