标题title
一种离子型聚合物粘结剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供的离子型聚合物粘结剂为含有离子基团的聚乙烯基吡啶六氟磷酸盐，其中六氟磷酸根与活性材料之间的库仑力可以增强材料之间的粘结性，使电极结构更加稳定；利用该离子型聚合物粘结剂组装的电池具有比容量大、循环稳定性好且寿命长的优点。实施例的结果显示，本发明提供的离子型聚合物粘结剂组装的电池在截至电压为2.5～4.2V，倍率为1C下循环500圈放电比容量为123.7～128.4mAh g‑1，保持率为89.46～90.11％。
权利要求书clms
1.一种离子型聚合物粘结剂，具有式I或式II所示化学结构：所述式I和式II中，R1独立地为氢、烷基或芳烷基，R2独立地为烷基，R3独立地为氢、羟基或烷基；所述式I中，X为烷氧基、羰基或酯基。2.根据权利要求1所述的离子型聚合物粘结剂，其特征在于，所述式Ⅰ和式II中，m独立地为20～2000。3.权利要求1或2所述离子型聚合物粘结剂的制备方法，包括以下步骤：将乙烯基吡啶、碘化剂、阻聚剂和第一溶剂混合，进行甲基化反应，得到反应物；将所述步骤得到的反应物与氟磷盐混合，进行负离子置换反应，得到乙烯基吡啶磷酸盐；将所述步骤得到的乙烯基吡啶磷酸盐、引发剂和第二溶剂混合，进行聚合反应，得到离子型聚合物粘结剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中的乙烯基吡啶为4-乙烯基吡啶、4-苯乙烯吡啶、4-乙烯甲酰基吡啶、二硫化吡啶甲基丙烯酸乙酯、3-氟-5-乙烯基吡啶和2-甲基-6-乙烯基吡啶中的至少一种。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中的碘化剂为碘甲烷、碘酸钾、碘化钠和二硫碘化钾中的至少一种。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中的阻聚剂为苯醌、四氯苯醌和1,4-萘醌中的至少一种。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中甲基化反应的温度为10～45℃，所述甲基化反应的时间为1～12h。8.权利要求1～2任意一项所述离子型聚合物粘结剂或者权利要求3～7任意一项所述制备方法制备得到的离子型聚合物粘结剂在锂离子电池正极极片和锂离子电池负极极片中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述锂离子电池正极极片的制备方法包括如下步骤：1)将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液；2)将正极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体；3)将所述步骤1)得到的粘结剂溶液、所述步骤2)得到的混合粉体与溶剂混合，得到正极浆料；4)将所述步骤3)得到的正极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池正极极片；所述步骤1)和步骤2)没有先后顺序。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述锂离子电池负极极片的制备方法包括如下步骤：①将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液；②将负极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体；③将所述步骤①得到的粘结剂溶液、所述步骤②得到的混合粉体与溶剂混合，得到负极浆料；④将所述步骤③得到的负极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池负极极片；所述步骤①和步骤②没有先后顺序。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池技术领域，尤其涉及一种离子型聚合物粘结剂及其制备方法和应用。背景技术近年来，锂离子电池具有能量密度高和重量轻等优点，广泛应用于电动汽车和便携式电子产品领域。锂离子电池主要由正极、隔膜、负极三部分组成，其中正负极材料与导电剂、集流体之间的粘结强度对电池的循环稳定性有不可忽视的影响。聚偏氟乙烯作为最常用的商业化的电池正极粘结剂，具有良好的抗化学腐蚀性和较宽的电化学窗口。然而PVDF只能依靠范德华力与活性物质结合，在循环中会造成电极与集流体之间脱落，不能满足高性能电池的要求。离子聚合物粘结剂与活性材料之间的库仑力可以增强材料之间的粘结性。专利CN111777984A报道了通过磺酸根离子基团来提高电池离子传导性，具有良好的粘结性能和良好的导电性能，提高了电池的循环容量。但在循环测试中，电极间的界面接触差，导致极片内极化内阻增大，容量迅速衰减，容量保持率低。因此，如何提高粘结剂的粘结性能以及利用该粘结剂组装的电池的循环稳定性成为本领域亟待解决的技术难题。发明内容本发明的目的在于提供一种离子型聚合物粘结剂及其制备方法和应用。本发明提供的离子型聚合物粘结剂具备优异的粘结性能，且利用该粘结剂组装的锂离子电池具有比容量大、循环稳定性好且寿命长的优点。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种离子型聚合物粘结剂，具有式I或式II所示化学结构：所述式I和式II中，R1独立地为氢、烷基或芳烷基，R2独立地为烷基，R3独立地为氢、羟基或烷基；所述式I中，X为烷氧基、羰基或酯基。优选地，所述式Ⅰ和式II中，m独立地为20～2000。本发明还提供了上述技术方案所述离子型聚合物粘结剂的制备方法，包括以下步骤：将乙烯基吡啶、碘化剂、阻聚剂和第一溶剂混合，进行甲基化反应，得到反应物；将所述步骤得到的反应物与氟磷盐混合，进行负离子置换反应，得到乙烯基吡啶磷酸盐；将所述步骤得到的乙烯基吡啶磷酸盐、引发剂和第二溶剂混合，进行聚合反应，得到离子型聚合物粘结剂。优选地，所述步骤中的乙烯基吡啶为4-乙烯基吡啶、4-苯乙烯吡啶、4-乙烯甲酰基吡啶、二硫化吡啶甲基丙烯酸乙酯、3-氟-5-乙烯基吡啶和2-甲基-6-乙烯基吡啶中的至少一种。优选地，所述步骤中的碘化剂为碘甲烷、碘酸钾、碘化钠和二硫碘化钾中的至少一种。优选地，所述步骤中的阻聚剂为苯醌、四氯苯醌和1,4-萘醌中的至少一种。优选地，所述步骤中甲基化反应的温度为10～45℃，所述甲基化反应的时间为1～12h。本发明还提供了上述技术方案所述离子型聚合物粘结剂或者上述技术方案所述制备方法制备得到的离子型聚合物粘结剂在锂离子电池正极极片和负极极片中的应用。优选地，所述锂离子电池正极极片的制备方法包括如下步骤：1)将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液；2)将正极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体；3)将所述步骤1)得到的粘结剂溶液、所述步骤2)得到的混合粉体与溶剂混合，得到正极浆料；4)将所述步骤3)得到的正极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池正极极片；所述步骤1)和步骤2)没有先后顺序。优选地，所述锂离子电池负极极片的制备方法包括如下步骤：①将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液；②将负极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体；③将所述步骤①得到的粘结剂溶液、所述步骤②得到的混合粉体与溶剂混合，得到负极浆料；④将所述步骤③得到的负极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池负极极片；所述步骤①和步骤②没有先后顺序。本发明提供了一种离子型聚合物粘结剂，具有式Ⅰ或式II所示化学结构。本发明提供的离子型聚合物粘结剂为含有离子基团的聚乙烯基吡啶六氟磷酸盐，其中六氟磷酸根与活性材料之间的库仑力可以增强材料之间的粘结性，使电极结构更加稳定；利用该离子型聚合物粘结剂组装的电池具有比容量大、循环稳定性好且寿命长的优点。实施例的结果显示，采用本发明提供的离子型聚合物粘结剂组装的电池在截至电压为2.5～4.2V，倍率为1C下循环500圈放电比容量为123.7～128.4mAh g-1，保持率为89.46～90.11％。附图说明图1为应用例2组装的磷酸铁锂/金属锂电池在25℃、截止电压为2.5～4.2V和1C的倍率条件下的长循环充放电性能测试曲线；图2为应用例2组装的磷酸铁锂/金属锂电池在25℃、截止电压为2.5～4.2V和0.5C、1C、2C和3C的倍率条件下的充放电曲线。具体实施方式本发明提供了一种离子型聚合物粘结剂，具有式I或式II所示化学结构：所述式I和式II中，R1独立地为氢、烷基或芳烷基，R2独立地为烷基，R3独立地为氢、羟基或烷基；所述式I中，X为烷氧基、羰基或酯基。在本发明的一个技术方案中，所述离子型聚合物粘结剂具有式I所示化学结构：在本发明中，所述式I中，R1为氢、烷基或芳烷基，R2为烷基，R3为氢、羟基或烷基，X为烷氧基、羰基或酯基，更优选为羰基。在本发明中，所述式Ⅰ中，m优选为20～2000。在本发明的另一个技术方案中，所述离子型聚合物粘结剂具有式II所示化学结构：在本发明中，所述式II中，R1为氢、烷基或芳烷基，优选为苯基，R2为烷基，优选为甲基，R3为氢、羟基或烷基，优选为甲基。在本发明中，所述式II中，m优选为20～2000。本发明提供的离子型聚合物粘结剂为含有离子基团的聚乙烯基吡啶六氟磷酸盐，其中六氟磷酸根与活性材料之间的库仑力可以增强材料之间的粘结性，使电极结构更加稳定；利用该离子型聚合物粘结剂组装的电池具有比容量大、循环稳定性好且寿命长的优点，解决了现有粘结剂粘结性不够、锂离子电池比容量衰减快的问题。本发明还提供了上述技术方案所述离子型聚合物粘结剂的制备方法，包括以下步骤：将乙烯基吡啶、碘化剂、阻聚剂和第一溶剂混合，进行甲基化反应，得到反应物；将所述步骤得到的反应物与氟磷盐混合，进行负离子置换反应，得到乙烯基吡啶磷酸盐；将所述步骤得到的乙烯基吡啶磷酸盐、引发剂和第二溶剂混合，进行聚合反应，得到离子型聚合物粘结剂。本发明对上述各原料的来源没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的市售产品即可。本发明将乙烯基吡啶、碘化剂、阻聚剂和第一溶剂混合，进行甲基化反应，得到反应物。在本发明中，所述乙烯基吡啶优选为4-乙烯基吡啶、4-苯乙烯吡啶、4-乙烯甲酰基吡啶、二硫化吡啶甲基丙烯酸乙酯、3-氟-5-乙烯基吡啶和2-甲基-6-乙烯基吡啶中的至少一种。当所述乙烯基吡啶为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，所述碘化剂优选为碘甲烷、碘酸钾、碘化钠和二硫碘化钾中的至少一种。当所述碘化剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，通过选择上述种类的碘化剂，能够利用碘化剂的碘化作用使乙烯基吡啶的结构上形成具有烷基的结构。在本发明中，所述阻聚剂优选为苯醌、四氯苯醌和1,4-萘醌中的至少一种。当所述阻聚剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，通过添加上述阻聚剂阻止乙烯基吡啶磷酸盐的聚合反应，稳定聚合单体。在本发明中，所述第一溶剂优选为N-甲基吡咯烷酮、N-乙基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、二氯甲烷、甲苯和氯仿中的至少一种。当所述第一溶剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，所述阻聚剂的质量优选为乙烯基吡啶质量的0.01％～0.5％，更优选为0.05％～0.2％。本发明对所述溶剂的用量没有特殊的限定，只要保证乙烯基吡啶、碘化剂和氟磷盐的总质量浓度在10％～35％范围内即可。本发明对所述乙烯基吡啶、碘化剂、阻聚剂和溶剂混合的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的制备混合物料的技术方案即可。在本发明中，所述甲基化反应的温度优选为10～45℃，更优选为25～30℃；所述甲基化反应的时间优选为1～12h，更优选为6～10h。本发明通过控制甲基化反应的温度和时间能够提高反应程度。得到反应物后，本发明将所述得到的反应物与氟磷盐混合，进行负离子置换反应，得到乙烯基吡啶磷酸盐。在本发明中，所述氟磷盐优选为六氟磷酸铵、氟磷酸钠、三氟化磷、甲氟磷和氟氧化磷中的至少一种。当所述氟磷盐为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，所述乙烯基吡啶、碘化剂和氟磷盐的物质的量之比优选为：：1，更优选为：：1。本发明对所述反应物与氟磷盐混合的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的制备混合物料的技术方案即可。在本发明中，所述负离子置换反应的温度优选为10～45℃，更优选为25～30℃；所述负离子置换反应的时间优选为1～12h，更优选为8～10h。本发明通过控制负离子置换反应的温度和时间能够提高反应程度。负离子置换反应完成后，本发明优选对所述得到的产物依次进行过滤和干燥，得到乙烯基吡啶磷酸盐。本发明对所述过滤的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的过滤操作即可。在本发明中，所述干燥优选为真空干燥；所述真空干燥的温度优选为30～60℃，更优选为50～60℃；所述真空干燥的时间优选为1～24h，更优选为5～12h。得到乙烯基吡啶磷酸盐后，本发明将所述乙烯基吡啶磷酸盐、引发剂和第二溶剂混合，进行聚合反应，得到离子型聚合物粘结剂。在本发明中，所述引发剂优选为偶氮二异丁腈、偶氮二环己基甲腈、偶氮二异丁酸二甲酯和过氧化二苯甲酰中的至少一种。当所述引发剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，所述第二溶剂优选为水、乙醚、乙腈、甲苯、丙酮、N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、二氯甲烷和氯仿中的至少一种。当所述第二溶剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，所述引发剂的种类优选为乙烯基吡啶磷酸盐质量的0.1％～1％，更优选为0.3％～0.5％。本发明对所述溶剂的用量没有特殊的限定，只要保证乙烯基吡啶磷酸盐的总质量浓度保持在10％～40％范围内即可。本发明对所述乙烯基吡啶磷酸盐、引发剂和溶剂混合的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的制备混合物料的技术方案即可。在本发明中，所述聚合反应的温度优选为45～80℃，更优选50～70℃；所述聚合反应的时间优选为6～24h，更优选为7～12h。本发明通过控制聚合反应的工艺参数能够进一步提高反应的程度。在本发明中，所述聚合反应优选在惰性气氛下进行；所述惰性气氛的气体优选为氮气或氩气。在本发明中，所述惰性气氛能够避免空气对聚合反应的干扰。聚合反应完成后，本发明优选对所述聚合反应得到的产物与沉淀剂混合，然后依次进行过滤和干燥，得到离子型聚合物粘结剂。在本发明中，所述沉淀剂优选为乙醚、石油醚、正己烷和甲醇中的至少一种。当所述沉淀剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。本发明采用沉淀剂用于将离子型聚合物粘结剂从反应液中分离出来。本发明对所述沉淀剂的用量没有特殊的限定，根据常规操作进行调整，能够使聚合反应得到的产物充分沉淀即可。本发明对所述过滤的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的操作即可。在本发明中，干燥优选为真空干燥；所述真空干燥的温度优选为30～60℃；所述真空干燥的时间优选为1～24h。本发明合成的离子型聚合物粘结剂，一方面，该离子型聚合物粘结剂中的六氟磷酸根与活性材料之间具有较强的库仑力，因而具有优异的粘结性；另一方面，该离子型聚合物粘结剂既可以用于锂离子电池的正极，又可以用于负极；此外，利用该离子型聚合物粘结剂组装的电池具有比容量大、循环稳定性好且寿命长的优点。本发明还提供了上述技术方案所述离子型聚合物粘结剂或者上述技术方案所述制备方法制备得到的离子型聚合物粘结剂在锂离子电池正极极片和锂离子电池负极极片中的应用。在本发明中，所述锂离子电池正极极片的制备方法优选包括如下步骤：1)将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液；2)将正极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体；3)将所述步骤1)得到的粘结剂溶液、所述步骤2)得到的混合粉体与溶剂混合，得到正极浆料；4)将所述步骤3)得到的正极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池正极极片；所述步骤1)和步骤2)没有先后顺序。本发明优选将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液。在本发明中，所述溶剂优选为N-甲基吡咯烷酮、四氢呋喃和乙腈中的至少一种。当所述溶剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。本发明对所述溶剂的用量没有特殊的限定，只要保证粘结剂溶液的粘度在0.2～20Pa·s范围内即可。在本发明中，所述离子型聚合物粘结剂和溶剂混合的温度优选为室温；所述离子型聚合物粘结剂和溶剂混合的时间优选为1～12h。在本发明中，所述粘结剂溶液的粘度优选为0.2～20Pa·s。本发明优选将所述正极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体。在本发明中，所述正极活性物质优选为磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂、镍钴锰和钛酸锂中的一种；所述导电剂优选为超导碳、碳纳米管、乙炔黑和科琴黑中的至少一种。当所述导电剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，所述正极活性材料、导电剂和离子型聚合物粘结剂的质量比优选为：：，更优选为：：。在本发明中，所述正极活性物质和导电剂的混合优选为球磨混合；所述球磨混合优选在球磨机中进行；所述球磨混合的转速优选为600～1200rpm；所述球磨混合的时间优选为1～4h，更优选为2～3h。本发明对所述球磨机的型号没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的仪器设备即可。本发明采用球磨混合能够使得原料混合的更均匀。得到粘结剂溶液和混合粉体后，本发明优选将所述粘结剂溶液、所述混合粉体与溶剂混合，得到正极浆料。在本发明中，所述溶剂优选为N-甲基吡咯烷酮、四氢呋喃和乙腈中的至少一种。当所述溶剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。本发明对所述溶剂的用量没有特殊的限定，只要保证正极浆料的粘度为0.2～30Pa·s即可。在本发明中，所述粘结剂溶液、所述混合粉体与溶剂混合优选为先将粘结剂溶液和混合粉体进行一次球磨混合，然后加入溶剂进行二次球磨混合。在本发明中，所述一次球磨混合的转速优选为600～1200rpm；所述一次球磨混合的时间优选为1～10h，更优选为5～8h。在本发明中，所述二次球磨混合的转速优选为600～1200rpm；所述二次球磨混合的时间优选为1～4h，更优选为2～3h。得到正极浆料后，本发明将所述正极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池正极极片。在本发明中，所述集流体优选为铝箔。本发明对所述铝箔的尺寸没有特殊的限定，根据实际需要进行调整即可。在本发明中，所述涂覆优选采用刮涂器进行。本发明对所述刮涂器的型号没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的仪器设备即可。在本发明中，所述涂覆的厚度优选为60～500μm。涂覆完成后，本发明涂覆得到的产物依次进行干燥、辊压和裁片，得到锂离子电池正极极片。在本发明中，所述干燥优选包括依次进行的常压干燥和真空干燥；所述常压干燥的温度优选为40～60℃；所述常压干燥的时间优选为6～24h；所述真空干燥的温度优选为80℃；所述真空干燥的时间优选为6～24h。本发明对所述辊压和裁片的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的操作即可。在本发明中，所述锂离子电池负极极片的制备方法优选包括如下步骤：①将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液；②将负极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体；③将所述步骤①得到的粘结剂溶液、所述步骤②得到的混合粉体与溶剂混合，得到负极浆料；④将所述步骤③得到的负极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池负极极片；所述步骤①和步骤②没有先后顺序。本发明优选将离子型聚合物粘结剂和溶剂混合，得到粘结剂溶液。在本发明中，所述溶剂优选为N-甲基吡咯烷酮、四氢呋喃和乙腈中的至少一种。当所述溶剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。本发明对所述溶剂的用量没有特殊的限定，只要保证粘结剂溶液的粘度在0.2～20Pa·s范围内即可。在本发明中，所述离子型聚合物粘结剂和溶剂混合的温度优选为室温；所述离子型聚合物粘结剂和溶剂混合的时间优选为1～12h。在本发明中，所述粘结剂溶液的粘度优选为0.2～20Pa·s。本发明优选将负极活性物质和导电剂混合，得到混合粉体。在本发明中，所述负极活性物质优选为人造石墨、碳化硅、锡酸锌、四氧化三钴和二硫化锡中的一种；所述导电剂优选为超导碳、碳纳米管、乙炔黑和科琴黑中的至少一种。当所述导电剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。在本发明中，所述负极活性材料、导电剂和离子型聚合物粘结剂的质量比优选为：：，更优选为：：。在本发明中，所述负极活性物质和导电剂的混合优选为球磨混合；所述球磨混合优选在球磨机中进行；所述球磨混合的转速优选为600～1200rpm；所述球磨混合的时间优选为1～4h，更优选为2～3h。本发明对所述球磨机的型号没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的仪器设备即可。本发明采用球磨混合能够使得原料混合的更均匀。得到粘结剂溶液和混合粉体后，本发明优选将所述粘结剂溶液、所述混合粉体与溶剂混合，得到负极浆料。在本发明中，所述溶剂优选为N-甲基吡咯烷酮、四氢呋喃和乙腈中的至少一种。当所述溶剂为上述中的两种或者两种以上时，本发明对所述两种或者两种以上之间的比例关系没有特殊的限定，任意比混合即可。本发明对所述溶剂的用量没有特殊的限定，只要保证负极浆料的粘度为0.2～30Pa·s即可。在本发明中，所述粘结剂溶液、所述混合粉体与溶剂混合优选为先将粘结剂溶液和混合粉体进行一次球磨混合，然后加入溶剂进行二次球磨混合。在本发明中，所述一次球磨混合的转速优选为600～1200rpm；所述一次球磨混合的时间优选为1～10h，更优选为5～8h。在本发明中，所述二次球磨混合的转速优选为600～1200rpm；所述二次球磨混合的时间优选为1～4h，更优选为2～3h。得到负极浆料后，本发明将所述负极浆料涂覆于集流体上，得到锂离子电池负极极片。在本发明中，所述集流体优选为铜箔。本发明对所述铜箔的尺寸没有特殊的限定，根据实际需要进行调整即可。在本发明中，所述涂覆优选采用刮涂器进行。本发明对所述刮涂器的型号没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的仪器设备即可。在本发明中，所述涂覆的厚度优选为60～500μm。涂覆完成后，本发明涂覆得到的产物依次进行干燥、辊压和裁片，得到锂离子电池正极极片。在本发明中，所述干燥优选包括依次进行的常压干燥和真空干燥；所述常压干燥的温度优选为40～60℃；所述常压干燥的时间优选为6～24h；所述真空干燥的温度优选为80℃；所述真空干燥的时间优选为6～24h。本发明对所述辊压和裁片的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的操作即可。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1离子型聚合物粘结剂具有如下化学结构：所述离子型聚合物粘结剂的制备方法为如下步骤：将200g 4-乙烯基吡啶、332g碘甲烷和0.30g苯醌溶解到4000g二氯甲烷中，在25℃搅拌6h进行甲基化反应，得到反应物；在所述步骤得到的反应物中加入1297g六氟磷酸铵，在25℃搅拌8h进行负离子置换反应，过滤得到白色固体，然后将该白色固体在60℃真空干燥12h，得到498g 4-乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐；将所述步骤得到的200g 4-乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐、1.0g偶氮二异丁腈和1800g N-甲基吡咯烷酮在反应釜中混合，升温至70℃进行聚合反应7h，然后将上述反应物沉淀到4000g乙醚中，过滤，将沉淀在40℃真空干燥12h，得到163g离子型聚合物粘结剂，记为A1。实施例2离子型聚合物粘结剂具有如下化学结构：所述离子型聚合物粘结剂的制备方法为如下步骤：和与实施例1步骤相同；将所述步骤得到的317g 4-乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐、1.0g偶氮二异丁腈和1800g N-甲基吡咯烷酮在反应釜中混合，升温至70℃进行聚合反应7h，然后将上述反应物沉淀到4000g乙醚中，过滤，将沉淀在40℃真空干燥12h，得到268g离子型聚合物粘结剂，记为A2。实施例3离子型聚合物粘结剂具有如下化学结构：所述离子型聚合物粘结剂的制备方法为如下步骤：和与实施例1步骤相同；将所述步骤得到的450g 4-乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐、1.0g偶氮二异丁腈和1800g N-甲基吡咯烷酮在反应釜中混合，升温至70℃进行聚合反应7h，然后将上述反应物沉淀到4000g乙醚中，过滤，将沉淀在40℃真空干燥12h，得到368g离子型聚合物粘结剂，记为A3。实施例4离子型聚合物粘结剂具有如下化学结构：所述离子型聚合物粘结剂的制备方法为如下步骤：将230g 4-苯乙烯基吡啶、221g碘甲烷和0.30g苯醌溶解到4000g二氯甲烷中，在25℃搅拌6h进行甲基化反应，得到反应物；在所述步骤得到的反应物中加入863g六氟磷酸铵，在25℃搅拌8h进行负离子置换反应，过滤得到白色固体，然后将该白色固体在60℃真空干燥12h，得到425g 4-苯乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐；将所述步骤得到的317g 4-苯乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐、1.0g偶氮二异丁腈和1800gN-甲基吡咯烷酮在反应釜中混合，升温至70℃进行聚合反应7h，然后将上述反应物沉淀到4000g乙醚中，过滤，将沉淀在40℃真空干燥12h，得到261g离子型聚合物粘结剂，记为A4。实施例5离子型聚合物粘结剂具有如下化学结构：所述离子型聚合物粘结剂的制备方法为如下步骤：将152g 2-甲基-6-乙烯基吡啶、221g碘甲烷和0.30g苯醌溶解到4000g二氯甲烷中，在25℃搅拌6h进行甲基化反应，得到反应物；在所述步骤得到的反应物中加入863g六氟磷酸铵，在25℃搅拌8h进行负离子置换反应，过滤得到白色固体，然后将该白色固体在60℃真空干燥12h，得到347g 2-甲基-6-乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐；将所述步骤得到的317g 2-甲基-6-乙烯基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐、1.0g偶氮二异丁腈和1800gN-甲基吡咯烷酮在反应釜中混合，升温至70℃进行聚合反应7h，然后将上述反应物沉淀到4000g乙醚中，过滤，将沉淀在40℃真空干燥12h，得到277g离子型聚合物粘结剂，记为A5。实施例6离子型聚合物粘结剂具有如下化学结构：所述离子型聚合物粘结剂的制备方法为如下步骤：将254g 4-乙烯甲酰基吡啶、332g碘甲烷和0.30g苯醌溶解到4000g二氯甲烷中，在25℃搅拌6h进行甲基化反应，得到反应物；在所述步骤得到的反应物中加入1297g六氟磷酸铵，在25℃搅拌8h进行负离子置换反应，过滤得到白色固体，然后将该白色固体在60℃真空干燥12h，得到498g 4-乙烯甲酰基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐；将所述步骤得到的317g 4-乙烯甲酰基-N-甲基吡啶季铵六氟磷酸盐、1.0g偶氮二异丁腈和1800gN-甲基吡咯烷酮在反应釜中混合，升温至70℃进行聚合反应7h，然后将上述反应物沉淀到4000g乙醚中，过滤，将沉淀在40℃真空干燥12h，得到263g离子型聚合物粘结剂，记为A6。对比例1将400g PVDF和3600gN-甲基吡咯烷酮在反应釜中混合，在25℃搅拌12h，得到粘结剂溶液，记为B1。对比例2将100g羧甲基纤维素钠粉末、428g丁苯橡胶乳液和197g纯净水在反应釜中混合，在25℃搅拌12h，得到粘结剂溶液，记为B2。应用例1～6用实施例1～6制备得到的离子型聚合物粘结剂制备锂离子电池正极极片，具体步骤如下：1)将10g离子型聚合物粘结剂和90gN-甲基吡咯烷酮加入容器中，室温放置3h至溶解，得到粘结剂溶液；2)将80g磷酸铁锂、10g超导碳黑在1008rpm转速下球磨2h，得到混合粉体；3)将所述1)得到的100g粘结剂溶液加入到步骤2)得到的混合粉体中，在1008rpm转速下球磨4h，再加入100gN-甲基吡咯烷酮，球磨4h，得到正极浆料；4)用刮涂器将所述步骤3)得到的正极浆料涂布在铝箔上，先在60℃常压干燥12h，然后在80℃真空干燥12h，再依次进行辊压和裁片，制备得到磷酸铁锂正极极片C1～C6。应用例7～12用实施例1～6制备得到的离子型聚合物粘结剂制备锂离子电池负极极片，具体步骤如下：1)将10g离子型聚合物粘结剂和90gN-甲基吡咯烷酮加入容器中，室温放置3h至溶解，得到粘结剂溶液；2)将80g人造石墨、10g超导碳黑在1008rpm转速下球磨2h，得到混合粉体；3)将所述1)得到的100g粘结剂溶液加入到步骤2)得到的混合粉体中，在1008rpm转速下球磨4h，再加入100gN-甲基吡咯烷酮，球磨4h，得到负极浆料；4)用刮涂器将所述步骤3)得到的负极浆料涂布在铜箔上，先在60℃常压干燥12h，然后在80℃真空干燥12h，再依次进行辊压和裁片，制备得到磷酸铁锂负极极片C7～C12。对比应用例1用对比例1制备得到的粘结剂制备锂离子电池正极极片，具体步骤如下：1)将80g磷酸铁锂、10g超导碳黑在1008rpm转速下球磨2h，得到混合粉体；2)将100g对比例1制备得到的粘结剂加入到所述步骤1)得到的混合粉体中，在1008rpm转速下球磨4h，再加入100gN-甲基吡咯烷酮，球磨4h，得到正极浆料；3)用刮涂器将所述步骤2)得到的正极浆料涂布在铝箔上，先在60℃常压干燥12h，然后在80℃真空干燥12h，再依次进行辊压和裁片，制备得到磷酸铁锂正极极片，记为C13。对比应用例2用对比例2制备得到的SBR/CMC粘结剂制备锂离子电池负极极片，具体步骤如下：1)将80g人造石墨、10g超导碳黑在1008rpm转速下球磨2h，得到混合粉体；2)将200g SBR/CMC粘结剂加入到所述步骤1)得到的混合粉体中，在1008rpm转速下球磨4h，再加入150g水，球磨4h，得到负极浆料；3)用刮涂器将所述步骤2)得到的负极浆料涂布在铜箔上，先在60℃常压干燥12h，然后在80℃真空干燥12h，再依次进行辊压和裁片，制备得到人造石墨负极极片，记为C14。离子型聚合物粘结剂的表征离子型聚合物粘结剂的粘均分子量Mη按照GB/T 10247-2008测试方法测定；离子型聚合物粘结剂的热分解温度通过热重分析仪测定，在氮气氛下，从25℃升至600℃，升温速率为10℃min-1。具体结果如表1所示。表1离子型聚合物粘结剂的性能指标/＞从表1可以看出，离子型聚合物粘结剂的分子量在3×104～8×104Da范围内，远低于商用的PVDF分子量，例如PVDF HSV900，因而可以预计同等条件下，用本发明的离子型聚合物粘结剂制备的浆料具有更低的粘度，更易于涂布；离子型聚合物粘结剂热分解都高于PVDF，因而具有良好的耐热性，能够满足电池在高温运行的需要。电池极片及循环性能的表征采用C1～C6和C13磷酸铁锂极片组装电池的方法如下：以六氟磷酸锂溶于碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯和碳酸二乙酯构成的溶液为电解液，以聚丙烯微孔膜为隔膜，以锂金属为对电极组装锂离子电池；其中，磷酸铁锂极片为电池正极，锂金属为电池负极。图1为应用例2组装的磷酸铁锂/金属锂电池在25℃、截止电压为2.5～4.2V和1C的倍率条件下的长循环充放电性能测试曲线。电池比容量是指组装的磷酸铁锂/金属锂电池在1C的电流密度下初始放电比容量和第500圈放电比容量，测试仪器电池循环测试仪，截至电压为2.5～4.2V，测试温度为25℃，倍率为1C，活性物质标准比容量为170mAh/g。测试得到的磷酸铁锂极片的面密度、剥离强度、电池初始放电比容量、第500圈放电比容量和保持率的结果如表2所示；其中，按照GB/T 2791-1995测试方法测定极片中集流体表面干燥的涂层与集流体之间的剥离强度，极片活性物质的面密度为单位面积上的磷酸铁锂的质量，由计算而得。表2磷酸铁锂/金属锂电池的性能指标从图1和表2可以看出，在相近的磷酸铁锂面密度的条件下，采用本发明的离子型聚合物粘结剂制备的磷酸铁锂极片C1～C6均有较高的剥离强度；相比于采用PVDF粘结剂的极片C13所组装的磷酸铁锂/金属锂电池，使用离子型聚合物粘结剂制备的磷酸铁锂极片C1～C6所组装的磷酸铁锂/金属锂电池初始放电比容量更高，在1C的电流密度下500圈循环后有较高的放电比容量和容量保持率。图2为应用例2组装的磷酸铁锂/金属锂电池在25℃、截止电压为2.5～4.2V和0.5C、1C、2C和3C的倍率条件下的充放电曲线。从图2可以看出，磷酸铁锂/金属锂电池在各个电流密度下，都能表现出较高的放点比容量。即使是3C的高电流密度下，依然表现出理想的比容量。当电流密度再次回到0.5C，比容量也平稳的回到刚开始的值。采用C7～C12和C14人造石墨极片组装电池的方法如下：以六氟磷酸锂溶于碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯和碳酸二乙酯构成的溶液为电解液，以聚丙烯微孔膜为隔膜，以锂金属为对电极组装锂离子电池；其中，人造石墨极片为电池正极，锂金属为电池负极。电池比容量是指组装的人造石墨/金属锂电池在1C的电流密度下初始放电比容量和第500圈放电比容量，测试仪器电池循环测试仪，截至电压为0.005～1.5V，测试温度为25℃，倍率为1C，活性物质标准比容量为374mAh/g。测试得到的人造石墨极片的面密度、剥离强度、电池初始放电比容量、第500圈放电比容量和保持率的结果如表3所示；其中，极片活性物质的面密度为单位面积上的人造石墨的质量，由计算而得；按照GB/T 2791-1995测试方法测定极片中集流体表面的干燥的浆料涂层与集流体之间的剥离强度。表3人造石墨/金属锂电池的性能指标从表3可以看出，在相近的面密度的条件下，采用本发明的离子型聚合物粘结剂制备的人造石墨极片C7～C12比采用CMC/SBR粘结剂制备的人造石墨极片C14的剥离强度更高；相比于使用CMC/SBR粘结剂的极片C14所组装的人造石墨/金属锂电池，使用离子型聚合物粘结剂制备的人造石墨极片C7～C12所组装的人造石墨/金属锂电池初始放电比容量相近，在1C的电流密度下经500圈循环后，用离子型聚合物粘结剂制备的人造石墨极片具有更高或相近的放电比容量和容量保持率，因而长循环性能更好。全电池参数以制备的C2或C13为磷酸铁锂正极极片、C9或C14为人造石墨负极极片，组装的磷酸铁锂/人造石墨电池的方法如下：以六氟磷酸锂溶于碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯和碳酸二乙酯构成的溶液为电解液，以聚丙烯微孔膜为隔膜，得到磷酸铁锂/人造石墨电池。将所组装的1～4号磷酸铁锂/人造石墨电池在电池循环测试仪中进行电池循环测试，其中，截至电压为2.5～4.2V，测试温度为25℃，倍率为1C，活性物质标准比容量为170mAh/g。测试得到电池循环初始比容量、第1000圈放电比容量和容量保持率的结果如表4所示。表4磷酸铁锂/人造石墨电池的性能指标从表4可以看出，采用本发明的离子型聚合物粘结剂制备的磷酸铁锂正极极片C2和人造石墨负极极片C9所组装的全电池，以及分别与SBR/CMC粘结剂制备的人造石墨负极极片C14和PVDF粘结剂制备的磷酸铁锂正极极片C13所组装的全电池，相较于PVDF粘结剂制备的磷酸铁锂正极极片C13和SBR/CMC粘结剂制备的人造石墨负极极片C14所组装的全电池，在1C电流密度下1000圈循环后具有更高或相近的放电比容量以及电池长循环容量保持率，特别是D1全电池性能最优。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
