标题title
一种软启动气体控制阀及具有该控制阀的制氧设备
摘要abst
本发明涉及制氧设备技术领域，且公开了一种软启动气体控制阀，包括阀体，阀体内套接有第一阀芯，第一阀芯的上端固定连接有第二阀芯，第二阀芯上套接有导流套，阀体的上端通过螺栓固定连接有端盖，端盖的上端安装有驱动组件，驱动组件用于驱动导流套、第一阀芯和第二阀芯同步转向切换气流方向，第一阀芯内设有排气通道，排气通道用于控制空气原料的流动方向排向工作模式的吸附塔内，第二阀芯内开设有新风通道，新风通道用于控制少量成品气进入再生模式的吸附塔内。该软启动气体控制阀及具有该控制阀的制氧设备，可以在切换气流方向时降低管路系统内的气压，避免在排气通道内产生过气压造成气流冲击分子筛的现象。
权利要求书clms
1.一种软启动气体控制阀，包括阀体，其特征在于：所述阀体内套接有第一阀芯，所述第一阀芯的上端固定连接有第二阀芯，所述第二阀芯上套接有导流套，所述阀体的上端通过螺栓固定连接有端盖，所述端盖的上端安装有驱动组件，所述驱动组件用于驱动导流套、第一阀芯和第二阀芯同步转向切换气流方向；所述第一阀芯内设有排气通道，所述排气通道用于控制空气原料的流动方向排向工作模式的吸附塔内，所述第二阀芯内开设有新风通道，所述新风通道用于控制少量成品气进入再生模式的吸附塔内，所述阀体相对的两侧均固定连接有排气管，所述排气管的管口处与排气通道的位置相对应，所述阀体的侧壁对称固定连接有两个清洗管道，两个所述清洗管道的管口处均与新风通道的位置相对应；两个所述排气管的管壁上均固定连接有弯管，所述弯管的一端与阀体的侧壁固定连接，所述阀体的一侧固定连接有第一单向排气阀，所述阀体的下端固定连接有进气管。2.根据权利要求1所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：所述排气通道包括盲孔，所述盲孔开设在第一阀芯的下端，所述第一阀芯的一侧开设有排气孔，所述排气孔的一个开口处与盲孔连通，所述排气孔的另一个开口处开设有扩口部，所述扩口部与排气管的位置相对应，所述第一阀芯的侧壁嵌设有多个密封胶圈，所述阀体内固定连接有定位环，第一阀芯的下端开设有定位槽，所述定位槽与定位环套接；所述盲孔侧壁对称开设有多个泄压孔，所述阀体的内侧开设有泄压槽，所述阀体相对的两侧均固定连接有两个第二单向排气阀，且第二单向排气阀与泄压槽连通。3.根据权利要求2所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：所述泄压孔内套接有减压板，所述减压板的上下两端均开设有排气槽，所述减压板的一端与阀体的内壁相配合，所述泄压槽内对称设有两个密封部，且密封部在空间内垂直于排气孔的中心线，所述密封部与泄压孔的位置相对应。4.根据权利要求3所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：两个所述排气槽之间贯穿开设有缺口，所述缺口内套接有顶块，所述泄压孔内固定连接有方块，所述方块的一端开设有方槽，所述方槽的一侧通过导向孔套接有导向柱，所述导向柱的一端与顶块固定连接，所述导向柱的侧壁套接有弹簧，所述弹簧的一端与方槽的一侧固定连接，所述弹簧的另一端与顶块的一端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：所述新风通道包括开设在第二阀芯内的导流孔，所述导流孔为Z形结构，所述导流套的一侧开设有进风孔，所述进风孔与导流孔的其中一个开口处位置相对应，所述导流套的另一侧设有平面，所述导流套的侧壁滑动连接有两个第一弧形块，两个所述第一弧形块均通过圆孔分别与两个清洗管道的管口处固定连接；所述第二阀芯的侧壁滑动连接有两个第二弧形块，两个所述第二弧形块均通过安装孔分别与两个弯管的一端管口处固定连接，所述第二弧形块与导流孔的另一个开口处的位置相对应。6.根据权利要求1所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：所述导流套的上下两端均设有平台，且平台的边缘处与阀体的内壁接触，所述平台的一侧开设有废气孔，所述第一单向排气阀位于废气孔的一侧。7.根据权利要求5所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：两个所述第二弧形块的上端共同设有压环，所述压环的上端设有橡胶环片，所述橡胶环片与导流套的下端接触，所述导流套的侧壁套接有圆环，所述圆环的内侧设有多个定位块，所述第二阀芯的侧壁开设有多个限位槽，所述定位块卡接在限位槽内。8.根据权利要求7所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：所述导流套的上端设有环形凸起，所述圆环的下端固定连接有多个弹性钢片，多个所述弹性钢片均与环形凸起的上端接触，所述端盖的下端设有环形定位部，所环形定位部与圆环的上端接触。9.根据权利要求1所述的一种软启动气体控制阀，其特征在于：所述驱动组件包括减速电机，所述减速电机固定在端盖上，所述第二阀芯的上端开设有多边形孔，所述多边形孔内套接有多棱轴，所述多棱轴的上端与减速电机的输出端固定连接。10.一种制氧设备，包括底座、第一吸附罐、第二吸附罐和成品气罐，所述第一吸附罐、第二吸附罐和成品气罐均固定在底座的上端，其特征在于：还包括如权利要求1-9任意一项所述的软启动气体控制阀；所述第一吸附罐和第二吸附罐之间设有三通管，所述三通管的一端与成品气罐的进气端固定连接，所述三通管的另外两端均固定连接有成品气导管，两个所述成品气导管分别与第一吸附罐和第二吸附罐的排气端固定连接，所述三通管的水平部管壁上分别固定连接有第一电磁阀和第二电磁阀；所述清洗管道的上端与成品气导管的管壁固定连接，两个所述排气管分别与第一吸附罐和第二吸附罐的进气端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及制氧设备技术领域，具体为一种软启动气体控制阀及具有该控制阀的制氧设备。背景技术制氧设备是制取氧气的一类机器，它的原理是利用空气分离技术，即通过物理原理，以大排量无油压缩机为动力，分子筛的吸附性能把空气中的氮气与氧气进行分离，最终得到高浓度的氧气，采用分子筛的吸附性能，不仅耗电量低，还能通过电磁阀管路系统自动控制气体通路，用于切换两个吸附塔的工作模式，即一个吸附塔处于工作模式时，另一个吸附塔处于再生模式，如此不仅可以实现连续的制取氧气，还能够大大的节约成本，且只需在分子筛达到使用工时后，更换新的分子筛填料即可。目前，通过电磁阀控制的管路系统比较复杂，通常需要较多的电磁阀控制各个管路的通断，使得设备后期维护也比较繁琐，并且由于电磁阀的通断动作速度较快，切换气路时高压气体迅速进入到管路系统内，导致管路系统内的气压迅速升高，对吸附塔内的分子筛产生冲击，使分子筛磨颗粒之间产生撞击产生粉末，粉末会随气流进入到成品气存储罐内影响成品气的质量。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种软启动气体控制阀及具有该控制阀的制氧设备，可以在切换气流方向时降低管路系统内的气压，避免在排气通道内产生过气压造成气流冲击分子筛的现象，解决了电磁阀的通断动作速度较快，切换气路时高压气体迅速进入到管路系统内，导致管路系统内的气压迅速升高，对吸附塔内的分子筛产生冲击，使分子筛磨颗粒之间产生撞击产生粉末，粉末会随气流进入到成品气存储罐内影响成品气的质量的问题。技术方案为实现上述的目的，本发明提供如下技术方案：一种软启动气体控制阀，包括阀体，所述阀体内套接有第一阀芯，所述第一阀芯的上端固定连接有第二阀芯，所述第二阀芯上套接有导流套，所述阀体的上端通过螺栓固定连接有端盖，所述端盖的上端安装有驱动组件，所述驱动组件用于驱动导流套、第一阀芯和第二阀芯同步转向切换气流方向；所述第一阀芯内设有排气通道，所述排气通道用于控制空气原料的流动方向排向工作模式的吸附塔内，所述第二阀芯内开设有新风通道，所述新风通道用于控制少量成品气进入再生模式的吸附塔内，所述阀体相对的两侧均固定连接有排气管，所述排气管的管口处与排气通道的位置相对应，所述阀体的侧壁对称固定连接有两个清洗管道，两个所述清洗管道的管口处均与新风通道的位置相对应；两个所述排气管的管壁上均固定连接有弯管，所述弯管的一端与阀体的侧壁固定连接，所述阀体的一侧固定连接有第一单向排气阀，所述阀体的下端固定连接有进气管。优选的，所述排气通道包括盲孔，所述盲孔开设在第一阀芯的下端，所述第一阀芯的一侧开设有排气孔，所述排气孔的一个开口处与盲孔连通，所述排气孔的另一个开口处开设有扩口部，所述扩口部与排气管的位置相对应，所述第一阀芯的侧壁嵌设有多个密封胶圈，所述阀体内固定连接有定位环，第一阀芯的下端开设有定位槽，所述定位槽与定位环套接；所述盲孔侧壁对称开设有多个泄压孔，所述阀体的内侧开设有泄压槽，所述阀体相对的两侧均固定连接有两个第二单向排气阀，且第二单向排气阀与泄压槽连通。优选的，所述泄压孔内套接有减压板，所述减压板的上下两端均开设有排气槽，所述减压板的一端与阀体的内壁相配合，所述泄压槽内对称设有两个密封部，且密封部在空间内垂直于排气孔的中心线，所述密封部与泄压孔的位置相对应。优选的，两个所述排气槽之间贯穿开设有缺口，所述缺口内套接有顶块，所述泄压孔内固定连接有方块，所述方块的一端开设有方槽，所述方槽的一侧通过导向孔套接有导向柱，所述导向柱的一端与顶块固定连接，所述导向柱的侧壁套接有弹簧，所述弹簧的一端与方槽的一侧固定连接，所述弹簧的另一端与顶块的一端固定连接。优选的，所述新风通道包括开设在第二阀芯内的导流孔，所述导流孔为Z形结构，所述导流套的一侧开设有进风孔，所述进风孔与导流孔的其中一个开口处位置相对应，所述导流套的另一侧设有平面，所述导流套的侧壁滑动连接有两个第一弧形块，两个所述第一弧形块均通过圆孔分别与两个清洗管道的管口处固定连接；所述第二阀芯的侧壁滑动连接有两个第二弧形块，两个所述第二弧形块均通过安装孔分别与两个弯管的一端管口处固定连接，所述第二弧形块与导流孔的另一个开口处的位置相对应。优选的，所述导流套的上下两端均设有平台，且平台的边缘处与阀体的内壁接触，所述平台的一侧开设有废气孔，所述第一单向排气阀位于废气孔的一侧。优选的，两个所述第二弧形块的上端共同设有压环，所述压环的上端设有橡胶环片，所述橡胶环片与导流套的下端接触，所述导流套的侧壁套接有圆环，所述圆环的内侧设有多个定位块，所述第二阀芯的侧壁开设有多个限位槽，所述定位块卡接在限位槽内。优选的，所述导流套的上端设有环形凸起，所述圆环的下端固定连接有多个弹性钢片，多个所述弹性钢片均与环形凸起的上端接触，所述端盖的下端设有环形定位部，所环形定位部与圆环的上端接触。优选的，所述驱动组件包括减速电机，所述减速电机固定在端盖上，所述第二阀芯的上端开设有多边形孔，所述多边形孔内套接有多棱轴，所述多棱轴的上端与减速电机的输出端固定连接。本发明还提供了一种制氧设备，包括底座、第一吸附罐、第二吸附罐和成品气罐，所述第一吸附罐、第二吸附罐和成品气罐均固定在底座的上端，还包括上述技术方案中的软启动气体控制阀；所述第一吸附罐和第二吸附罐之间设有三通管，所述三通管的一端与成品气罐的进气端固定连接，所述三通管的另外两端均固定连接有成品气导管，两个所述成品气导管分别与第一吸附罐和第二吸附罐的排气端固定连接，所述三通管的水平部管壁上分别固定连接有第一电磁阀和第二电磁阀；所述清洗管道的上端与成品气导管的管壁固定连接，两个所述排气管分别与第一吸附罐和第二吸附罐的进气端固定连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种软启动气体控制阀及具有该控制阀的制氧设备，具备以下有益效果：1、不能排入排气管内的压缩空能够经过盲孔上的泄压孔排出，泄压孔内的气体进入到泄压槽内，最后从第二单向排气阀内排出，此时部分压缩空气排出，降低切换排气方向时盲孔内的气压，避免在排气通道内产生过气压造成气流冲击现象。2、软启动气体控制阀在工作时，可以利用扩口部优先将气流导入排气管，且随着旋转角度的变化，扩口部与排气管的重合面积越大，此时气体的导入速度逐渐加快，起到了缓进气效果，使得气流不会突然进入排气管内冲击吸附塔中的分子筛。附图说明图1为本发明提出的一种制氧设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种软启动气体控制阀的结构示意图；图3为本发明提出的一种软启动气体控制阀的剖视图一；图4为本发明提出的一种软启动气体控制阀的剖视图二；图5为本发明提出的一种软启动气体控制阀中第一阀芯和第二阀芯的剖视图；图6为本发明提出的一种软启动气体控制阀中第一阀芯的结构示意图；图7为本发明提出的一种软启动气体控制阀中第一阀芯的局部剖视图；图8为本发明提出的一种软启动气体控制阀中顶块、排气槽、导向柱、弹簧和减压板的结构示意图；图9为本发明提出的一种软启动气体控制阀中第二阀芯、导流套第一弧形块和第二弧形块的结构示意图；图10为本发明提出的一种软启动气体控制阀中图9的剖视图；图11为本发明提出的一种软启动气体控制阀中导流套的结构示意图；图12为本发明提出的一种软启动气体控制阀中圆板和弹性钢片的仰视图；图13为本发明提出的一种软启动气体控制阀中阀体的剖视图一；图14为本发明提出的一种软启动气体控制阀中阀体的剖视图二。图中：1、阀体；2、进气管；3、底座；4、排气管；5、弯管；6、清洗管道；7、第一电磁阀；8、成品气导管；9、第二电磁阀；10、减速电机；11、第一吸附罐；12、成品气罐；13、第二吸附罐；14、端盖；15、第一单向排气阀；16、第二单向排气阀；17、环形定位部；18、圆环；19、导流套；20、压环；21、第一阀芯；22、减压板；23、定位环；24、密封胶圈；25、第二弧形块；26、第一弧形块；27、第二阀芯；28、多棱轴；29、盲孔；30、导流孔；31、排气孔；32、扩口部；33、方块；34、顶块；35、排气槽；36、导向柱；37、弹簧；38、平面；39、废气孔；40、进风孔；41、环形凸起；42、橡胶环片；43、密封部；44、泄压槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参照附图2-14,一种软启动气体控制阀，包括阀体1，阀体1内套接有第一阀芯21，第一阀芯21的上端固定连接有第二阀芯27，第二阀芯27上套接有导流套19，阀体1的上端通过螺栓固定连接有端盖14，端盖14的上端安装有驱动组件，驱动组件包括减速电机10，减速电机10固定在端盖14上，第二阀芯27的上端开设有多边形孔，多边形孔内套接有多棱轴28，多棱轴28的上端与减速电机10的输出端固定连接，减速电机10的驱动电动机采用伺服电机，通过其专用的控制器控制驱动第一阀芯21和第二阀芯27的旋转角度，旋转角度为180°，实现驱动导流套19、第一阀芯21和第二阀芯27同步转向切换气流方向。第一阀芯21内设有排气通道，排气通道用于控制空气原料的流动方向排向工作模式的吸附塔内，第二阀芯27内开设有新风通道，新风通道用于控制少量成品气进入再生模式的吸附塔内，阀体1相对的两侧均固定连接有排气管4，排气管4的管口处与排气通道的位置相对应，阀体1的侧壁对称固定连接有两个清洗管道6，必要时清洗管道6上应当安装调节阀，用于控制排出成品气进入再生模式的吸附塔的速度，节约成品气的用量，两个清洗管道6的管口处均与新风通道的位置相对应，两个排气管4的管壁上均固定连接有弯管5，弯管5的一端与阀体1的侧壁固定连接，弯管5用于排出对分子筛进行再生时从吸附塔内排出的废气，废气进入到导流套19上端与圆环18之间的空间内，该空间为环形结构，如此在导流套19旋转180°时，废气同样可以经过废气孔39排至空间内，最后从阀体1一侧固定连接的第一单向排气阀15内排出，在阀体1的下端固定连接有进气管2，进气管2与外部的空压机的出气端相连送入压缩后的空气原料。本发明在使用的时候，以减速电机10作为软启动气体控制阀的动力源，其旋转时利用插在多边形孔内的多棱轴28使第二阀芯27和第一阀芯21同步旋转，此时第一阀芯21内设有的排气通道能够控制空气原料的流动方向，使空气原料排向工作模式的吸附塔内，第二阀芯27内的新风通道可以实现同步控制少量成品气进入再生模式的吸附塔内，利用成品气对吸附塔内的分子筛进行再生，此外，在切换排气方向时，排气通道还具备减压缓冲的作用，以降低在切换气流方向时，减慢气流进入工作模式的吸附塔内的速度，避免对吸附塔内的分子筛造成冲击。实施例2：基于实施例1有所不同的是；参照附图3-8和图13-14,排气通道包括盲孔29，盲孔29开设在第一阀芯21的下端用来导入压缩空气，第一阀芯21的一侧开设有排气孔31，排气孔31的一个开口处与盲孔29连通，排气孔31的另一个开口处开设有导出压缩空气的扩口部32，扩口部32与排气管4的位置相对应，由于扩口部32的排气面积大于排气孔31的排气面积，因此在切换排气方向时，扩口部32优先将气流导入排气管4，且随着旋转角度的变化，扩口部32与排气管4的重合面积越大，此时气体的导入速度逐渐加快，起到了缓进气效果，使得气流不会突然进入排气管4内冲击吸附塔中的分子筛，第一阀芯21的侧壁嵌设有多个提高第一阀芯21和阀体之间密封性的密封胶圈24，盲孔29侧壁对称开设有多个泄压孔，泄压孔则是开设在两个密封胶圈24之间，阀体1的内侧开设有泄压槽44，阀体1相对的两侧均固定连接有两个第二单向排气阀16，且第二单向排气阀16与泄压槽44连通；泄压孔内套接有减压板22，减压板22的上下两端均开设有排气槽35，减压板22的一端与阀体1的内壁相配合，泄压槽44内对称设有两个密封部43，且密封部43在空间内垂直于排气孔31的中心线，在第一阀芯21旋转时，减压板22从密封部43处离开，并在气压的作用下使其一端伸入到泄压槽44内使排气槽35与泄压槽44连通，此时压缩空气进入到泄压槽44并从第二单向排气阀16内排出，如此即可实现软启动气体控制阀在切换气体时主动进行泄压，再配合扩口部32的缓进气作用，可以大大降低切换气体时产生气流冲击分子筛的现象，密封部43与泄压孔的位置相对应，密封部43的两侧过渡斜面，使进入到泄压槽44内的减压板22可以在过渡斜面上顺畅的滑动，设置两个排气槽35之间贯穿开设有缺口，缺口内套接有顶块34，泄压孔内固定连接有方块33，方块33的一端开设有方槽，方槽的一侧通过导向孔套接有导向柱36，导向柱36的一端与顶块34固定连接，导向柱36的侧壁套接有弹簧37，弹簧37的一端与方槽的一侧固定连接，弹簧37的另一端与顶块34的一端固定连接，弹簧37和顶块34可使减压板22迅速进入到泄压槽44内。本发明设置有的排气通道，在使用时，排气孔31的排气方向跟随第一阀芯21的旋转进行切换，当压缩空气以一定速度进入到盲孔29内时，压缩空气只能从排气孔31内排至排气管4内，当排气孔31切换方向时，压缩空气不能排入排气管4内，此时气体则经过盲孔29上的泄压孔排出，泄压孔内的气体进入到泄压槽44内，最后从第二单向排气阀16内排出，此时部分压缩空气排出，降低切换排气方向时盲孔29内的气压，避免在排气通道内产生过气压造成气流冲击现象，在切换完成时，泄压槽44内的密封部43对减压板22进行限位，使其回缩至泄压孔内，此时的减压板22与密封部43相配合共同对泄压孔进行封堵，确保第一阀芯21与阀体1之间的具备足够的密封性。实施例3：基于实施例1有所不同的是；参照附图1、附图3-5和图9-12,新风通道包括开设在第二阀芯27内的导流孔30，导流孔30为Z形结构，导流套19的一侧开设有进风孔40，进风孔40与导流孔30的其中一个开口处位置相对应，导流套19的另一侧设有平面38，如图10所示，平面38与阀体1之间形成一个容纳废气的空腔，且空腔内的废气通过废气孔39排出，导流套19的侧壁滑动连接有两个第一弧形块26，两个第一弧形块26均通过圆孔分别与两个清洗管道6的管口处固定连接，第一弧形块26采用耐磨橡胶材质，利用其材质特性可以保证清洗管道6与导流套19之间的密封性，避免从进风孔40处发生串气现象，第二阀芯27的侧壁滑动连接有两个第二弧形块25，两个第二弧形块25均通过安装孔分别与两个弯管5的一端管口处固定连接，第二弧形块25与导流孔30的另一个开口处的位置相对应，第二弧形块25也采用耐磨橡胶材质，同样利用其材质特性弯管5与第二阀芯27之间的密封性，避免从导流孔30处发生串气现象；导流套19的上下两端均设有平台，且平台的边缘处与阀体1的内壁接触，平台的一侧开设有废气孔39，第一单向排气阀15位于废气孔39的一侧，两个第二弧形块25的上端共同设有压环20，压环20的上端设有橡胶环片42，橡胶环片42与导流套19的下端接触，导流套19的侧壁套接有圆环18，圆环18的内侧设有多个定位块，第二阀芯27的侧壁开设有多个限位槽，定位块卡接在限位槽内实现导流套19与第二阀芯27同步旋转，导流套19的上端设有环形凸起41，圆环18的下端固定连接有多个弹性钢片，多个弹性钢片均与环形凸起41的上端接触，在端盖14的压制作用下，圆环18压紧弹性钢片产生弹性变形，此时弹性力作用在导流套19上并下压橡胶环片42和压环20，压环20将下压力传递至第一阀芯21，使其与定位环23紧密接触，端盖14的下端设有环形定位部17，环形定位部17与圆环18的上端接触，阀体1内固定连接有定位环23，第一阀芯21的下端开设有定位槽，定位槽与定位环23套接。本发明设置有的新风通道，用于将成品气少量且缓慢的导入吸附塔内对分子筛进行再生，工作时，如图1所示，由左侧的清洗管道6导入成品气穿过进风孔40进入到导流孔30内，成品气穿过导流孔30进入到右侧的弯管5中并沿着排气管4进入到吸附塔内，成品气穿过吸附塔后形成清洗分子筛后产生的废气，此时废气从右侧的成品气导管8和清洗管道6内排至阀体1内，最后穿过废气孔39进入导流套19上端与圆环18之间的环形空间内，最后从第一单向排气阀15内排出，当切换排气方向时，空气原料的气流方向、成品气的气流方向和再生分子筛时所需的成品气的气流方向均可一次动作全部切换，如此即可实现两个吸附塔内的分子筛循环再生。实施例参照附图1,本发明提供的制氧设备，包括底座3、第一吸附罐11、第二吸附罐13和成品气罐12，第一吸附罐11、第二吸附罐13和成品气罐12均固定在底座3的上端，还使用了实施例1-3中的软启动气体控制阀；第一吸附罐11和第二吸附罐13之间设有三通管，三通管的一端与成品气罐12的进气端固定连接，三通管的另外两端均固定连接有成品气导管8，两个成品气导管8分别与第一吸附罐11和第二吸附罐13的排气端固定连接，三通管的水平部管壁上分别固定连接有第一电磁阀7和第二电磁阀9；清洗管道6的上端与成品气导管8的管壁固定连接，两个排气管4分别与第一吸附罐11和第二吸附罐13的进气端固定连接。本发明设置有的制氧设备，当第一吸附罐11处于制氧工作状态时，此时在软启动气体控制阀的气流控制作用下第二吸附罐13为再生状态，此时第一电磁阀7处于关闭状态，第二电磁阀9为开启状态，如此以两个电磁阀配合软启动气体控制阀工作，即可控制空气原料进入第一吸附罐11，且可同步实现成品气进入第二吸附罐13实现对分子筛的反向再生的工作模式，在一定时间后，软启动气体控制阀切换空气原料的流动方向，使空气原料进入到第二吸附罐13内，同时切换第一电磁阀7开启，第二电磁阀9关闭，如此即可实现将第一吸附罐11切换至再生分子筛模式，分子筛再生后的第二吸附罐13则进入到制氧状态。需要说明的是，术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
