标题title
电镀污泥资源化利用方法
摘要abst
本发明公开了一种电镀污泥资源化利用方法，属于污水处理领域。所述电镀污泥资源化利用方法，包括以下步骤：S1：调节电镀废水的pH值；S2：将pH调节后的电镀废水还原处理，所述还原处理中的还原剂为亚硫酸钠或亚硫酸氢钠；S3：在还原后的电镀废水中加入第一处理剂进行第一次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第一上清液和第一污泥，调节所述第一上清液的pH值；S4：在pH调节后的第一上清液中加入第二处理剂进行第二次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第二上清液和第二污泥；S5：混合所述第一污泥和所述第二污泥，得到混合污泥，向所述污泥中加水得到污泥悬浊液，向所述污泥悬浊液中加入双黄药和重吡啶进行浮选，实现重金属回收。
权利要求书clms
1.一种电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：调节电镀废水的pH值；S2：将pH调节后的电镀废水还原处理，所述还原处理中的还原剂为亚硫酸钠或亚硫酸氢钠；S3：在还原后的电镀废水中加入第一处理剂进行第一次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第一上清液和第一污泥，调节所述第一上清液的pH值；所述第一处理剂包括苛性碱、硫化钠、次氯酸钠和淀粉；S4：在pH调节后的第一上清液中加入第二处理剂进行第二次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第二上清液和第二污泥；所述第二处理剂包括A组分和B组分：所述A组分包括壳聚糖、壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，所述B组分包括十二胺、乙醇、氨三乙酸三钠、聚合氯化铝铁钙；S5：混合所述第一污泥和所述第二污泥，得到混合污泥，向所述污泥中加水得到污泥悬浊液，向所述污泥悬浊液中加入双黄药和重吡啶进行浮选，实现重金属回收。2.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，以重量份计，所述第一处理剂包括：65~100份苛性碱，30~40份硫化钠，20~30份次氯酸钠，0.5~1份淀粉。3.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，以重量份计，所述第二处理剂的所述A组分包括：3~6份壳聚糖，1~3份壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物；和/或，以重量份计，所述第二处理剂的所述B组分包括：20~25份十二胺，1~5份乙醇，5~10份氨三乙酸三钠，1~2份聚合氯化铝铁钙。4.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，以重量份计，所述双黄药为5~10份；和/或，以重量份计，重吡啶为5~10份。5.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，所述调节电镀废水的pH值中的pH值为6~8；和/或，所述调节所述第一上清液的pH值中的pH值为2~2.5。6.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，所述“在pH调节后的第一上清液中加入第二处理剂进行第二次沉淀处理”包括：先加入所述第二处理剂的A组分进行处理，后加入所述第二处理剂的B组分进行处理。7.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，所述第一处理剂中包括3~5份磁流体，所述第二处理剂中包括3~5份磁流体，所述沉降包括：先利用稳态磁场装置进行沉降再进行静置沉降。8.如权利要求7所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，所述稳态磁场装置的磁场强度为不超过2000GS。9.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，在S5的步骤中，所述浮选在机械浮选搅拌机中进行。10.如权利要求1所述的电镀污泥资源化利用方法，其特征在于，在S5的步骤中，所述浮选的搅拌时间为10min~15min，搅拌速率为1000r/min ~1100r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，具体涉及一种电镀污泥资源化利用方法。背景技术电镀废水以其毒性大，排放量大，难治理尤其值得关注。据不完全统计，全国各种规模的电镀厂有近2万家，每年电镀废水排放量约占总工业废水排放量的10％。电镀是利用化学的方法对金属和非金属表面进行装饰、防护以及获取某些新的性能的一种工艺过程。为了保证电镀产品的质量，使金属镀层具有平整光滑的良好外观并与基件牢固结合，必须在电镀前对镀件进行预处理，并在电镀后采用自来水把镀件表面残留的化学清洗液或电镀液清洗干净，因此在电镀生产过程中必然会产生大量废水。根据电镀流程，电镀废水按所含污染物大致可分为含氰废水、含铬、镍、铜等重金属废水、酸性和碱性废水等，不同镀种和污染物的废水混合在一起的时候，统称为混合电镀废水。由于电镀废水中含有各种重金属离子、有机化合物及无机化合物等有害物质，这些物质进入环境，必定会对生态环境及人类产生广泛而严重的危害，因此电镀废水的治理和资源化利用是不可忽视的问题。然而，目前电镀废水的资源化利用难以高效回收多种重金属。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本发明提出一种电镀污泥资源化利用方法，旨在解决目前电镀废水的资源化利用难以高效回收多种重金属的问题。为实现上述目的，本发明提出一种电镀污泥资源化利用方法，包括以下步骤：S1：调节电镀废水的pH值；S2：将pH调节后的电镀废水还原处理，所述还原处理中的还原剂为亚硫酸钠或亚硫酸氢钠；S3：在还原后的电镀废水中加入第一处理剂进行第一次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第一上清液和第一污泥，调节所述第一上清液的pH值；所述第一处理剂包括苛性碱、硫化钠、次氯酸钠和淀粉；S4：在pH调节后的第一上清液中加入第二处理剂进行第二次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第二上清液和第二污泥；所述第二处理剂包括A组分和B组分：所述A组分包括壳聚糖、壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，所述B组分包括十二胺、乙醇、氨三乙酸三钠、聚合氯化铝铁钙；S5：混合所述第一污泥和所述第二污泥，得到混合污泥，向所述污泥中加水得到污泥悬浊液，向所述污泥悬浊液中加入双黄药和重吡啶进行浮选，实现重金属回收。可选地，以重量份计，所述第一处理剂包括：65~100份苛性碱，30~40份硫化钠，20~30份次氯酸钠，0.5~1份淀粉。可选地，以重量份计，所述第二处理剂的所述A组分包括：3~6份壳聚糖，1~3份壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物；以重量份计，所述第二处理剂的所述B组分包括：20~25份十二胺，1~5份乙醇、5~10份氨三乙酸三钠，1~2份聚合氯化铝铁钙。可选地，以重量份计，所述双黄药为5~10份；和/或，以重量份计，重吡啶为5~10份。可选地，所述调节电镀废水的pH值中的pH值为6~8；和/或，所述调节所述第一上清液的pH值中的pH值为2~2.5。可选地，所述“在pH调节后的第一上清液中加入第二处理剂进行第二次沉淀处理”包括：先加入所述第二处理剂的A组分进行处理，后加入所述第二处理剂的B组分进行处理。可选地，所述第一处理剂中包括3~5份磁流体，所述第二处理剂中包括3~5份磁流体，所述沉降包括：先利用稳态磁场装置进行沉降再进行静置沉降。可选地，所述稳态磁场装置的磁场强度为不超过2000GS。可选地，在S5的步骤中，所述浮选在机械浮选搅拌机中进行。可选地，在S5的步骤中，所述浮选的搅拌时间为10min~15min，搅拌速率为1000r/min ~1100r/min。本发明的有益效果：本发明提供的电镀污泥资源化利用方法中，调节电镀废水的pH值后进行还原处理，然后加入第一处理剂，其中的次氯酸钠控制重金属离子的价态，苛性碱与重金属离子生成氢氧化物沉淀，淀粉通过羟基与氢氧化物沉淀表面发生相互作用，使氢氧化物沉淀絮凝，硫化钠作为沉淀剂快速沉淀氢氧化物，并且将残余重金属离子硫化，完成第一次重金属离子沉降。在分离的第一上清液中调节pH值便于第二处理剂在活性酸碱度发挥作用，加入第二处理剂，吸附重金属离子并络合残余金属离子和磷，完成第二次残余重金属离子的沉降。将两次沉降得到的污泥收集做成悬浮液，加入双黄药作为捕收剂，重吡啶作为起泡剂，对污泥悬浮液进行浮选，上层浮泡中捕集得到大量重金属离子，尾渣对环境无害，可直接填埋，实现对污泥的无害处理和资源化利用。本发明提供的电镀污泥资源化利用方法能够高效捕集回收污泥中的重金属离子，尤其是对铬、铜、镍等离子的捕集力度大，资源化利用程度高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅为本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明一实施例的电镀污泥资源化利用方法的步骤图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。除非另有规定，本文使用的所有技术术语和科学术语具有要求保护主题所属领域的通常含义。为便于理解本发明实施例，对以下专业名词作出解释：CTS，指壳聚糖。CAM，壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，以壳聚糖和丙烯酰胺为单体，接枝共聚制得的共聚物。PAFCC，指聚合氯化铝铁钙。ORP，Oxidation-Reduction Potential，指氧化还原电位。为解决上述问题，本发明提出一种电镀污泥资源化利用方法，包括以下步骤：S1：调节电镀废水的pH值；S2：将pH调节后的电镀废水还原处理，所述还原处理中的还原剂为亚硫酸钠或亚硫酸氢钠；S3：在还原后的电镀废水中加入第一处理剂进行第一次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第一上清液和第一污泥，调节所述第一上清液的pH值；所述第一处理剂包括苛性碱、硫化钠、次氯酸钠和淀粉；S4：在pH调节后的第一上清液中加入第二处理剂进行第二次沉淀处理，搅拌、沉降后，分离第二上清液和第二污泥；所述第二处理剂包括A组分和B组分：所述A组分包括壳聚糖、壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，所述B组分包括十二胺、乙醇、氨三乙酸三钠、聚合氯化铝铁钙；S5：混合所述第一污泥和所述第二污泥，得到混合污泥，向所述污泥中加水得到污泥悬浊液，向所述污泥悬浊液中加入双黄药和重吡啶进行浮选，实现重金属回收。在本方案中，将电镀废水的pH值调节后进行还原处理，还原处理后降低了重金属离子的化合价，且还原处理后的电镀废水为酸性。在一些实施例中，还原剂为亚硫酸钠，控制还原反应中的废水的ORP为200mv~300mv。加入第一处理剂，次氯酸钠作为氧化剂控制重金属离子的价态。在一些实施例中，氧化剂还可以是次氯酸钠和其它次氯酸氧化剂混合形成的混合氧化剂。苛性碱可以是氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钙等，只要是能够与重金属离子生成氢氧化物沉淀的苛性碱均可应用于本方案的电镀废水处理中。淀粉的每个葡萄糖单体有3个羟基，极性基团既能通过氢键的作用与水分子结合，又能在含有电负性大的元素的氢氧化物沉淀表面吸附，从而使矿物氢氧化物沉淀，或吸附在若干个氢氧化物沉淀表面，通过羟基的氢键作用、静电作用、化学吸附和酸碱作用等方式与氢氧化物沉淀表面发生相互作用，在氢氧化物沉淀表面形成亲水性淀粉吸附层，借助高分子桥联，使氢氧化物沉淀絮凝。硫化钠作为沉淀剂快速沉淀经淀粉吸附絮凝的氢氧化物，同时，硫化钠能够与未跟苛性碱形成氢氧化物沉淀的残余金属离子反应生成相应的金属硫化物，作为硫化剂，为后续浮选在沉淀形成疏水表面做铺垫。对第一上清液进一步处理，在分离的第一上清液中调节pH值便于第二处理剂在活性酸碱度发挥作用，加入第二处理剂，其中壳聚糖和壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物吸附重金属离子效果显著，十二胺、乙醇、氨三乙酸三钠和聚合氯化铝铁钙通过弱的化学吸附形成氢键，能够有效络合残余金属离子形成金属胺和磷络合物，完成第二次残余重金属离子的沉降。双黄药与重金属沉淀的表面相互作用，生成黄原酸盐，黄原酸跟处于外层，使得沉淀表面疏水，与气泡接触形成矿化泡沫上浮。吡啶是一种含氮原子的杂环化合物。重吡啶是 最具代表性的吡啶类起泡剂。在酸性的电镀污泥悬浮液中，吡啶将吸引氢离子以吡啶合氢离子形式存在，芳香烃可插入气体内部，而极性基亲水发生水化作用，使重吡啶在气液界面吸附并使气泡稳定。在一些实施例中，电镀污泥资源化利用的方法利用装置实现，装置包括第一调节池、还原池、第一沉淀池、第二调节池、第二沉淀池和浮选池，通过管道按顺序依次连接第一调节池、还原池、第一沉淀池、第二调节池、第二沉淀池和浮选池，每个连接用的所述管道上都设置有开关和泵，每一个步骤结束后，打开开关和泵，将中间步骤处理液或污泥泵入下一装置中进行处理。第一调节池，用于调节电镀废水的pH值；还原池，用于接收pH调节后的电镀废水，还原pH调节后的电镀废水中的重金属离子，所述还原处理中的还原剂为亚硫酸钠或亚硫酸氢钠；第一沉淀池，用于接收还原后的电镀废水，在所述第一沉淀池中加入第一处理剂搅拌、沉降后，分离第一上清液和第一污泥，所述第一处理剂包括苛性碱、硫化钠、次氯酸钠和淀粉；第二调节池，用于接收所述第一上清液，调节其pH值；第二沉淀池，用于接收pH调节后的第一上清液，在所述第二沉淀池中加入第一处理剂搅拌、沉降后，分离第二上清液和第二污泥，所述第二处理剂包括A组分和B组分：所述A组分包括壳聚糖、壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，所述B组分包括十二胺、乙醇、氨三乙酸三钠和聚合氯化铝铁钙；浮选池，用于将污泥中的重金属离子浮选，得到浮泡中的精选重金属沉淀和能够直接排放、填埋的无害尾渣。在一些实施例中，搅拌通过机械搅拌装置实现，机械搅拌装置包括杆状结构和设置在杆状结构上的叶轮，杆状结构下端伸入沉淀池，能够使絮凝的沉淀物悬浮液产生剧烈的紊流，增强反应的接触面，并增强上清液和污泥分离效果。搅拌的速率为60r/min、65r/min、70r/min、75r/min、80r/min、85r/min、90r/min、95r/min、100r/min等60~100r/min中的任意整数值。本发明提供的电镀污泥资源化利用方法能够高效捕集回收污泥中的重金属离子，尤其是对铬、铜、镍等离子的捕集力度大，资源化利用程度高。进一步地，以重量份计，所述第一处理剂包括：65~100份苛性碱，30~40份硫化钠，20~30份次氯酸钠，0.5~1份淀粉。在上述范围内，苛性碱、硫化钠、次氯酸钠和淀粉能够形成较多氢氧化物，并协同使得氢氧化物沉淀絮凝、沉降，进而使得第一上清液中残余的重金属离子较少，并且不会过分为下一步pH调节增加负担。在一些实施例中，第一处理剂优选为包括：65~85份苛性碱，40份硫化钠，25份次氯酸钠，0.5份淀粉。进一步地，以重量份计，所述第二处理剂的所述A组分包括：3~6份壳聚糖，1~3份壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物。在一些实施例中，壳聚糖的分子量为500kDa~900kDa。进一步地，以重量份计，所述第二处理剂的所述B组分包括：20~25份十二胺，1~5份乙醇、5~10份氨三乙酸三钠，1~2份聚合氯化铝铁钙。在本方案中，十二胺和氨三乙酸三钠除了络合重金属离子外，还能中和在第二次沉淀处理中过量的酸性，并且十二胺对阳离子具有捕收效果，能够与浮选时的试剂形成协同作用。聚合氯化铝铁钙除了作为沉淀剂，对浊度有较好的去除效果，同时，聚合氯化铝铁钙对磷及氨氮也有一定的去除效果。进一步地，以重量份计，所述双黄药为5~10份，重吡啶为5~10份。在一些实施例中，双黄药为5、6、7、8、9或10份；重吡啶为5、6、7、8、9或10份，优选地，双黄药和重吡啶的用量为1：2。进一步地，所述调节电镀废水的pH值中的pH值为6~8；和/或，所述调节所述第一上清液的pH值中的pH值为2~2.5。当体系的pH值在上述范围内时，第一处理剂和第二处理剂的活性程度更高。优选地，所述调节电镀废水的pH值中的pH值为8。优选地，所述调节所述第一上清液的pH值中的pH值为2。进一步地，所述“在pH调节后的第一上清液中加入第二处理剂进行第二次沉淀处理”包括：先加入所述第二处理剂的A组分进行处理，后加入所述第二处理剂的B组分进行处理。在另一些实施例中，A组分和B组分也可以同时分别从不同的入料口地加入至第二次沉淀处理的设备中。先加入A组分进行处理，后加入B组分进行处理能够使得第二次沉淀处理反应更加充分。进一步地，所述第一处理剂中包括3~5份磁流体，所述第二处理剂中包括3~5份磁流体，所述沉降包括：先利用稳态磁场装置进行沉降再进行静置沉降。一方面残余重金属离子受到磁场力的作用，使离子运动轨迹复杂化并降低浓差极化，促进第一沉淀处理的化学反应进行，提高处理效果。另一方面，稳态磁场装置进行沉降使得沉降稳定性得到了极大的提高，充分分离第一上清液和第一污泥。同时，可以将磁性金属离子定位至第一或第二污泥中，有利于污泥浮选后对磁性金属离子的进一步回收。在一些实施例中，磁流体包括铁基磁流体、铁钴基磁流体等，第一处理剂中包括3份磁流体，第二处理剂中包括5份磁流体。进一步地，所述稳态磁场装置的磁场强度为不超过2000GS。所述稳态磁场装置套设在所述第一沉淀池和所述第二沉淀池外侧，在此磁场强度范围内可以辅助捕收磁性重金属。在一些实施例中，磁场强度为800GS、1000GS、1200GS、1500GS、2000GS等0~2000GS中的任意整数值。进一步地，在S5的步骤中，所述浮选在机械浮选搅拌机中进行。机械浮选搅拌机的搅拌力强，可保证密度、粒度较大的沉淀悬浮，并可促进双黄药和重吡啶的分散与乳化。进一步地，在S5的步骤中，所述浮选的搅拌时间为10min~15min，搅拌速率为1000r/min ~1100r/min。可以理解的，污泥进入浮选机之前的搅拌，是为了加速电镀废料与药剂的互相作用，污泥悬浮液在浮选机中的搅拌，是为了使沉淀悬浮、气泡弥散，促使沉淀向气泡的附着。在一些实施例中，搅拌时间为10min、11min、12min、13min、14min或15min。在一些实施例中，搅拌速率为1000r/min、1050r/min、1100r/min。在一些实施例中，浮选池包括调温装置。在一些实施例中，浮选池中的温度控制为60℃~80℃。浮选池的温度会对浮选实际性能、气泡形成、颗粒疏水性均产生影响，综合考虑浮选温度，提高浮选效率，优化浮选结果。实施例1S1：在第一调节池中调节电镀废水的pH值为8；S2：将pH调节后的电镀废水泵入还原池中，向还原池内加入亚硫酸钠，控制还原反应中的废水的ORP为300mv；S3：将还原后的电镀废水泵入第一沉淀池，向第一沉淀池中加入75份苛性碱，30份硫化钠，25份次氯酸钠，1份淀粉，3份铁基磁流体第一次沉淀处理，设置机械搅拌装置的搅拌速度为80r/min，利用调温装置设置温度为60℃，搅拌2~5h，在800GS的磁场下沉降30min，随后静置沉降1h，分离第一上清液和第一污泥；S4：调节第一上清液的pH值为2.5；S5：将pH调节后的第一上清液泵入第二沉淀池，在pH调节后的第一上清液中先加入5份壳聚糖和2份壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，设置机械搅拌装置的搅拌速度为60r/min，利用调温装置设置温度为60℃，搅拌1h，然后加入25份十二胺、1份乙醇、5份氨三乙酸三钠、3份铁基磁流体和2份聚合氯化铝铁钙；设置机械搅拌装置的搅拌速度为60r/min，利用调温装置设置温度为60℃，搅拌1h，然后在1500GS的磁场下沉降30min，随后静置沉降1h，分离第二上清液和第二污泥；S6：在浮选池中混合所述第一污泥和所述第二污泥，得到混合污泥，向所述污泥中加水得到污泥悬浊液，向所述污泥悬浊液中加入5份双黄药和10份重吡啶进行浮选，浮选在70℃的温度下、1100r/min的速率下搅拌10min，收集上层浮泡，实现重金属回收。实施例2：S1：在第一调节池中调节电镀废水的pH值为7；S2：将pH调节后的电镀废水泵入还原池中，向还原池内加入亚硫酸钠，控制还原反应中的废水的ORP为300mv；S3：将还原后的电镀废水泵入第一沉淀池，向第一沉淀池中加入70份苛性碱，30份硫化钠，25份次氯酸钠，1份淀粉，5份铁基磁流体第一次沉淀处理，设置机械搅拌装置的搅拌速度为80r/min，利用调温装置设置温度为65℃，搅拌2~5h，在1200GS的磁场下沉降30min，随后静置沉降1h，分离第一上清液和第一污泥；S4：调节第一上清液的pH值为2；S5：将pH调节后的第一上清液泵入第二沉淀池，在pH调节后的第一上清液中先加入6份壳聚糖和3份壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，设置机械搅拌装置的搅拌速度为60r/min，利用调温装置设置温度为60℃，搅拌1h，然后加入20份十二胺、5份乙醇、10份氨三乙酸三钠、3份铁基磁流体和2份聚合氯化铝铁钙；设置机械搅拌装置的搅拌速度为60r/min，利用调温装置设置温度为65℃，搅拌1h，然后在800GS的磁场下沉降30min，随后静置沉降1h，分离第二上清液和第二污泥；S6：在浮选池中混合所述第一污泥和所述第二污泥，得到混合污泥，向所述污泥中加水得到污泥悬浊液，向所述污泥悬浊液中加入6份双黄药和8份重吡啶进行浮选，浮选在60℃的温度下、1000r/min的速率下搅拌12min，收集上层浮泡，实现重金属回收。实施例3：S1：在第一调节池中调节电镀废水的pH值为6；S2：将pH调节后的电镀废水泵入还原池中，向还原池内加入亚硫酸钠，控制还原反应中的废水的ORP为300mv；S3：将还原后的电镀废水泵入第一沉淀池，向第一沉淀池中加入70份苛性碱，40份硫化钠，25份次氯酸钠，1份淀粉，5份铁基磁流体第一次沉淀处理，设置机械搅拌装置的搅拌速度为80r/min，利用调温装置设置温度为65℃，搅拌2~5h，在800GS的磁场下沉降30min，随后静置沉降1h，分离第一上清液和第一污泥；S4：调节第一上清液的pH值为2.5；S5：将pH调节后的第一上清液泵入第二沉淀池，在pH调节后的第一上清液中先加入6份壳聚糖和3份壳聚糖/丙烯酰胺接枝共聚物，设置机械搅拌装置的搅拌速度为60r/min，利用调温装置设置温度为60℃，搅拌1h，然后加入25份十二胺、5份乙醇、10份氨三乙酸三钠、3份铁基磁流体和2份聚合氯化铝铁钙；设置机械搅拌装置的搅拌速度为60r/min，利用调温装置设置温度为65℃，搅拌1h，然后在800GS的磁场下沉降30min，随后静置沉降1h，分离第二上清液和第二污泥；S6：在浮选池中混合所述第一污泥和所述第二污泥，得到混合污泥，向所述污泥中加水得到污泥悬浊液，向所述污泥悬浊液中加入6份双黄药和8份重吡啶进行浮选，浮选在60℃的温度下、1000r/min的速率下搅拌12min，收集上层浮泡，实现重金属回收。对比例1：同实施例1，不同之处在于，浮选剂为10份黄药和10份油酸钠。进一步地，对实施例1-3和对比例1中得到的污泥中的重金属回收率进行测试，将结果记录为下方表1：表1.参照上方表格，证明本发明实施例的电镀污泥资源化利用方法调节电镀废水的pH值后进行还原处理，然后加入第一处理剂，实现第一次重金属离子沉降。在分离的第一上清液中调节pH值便于第二处理剂在活性酸碱度发挥作用，加入第二处理剂，吸附重金属离子并络合残余金属离子和磷，完成第二次残余重金属离子的沉降。将两次沉降得到的污泥收集做成悬浮液，加入适量的双黄药作为捕收剂，重吡啶作为起泡剂，对污泥悬浮液进行浮选，上层浮泡中捕集得到大量重金属离子，尾渣对环境无害，可直接填埋，实现对污泥的无害处理和资源化利用。本发明提供的电镀污泥资源化利用方法能够高效捕集回收污泥中的重金属离子，尤其是对铬、铜、镍等离子的捕集力度大，资源化利用程度高。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的专利保护范围。
