标题title
一种挤条机
摘要abst
本发明提供一种挤条机，涉及污泥干化领域。所述挤条机包括外壳及外壳围成的两端开口的空腔，空腔的顶端为进料口，底端为出料口，出料口连通挤条成型机构；空腔分为第一腔体和第二腔体，第一腔体为污泥进料堆积腔，第二腔体内设有格栅封闭腔，格栅封闭腔与对应位置的外壳形成两侧对称的挤条腔；挤条机还设有与两侧所述挤条腔对应的两侧滑动挤压机构，两侧的滑动挤压机构分别固定在外壳上，每一侧的滑动挤压机构其滑动端伸入第一腔体内，并能滑动至挤条腔内将挤条腔内的物料挤压至挤条成型机构直至物料成型挤出。本发明采用双破桥装置和双侧挤压的方式对进料物料进行挤压成型，具有结构简单合理、污泥不容易卡滞、堆积，且出料均匀、能耗低的特点。
权利要求书clms
1.一种挤条机，其特征在于，所述挤条机包括外壳及外壳围成的两端开口的空腔，空腔的顶端为进料口，底端为出料口，出料口连通挤条成型机构；外壳围成的空腔整体为上宽下窄的倒梯形；空腔分为上部的第一腔体和中下部的第二腔体，第一腔体为污泥进料堆积腔，第二腔体内设有格栅封闭腔，所述格栅封闭腔为，由两块下倾斜板及两块上倾斜板围成的四边形结构；两块下倾斜板分别与两侧外壳平行设置，并与对应位置的外壳形成两侧的挤条腔，四边形结构的两开口端通过对应位置的外壳封闭形成封闭腔；所述挤条机还设有与两侧所述挤条腔对应的两侧挤压机构，所述挤压机构为滑动挤压机构，两侧的滑动挤压机构分别固定在外壳上，每一侧的滑动挤压机构其滑动端伸入第一腔体内，并能滑动至挤条腔内将挤条腔内的物料挤压至挤条成型机构直至物料成型挤出；每一侧的所述滑动挤压机构均包括液压油缸、液压杆及滑块，液压油缸驱动液压杆伸缩带动滑块往复运动；位于所述格栅封闭腔上方的第一腔体内安装有双破桥装置；所述双破桥装置包括驱动机构，与驱动机构的驱动轴连接的主转轴，还包括通过齿轮副与主转轴连接的副转轴，所述主转轴、副转轴平行对称设置，所述主转轴、副转轴上设有若干叶片，主转轴、副转轴上的叶片交错互补设置。2.根据权利要求1所述的挤条机，其特征在于，两侧滑动挤压机构的液压杆并联连接，当一侧滑动挤压机构的液压杆对相应挤条腔内的物料进行挤压时，另一侧的滑动挤压机构的液压杆完成挤压并收回，两侧滑动挤压机构的液压杆的行程方向相反，时间相同。3.根据权利要求1所述的挤条机，其特征在于，所述滑动挤压机构还包括导位结构。4.根据权利要求1-3任一所述的挤条机，其特征在于，所述滑块上表面与液压杆的活动端倾斜连接；所述滑块与液压杆连接的相反面设有橡胶块。5.根据权利要求1-3任一所述的挤条机，其特征在于，外壳的进料端设有安装部，用于安装所述滑动挤压机构；外壳上设有用于滑动挤压机构伸入第一腔体的安装孔，所述安装孔处设有密封件。6.根据权利要求1-3任一所述的挤条机，其特征在于，所述挤条腔的中线与竖直方向呈夹角a设置，夹角a为30-45°；相应的滑动挤压机构的液压杆也与竖直方向呈相同夹角设置。7.根据权利要求1-3任一所述的挤条机，其特征在于，所述挤条成型机构由多个漏斗并列连接组成，每个漏斗的底部设有间隔均匀的若干个圆形成型口；挤条成型机构通过连接法兰与出料口的外壳连接。8.根据权利要求1-3任一所述的挤条机，其特征在于，所述挤条机的进料口设有至少一个第一料位计，进料口下方位于双破桥装置上方设有至少一个第二料位计。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥干化技术领域，涉及一种污泥干化成型设备，具体涉及一种挤条机。背景技术污泥干化往往需要将含水率高的污泥先进行脱水，降低含水率后，再对较低含水率的污泥进行干燥。但将含水率降低到一定程度后的污泥，若直接采用由输送机投入干化机中这样的处理方式，往往会因为污泥自由下落过程中互相碰撞，又由于此时污泥还没有完全干燥，具有一定粘性，而容易粘附在一起形成大块，使得污泥在干燥工作面上分布不均，内侧水分难以散发，进而导致污泥难以烘干，影响干化效率。同时，未结块的碎渣干化后也容易形成粉尘，造成污染和腐蚀。因此，现有的污泥处理过程中，为了提高污泥干化效果，一般会通过挤条机等设备对污泥进行预先加工，将污泥挤成条状，以提高后续的污泥干化效率。现有的污泥干化挤条设备多采用螺杆推进挤出结构，如：中国专利文献CN112221687A公开一种搅拌破碎污泥挤条机。包括壳体，壳体上部设有污泥进料缓存斗，壳体底部封闭；壳体内部横向设置有两根带螺旋叶片的螺旋轴，两根螺旋轴的两端分别通过轴承安装在壳体的两块侧板上；壳体一块侧板上设有污泥出料挤出孔；壳体另一块侧板外面设有电机及输出轴；输出轴一端与电机连接，另一端与其中一根螺旋轴一端固定连接；两根螺旋轴之间通过齿轮或传动带连接；在螺旋轴上每间隔一定距离固定安装有一个搅拌破碎装置；污泥进料缓存斗上设有可控制污泥进料量的高位物料开关、低位物料开关。该方案采用双螺旋轴挤压成型，集搅拌、破碎、输送三种功能于一体，主要解决质地较硬或较软的污泥成型难的问题。中国专利文献CN115771300A公开一种螺旋破碎挤条机，包括：机箱、用于对所述机箱内的污泥进行破碎的破碎组件、用于带动所述破碎组件进行运动的第一驱动组件、至少一用于对破碎后污泥进行挤压的挤压组件、用于带动所述挤压组件进行运动的第二驱动组件、及与所述挤压组件配合将破碎后的污泥挤压成条状的成型挡板。该方案提供的挤条机利用双螺旋叶片配合成型挡板对污泥或物料挤压成型，以便进行后续的低温干化处理。中国专利文献CN218811292U公开一种外置式多轴螺旋旋压高湿污泥挤条成型机，包括减震支撑腿和机箱本体，所述减震支撑腿的上方安装有机箱本体，且机箱本体的上方安装有进料口，而且机箱本体的内部设置有污泥料仓，所述机箱本体的右侧安装有匀料减速机，且机箱本体的左侧安装有搅拌轴驱动减速机，所述机箱本体的后侧安装有减速机机座，且减速机机座上安装有多轴旋压螺旋轴减速机。该外置式多轴螺旋旋压高湿污泥挤条成型机用外置式整体结构设计，设备自带进料口及进料仓，方便进料，外置式解决了维修维护麻烦的问题；可根据工艺要求，设计大小机型，多轴式设计，自由选择度大，可最大限度匹配污泥干化处理产能，保证成型效率及产量。以上现有技术公开的挤条机，均采用螺杆推进结构实现物料的挤条成型，且现有挤条机的螺杆推进结构存在如下问题：1）由于初步脱水后的污泥，仍具有一定的含水量，因此具有一定的粘黏性，在螺杆推进挤压的过程中，容易出现卡滞和出料不均匀的问题；2）出泥口的污泥是不规则成型的，会导致后续污泥干化不均匀，影响干化效率；3）同时能耗也较高；4）且现有的挤条机螺杆推进结构多采用水平或者垂直的挤压布置结构，不能很好地匹配现有的污泥低温干化设备，难以实现量产。为了解决螺杆推进结构存在的问题，现有技术进一步采用压力挤压结构实现物料的挤条成型，如中国专利文献CN107935349B公开一种条状污泥粗细可调的挤出机，包括支撑架、挤压驱动装置和出料管调节装置；支撑架的下端面上成型有矩形槽状的调节槽；调节槽的上侧壁上成型有一对左右对称的矩形状的挤压槽；挤压驱动装置包括一对挤压板；挤压板升降设置在挤压槽内；挤压槽的下部侧壁上成型有矩形框状的预蓄料槽；支撑架的上端面成型有矩形漏斗状的进料口；进料口下端成型有分流管路；分流管路的下端成型为“人”字形的分流部；分流部的下部左右出口分别与对应侧的预蓄料槽连通；出料管调节装置包括一对左右对称设置的出料架。该方案通过两侧轮换挤压实现污泥的挤条成型，但该方案公开的挤出机存在结构复杂，空间利用不合理占地面积大的问题，且“人”字形结构所形成的相对狭窄的通道也容易引起污泥输送过程中的堵塞、卡滞等问题。因此，亟待研发一种结构简单合理、污泥不容易卡滞和堆积，且出料均匀，并能连续不间断、高效率挤条成型以提高后续干化效率，且能耗低的污泥干化用挤条机。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种挤条机。其目的在于，针对现有挤条机存在的技术问题，采用双破桥装置和双侧滑动挤压的方式对进料物料进行挤压成型，提供一种结构简单合理、污泥不容易卡滞和堆积，且出料均匀、能耗低的污泥干化用挤条机，同时还能保证污泥挤条成型的连续不间断性，提高后续污泥干化工作效率。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种挤条机，所述挤条机包括外壳及外壳围成的两端开口的空腔，空腔的顶端为进料口，底端为出料口，出料口连通挤条成型机构；空腔分为上部的第一腔体和中下部的第二腔体，第一腔体为污泥进料堆积腔，第二腔体内设有格栅封闭腔，所述格栅封闭腔与对应位置的外壳形成两侧对称的挤条腔；所述挤条机还设有与两侧所述挤条腔对应的两侧挤压机构，所述挤压机构为滑动挤压机构，两侧的滑动挤压机构分别固定在外壳上，每一侧的滑动挤压机构其滑动端伸入第一腔体内，并能滑动至挤条腔内将挤条腔内的物料挤压至挤条成型机构直至物料成型挤出。进一步地，位于所述格栅封闭腔上方的第一腔体内安装有双破桥装置。进一步地，所述双破桥装置包括驱动机构，与驱动机构的驱动轴连接的主转轴，还包括通过齿轮副与主转轴连接的副转轴，所述主转轴、副转轴平行对称设置，所述主转轴、副转轴上设有若干叶片，主转轴、副转轴上的叶片交错互补设置。工作时，驱动机构驱动主转轴转动，主转轴通过齿轮啮合带动副转轴转动，从而带动主转轴和副转轴上的叶片转动，实现双破桥装置的开启与关闭。双破桥装置的驱动机构包括但不限于设置为驱动电机，通常优选设置为驱动电机。本发明中设置的双破桥装置能够防止未进入挤条腔而堆积在第一腔体的污泥板结搭桥。进一步地，两侧的滑动挤压机构并联连接，当一侧滑动挤压机构对相应挤条腔内的物料进行挤压时，另一侧的滑动挤压机构完成挤压并收回，两侧滑动挤压机构的行程方向相反，时间相同。进一步地，每一侧的所述滑动挤压机构均包括液压油缸、液压杆及滑块，液压油缸驱动液压杆伸缩带动滑块往复运动。进一步地，所述两侧的液压杆并联连接，当一侧的液压杆伸出，对挤条腔内的物料进行挤压时，另一侧液压杆完成挤压，液压杆收回，两侧液压杆的行程相反，时间相等。可以理解的是，电机驱动或其他驱动方式也能实现本发明的滑动挤压功能，本发明更优选采用液压油缸驱动的方式，工作过程更加平稳，速度可调，压力更大，更能满足污泥干化的工作压力要求。本发明中，由于挤条腔的上方有空腔，如果两侧挤条腔同时进行，会造成上方空腔出现微真空现象，使上侧的泥落入伸长的液压杆对应侧的上腔体内，阻碍后续液压杆回收，且物料受到挤压后没有空间转移。本发明将两侧滑动挤压机构的液压杆并联连接，一侧液压杆向下挤压，带动另一侧液压杆回缩，杆不走空程，节约能耗。本发明通过液压并联系统，一机双缸，行程互补，能实现挤条机不间断成型。进一步地，所述滑动挤压机构还包括导位结构。导位结构主要用于帮助滑块沿侧壁滑动，将滑块导向至挤压腔内；还能限定滑块滑出挤压腔后的运动方向，防止倾翻提高液压杆强度。所述导位结构通常设置为导向杆。优选地，所述导向杆为两根，分设在液压杆的两侧。进一步地，所述格栅封闭腔为由两块下倾斜板及两块上倾斜板围成的四边形结构；两块下倾斜板分别与两侧外壳平行设置并与对应位置的外壳形成两侧的挤条腔；四边形结构的两开口端通过对应位置的外壳封闭形成封闭腔。格栅封闭腔的两块上倾斜板各自所形成的倾斜面以及两者搭接所形成的“屋顶结构”，能够使物料/污泥更好地分散进入两侧的挤条腔。进一步地，所述滑块上表面与液压杆的活动端倾斜连接，即滑块上表面是倾斜设置的，能够避免挤压过程中污泥堆积在滑块上表面。进一步地，滑块上表面与液压杆的连接方式为铰接或者焊接。进一步地，所述滑块与液压杆连接的相反面设有橡胶块，橡胶块能和内壁软接触，以更好的将物料推下去。同时由于橡胶的弹性性能，在挤压过程中也能起到一定的缓冲作用。进一步地，挤条机的外壳围成的空腔整体为上宽下窄的倒梯形。即进料端宽，出料端窄，在出口尺寸及挤出机高度一定的情况下，如此可以增加进料容量，提高挤出机的处理效果。进一步地，外壳的进料端设有安装部，用于安装所述滑动挤压机构。因此将进料端加宽，也能使得液压杆的安装能避开进料口，使得设备的结构更加合理。进一步地，外壳上设有用于滑动挤压机构伸入第一腔体的安装孔，所述安装孔处设有密封件，防止污泥在挤压过程中溢出。进一步地，所述液压油缸通过油缸支座安装在外壳上；外壳上设有用于液压油缸伸入第一腔体的安装孔，所述安装孔设有密封件，防止污泥在挤压过程中溢出。进一步地，挤条腔的中线与竖直方向呈夹角a设置，优选地夹角a为30-45°；相应的滑动挤压机构也与竖直方向呈相同夹角设置。具体是滑动挤压机构的液压杆与竖直方向呈相同夹角设置。夹角a更优选设置为30°。进一步地，所述挤条成型机构由多个漏斗并列连接组成，每个漏斗的底部设有间隔均匀的若干个挤条成型口。相较于单个漏斗对应单个成型口，本发明的这种结构不容易造成堵塞，并能解决污泥下落不均，有的成型孔没有泥的现象。优选地，挤条成型口为圆形。进一步地，所述挤条成型机构通过连接法兰与出料口的外壳连接。进一步地，所述挤条机的进料口设有至少一个第一料位计，进料口下方位于双破桥装置上方设有至少一个第二料位计。当污泥在挤条机内的污泥堆积储量未达到靠下方的第二料位计时，输送机开启进料；当污泥在挤条机内的堆积储量超过上方进料口的第一料位计时，输送机停止进料，防止污泥过量溢出。进一步地，确定好挤条出口与污泥干燥工作平面的相对位置后，通过支撑架固定挤条机设备主体。本发明方案中的滑动挤压机构的液压油缸、双破桥装置的驱动机构、第一料位计、第二料位计等元件连接液压控制系统或电气控制系统，通过控制系统实现对这些元件的控制，挤条机的液压控制系统或电气控制系统连入整个污泥干化系统的总控制系统。本发明提供的挤条机的工作过程如下：污泥通过外部输送机输送至挤条机的进料口，污泥下落的过程中，有一部分会直接掉入中下部两侧的挤条腔。为了防止未进入挤条腔的污泥板结搭桥，本发明在挤条腔入口处，外壳的前后壁之间贯穿设置双破桥装置，未下落的污泥堆积起来时，开启双破桥装置，使污泥顺着挤条机中下方的格栅封闭腔的上倾斜板所形成的斜面，分散进入两侧的挤条腔内，逐渐堆积到挤条腔内。当挤条腔内的污泥堆积至一定量，滑动挤压机构的滑块沿着挤条腔侧壁，由液压杆推动，对挤条腔内的污泥进行挤压。两侧挤条腔的出口均通过连接法兰连接有挤条成型机构，挤条成型机构由多个漏斗并列连接组成，在挤压机构的挤压下，污泥从挤压成型机构的漏斗底部上的挤条成型口挤压成条形输出至下一生产过程。本发明的有益效果：1、本发明提供了一种不同于现有常规螺杆推进挤压成型的挤条机，本发明提供的挤条机通过滑动挤压机构挤压成型，能够解决现有挤条机螺杆推进挤压过程中，容易出现卡滞和出料不均匀的问题。2、本发明提供的挤条机通过优化结构设计，减少碎块碎渣，保证污泥成型完整，在后续烘干过程中能够均匀受热，提高污泥干化效率，也能减少烘干过程中产生的粉尘；通过双侧设置挤条腔和滑动挤压机构，并将双侧的滑动挤压机构并联连接，通过换向阀控制油液的进出，在运动上达到串联的效果，一机双缸，行程互补，实现挤条机不间断成型；如此设计还能使得一侧液压杆向下挤压，带动另一侧液压杆回缩，杆不走空程，节约能耗。并且并联的连接方式，可以便于维修和检测。3、为避免挤压过程中有污泥堆积在滑块上侧，滑块的上表面与液压杆倾斜连接，一般是滑块的上表面采用斜面设计。液压杆两侧分设两根辅助导位结构，帮助滑块沿侧壁滑动，防止倾翻提高液压杆强度。两侧的液压杆是并联的，当一侧液压杆伸出，对污泥进行挤压时，另一侧完成挤压，液压杆收回，两侧液压杆行程相反，时间相等。左右挤条腔的出口，通过法兰连接并列的长条漏斗，污泥能进一步自挤压，漏斗底部为间隔均匀的圆形成型口，相较于单个漏斗对应单个成型口，这种结构不容易造成堵塞，并解决了污泥下落不均，有的成型孔没有泥的问题。本发明为了控制污泥的进料并防止污泥溢出，在进料口及进料口下方合适的位置分别设置料位计，当污泥堆积储量超过靠近进料口的第一料位计时，关闭输送机，防止污泥过量溢出；当污泥的堆积储量未达到进料口下方的第二料位计时，输送机开启。本发明通过上述各结构的配合与优化，能实现污泥的挤条成型，并避免现有污泥干化过程中，污泥容易结成不规则块，产生碎渣的问题，也能避免污泥堆叠在一起造成的难以烘干的问题，并能保证污泥挤条的连续不间断性。5、本发明的双破桥装置，采用一机双轴，叶片互补，如此能增大破桥面积，同时单电机驱动，能降低能耗。综上，本发明提供的是一种出料均匀、结构简单合理且能耗低的污泥干化用挤条机，同时还能保证污泥挤条成型的连续不间断性，提高后续污泥干化工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例挤条机的立体结构示意图。图2为本发明实施例挤条机的工作原理示意图。图3为本发明实施例滑动挤压机构的滑块部分的结构示意图。图4为本发明实施例的双破桥装置的结构示意图。图5为本发明实施例的挤条成型机构的立体结构示意图。图6为本发明实施例的挤条成型机构的主视结构示意图。图7为本发明实施例挤条机的液压控制原理图。附图标记说明：具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”“若干个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例如图1-6所示，本发明实施例提供一种挤条机，所述挤条机包括外壳1及外壳1围成的两端开口的空腔，空腔的顶端为进料口，底端为出料口，出料口连通挤条成型机构；空腔分为上部的第一腔体和中下部的第二腔体，第一腔体为污泥进料堆积腔，第二腔体内设有格栅封闭腔6，格栅封闭腔6与对应位置的外壳形成两侧对称的挤条腔3；所述挤条机还设有与两侧所述挤条腔3对应的两侧挤压机构。作为优选实施例，本实施例的所述挤压机构采用滑动挤压机构，两侧的滑动挤压机构分别固定在外壳上，每一侧的滑动挤压机构其滑动端伸入第一腔体内，并能滑动至挤条腔3内将挤条腔3内的物料挤压至挤条成型机构直至物料成型挤出。作为优选实施例，本实施例中的两侧的滑动挤压机构均包括液压油缸201、液压杆202及滑块203，液压油缸201驱动液压杆202伸缩带动滑块203往复运动。采用液压油缸201驱动的方式，工作过程更加平稳，速度可调，压力更大，更能满足污泥干化的工作压力要求。可以理解的是，电机驱动或其他驱动方式也能实现本发明的滑动挤压功能。本实施例中的两侧的滑动挤压机构的液压杆202并联连接，当一侧的液压杆202伸出，对挤条腔3内的物料进行挤压时，另一侧液压杆202完成挤压，液压杆202收回，两侧液压杆202的行程相反，时间相等。本发明实施例中，由于挤条腔3的上方有空腔，会造成上方空腔出现微真空现象，使上方的泥落入伸长的液压杆对应侧的上腔体内，阻碍后续液压杆回收，且物料受到挤压后没有空间转移。本发明将两侧滑动挤压机构的液压杆并联连接，一侧液压杆向下挤压，带动另一侧液压杆回缩，杆不走空程，节约能耗。本发明通过液压并联系统，一机双缸，行程互补，能实现挤条机不间断成型。为了防止倾翻及提高液压杆强度，本发明实施例的所述滑动挤压机构还包括导位结构，本实施例中具体设置为两根导向杆204，分设在液压杆202的两侧。导位结构主要用于帮助滑块203沿侧壁滑动，将滑块导向至挤压腔内，还能限定滑块滑出挤压腔后的运动方向，防止倾翻提高液压杆强度。为了能够避免挤压过程中污泥堆积在滑块203上表面，本实施例中滑块203上表面与液压杆202的活动端倾斜连接，即滑块203上表面是倾斜设置的。滑块203上表面与液压杆202的连接方式为铰接或者直接焊接，本实施例中采用如图3所示的铰接方式。进一步为了将污泥推下去，滑块203与液压杆202连接的相反面设有橡胶块205，橡胶块205能和内壁软接触，以更好的将物料推下去。同时由于橡胶的弹性性能，在挤压过程中也能起到一定的缓冲作用。具体实施过程中，本发明方案中的挤压机构采用螺旋输送结构也能实现挤压成型，具体是靠螺旋结构自身运动的特性，将污泥向前推进。为了实现类似于本实施例中液压杆并联，一个电机带动两侧机构运动的效果，可以将两侧的螺旋输送结构的螺旋轴的光轴段通过齿轮副并联连接，相反的方向旋转。但于螺旋输送结构容易卡滞，没有本发明实施例中采用的滑动挤压机构的橡胶块与腔壁贴合，不利于污泥的完全推进，容易残留，而且螺旋输送结构本身也不易清理。因此本发明中的挤压机构优选采用本实施例提供的滑动液压挤压机构。为了防止未进入挤条腔3而堆积在进料污泥堆积腔的污泥板结搭桥，位于所述格栅封闭腔上方的第一腔体内安装有双破桥装置5。作为优选实施例，如图4所示，本实施例采用的双破桥装置5包括驱动机构，本实施例的驱动机构设置为驱动电机501，与驱动电机501的驱动轴连接的主转轴502，还包括通过齿轮副504与主转轴502连接的副转轴503，主转轴502、副转轴503平行对称设置，主转轴502、副转轴503上分别设有若干主轴叶片505、副轴叶片506，主轴叶片505、副轴叶片506交错互补设置。工作时，驱动电机501驱动主转轴502转动，主转轴502通过齿轮副504齿轮啮合带动副转轴503转动，从而带动主转轴和副转轴上的主轴叶片505、副轴叶片506转动，实现双破桥装置的开启与关闭。作为优选实施例，本实施例中所述格栅封闭腔6为由两块下倾斜板602及两块上倾斜板601围成的四边形结构；两块下倾斜板602分别与两侧外壳平行设置并与对应位置的外壳形成两侧的挤条腔3；四边形结构的两开口端通过对应位置的外壳封闭形成封闭腔。格栅封闭腔的两块上倾斜板601各自所形成的倾斜面以及两者搭接所形成的“屋顶结构”，能够使物料/污泥能更好地分散进入两侧的挤条腔3。作为优选实施例，本实施例的挤条机的外壳围成的空腔整体为上宽下窄的倒梯形。即进料端宽，出料端窄，在出口尺寸及挤出机高度一定的情况下，如此可以增加进料容量，提高挤出机的处理效果。将进料端加宽，并在外壳1的进料端设置安装部，用于安装所述滑动挤压机构，也能使得液压杆的安装能避开进料口，使得设备的结构更加合理。作为优选实施例，挤条腔3的中线与竖直方向呈夹角a设置，夹角a设置为30-45°；相应的液压杆202也与竖直方向呈相同夹角设置。本实施例中角度a优选设置为30°。并且，液压油缸201通过油缸支座8安装在外壳1上；外壳上设有用于液压油缸201伸入第一腔体的安装孔，所述安装孔设有密封件9，防止污泥在挤压过程中溢出。如图5-6所示，所述挤条成型机构由多个漏斗401并列连接组成，每个漏斗的底部设有间隔均匀的若干个挤条成型口4011。相较于单个漏斗对应单个成型口，本发明实施例的这种结构不容易造成堵塞，并能解决污泥下落不均，有的成型孔没有泥的问题。优选地，挤条成型口为圆形。所述挤条成型机构通过连接法兰7与出料口的外壳连接。对含水率较低且混合均匀的污泥，还可以将圆形成型孔更换为整面成型出口。本实施例的挤条机的进料口设有至少一个第一料位计，进料口下方位于双破桥装置5上方设有至少一个第二料位计。当污泥在挤条机内的污泥堆积储量未达到靠下方的第二料位计时，输送机开启进料；当污泥在挤条机内的堆积储量超过上方进料口的第一料位计时，输送机停止进料，防止污泥过量溢出。确定好挤条出口与污泥干燥工作平面的相对位置后，通过支撑架10固定挤条机设备主体。此外，本发明提供的实施例的液压件与挤条腔相对运动有密封要求的位置，设计盘根密封件快拆结构，便于后期更换维修。进一步在挤条腔3的上部增设橡胶板，挤压结束后液压杆202收回后，将滑块203上方的污泥扫落回中间，并经过中间双破桥装置5，进入挤条腔3内。为了方便对挤条成型口进行清洗疏通，本发明实施例，还能在外部设置配套的挤条口疏通装置，例如梳状的疏通装置，每一根梳针对应一个挤条成型口，并设置工作频率定时自动对挤条成型口进行疏通。本发明方案中的滑动挤压机构的液压油缸、双破桥装置的驱动电机、第一料位计、第二料位计等元件连接液压控制系统或电气控制系统，通过控制系统实现对这些元件的控制，挤条机的液压控制系统或电气控制系统连入整个污泥干化系统的总控制系统。本发明实施例的液压控制原理图如图7所示，1#液压油缸201-1、2#液压油缸201-2并联连接，一侧液压杆向下挤压，带动另一侧液压杆回缩。本实施例中第一电磁阀12-1、第五电磁阀12-5采用如图所示的三位四通阀。当左侧1#液压油缸工作时，油箱13中的油液通过电机泵组19中的左侧油泵泵入左侧的三位四通阀，并通过左侧第二电磁阀12-2、第三电磁阀12-3、第四电磁阀12-4对通过第一电磁阀12-1的油液的流量进行控制，第一溢流阀20-1起到安全阀的作用，压力表21-1用于计量单个来回压力。右侧2#液压油缸工作时，原理与左侧相同。本发明实施例提供的挤条机的工作过程如下：污泥通过外部输送机输送至挤条机的进料口，污泥下落的过程中，有一部分会直接掉入中下部两侧的挤条腔3。为了防止未进入挤条腔的污泥板结搭桥，本发明在挤条腔入口处，外壳的前后壁之间贯穿设置双破桥装置5，未下落的污泥堆积起来时，开启双破桥装置5，使污泥顺着挤条机中下方格栅封闭腔6的上倾斜板601所形成的斜面，分散进入两侧的挤条腔3内，逐渐堆积到挤条腔3内。当挤条腔3内的污泥堆积至一定量，滑动挤压机构的滑块203沿着挤条腔侧壁，由液压杆202推动，对挤条腔内的污泥进行挤压。两侧挤条腔的出口均通过连接法兰7连接有挤条成型机构，挤条成型机构由多个漏斗401并列连接组成，在挤压机构的挤压下，污泥从挤压成型机构漏斗底部上的挤条成型口4011挤压成条形输出至下一生产过程。综上，本发明提供的挤条机，通过各结构的配合与优化，能实现污泥的挤条成型，解决现有污泥干化过程中，污泥容易结成不规则块，产生碎渣、粉尘的问题，也能避免污泥堆叠在一起造成难以烘干的问题，并能保证污泥挤条的连续不间断性。因此，本发明提供的挤条机具有出料均匀、结构简单合理、连续不间断性，高效率且能耗低的特点。以上所述仅为本发明的部分较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
