标题title
对苯二胺类防老剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于橡胶助剂领域，具体涉及一种对苯二胺类防老剂及其制备方法。制备方法具体包括下述步骤：将对苯二胺、5‑甲基‑2‑己酮以及环己酮混合后加入反应容器，并投加催化剂；投料结束封闭反应容器，氢气置换，控制反应压力及反应温度；反应结束后过滤催化剂，得到所需对苯二胺类防老剂。本发明涉及的对苯二胺类防老剂制备方法简单，不需要对产物进行分离，且原料获取容易。对比目前昂贵的三嗪类防老剂TMPPD，价格便宜。对比喹啉类防老剂拥有良好的抗臭氧效果，对橡胶产品有良好的防护效果。
权利要求书clms
1.一种对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，采用下式制备：。2.根据权利要求1所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，具体包括下述步骤：将对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮混合后加入反应容器，并投加催化剂；投料结束封闭反应容器，氢气置换，控制反应压力及反应温度；反应结束后过滤催化剂，得到所需对苯二胺类防老剂。3.根据权利要求2所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，步骤中对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮的摩尔比为1::。4.根据权利要求2所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，步骤中对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮的摩尔比为1:0.7:0.7。5.根据权利要求2所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，所述的催化剂为氢气还原催化剂；所述的催化剂为Pt/C、Pd/C、或者Cu-Zn-Al中的至少一种。6.根据权利要求2所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，所述的催化剂的加入量为对苯二胺的质量的0.8-1.5%。7.根据权利要求2所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，所述的催化剂的加入量为对苯二胺的质量的1%。8.根据权利要求2所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，步骤得到的催化剂进行循环套用，步骤中每次催化剂套用补充量为催化剂总用量的0.3%。9.根据权利要求1所述的对苯二胺类防老剂的制备方法，其特征在于，步骤的反应温度为10℃-45℃，反应压力为1-4MPa。10.一种权利要求1-9任一项所述的制备方法得到的对苯二胺类防老剂。
说明书desc
技术领域本发明属于橡胶助剂领域，具体涉及一种对苯二胺类防老剂及其制备方法。背景技术对苯二胺类防老剂是胺类防老剂中性能最为优良的通用类防老剂，对臭氧、热、氧、光等均有优良的防护作用，特别对臭氧老化，屈挠疲劳龟裂有显著的防护效果，对有害金属也有一定的抑制作用，对高能辐射亦有防护作用。其适用于天然橡胶和丁苯、顺丁等多种合成橡胶，主要用于轮胎配方以及深色橡胶制品。对苯二胺类防老剂最为广泛的两个产品为4010NA以及4020，通过水抽提实验证明IPPD抗水抽提效果低于6PPD，存在水相扩散风险。而6PPD的氧化中间产物6PPD醌为剧毒物质，因此，需要寻找一种合适的替代品替代IPPD 以及6PPD。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的缺点，提供一种对苯二胺类防老剂及其制备方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种对苯二胺类防老剂的制备方法，采用下式制备：。具体包括下述步骤：将对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮混合后加入反应容器，并投加催化剂；投料结束封闭反应容器，氢气置换，控制反应压力及反应温度；反应结束后过滤催化剂，得到所需对苯二胺类防老剂。步骤中对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮的摩尔比为1::。步骤中对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮的摩尔比为1:0.7:0.7。所述的催化剂为氢气还原催化剂；所述的催化剂为Pt/C、Pd/C、或者Cu-Zn-Al中的至少一种。所述的催化剂的加入量为对苯二胺的质量的0.8-1.5%。所述的催化剂的加入量为对苯二胺的质量的1%。步骤得到的催化剂进行循环套用，步骤中每次催化剂套用补充量为催化剂总用量的0.3%。步骤的反应温度为10℃-45℃，反应压力为1-4MPa。本发明还包括一种所述的制备方法得到的对苯二胺类防老剂。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的对苯二胺类防老剂制备方法简单，不需要对产物进行分离，且原料获取容易。且其对比目前昂贵的三嗪类防老剂TMPPD，价格便宜，对比喹啉类防老剂拥有良好的抗臭氧效果，对橡胶产品有良好的防护效果。具体实施方式为了使本技术领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合实施例对本发明作进一步的详细说明，本申请中如无特殊说明，百分比均为质量百分比。一种对苯二胺类防老剂的制备方法，采用下式制备；。下述通过设计不同实验，寻求最佳反应条件。具体包括：实施例1一种对苯二胺类防老剂的制备方法，具体包括下述步骤：将对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮混合后加入反应容器，并投加催化剂；其中对苯二胺、5-甲基-2-己酮以及环己酮的摩尔比为1：0.5：0.5、1:0.6:0.6、1:0.8:0.8。催化剂为氢气还原催化剂，本申请中使用的为常见的Pt/C氢气还原催化剂，也适用于替换为其他氢气还原类催化剂，例如Pd/C、或者Cu-Zn-Al。催化剂的投料比控制在1.0%。投料结束封闭反应容器，氢气置换，控制反应压力为3MPa及反应温度25℃，反应温度通常为常温，如果冬季温度过低则可以适当进行加热，一般温度不超过40℃，具体可以选择10℃、30℃、40℃，本申请中以25℃作为优选例进行说明；反应结束后过滤催化剂，得到所需对苯二胺类防老剂。该反应据分析得到三种有效组分，三种组分均为有效防老组分，都具有对苯二胺类防老剂的防老化性能，因此，将三种组分的总和定义为该复合防老剂的总有效组分；表1示出不同的对苯二胺：5-甲基-2-己酮：环己酮投料比对结果的影响。表1由于在对苯二胺：5-甲基-2-己酮：环己酮的摩尔比从1:0.7:0.7增加至1:0.8:0.8后，总有效量提升不大，因此，综合成本、对苯二胺残余以及总有效含量，优选摩尔比为1:0.7:0.7。实施例2实施例2与实施例1的区别仅在于，控制对苯二胺：5-甲基-2-己酮：环己酮摩尔比为1:0.7:0.7，并将反应温度控制为25℃，反应压力控制为3MPa，调整催化剂投料量控制在0.8%、1.0%、1.2%、1.5%分析数据，表2示出不同的催化剂投料量对结果的影响。表2结果表明，考虑催化剂消耗，以及对苯二胺转化率因素，优选1%质量比投加催化剂。实施例3实施例3与实施例1的区别仅在于，控制对苯二胺：5-甲基-2-己酮：环己酮摩尔比为1:0.7:0.7，并将反应温度控制为25℃，催化剂的投料比控制在1.0%。控制反应压力1MPa、2MPa、3 MPa、4MPa，分析数据。表3示出不同反应压力对结果的影响。表3考虑反应釜投资，转化率以及安全性，优选3MPa为反应压力。实施例4实施例4与实施例3的区别仅在于，控制反应压力控制为3MPa、催化剂套用，每次催化剂套用补充量控制为催化剂总用量的0.3%。表4示出不同催化剂套用次数对结果的影响。表4结果表明该催化剂套用补充量合适，套用催化剂保持稳定。实施例5应用试验：试验配方模拟轮胎的胎侧配方，为减少干扰因素，防老剂TMQ及防护蜡均未使用，仅使用6PPD作为防护体系。具体配方如表5示出，配方中所用材料均为市购产品，配方3中复合防老剂为实施例3得到的总有效含量平均为95.3%的防老剂，需要说明的是，本申请中不同的总有效量的防老剂均能够改善轮胎的性能，但是其由于作为优选例不再进行额外处理，其含量越高性能越好，因此以实施例3作为优选例进行说明，配方中所用材料质量为kg。表5试验要求：1、臭氧试验条件：臭氧浓度，×10-8；试验温度，℃；伸长率，静态拉伸20％;龟裂评级按照GB/T 11206-2009中规定进行; 151℃× 30min试片，耐臭氧老化试验，观察2h、4h、8h、24h、48h、72h试样表面龟裂情况。考察臭氧后，各试样龟裂等级一致，无明显差异，得到结论该复合防老剂在该配方体系能起到良好的防护效果。表6中示出各防老剂配方体系的151℃硫化曲线，127℃门尼焦烧，门尼粘度；表6结果表明，各配方MH及△M数据相近，硫化交联程度相当，T90及，数据相近，硫化速度一致，门尼焦烧时间相一致，无明显差异。整体硫变数据无明显差异。表7示出各防老剂配方体系的硫化胶物理性能：表7中涉及24h老化前为151℃× 30min，拉伸强度、扯断伸长率、100%和300%定伸应力、硬度； 24h老化后为151℃× 30min，100℃*24h 老化后，拉伸强度、扯断伸长率、100%和300%定伸应力，硬度；均为现有技术测试手段，不再一一赘述。表7结果表明：老化前后，物性数据相一致，无明显差异。综上可以看出，本申请的对苯二胺类防老剂可以替换目前常用的6PPD，且具有制备方法简单，不需要对产物进行分离，原料获取容易。对比目前昂贵的三嗪类防老剂TMPPD，价格便宜，对比喹啉类防老剂拥有良好的抗臭氧效果，对橡胶产品有良好的防护效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
