标题title
一种基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220及其应用
摘要abst
本发明公开了一种基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220及其应用，该抗菌多肽APH220的其氨基酸序列为SEQ ID NO.1：LKKILKIFRIRPYIL。本发明制备的多肽APH220具有良好的体内外广谱抗菌活性，对于大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌及其耐药株均有较好的抗菌活性，并且稳定性很好、溶血性低，有望成为治疗病毒性细菌感染的新型药物。
权利要求书clms
1.一种基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220，其特征在于，其氨基酸序列为SEQID NO.1：LKKILKIFRIRPYIL。2.根据权利要求1所述的基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220，其特征在于，所述抗菌肽段APH220通过构建宽体金线蛭唾液腺转录组获得。3.一种权利要求1所述的基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220在制备抗病原菌感染药物中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述抗病原菌感染药物为抗病原性细菌感染药物或者抗病原性耐药细菌感染药物。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述病原性细菌为大肠杆菌、肺炎克雷伯菌或者铜绿假单胞菌；所述病原性耐药细菌为大肠杆菌耐药菌、肺炎克雷伯菌耐药菌或者铜绿假单胞菌耐药菌。6.一种具有低溶血活性的抗病原菌感染药物组合物，其特征在于，包含权利要求1所述的抗菌多肽APH220及其药学上所接受的载体。7.根据权利要求6所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。8.一种权利要求6所述的具有低溶血活性的抗病原菌感染药物组合物在制备抗病原菌感染药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述抗病原菌感染药物为病原性细菌感染药物或者抗病原性耐药细菌感染药物。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述病原性细菌为大肠杆菌、肺炎克雷伯菌或者铜绿假单胞菌；所述病原性耐药细菌为大肠杆菌耐药菌、肺炎克雷伯菌耐药菌或者铜绿假单胞菌耐药菌。
说明书desc
技术领域本发明属于生物多肽药物领域，具体涉及一种基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220及其应用。背景技术抗生素耐药性是一项重大的全球健康挑战。抗生素耐药性感染直接导致大量的人类死亡。遗憾的是，在过去二十年中，只有两类抗生素进入市场，即噁唑烷酮类和环脂肽类，而这两类药物都有局限性，因为它们只针对革兰氏阳性细菌。2021年，有40种抗菌药物接受了临床研究，然而其中没有一种对具有多重耐药性的革兰氏阴性菌具有活性，这表明迫切需要增加新型抗菌化合物的开发。抗菌肽是一种在多种生命形式中发现的天然先天免疫成分，具有广谱抗菌，不易产生耐药性，热稳定性强，对真核细胞几乎无毒害作用等特点，并且广泛存在于动植物体内，被形象的称为“天然抗菌剂”，是开发新一代抗菌素的很有前途的候选者，以应对我们这个时代抗生素耐药性的挑战。水蛭是分段寄生或掠食性蠕虫，属于安妮利达门和水蛭亚纲，生活在稻田、沟渠、浅水污秽坑塘等处。这类生物在吸血过程中能够免受捕获的外源病原体的传播，并控制消化道微生物群落。因此，猜测水蛭唾液腺中含有天然免疫活性物质。抗菌肽被视为是这些天然免疫活性成分的重要组成部分。通过分离纯化这种方式耗费时间和成本，并且获得的肽是已经表达的体外物质。生物体内还可能含有一些隐藏的、具有抗菌活性的加密肽。为了寻找这些加密肽，用于开发具有体内外抗菌活性的抗菌多肽具有非常有意义的价值。发明内容发明目的：针对现有技术存在的问题，本发明提供一种基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220，该多肽具有良好的体内外抗菌活性，对于大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌及其耐药株均有较好的抗菌活性，并且稳定性很好、溶血性低，有望成为治疗病毒性细菌感染的新型药物。本发明还提供所述基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220和应用。技术方案：为了实现上述目的，本发明所述一种基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220，其氨基酸序列为为SEQ ID NO.1：LKKILKIFRIRPYIL。本发明所述的基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220的制备方法，包括如下步骤：构建宽体金线蛭唾液腺转录组，运用算法从转录组中计算出长度为8-20个氨基酸的潜在抗菌肽，筛选得到抗菌肽段APH220。本发明所述的基于宽体金线蛭唾液腺的抗菌多肽APH220在制备抗病原菌感染药物中的应用。其中，所述抗病原菌感染药物为抗病原性细菌感染药物或者抗病原性耐药细菌感染药物。其中，所述病原性细菌为大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌；所述病原性耐药细菌为大肠杆菌耐药菌、肺炎克雷伯菌耐药菌、铜绿假单胞菌耐药菌。作为优选，所述菌株包括大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌，分别为大肠杆菌ATCC25922、肺炎克雷伯菌ATCC10031、铜绿假单胞菌ATCC27853、大肠杆菌耐药菌、肺炎克雷伯菌耐药菌、铜绿假单胞菌耐药菌。本发明所述具有低溶血活性的抗病原菌感染药物组合物，包含所述的抗菌多肽APH220及其药学上所接受的载体。其中，所述药物组合物为胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。本发明所述的具有低溶血活性的抗病原菌感染药物组合物在制备抗病原菌感染药物中的应用。其中，所述抗病原菌感染药物为病原性细菌感染药物或者抗病原性耐药细菌感染药物。其中，所述病原性细菌为大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌；所述病原性耐药细菌为大肠杆菌耐药菌、肺炎克雷伯菌耐药菌、铜绿假单胞菌耐药菌。本发明中提到宽体金线蛭是水蛭的一种，主要用于血栓性疾病的治疗。本发明从宽体金线蛭中得到全新组成的具有抗菌作用的多肽，本发明获得的多肽是有机阴离子转运多肽家族的一部分，存在于水蛭唾液腺转录组中，有机阴离子转运多肽家族是一种在对药物处置/反应很重要的器官中表达的蛋白质，可以介导细胞对大量结构不同的化合物的摄取，本发明首次发现该酶中这一短片段多肽具有很好的抑菌活性。本发明首先构建宽体金线蛭唾液腺转录组，通过分析得到潜在抗菌作用的多肽序列。采用固相合成法制备了这些多肽，并对抗菌活性及溶血毒性等进行了实验和分析，发现了一种新型抗菌肽具有理想的杀菌活性和稳定性，对抗强烈的pH，温度变化和高氯化钠浓度。在体内该肽对耐药的肺炎克雷伯菌诱导的慢性细菌性肺炎小鼠表现出有效的保护作用。这表明该多肽对于临床常见的耐药肺炎克雷伯菌引起的肺炎、血流感染、尿路感染、伤口/手术部位感染在内的多种疾病可能具有治疗作用，有效解决现在抗生素耐药菌治疗的问题。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明首次从宽体金线蛭中获得抗菌多肽APH220，具有很好的广谱抗菌活性，对于大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌及其耐药株的抑菌效果均十分优异。2、本发明的抗菌多肽APH220在具有广谱抗菌活性的同时对于正常的细胞毒副作用小，并且稳定性好、溶血活性低，有望成为治疗病毒性细菌感染的新型药物。3、通过治疗肺部感染动物模型，可以看出，本发明多肽APH220滴鼻给药后小鼠存活率显著提高，说明APH220可以降低肺部感染致病菌的小鼠的死亡率。附图说明图1是抗菌多肽APH220结构图和AlphaFold2预测二级结构；图2是抗菌多肽APH220对小鼠红细胞的溶血活性；图3是抗菌多肽APH220在10%血清中孵育不同时间的纯度；图4是抗菌多肽APH220在不同温度下不同时间内的纯度；图5是抗菌多肽APH220在不同盐浓度下对肺炎克雷伯菌耐药菌的活性；图6是抗菌多肽APH220在不同pH下对肺炎克雷伯菌耐药菌的活性；图7是抗菌多肽APH220治疗肺部感染肺炎克雷伯菌耐药菌七天存活率；图8是抗菌多肽APH220治疗肺部感染肺炎克雷伯菌耐药菌七天体重；图9是抗菌多肽APH220治疗肺部感染肺炎克雷伯菌耐药菌五天肺部菌落计数；图10是抗菌多肽APH220的MS图谱；图11是抗菌多肽APH220的HPLC图谱。具体实施方式以下结合实施例和附图对本发明作进一步说明。实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。本发明中的模式菌株均从菌种库购买获得，临床耐药菌株如肺炎克雷伯菌耐药菌为耐碳青霉烯类肠杆菌均可。实施例1构建宽体金线蛭唾液腺转录组，从转录组中获得长度为8-20个氨基酸的潜在抗菌肽。对筛选到的抗菌肽进行分析，测定抗菌活性和溶血性，得到优异的抗菌肽段APH220；多肽序列可以由生物公司直接合成。APH220序列如下所示：Leu-Lys-Lys-Ile-Leu-Lys-Ile-Phe-Arg-Ile-Arg-Pro-Tyr-Ile-Leu固相合成法合成：多肽APH220的合成从C端到N端逐个进行。将 Fmoc-Ile-Wang Resin 用二氯甲烷浸泡15 min，待树脂膨胀，抽去二氯甲烷；加入体积比为1:4的六氢吡啶/DMF溶液，通入氮气，反应 2 次，时间为5 min和 15 min，反应结束后用 DMF 洗涤树脂 6次。取少量颗加入验色剂ABC各2-3滴 在 100℃下共热 3 min，溶液及树脂颜色变为蓝色，说明氨基保护完全脱除。加入过量反应两倍摩尔数的Fmoc-Leu-OH和HOBT， 用每克树脂10 ml的DMF溶解，加入两倍摩尔数的DIC和Collidine，氮气鼓动，反应1 h。反应结束后用DMF洗涤树脂6次，重复进行缩合反应，依次连接各Fmoc保护氨基酸，完成直链序列的合成，将树脂用二氯甲烷和乙醚浸泡后抽干。加入 TFA，在恒温摇床中反应2 h，摇床转速 110 r/min，温度 25℃。滤去树脂，向滤液中加入无水乙醚，离心后获得固体，加入无水乙醚洗涤，再离心，重复数次后烘干即可获得 APH220粗品多肽。多肽的纯化：称取一定量粗品，加入适量乙腈，超声至澄清用过滤器除去大颗粒杂质。同时过制备型液相色谱仪，分段收取样品。用分析色谱仪做梯度分析，将达到所需纯度样品进行保留。然后进行冷冻干燥处理。多肽的纯度测定及质谱分析结果：多肽合成后经纯化得到成品，成品经高效液相色谱和质谱进行鉴定。液相色谱分析条件：C18色谱柱；流动相A为含0.1%三氟乙酸的乙腈溶液，流动相B为含0.1%TFA的纯净水。检测波长为220 nm；流速为1.0 ml/min；进样量20 µl，进行梯度洗脱。本发明多肽氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示，纯度大于95％。APH220的分子量为：1914.4，抗菌多肽APH220结构图和AlphaFold2预测二级结构如图1所示；其MS和HPLC分别如图10和图11所示，与理论值相吻合。实施例2本发明多肽APH220体外抗菌活性的测定本实验中涉及到的菌株有大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌，分别为大肠杆菌ATCC25922、肺炎克雷伯菌ATCC10031、铜绿假单胞菌ATCC27853、大肠杆菌耐药菌、肺炎克雷伯菌耐药菌、铜绿假单胞菌耐药菌。实验方法：1.培养基的配置取MHB培养基24g，加入1000ml蒸馏水中，加热煮沸溶解，分装。2、实验器具的准备及灭菌将MHB培养基、配套枪头、排枪槽、试管一同放入高压灭菌锅中灭菌，121℃杀菌20min。实验前超净工作台及操作室使用前需用紫外灯杀菌30min以上。3．抑菌剂母液制备称取适量的多肽，用生理盐水溶解，配制成 1024 μg/ml 的母液，0.22 μm 的水相滤头过滤除菌，分装，置于4℃保存，备用。对于不溶或难溶于生理盐水的样品，根据其特性，可采用适当浓度的DMSO去溶解。4、菌悬液的制备从-80℃冰箱取出用甘油保存的菌种，吸取200μL的菌液加入到4mL 的MHB培养基中，在37℃摇床中培养16h活化，取活化后的菌悬液吸取500μL转培至2.5mlMHB中，继续培养4-6h，然后取菌悬液用MHB稀释至OD600=0.3备用。5．样品稀释及加菌在96孔板的每个孔加入MHB肉汤培养基100μL，然后对样品进行二倍稀释，即在A/B/C三排的第一孔加入样品100μL，用排枪充分吹打使样品与肉汤充分混匀，然后吸取100μL加入第二孔再次充分吹打与肉汤混匀，照此重复直至最后一孔，第9列吸入100μL扔掉，接着再在每一孔加入稀释好的菌液100μL，使得最终体系菌落数为5×105CFU，重复做三次。同时，在同一个板的第10列做空白，11列做阴性，12列做阳性。6.观察结果将96孔板放入37℃恒温培养箱培养16-20h，观察结果，以肉眼可见不生长菌的最低样品浓度定为MIC，结果如表1所示。从表1可以看出，APH220具有较好的抗菌活性，对大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌及其耐药株等多种致病菌都显示出较好的抗菌活性，甚至部分MIC值均在10μg/ml以下。表明本发明多肽对大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌及其耐药株均具有较好的杀灭作用。实施例3本发明多肽APH220溶血活性实验实验方法：从ICR小鼠身上收集新鲜的红细胞溶液和含有肽溶剂的PBS溶液，分别作为阳性对照和阴性对照。用酶标仪在540 nm处测血红蛋白定吸光度。公式如下：溶血率=×100。A表示多肽APH220组的吸光值。A0表示PBS组的吸光值，A100表示Triton X-100组的吸光值。进行三次独立重复实验。评价了APH220对小鼠红细胞的溶血活性。实验结果如图2所示，根据结果APH220即使在最高浓度256μg/ml也几乎没有的溶血活性。实施例4稳定性实验1、血清稳定性实验实验方法：将多肽溶解在缓冲液中配置成2mg/ml，将溶液放置在37°C水浴锅中进行孵育，分别在0、2、4、6、8小时用HPLC测定其纯度。进行了三次重复的实验，评估了APH220对胎牛血清的敏感性。结果如图3，APH220与10%牛胚胎血清中孵育8小时后纯度＞80%，在血清中有好的稳定性。2、温度敏感性实验实验方案：将2mg/ml多肽APH220生理盐水溶液在4°、25°和60°环境下放置，在14天用HPLC测定其纯度。对每个实验进行了三次重复，评估了APH220溶液在不同温度中放置一定时间的稳定性。结果如图4所示，根据结果，APH220在4℃、25℃和60℃下放置14天纯度不变，APH220生理盐水溶液有好的温度稳定性。3、盐敏感性实验实验方法：采用实施例2中测定体系，用一定摩尔浓度的NaCl溶液去调节体系的NaCl浓度，使得最终体系的NaCl摩尔浓度为0、50、100、150、200，然后再按上述实施例2的MIC测定方法以菌株肺炎克雷伯菌3a进行实验，结果如图5所示。图5结果表明，当NaCl浓度为200mM时，APH220对K.pneumonia 3的MIC值活性不变，而人体中正常的NaCl浓度约为150 mM，说明APH220具有一定的耐盐能力。4、pH稳定性实验实验方法：将实施例2中配制的多肽APH220溶液分别在不同的pH条件下放置2h，然后再按上述实施例2的MIC测定方法进行实验，实验结果如图6所示。图6结果表明，APH220在测试的四种pH条件下，活性均没有影响，依然对K.pneumonia 3为8μg/ml，说明本发明的多肽APH220具有优异的pH稳定性。实施例5治疗肺部感染动物模型实验实验方法：1：小鼠组别设置：购买22g的雄性BALB/c 63只，模型分为四组，空白组12只，其余每组17只。具体为：模型组；APH220组多粘菌素B组空白组2：模型建立：第一天给小鼠注射75mg/kg环磷酰胺，第三天继续给小鼠注射75mg/kg环磷酰胺，第四天将小鼠注射腹腔注射4%水合氯醛80μl/10 g麻醉，再将4×109cfu/mlK.pneumonia 3，滴鼻感染小鼠20μl/只。3：给药：小鼠给菌3小时后，将10mg/kg的APH220和10mg/kg多粘菌素B分别通过滴鼻给药到小鼠体内，连续给药五天，连续七天记录小鼠的存活率、体重变化，在第五天每组选取5只小鼠，取0.1g肺+0.9ml生理盐水匀浆稀释倒平板计数。如图7所示，根据结果，APH220滴鼻给药后小鼠存活率显著提高，说明APH220可以降低肺部感染K.pneumonia 3的小鼠的死亡率。如图8所示，根据结果，APH220滴鼻给药后小鼠体重降低比模型组小，在第4天体重开始恢复，说明APH220可以减轻感染K.pneumonia 3的小鼠体重下降的症状。如图9所示，根据结果，APH220滴鼻给药后小鼠体内的菌落数相比模型组显著下降，说明APH220通过滴鼻给药能降低小鼠肺部感染K.pneumonia 3的菌落数。
