标题title
一种吸汗抗菌运动绷带及其制备方法
摘要abst
本发明涉及绷带技术领域，具体地说，涉及一种吸汗抗菌运动绷带及其制备方法，包括布料处理装置，布料处理装置的前方依次设有绷带编织机和绷带涂布机；包括通过绷带编织机和绷带涂布机制备出的成品绷带。该吸汗抗菌运动绷带及其制备方法，通过在浸泡箱后方的箱体内部，放置能够调节布料酸碱度的缓冲液，配合能够迅速渗透到布料中并激活布料本身的抗菌性能的聚六亚甲基双胍类抗菌液，同时在压力弹簧弹力作用下的下压板，拉伸布料表面，使得布料能够在短时间内获得较好的抗菌效果。
权利要求书clms
1.一种吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：包括以下步骤：一、制备准备阶段S1、首先将两组氯纶和纯棉均匀混纺后制得的布料，分别装配置布料处理装置中位于上下两根放置辊的外部，接着将聚酯纤维编织后制得的布料，装配置布料处理装置中位于中间一根放置辊的外部；S2、随后通过设备牵引，将三组布料依次穿过布料处理装置、绷带编织机以及绷带涂布机，并确保绷带编织机和绷带涂布机装置启动后，三组布料能够顺利移动；S3、之后将能够调节三组布料酸碱度的缓冲液，倒入三组浸泡箱后方的箱体内部，接着将竹叶提取物和水混合的溶液倒入上下两组浸泡箱前方的箱体内部，再准备聚六亚甲基双胍类抗菌液倒入中间一组浸泡箱前方的箱体内部；二、布料处理阶段S4、启动绷带编织机和绷带涂布机，带动三组布料一同向前方运动，三组布料在浸泡箱内部均呈W状；S5、启动烘干装置中的电机和烘干机，电机带动主锥齿轮转动，而通过副锥齿轮带动转动轴和轮盘一同转动，进而带动连接杆不断改变自身位置，从而带动储胶仓体做上下往复运动；S6、随着储胶仓体做上下往复运动，当储胶仓体位于最低点处，点胶针穿出挤压仓体后穿过三组布料，储胶仓体内部的胶水从点胶针上的出胶孔流出，将三组布料粘连在一起，完成三组布料的初步复合；三、布料编织阶段S7、绷带编织机内部的编织设备通过纯棉丝线将三组布料缝制在一起，完成三组布料的复合；四、布料涂布阶段S8、绷带涂布机在三组布料的底部附加一层粘连结构，完成成品绷带的制作；五、绷带切割阶段S9、将完成的成品绷带按照使用需求送入切割机，完成切割，随后将完成切割的成品绷带卷入纱布筒的内部即可；上述布料处理装置包括固定装置、设置于固定装置内部三组上下交错布置的浸泡箱、设置于固定装置内部后方三根上下平行设置的放置辊以及设置于固定装置前方位置处的烘干装置；所述烘干装置包括两组上下对称设置的挤压仓体、设置于挤压仓体内部靠近后方位置处的点胶部、设置于位于上方挤压仓体内部底面上的仓体凸块、设置于两组挤压仓体对称面靠近前方位置处用于烘干三组布料表面水分的烘干机以及设置于两组挤压仓体远离对称面一端侧壁上左右平行设置的固定支架；所述点胶部包括两端转动连接于所述挤压仓体左右两端内侧壁上的转动轴，设置于转动轴左右两端位置处的轮盘、设置于轮盘外侧壁上的连接杆、设置于转动轴上方位置处用于储存胶水的储胶仓体以及若干呈线性分布设置于储胶仓体底面的点胶针；所述布料处理装置的前方依次设有绷带编织机和绷带涂布机。2.根据权利要求1所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：所述固定装置包括固定底座、两块焊接固定于固定底座顶面后端左右两侧位置处的固定纵板、焊接固定于固定底座顶面前端位置处的固定框架以及两根转动连接于固定框架内侧壁前端上下平行设置的导向辊，所述放置辊的左右两端分别转动连接于两块固定纵板的内侧壁上。3.根据权利要求1所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：所述浸泡箱包括纵向截面呈倒E形的箱体外壳、三根左右两端卡接固定于箱体外壳内侧壁上用于确保布料移动顺滑的导向轴、两块焊接固定箱体外壳内侧壁上的箱内连板、设置于箱内连板内部用于拉伸布料的下压板以及设置于下压板顶部若干呈线性分布的压力弹簧。4.根据权利要求3所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：所述箱内连板的底面开设有用于容纳下压板和压力弹簧的板底开槽，所述下压板滑动连接于所述板底开槽的内部，所述压力弹簧的上下两端分别焊接固定于所述下压板的顶面和所述板底开槽的槽壁顶面上，所述压力弹簧处于自然状态下时，所述下压板的顶部水平高度高于所述板底开槽底部槽口的高度。5.根据权利要求1所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：所述挤压仓体前后两端内侧壁均焊接固定有分隔板，位于下方位置处的挤压仓体顶面开始有若干呈线性分布，用于收纳点胶针针头位置的仓顶开孔，位于上方位置处的挤压仓体左右两端侧壁上均开设有内外贯通的仓壁滑槽。6.根据权利要求5所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：所述轮盘通过卡销固定连接于所述转动轴的端部位置处，所述转动轴外侧壁靠近中间位置处通过卡销固定连接有副锥齿轮，所述分隔板上转动连接有与所述副锥齿轮垂直啮合的主锥齿轮，所述主锥齿轮的轮体凸轴穿过所述分隔板后同轴连接有电机，所述电机通过螺栓固定连接于所述分隔板的侧壁上。7.根据权利要求1所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：所述储胶仓体的左右两端侧壁上均一体成型有滑动连接于所述挤压仓体上仓壁滑槽内部的仓体凸块，所述连接杆的上下两端分别通过轴承转动连接于所述轮盘的外侧壁和所述储胶仓体仓体凸块的外侧壁上，所述点胶针卡接固定于所述储胶仓体的底面上，点胶针外侧壁靠近底部位置处开设有若干规则分布的出胶孔，所述储胶仓体的底部四角位置处均通过螺丝固定连接有用于限制储胶仓体上下移动区间的伸缩杆，所述伸缩杆的底端通过螺栓固定连接于位于上方位置处所述挤压仓体的内部底面上。8.根据权利要求2所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：所述仓体凸块一体成型于位于上方位置处所述挤压仓体的内部底面上，仓体凸块的内部开设有若干于所述点胶针数量相同、位置一一对应且尺寸相适配的块体通孔，所述烘干机与所述挤压仓体通过螺丝固定连接，所述固定支架与所述挤压仓体通连接，固定支架的底端焊接固定于固定框架的前侧壁上。9.一种吸汗抗菌运动绷带，包括权利要求1-8任一所述的吸汗抗菌运动绷带制备方法，其特征在于：包括通过绷带编织机和绷带涂布机制备出的成品绷带；所述成品绷带包括两块上下平行设置的透气外表层、设置于透气外表层左右两侧位置处的耐磨边缘层、设置于两块透气外表层之间的抗菌中间层以及设置于上方透气外表层外部的粘贴内部层。10.根据权利要求9所述的吸汗抗菌运动绷带，其特征在于：所述透气外表层、耐磨边缘层以及抗菌中间层均通过绷带编织机中的纯棉丝线编织成一体，所述粘贴内部层通过绷带涂布机粘连于透气外表层的外部，所述粘贴内部层的表面一体成型有若干呈矩阵式分布用于贴合皮肤的硅胶颗粒。
说明书desc
技术领域本发明涉及绷带技术领域，具体地说，涉及一种吸汗抗菌运动绷带及其制备方法。背景技术运动绷带是一种医疗用品，用于固定或保护受伤的肌肉、关节或韧带。它们通常由弹性材料制成，可提供轻量级且灵活的支撑。运动绷带有助于减少疼痛、肿胀和关节活动受限，同时提高受伤部位的血流量，促进愈合过程。此外，它还可以帮助运动员预防再次受伤，提高运动表现并降低受伤风险。运动绷带在各种运动和健身活动中被广泛使用，如足球、篮球、跑步等。但是现有的运动绷带在佩戴时，往往会随着运动员的激烈运动和体表分泌的汗液，导致运动绑带松脱，运动绷带表面的两端也容易变形，同时现有的运动绷带制作材料单一。在制作运动绷带的过程，为了满足运动绷带的抗菌需求，需要将运动绷带的抗菌层长时间浸泡至抗菌液的内部，后续再将烘干后的抗菌层和外表层叠放后，通过编织机进行缝制固定，这就会导致绷带制作过程中的不连贯。鉴于此，我们提出一种吸汗抗菌运动绷带及其制备方法。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种吸汗抗菌运动绷带及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种吸汗抗菌运动绷带制备方法，包括以下步骤：一、制备准备阶段S1、首先将两组氯纶和纯棉均匀混纺后制得的布料，分别装配置布料处理装置中位于上下两根放置辊的外部，接着将聚酯纤维编织后制得的布料，装配置布料处理装置中位于中间一根放置辊的外部；S2、随后通过设备牵引，将三组布料依次穿过布料处理装置、绷带编织机以及绷带涂布机，并确保绷带编织机和绷带涂布机装置启动后，三组布料能够顺利移动；S3、之后将能够调节三组布料酸碱度的缓冲液，倒入三组浸泡箱后方的箱体内部，接着将竹叶提取物和水混合的溶液倒入上下两组浸泡箱前方的箱体内部，再准备聚六亚甲基双胍类抗菌液倒入中间一组浸泡箱前方的箱体内部；二、布料处理阶段S4、启动绷带编织机和绷带涂布机，带动三组布料一同向前方运动，三组布料在浸泡箱内部均呈W状；S5、启动烘干装置中的电机和烘干机，电机带动主锥齿轮转动，而通过副锥齿轮带动转动轴和轮盘一同转动，进而带动连接杆不断改变自身位置，从而带动储胶仓体做上下往复运动；S6、随着储胶仓体做上下往复运动，当储胶仓体位于最低点处，点胶针穿出挤压仓体后穿过三组布料，储胶仓体内部的胶水从点胶针上的出胶孔流出，将三组布料粘连在一起，完成三组布料的初步复合；三、布料编织阶段S7、绷带编织机内部的编织设备通过纯棉丝线将三组布料缝制在一起，完成三组布料的复合；四、布料涂布阶段S8、绷带涂布机在三组布料的底部附加一层粘连结构，完成成品绷带的制作；五、绷带切割阶段S9、将完成的成品绷带按照使用需求送入切割机，完成切割，随后将完成切割的成品绷带卷入纱布筒的内部即可；上述布料处理装置包括固定装置、设置于固定装置内部三组上下交错布置的浸泡箱、设置于固定装置内部后方三根上下平行设置的放置辊以及设置于固定装置前方位置处的烘干装置；所述烘干装置包括两组上下对称设置的挤压仓体、设置于挤压仓体内部靠近后方位置处的点胶部、设置于位于上方挤压仓体内部底面上的仓体凸块、设置于两组挤压仓体对称面靠近前方位置处用于烘干三组布料表面水分的烘干机以及设置于两组挤压仓体远离对称面一端侧壁上左右平行设置的固定支架；所述点胶部包括两端转动连接于所述挤压仓体左右两端内侧壁上的转动轴，设置于转动轴左右两端位置处的轮盘、设置于轮盘外侧壁上的连接杆、设置于转动轴上方位置处用于储存胶水的储胶仓体以及若干呈线性分布设置于储胶仓体底面的点胶针；所述布料处理装置的前方依次设有绷带编织机和绷带涂布机。在本发明的技术方案中，所述固定装置包括固定底座、两块焊接固定于固定底座顶面后端左右两侧位置处的固定纵板、焊接固定于固定底座顶面前端位置处的固定框架以及两根转动连接于固定框架内侧壁前端上下平行设置的导向辊，所述放置辊的左右两端分别转动连接于两块固定纵板的内侧壁上。在本发明的技术方案中，所述浸泡箱包括纵向截面呈倒E形的箱体外壳、三根左右两端卡接固定于箱体外壳内侧壁上用于确保布料移动顺滑的导向轴、两块焊接固定箱体外壳内侧壁上的箱内连板、设置于箱内连板内部用于拉伸布料的下压板以及设置于下压板顶部若干呈线性分布的压力弹簧。在本发明的技术方案中，所述箱内连板的底面开设有用于容纳下压板和压力弹簧的板底开槽，所述下压板滑动连接于所述板底开槽的内部，所述压力弹簧的上下两端分别焊接固定于所述下压板的顶面和所述板底开槽的槽壁顶面上，所述压力弹簧处于自然状态下时，所述下压板的顶部水平高度高于所述板底开槽底部槽口的高度。在本发明的技术方案中，所述挤压仓体前后两端内侧壁均焊接固定有分隔板，位于下方位置处的挤压仓体顶面开始有若干呈线性分布，用于收纳点胶针针头位置的仓顶开孔，位于上方位置处的挤压仓体左右两端侧壁上均开设有内外贯通的仓壁滑槽。在本发明的技术方案中，所述轮盘通过卡销固定连接于所述转动轴的端部位置处，所述转动轴外侧壁靠近中间位置处通过卡销固定连接有副锥齿轮，所述分隔板上转动连接有与所述副锥齿轮垂直啮合的主锥齿轮，所述主锥齿轮的轮体凸轴穿过所述分隔板后同轴连接有电机，所述电机通过螺栓固定连接于所述分隔板的侧壁上。在本发明的技术方案中，所述储胶仓体的左右两端侧壁上均一体成型有滑动连接于所述挤压仓体上仓壁滑槽内部的仓体凸块，所述连接杆的上下两端分别通过轴承转动连接于所述轮盘的外侧壁和所述储胶仓体上仓体凸块的外侧壁上，所述点胶针卡接固定于所述储胶仓体的底面上，点胶针外侧壁靠近底部位置处开设有若干规则分布的出胶孔，所述储胶仓体的底部四角位置处均通过螺丝固定连接有用于限制储胶仓体上下移动区间的伸缩杆，所述伸缩杆的底端通过螺栓固定连接于位于上方位置处所述挤压仓体的内部底面上。在本发明的技术方案中，所述仓体凸块一体成型于位于上方位置处所述挤压仓体的内部底面上，仓体凸块的内部开设有若干于所述点胶针数量相同、位置一一对应且尺寸相适配的块体通孔，所述烘干机与所述挤压仓体通过螺丝固定连接，所述固定支架与所述挤压仓体通连接，固定支架的底端焊接固定于固定框架的前侧壁上。本发明还提供一种吸汗抗菌运动绷带，包括通过绷带编织机和绷带涂布机制备出的成品绷带；所述成品绷带包括两块上下平行设置的透气外表层、设置于透气外表层左右两侧位置处的耐磨边缘层、设置于两块透气外表层之间的抗菌中间层以及设置于上方透气外表层外部的粘贴内部层在本发明的技术方案中，所述透气外表层、耐磨边缘层以及抗菌中间层均通过绷带编织机中的纯棉丝线编织成一体，所述粘贴内部层通过绷带涂布机粘连于透气外表层的外部，所述粘贴内部层的表面一体成型有若干呈矩阵式分布用于贴合皮肤的硅胶颗粒。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.该吸汗抗菌运动绷带及其制备方法，通过在浸泡箱后方的箱体内部，放置能够调节布料酸碱度的缓冲液，配合能够迅速渗透到布料中并激活布料本身的抗菌性能的聚六亚甲基双胍类抗菌液，同时在压力弹簧弹力作用下的下压板，拉伸布料表面，使得布料能够在短时间内获得较好的抗菌效果。2.该吸汗抗菌运动绷带及其制备方法，通过烘干装置中的点胶部，使得三组布料在进入绷带编织机完成缝制一体之前，能够间断的初步复合在一起，并配合烘干机，使得三组布料能够直接进入绷带编织机进行缝制，从而将整个绷带的制备过程串联起来。3.该吸汗抗菌运动绷带及其制备方法，透气外表层采用纯棉制备用以确保成品绷带整体的透气性，耐磨边缘层采用氯纶制备，使得成品绷带表面两端的耐磨性提高，抗菌中间层采用聚酯纤维制备，使得成品绷带具有良好的抗皱性和回弹性，可以使得成品绷带更加平整、贴合皮肤；透气外表层在浸泡过竹叶提取物和水混合的溶液后，提高透气外表层抗菌性和抗氧化性的同时，天然的提取物也能更好的适应不同佩戴者的皮肤。附图说明图1为本发明的部分制备设备示意图；图2为本发明中布料处理装置的结构示意图；图3为本发明中固定装置的结构示意图；图4为本发明中浸泡箱的结构剖切示意图；图5为本发明中A部分的放大示意图；图6为本发明中烘干装置的结构示意图；图7为本发明中烘干装置的结构剖切示意图；图8为本发明中烘干装置部分结构的剖切示意图；图9为本发明中B部分的放大示意图；图10为本发明中烘干装置的结构拆分示意图；图11为本发明中C部分的放大示意图；图12为本发明中点胶针的结构示意图；图13为本发明中成品绷带的结构示意图；图14为本发明中D部分的放大示意图。附图标记说明：1、布料处理装置；10、固定装置；101、固定底座；102、固定纵板；103、固定框架；104、导向辊；11、浸泡箱；110、箱体外壳；111、导向轴；112、箱内连板；1120、板底开槽；113、下压板；114、压力弹簧；12、放置辊；13、烘干装置；130、挤压仓体；1301、分隔板；1302、仓顶开孔；131、点胶部；1310、转动轴；1311、轮盘；1312、副锥齿轮；1313、主锥齿轮；1314、电机；1315、连接杆；1316、储胶仓体；1317、点胶针；1318、伸缩杆；132、仓体凸块；1320、块体通孔；133、烘干机；134、固定支架；2、绷带编织机；3、绷带涂布机；4、成品绷带；40、透气外表层；41、耐磨边缘层；42、抗菌中间层；43、粘贴内部层。实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图12所示，本发明提供一种技术方案：一种吸汗抗菌运动绷带制备方法，包括以下步骤：一、制备准备阶段S1、首先将两组氯纶和纯棉均匀混纺后制得的布料，分别装配置布料处理装置1中位于上下两根放置辊12的外部，接着将聚酯纤维编织后制得的布料，装配置布料处理装置1中位于中间一根放置辊12的外部；S2、随后通过设备牵引，将三组布料依次穿过布料处理装置1、绷带编织机2以及绷带涂布机3，并确保绷带编织机2和绷带涂布机3装置启动后，三组布料能够顺利移动；S3、之后将能够调节三组布料酸碱度的缓冲液，倒入三组浸泡箱11后方的箱体内部，接着将竹叶提取物和水混合的溶液倒入上下两组浸泡箱11前方的箱体内部，再准备聚六亚甲基双胍类抗菌液倒入中间一组浸泡箱11前方的箱体内部；二、布料处理阶段S4、启动绷带编织机2和绷带涂布机3，带动三组布料一同向前方运动，三组布料在浸泡箱11内部均呈W状；S5、启动烘干装置13中的电机1314和烘干机133，电机1314带动主锥齿轮1313转动，而通过副锥齿轮1312带动转动轴1310和轮盘1311一同转动，进而带动连接杆1315不断改变自身位置，从而带动储胶仓体1316做上下往复运动；S6、随着储胶仓体1316做上下往复运动，当储胶仓体1316位于最低点处，点胶针1317穿出挤压仓体130后穿过三组布料，储胶仓体1316内部的胶水从点胶针1317上的出胶孔流出，完成三组布料的初步复合；三、布料编织阶段S7、绷带编织机2内部的编织设备通过纯棉丝线将三组布料缝制在一起，完成三组布料的复合；四、布料涂布阶段S8、绷带涂布机3在三组布料的底部附加一层粘连结构，完成成品绷带4的制作；五、绷带切割阶段S9、将完成的成品绷带4按照使用需求送入切割机，完成切割，随后将完成切割的成品绷带4卷入纱布筒的内部即可；上述布料处理装置1包括固定装置10、设置于固定装置10内部三组上下交错布置的浸泡箱11、设置于固定装置10内部后方三根上下平行设置的放置辊12以及设置于固定装置10前方位置处的烘干装置13；本发明中，固定装置10包括固定底座101、两块焊接固定于固定底座101顶面后端左右两侧位置处的固定纵板102、焊接固定于固定底座101顶面前端位置处的固定框架103以及两根转动连接于固定框架103内侧壁前端上下平行设置的导向辊104，放置辊12的左右两端分别转动连接于两块固定纵板102的内侧壁上；进一步地，固定底座101用来为固定纵板102和固定框架103提供固定平台，固定纵板102用来为放置辊12提供转动平台，固定框架103用来为浸泡箱11和烘干装置13提供固定平台，导向辊104用来改变布料的运动方向。本发明中，浸泡箱11包括纵向截面呈倒E形的箱体外壳110、三根左右两端卡接固定于箱体外壳110内侧壁上用于确保布料移动顺滑的导向轴111、两块焊接固定箱体外壳110内侧壁上的箱内连板112、设置于箱内连板112内部用于拉伸布料的下压板113以及设置于下压板113顶部若干呈线性分布的压力弹簧114；进一步地，箱内连板112的底面开设有用于容纳下压板113和压力弹簧114的板底开槽1120，下压板113滑动连接于板底开槽1120的内部，压力弹簧114的上下两端分别焊接固定于下压板113的顶面和板底开槽1120的槽壁顶面上，压力弹簧114处于自然状态下时，下压板113的顶部水平高度高于板底开槽1120底部槽口的高度。进一步地，箱体外壳110用来确保浸泡箱11整体结构的稳定，同时纵向截面倒E字形的箱体外壳110，能够放置2种不同的溶液，导向轴111用来改变布料的运动方向，箱内连板112底部开始的板底开槽1120用来为下压板113和压力弹簧114提供收纳空间，压力弹簧114通过自身弹力对下压板113提供向下的作用力，下压板113用来拉伸布料，提高布料对溶液的吸收面积。本实施例中，如图6-图12所示，烘干装置13包括两组上下对称设置的挤压仓体130、设置于挤压仓体130内部靠近后方位置处的点胶部131、设置于位于上方挤压仓体130内部底面上的仓体凸块132、设置于两组挤压仓体130对称面靠近前方位置处用于烘干三组布料表面水分的烘干机133以及设置于两组挤压仓体130远离对称面一端侧壁上左右平行设置的固定支架134；进一步地，挤压仓体130前后两端内侧壁均焊接固定有分隔板1301，位于下方位置处的挤压仓体130顶面开始有若干呈线性分布，用于收纳点胶针1317针头位置的仓顶开孔1302，位于上方位置处的挤压仓体130左右两端侧壁上均开设有内外贯通的仓壁滑槽，进一步地，挤压仓体130用来确保烘干装置13整体结构的稳定，同时用来将三组布料挤压在一起，分隔板1301用来为点胶部131中的电机1314提供固定基点。本实施例中，如图10-图12所示，点胶部131包括两端转动连接于挤压仓体130左右两端内侧壁上的转动轴1310，设置于转动轴1310左右两端位置处的轮盘1311、设置于轮盘1311外侧壁上的连接杆1315、设置于转动轴1310上方位置处用于储存胶水的储胶仓体1316以及若干呈线性分布设置于储胶仓体1316底面的点胶针1317；具体的，轮盘1311通过卡销固定连接于转动轴1310的端部位置处，转动轴1310外侧壁靠近中间位置处通过卡销固定连接有副锥齿轮1312，分隔板1301上转动连接有与副锥齿轮1312垂直啮合的主锥齿轮1313，主锥齿轮1313的轮体凸轴穿过分隔板1301后同轴连接有电机1314，电机1314通过螺栓固定连接于分隔板1301的侧壁上。进一步地，储胶仓体1316的左右两端侧壁上均一体成型有滑动连接于挤压仓体130上仓壁滑槽内部的仓体凸块，连接杆1315的上下两端分别通过轴承转动连接于轮盘1311的外侧壁和储胶仓体1316仓体凸块的外侧壁上，点胶针1317卡接固定于储胶仓体1316的底面上，点胶针1317外侧壁靠近底部位置处开设有若干规则分布的出胶孔，储胶仓体1316的底部四角位置处均通过螺丝固定连接有用于限制储胶仓体1316上下移动区间的伸缩杆1318，伸缩杆1318的底端通过螺栓固定连接于位于上方位置处挤压仓体130的内部底面上。进一步地，通过启动点胶部131中与外部电源连接的电机1314，电机1314带动主锥齿轮1313转动，而通过垂直啮合副锥齿轮1312带动转动轴1310和轮盘1311一同转动，进而带动连接杆1315不断改变自身位置，从而带动储胶仓体1316做上下往复运动，随着储胶仓体1316做上下往复运动，当储胶仓体1316位于最低点处，点胶针1317穿出挤压仓体130后穿过三组布料，储胶仓体1316内部的胶水从点胶针1317上的出胶孔流出，将三组布料粘连在一起，完成三组布料的初步复合。本发明中，仓体凸块132一体成型于位于上方位置处挤压仓体130的内部底面上，仓体凸块132的内部开设有若干于点胶针1317数量相同、位置一一对应且尺寸相适配的块体通孔1320，烘干机133与挤压仓体130通过螺丝固定连接，固定支架134与挤压仓体130通连接，固定支架134的底端焊接固定于固定框架103的前侧壁上；进一步地，仓体凸块132上的块体通孔1320，用来放置点胶部131中的胶水从点胶针1317上的出胶孔流出，烘干机133用来快速烘干布料上的水分，固定支架134用来确保烘干装置13在固定框架103上固定的稳定性。本发明中，布料处理装置1的前方依次设有绷带编织机2和绷带涂布机3；进一步地，绷带编织机2用来通过纯棉丝线将三组布料缝制在一起，绷带涂布机3用来在三组布料的底部附加一层粘连结构，完成成品绷带4的制作。请参阅图13-图14，本发明提供另一种技术方案：一种吸汗抗菌运动绷带，包括通过绷带编织机2和绷带涂布机3制备出的成品绷带4；成品绷带4包括两块上下平行设置的透气外表层40、设置于透气外表层40左右两侧位置处的耐磨边缘层41、设置于两块透气外表层40之间的抗菌中间层42以及设置于上方透气外表层40外部的粘贴内部层43。本发明中，透气外表层40、耐磨边缘层41以及抗菌中间层42均通过绷带编织机2中的纯棉丝线编织成一体，粘贴内部层43通过绷带涂布机3粘连于透气外表层40的外部，粘贴内部层43的表面一体成型有若干呈矩阵式分布用于贴合皮肤的硅胶颗粒；进一步地，透气外表层40采用纯棉制备用以确保成品绷带整体的透气性，耐磨边缘层41采用氯纶制备，使得成品绷带表面两端的耐磨性提高，抗菌中间层42采用聚酯纤维制备，使得成品绷带具有良好的抗皱性和回弹性，可以使得成品绷带更加平整、贴合皮肤。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
