标题title
低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法
摘要abst
本发明属于抗氧剂生产技术领域，具体涉及低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法。所述生产方法包括以下步骤：反应：在壬基酚中加入消泡剂，搅拌均匀并升温至70~90℃，然后加入一氯化硫，在70~90℃温度下反应，得到抗氧剂323粗产物；精制：反应结束后，先减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢，再进行水洗、真空脱水，趁热过滤，降温后得到低氯含量抗氧剂323。本发明通过加入消泡剂的方式，解决了生产过程中因反应体系粘度增大导致的氯化氢难以逸出的问题，无需增大反应温度，且反应生产过程中也无需使用溶剂，节省了后期蒸出溶剂的能耗，生产得到的抗氧剂323氯含量低于0.03wt.%。
权利要求书clms
1.一种低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：包括以下步骤：反应：在壬基酚中加入消泡剂，搅拌均匀并升温至70~90℃，然后加入一氯化硫，在70~90℃温度下反应，得到抗氧剂323粗产物；精制：反应结束后，先减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢，再进行水洗、真空脱水，趁热过滤，降温后得到低氯含量抗氧剂323。2.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，所述消泡剂为端乙烯基硅油；消泡剂加入量为壬基酚质量的0.1~0.5%。3.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，壬基酚和一氯化硫的质量比为100:。4.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，以滴加的方式将一氯化硫加入到反应液面以下。5.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，总反应时间为1.5~2h。6.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢时，真空度为-0.06~-0.08MPa，温度为110~120℃，时间为1~2h。7.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，水洗分两步进行，第一步水洗采用的水为蒸馏水或后续真空脱水收集的冷凝水或第二步水洗产生的水，洗涤2~3次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:L；第二步采用的水为蒸馏水，洗涤2~3次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:L。8.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，真空脱水的真空度为-0.099~-0.09MPa，温度为110~130℃，时间为1~3h。9.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：步骤中，过滤时使用精密过滤器进行过滤，精密过滤器的过滤精度为50~100μm。10.根据权利要求1所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，其特征在于：得到的抗氧剂323为深褐色粘稠状液体，总硫含量9~11wt.%，游离硫含量低于1wt.%，氯含量低于0.03wt.%，水含量低于0.5wt.%。
说明书desc
技术领域本发明属于抗氧剂生产技术领域，具体涉及低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法。背景技术抗氧剂323，即烷基酚二硫化物低聚物，常温下为深褐色粘稠状液体，主要用作脂松香、浮油松香、木松香的漂白剂和歧化催化剂，也可用于粘合剂和石油润滑油领域。目前，抗氧剂323一般采用原料C5~C9烷基酚和一氯化硫反应制得，且在反应过程中需要加入非极性溶剂以降低反应物粘度，防止反应过程中因反应物料粘稠、使反应产生的氯化氢气体难以逸出致使液面过高，导致无法继续反应；反应完毕后加入碱性物质中和，最后再将溶剂蒸出。如果不加溶剂，随着反应的进行，反应体系粘度逐渐增大，需要通过逐渐升高反应温度的方式来降粘，后期反应温度可达110~120℃，尤其在硫含量较高时，反应物粘度更大，需要更高的反应温度，甚至达到130℃以上，并且反应体系粘度较大也会导致反应速率较慢，反应周期较长。此外，常规生产方法制得的抗氧剂323产品中，氯含量比较高，在生产、储存、运输、使用过程中氯离子对设备设施产生腐蚀，一般采用水洗工艺降低产品的氯含量，水洗过程中会产生大量废水，并且氯含量难以降低到很低的水平。专利CN114989051A公开了一种低氯含量抗氧剂323的生产方法，该方法以壬基酚和一氯化硫为原料，并加入工业己烷或工业庚烷作为溶剂，反应温度为60~80℃，反应时间大约1.5~2h，反应结束后先在100~110℃、常压条件下去除大部分氯化氢、蒸出溶剂油，再在120~140℃、减压条件下去除残存的氯化氢和溶剂油，常压和减压过程中都使用温度为-10~-15℃的冷冻乙二醇水溶液对气态溶剂油进行冷凝。该方法反应过程中通过加入溶剂的方式来降低反应体系粘度，使反应可以在较低温度下进行，同时利用溶剂蒸出过程夹带出氯化氢以达到降低氯含量的目的，最终制得的抗氧剂323氯含量为0.01~0.03wt.%。但是，其生产过程相对复杂，使用的溶剂沸点较低，利用低温回收溶剂的回收率约为76~81%，溶剂损失率较高，而且由于溶剂沸点较低且属于易燃易爆物质，尾气中的溶剂采用其他技术进行回收较为困难或成本很高。专利CN101225062A公开了一种壬基酚硫化物低聚体及其制备方法，该方法将壬基酚和一氯化硫分别溶解在大量6#溶剂油中，再在在10℃下反应3h，用氢氧化钠溶液吸收氯化氢气体，反应完毕后加入5%亚硫酸钠水溶液，搅拌，升温到50℃，静置分层，分出水溶液，再用5%亚硫酸钠水溶液洗涤2次，并用大量纯净水洗涤，最后减压蒸馏除去溶剂油即可。该方法制备得到的产品总氯含量＜0.1wt.%；但是，其反应过程中需要使用大量的6#溶剂油，反应结束完后需要使用大量的5%亚硫酸钠水溶液和纯净水，以壬基酚体积为基准进行比较，亚硫酸钠水溶液和壬基酚体积之比为40:1，并且共使用亚硫酸钠水溶液洗涤3次，纯净水和壬基酚体积之比为40:1，如此大的6#溶剂油、亚硫酸钠水溶液、纯净水用量会造成蒸馏溶剂油时能耗增大，溶剂损失量大，产生大量的污水，实际工业化生产中并不可行。专利CN102030647A公开了一种液体受阻酚类抗氧剂的制备方法，该方法不使用水洗、反应过程无溶剂，其主要原料是3,5-二叔丁基-4-羟基苯基丙酸甲酯和异辛醇，3,5-二叔丁基-4-羟基苯基丙酸甲酯为固体结晶状，异辛醇为液体，反应过程中异辛醇实际上起到了溶剂的作用。该方法后期需要在真空下、在较高的温度下才能将过量的异辛醇和生成的甲醇去除。上述生产方法中均需要加入溶剂或者以某种原料过量作为溶剂，在反应结束后需要较大的能耗来去除溶剂，且溶剂损失率较高，同时通过亚硫酸钠水溶液洗涤和水洗来降低产品氯含量会产生大量的废水，增加废水处理压力。发明内容本发明旨在提供一种低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，通过加入消泡剂的方式，解决了生产过程中因反应体系粘度增大导致的氯化氢难以逸出的问题，无需增大反应温度，且反应生产过程中也无需使用溶剂，节省了后期蒸出溶剂的能耗，生产得到的抗氧剂323氯含量低于0.03wt.%。本发明所述的低氯含量抗氧剂323的无溶剂生产方法，包括以下步骤：反应：把壬基酚打入反应釜中，加入消泡剂，搅拌均匀并升温至70~90℃，然后加入一氯化硫，在70~90℃温度下反应，得到抗氧剂323粗产物；精制：反应结束后，先减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢，再进行水洗、真空脱水，趁热过滤，降温后得到低氯含量抗氧剂323。步骤中，所述消泡剂为端乙烯基硅油，消泡剂加入量为壬基酚质量的0.1~0.5%。在反应过程中，消泡剂能够迅速扩散到液体反应物料中的气泡表面，降低泡沫的表面张力，从而使泡沫破裂并释放出气体，便于反应过程中生成的氯化氢气体及时、快速逸出，使粘稠状的液体反应物料液面比较稳定，不会快速上升，从而使反应能在相对较低的温度下进行，不需依靠提高温度来降低反应物粘度。本发明所采用的端乙烯基硅油属有机硅类消泡剂，在抗氧剂323的下游应用中也会有添加，因此不会影响下游产品的性能。在选择消泡剂时，一方面要考虑所采用的消泡剂种类不会对壬基酚和一氯化硫的反应产生影响，否则会导致产品游离硫含量升高，从而使结合硫含量降低，产品功效降低；另一方面要对消泡剂加入量的进行控制，加入量过少则降低泡沫表面张力的效果不明显，加入量过多则会导致抗氧剂323质量下降。步骤中，壬基酚和一氯化硫的质量比为100:。本发明在加入一氯化硫时，优选以缓慢、匀速的方式加入，进一步优选将一氯化硫加入到反应液面以下。在一种实施方式中，一氯化硫通过伸入反应液面以下的管道缓慢加入，一氯化硫管道伸入初始反应液面以下30~50cm，以减少一氯化硫在反应过程中逸出。步骤中，总反应时间为1.5~2h。在反应过程中，生成的氯化氢气体经管路排出，进入副产盐酸吸收系统用水进行吸收，得到副产盐酸；优选的，氯化氢气体排出管路上安装有单向阀，避免副产盐酸吸收系统中的水分进入反应体系。步骤中，减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢时，真空度为-0.06~-0.08MPa，温度为110~120℃，时间为1~2h。优选的，采用水喷射泵系统减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢，抽出的氯化氢被水喷射泵系统中的水吸收，水喷射泵系统中的水可以采用后续第一步水洗的水或后续真空脱水收集的冷凝水。步骤中，减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢后，将抗氧剂323粗产物降温至80-90℃，进行水洗。优选的，水洗分两步进行，第一步水洗采用的水为蒸馏水或后续真空脱水收集的冷凝水或第二步水洗产生的水，洗涤2~3次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:L；第二步采用的水为蒸馏水，洗涤2~3次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:L。第一步水洗的水可用于后续生产的水喷射泵系统或副产盐酸吸收系统，第二步水洗的水可用于后续生产的第一步水洗。步骤中，真空脱水的真空度为-0.099~-0.09MPa，温度为110~130℃，时间为1~3h。真空脱水收集的冷凝水可以用于水喷射泵系统或第一步水洗，水喷射泵系统和第一步水洗产生的均为低浓度盐酸，过滤后可用于副产盐酸吸收系统中，用于吸收生产过程中生成的氯化氢气体，第二步水洗产生的水经过滤后可用于后续生产的第一步水洗，以减少废水排放量，甚至不产生废水。步骤中，过滤时使用精密过滤器进行过滤，精密过滤器的过滤精度为50~100μm，产品要求较高时过滤精度优选为10~50μm。趁热过滤可以使抗氧剂323粗产物在较高温度下保持低粘度，便于过滤。精密过滤器可采用钛合金或其他耐腐蚀的材质过滤棒。本发明所述生产方法得到的抗氧剂323为深褐色粘稠状液体，总硫含量9~11wt.%，游离硫含量低于1wt.%，氯含量低于0.03wt.%，水含量低于0.5wt.%。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明在抗氧剂323的生产过程中不加入溶剂，避免了溶剂损耗对环境的污染，省去了后期蒸出溶剂的步骤，能耗低，且安全性高；本发明在反应体系中加入消泡剂，解决了生产过程中因反应体系粘度增大导致的氯化氢难以逸出的问题，无需提高反应温度，所采用的消泡剂是抗氧剂323下游产品应用的常规添加剂，对抗氧剂323的质量以及下游产品应用均无不利影响；本发明将一氯化硫加入到反应液面以下，大大减少了氯化氢气体排出时带出的一氯化硫，提高了一氯化硫利用率；本发明在反应结束后，采用减压蒸馏和两步水洗除去氯化氢，大大降低了产品中的氯含量，同时对生产过程中产生的水或低浓度盐酸进行综合利用，真空脱水收集的冷凝水用于水喷射泵系统或第一步水洗，水喷射泵系统和第一步水洗产生的均为低浓度盐酸，过滤后可用于副产盐酸吸收系统中，第二步水洗产生的水经过滤后可用于后续生产的第一步水洗，以减少废水排放量，甚至不产生废水，整个生产过程中无需加入碱性物料进行中和，各步骤产生的水、低浓度盐酸都得以利用，环保性高；本发明对脱水后的抗氧剂323进行过滤，大大降低了产品中机械杂质的含量。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明。实施例中所使用的原料，如无特别说明，均为市售常规原料；实施例中所使用的工艺方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。实施例中所采用的端乙烯基硅油为济宁棠邑化工有限公司生产。实施例1采用本发明的生产方法制备抗氧剂323，包括以下步骤：反应：将1140kg壬基酚加入到反应釜中，加入3.3kg端乙烯基硅油，开启搅拌混合均匀，升温至80℃，将计量好的283kg一氯化硫通过分布器缓慢滴入反应釜中，分布器伸入初始反应液面以下40~50cm之间，保持反应温度80℃，反应2h，得到抗氧剂323粗产物；反应过程中产生的氯化氢通过排出管道上的单向阀，进入副产盐酸吸收系统被水吸收为盐酸；精制：反应结束后，继续搅拌，抗氧剂323粗产物温度升到110℃，关闭氯化氢排出管道通往副产盐酸吸收系统的阀门，打开通往水喷射泵系统的阀门，控制真空度在-0.06~-0.08MPa之间，减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢，氯化氢被水喷射泵系统中的水吸收，保持2h；然后降温到80℃，分两步水洗，第一步水洗采用的水为蒸馏水或后续真空脱水收集的冷凝水或第二步水洗产生的水，洗涤3次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:0.30L；第二步水洗用蒸馏水洗涤2次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:0.20L；每次水洗后都静置分水，第一步水洗的水可用于后续生产的副产盐酸吸收系统，第二步水洗的水可用于后续生产的第一步水洗；水洗结束后，继续搅拌，升温至110℃，真空度保持在-0.099~-0.09MPa之间，脱水2h，然后趁热用过滤精度为50μm的精密过滤器过滤，除去机械杂质，降温，得到低氯含量抗氧剂323。所得抗氧剂323为深褐色粘稠状液体，总硫含量10.48wt.%，游离硫含量0.85wt.%，无可见杂质，氯含量0.0185wt.%，水含量0.483wt.%。实施例2采用本发明的生产方法制备抗氧剂323，包括以下步骤：反应：将1330kg壬基酚加入到反应釜中，加入6.5g端乙烯基硅油，开启搅拌混合均匀，升温至90℃，将计量好的330kg一氯化硫通过分布器缓慢滴入反应釜中，分布器伸入初始反应液面以下40~50cm之间，保持反应温度90℃，反应1.5h，得到抗氧剂323粗产物；反应过程中产生的氯化氢通过排出管道上的单向阀，进入副产盐酸吸收系统被水吸收为盐酸；精制：反应结束后，继续搅拌，抗氧剂323粗产物温度升到120℃，关闭氯化氢排出管道通往副产盐酸吸收系统的阀门，打开通往水喷射泵系统的阀门，控制真空度在-0.06~-0.08MPa之间，减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢，氯化氢被水喷射泵系统中的水吸收，保持1h；然后降温到80℃，分两步水洗，第一步水洗采用的水为蒸馏水或后续真空脱水收集的冷凝水或第二步水洗产生的水，洗涤2次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:0.25L；第二步水洗用蒸馏水洗涤3次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:0.10L；每次水洗后都静置分水，第一步水洗的水可用于后续生产的副产盐酸吸收系统，第二步水洗的水可用于后续生产的第一步水洗；水洗结束后，继续搅拌，升温至130℃，真空度保持在-0.099~-0.09MPa之间，脱水1h，然后趁热用过滤精度为100μm的精密过滤器过滤，除去机械杂质，降温，得到低氯含量抗氧剂323。所得抗氧剂323为深褐色粘稠状液体，总硫含量10.47wt.%，游离硫含量0.82wt.%，无可见杂质，氯含量0.0206wt.%，水含量0.378wt.%。实施例3采用本发明的生产方法制备抗氧剂323，包括以下步骤：反应：将1330kg壬基酚加入到反应釜中，加入1.5kg端乙烯基硅油，开启搅拌混合均匀，升温至70℃，将计量好的295kg一氯化硫通过分布器缓慢滴入反应釜中，分布器伸入初始反应液面以下40~50cm之间，保持反应温度70℃，反应1h50min，得到抗氧剂323粗产物；反应过程中产生的氯化氢通过排出管道上的单向阀，进入副产盐酸吸收系统被水吸收为盐酸；精制：反应结束后，继续搅拌，抗氧剂323粗产物温度升到115℃，关闭氯化氢排出管道通往副产盐酸吸收系统的阀门，打开通往水喷射泵系统的阀门，控制真空度在-0.06~-0.08MPa之间，减压抽出抗氧剂323粗产物中的氯化氢，氯化氢被水喷射泵系统中的水吸收，保持1.5h；然后降温到80℃，分两步水洗，第一步水洗采用的水为蒸馏水或后续真空脱水收集的冷凝水或第二步水洗产生的水，洗涤2次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:0.40L；第二步水洗用蒸馏水洗涤2次，每次水洗时，抗氧剂323粗产物与水的体积质量比为1kg:0.25L；，每次水洗后都静置分水，第一步水洗的水可用于后续生产的副产盐酸吸收系统，第二步水洗的水可用于后续生产的第一步水洗；水洗结束后，继续搅拌，升温至115℃，真空度保持在-0.099~-0.09MPa之间，脱水3h，然后趁热用过滤精度为50μm的精密过滤器过滤，除去机械杂质，降温，得到低氯含量抗氧剂323。所得抗氧剂323为深褐色粘稠状液体，总硫含量9.47wt.%，游离硫含量0.78wt.%，无可见杂质，氯含量0.0295wt.%，水含量0.295wt.%。对比例1本对比例采用专利CN114989051A的实施例1所公开的抗氧剂323生产方法，具体步骤如下：500mL四口瓶中加入240g壬基酚和61mL工业己烷，安装好回流冷凝管，开启搅拌混合均匀，调整物料温度至70±5℃；预先计量好一氯化硫53.4g，缓慢滴入四口瓶中进行反应，保持反应温度70±5℃，1.5小时反应完毕。挥发的溶剂油和反应生成的氯化氢气体进入回流冷凝管，冷凝的溶剂油回流入四口瓶中，氯化氢气体经氯化钙干燥管然后用水吸收；重新安装冷凝管，不再回流，反应物料升温至105±5℃，蒸出的溶剂油流入接收瓶，氯化氢用水吸收；开启真空，缓慢减压至-0.09MPa，继续升温至130±10℃，保持2小时，进一步除去残余的氯化氢和溶剂油，尾气用水吸收；操作完毕，关闭真空，恢复常压，降温，停止搅拌。得到深褐色粘稠状抗氧剂323，总含硫量为9.5wt.%，游离硫含量0.80wt.%，氯含量为0.0229wt.%，水含量为0.195wt.%。试验过程中共收集溶剂油46.6mL，回收率为76.6%。该对比例在生产过程中需要加入溶剂油，在反应过程中氯化氢排出时会带走一部分溶剂油，导致溶剂油损失量较大，且氯化氢气体的水吸收液也容易被溶剂油污染；此外，后期在蒸出溶剂油过程中也会带出氯化氢，在溶剂油回收储存过程中会有氯化氢逸出，不利于环保，且溶剂油沸点较低，需要使用低温冷冻乙二醇水溶液对溶剂油进行冷凝回收，能耗较高。对比例2本对比例采用氢氧化钠中和、多次水洗方法进行试验，具体步骤如下：在500mL四口瓶中加入180g壬基酚，开启搅拌调整物料温度至90℃；称量一氯化硫40g，用滴液漏斗缓慢滴入四口瓶中进行反应，保持反应温度90℃，随着反应的进行，反应物粘度增加，为保证反应顺利进行，反应温度逐步升高到110℃左右，用时4.7h反应完，反应生成的氯化氢气体通过导管通入水中进行吸收；降温至80~90℃，分次加入浓度为10wt.%的氢氧化钠水溶液中和物料中的氯化氢，搅拌30min，然后静置60min，分出水层，测水层pH值，直到水层为pH值为7或稍大于7，然后再静置、分出水层，每次加入50mL蒸馏水，再水洗6次。升温至120℃，真空度-0.095MPa下脱水3h，然后恢复常压、降温，得到深褐色粘稠状抗氧剂323，总含硫量为9.5wt.%，游离硫含量0.79wt.%，氯含量为0.051wt.%，水含量为0.294wt.%。该对比例在多次水洗条件下氯含量也能降到较低的水平，但产生的废水量大，用氢氧化钠中和氯化氢会产生废弃物无机盐，因反应物较为粘稠，反应时间很长，操作复杂，效率低下。对比例3本对比例与实施例1的不同之处仅在于，采用等质量的聚醚型消泡剂代替端乙烯基硅油进行生产，其他参数均不变。该对比例制备得到的抗氧剂323为深褐色粘稠状液体，总硫含量10.47wt.%，游离硫含量1.43wt.%，无可见杂质，氯含量0.0396wt.%，水含量1.57wt.%。进一步对比实施例1和对比例3制备的抗氧剂323中的有效硫含量，结果显示：实施例1制备的抗氧剂323中，总硫含量10.48wt.%，游离硫含量0.85wt.%，则有效硫含量为9.63wt.%；对比例3制备的抗氧剂323中，总硫含量10.47wt.%，游离硫含量1.43wt.%，则有效硫含量9.04wt.%。对比例3的有效硫含量明显低于实施例1，可见采用聚醚型消泡剂会对反应产生不良影响。
