标题title
一种低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统
摘要abst
本发明公开了一种低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，属于糠醛提取技术领域。包括水解锅、集渣罐、螺旋输送机、浸提罐、第一压滤器、集液罐和提纯蒸汽锅炉，所述水解锅上还设置有蒸汽喷吹接口、排汽出口和排渣口；所述集渣罐通过管阀与排渣口连通；所述集渣罐底部设置有旋转阀；所述螺旋输送机的进料斗与旋转阀连接；所述浸提罐底部设置有液压插板阀，所述浸提罐顶部设置有提液管；所述第一压滤器进料口连接到液压插板阀底部；本发明的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，能够充分对糠醛渣内的稀硫酸和糠醛进行回收，且回收时，不影响水解锅正常工作节奏，糠醛渣再未被二次利用前，全程处于封闭状态，能够避免稀硫酸和糠醛外泄。
权利要求书clms
1.一种低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，包括水解锅，所述水解锅上设置有加压设备和加温设备，所述水解锅上还设置有蒸汽喷吹接口、排汽出口和排渣口；所述蒸汽喷吹接口通过喷吹蒸汽管接入到喷吹蒸汽锅炉；所述排汽出口连接到冷凝设备，所述冷凝设备输出端接入到蒸馏浓缩设备，其特征在于：还包括：集渣罐，所述集渣罐通过管阀与排渣口连通；所述集渣罐底部设置有旋转阀；螺旋输送机，所述螺旋输送机的进料斗与旋转阀连接；浸提罐，所述浸提罐底部设置有液压插板阀，所述浸提罐顶部设置有提液管；第一压滤器，所述第一压滤器进料口连接到液压插板阀底部；集液罐，所述集液罐上设置有进液管和提液泵，所述提液泵输入端接入到集液罐内部，所述提液泵输出端连接到提液管；所述第一压滤器排液端接入到集液罐；所述集液罐底部设置有第一排液底阀；提纯蒸汽锅炉，所述提纯蒸汽锅炉顶部设置有进液口和排汽阀；所述提纯蒸汽锅炉底部设置有第二排液底阀；所述进液口通过管道与第一排液底阀连接；所述喷吹蒸汽管上串接有比例阀，所述比例阀另一输入端接入到排汽阀；所述第二排液底阀连接到除渣器，所述除渣器输出端连接到糠醛粗液输出管线。2.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述水解锅内侧顶部固定有内隔板；所述内隔板底部旋接有多个喷液头；所述水解锅顶部旋接有与内隔板顶面连通的喷液管，所述喷液管通过压力泵接入到吸收供水管线；所述集渣罐下部设置有溢流法兰，所述溢流法兰通过螺栓固定有溢流管；所述溢流管和溢流法兰之间夹持固定有网板；所述溢流管接入到集液罐的进液管。3.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述第一压滤器的排料口通过第一传料皮带接入到分散罐，所述分散罐上安装有第一电动搅拌桨，所述分散罐顶部设置有补水管；所述补水管连接到清水供水管网，所述分散罐底部通过第三排液底阀接入到第二压滤器，所述第二压滤器排液端接入到回用蓄流罐，所述回用蓄流罐上设置有回用抽水管；所述回用抽水管连接到集液罐或吸收供水管线；所述第二压滤器通过第二传料皮带接入到搅拌机。4.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述比例阀输出端串接有蒸汽喷射泵；所述蒸汽喷射泵输出端串接有单向阀。5.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述浸提罐上设置有第二电动搅拌桨。6.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述提纯蒸汽锅炉的排汽阀输出口安装有压力变送器，所述压力变送器通过控制器与比例阀连接。7.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述提液管上设置有流量计量阀，所述流量计量阀通过控制器与旋转阀连接。8.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述糠醛粗液输出管线连接到独立储罐或并接到蒸馏浓缩设备输入管线。9.根据权利要求1所述的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，其特征在于：所述第一压滤器和第二压滤器包括压滤腔，所述压滤腔两端嵌合有压滤板，所述压滤腔两端外部固定有液压缸，所述液压缸的活塞杆与压滤板固定，所述压滤腔一端底部设置有排渣料斗；所述排渣料斗与压滤腔内侧连通，所述压滤腔底面远离排渣料斗一侧至排渣料斗之间设置有压滤网；所述压滤网底部设置有导流罩，所述第一压滤器和第二压滤器的排液端设置于导流罩底部。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及一种低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，属于糠醛提取技术领域。背景技术糠醛生产时，一般采用以下方法：主要以玉米芯、棉籽壳、甘蔗渣等原料干燥后，在混酸机中与配好的稀酸进行均匀混合，再将混合好的物料送入水解锅中，在酸性催化剂作用下升温加压水解得到戊糖，同时戊糖又被脱水环合形成糠醛，再用蒸气将生成的糠醛吹出，并通过冷凝方式得到水糠醛，接着，对其进行浓缩提纯即可得到精制的糠醛；完成反应后的原料成为糠醛渣；糠醛渣排出水解锅后，被排到渣棚内，等待干化后，作为蒸汽锅炉燃料使用，由于一次反应提取后的糠醛渣，仍残留一定量的糠醛、硫酸和酸性催化剂，进入渣棚后，容易散发到大气中，从而对大气造成污染；当含酸性的糠醛渣进入锅炉燃烧后，燃烧尾气中含酸量大，尾气污染物处理负荷较大；为了避免糠醛渣中糠醛和酸性成分的流失，中国专利公开号：CN102452645B，公开了一种回收糠醛渣中糠醛和硫酸的工艺；当完成蒸汽喷吹导出糠醛步骤后，在锅内采用减压蒸馏方式对糠醛渣中的糠醛和硫酸进行二次提取；但该方案大大延长了水解锅的处理时间，会导致产能降低，且在水解锅处于真空条件下，补入糠醛渣重量10%~20%的水，补水过程中，容易破坏真空度，操作难度比较大。发明内容为解决上述问题，本发明提出了一种低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，能够充分对糠醛渣内的稀硫酸和糠醛进行回收，且回收时，不影响水解锅正常工作节奏，糠醛渣再未被二次利用前，全程处于封闭状态，避免稀硫酸和糠醛外泄。本发明的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，包括水解锅，所述水解锅上设置有加压设备和加温设备，所述水解锅上还设置有蒸汽喷吹接口、排汽出口和排渣口；所述蒸汽喷吹接口通过喷吹蒸汽管接入到喷吹蒸汽锅炉；所述排汽出口连接到冷凝设备，所述冷凝设备输出端接入到蒸馏浓缩设备，工作时，在混酸机中将原料与配好的稀酸进行均匀混合，再将混合好的物料送入水解锅中，通过水解锅的加压设备和加温设备控制水解锅内部压力和温度，并在酸性催化剂作用下，将原料水解得到戊糖，同时戊糖又被脱水环合形成糠醛，接着，通过喷吹蒸汽锅炉产生压力蒸汽，压力蒸汽通过蒸汽喷吹接口进入到水解锅，从而通过蒸气将生成的糠醛吹出，并从排汽出口排出，糠醛蒸汽通过冷凝设备将糠醛蒸汽进行冷凝形成稀糠醛液，接着，将稀糠醛液中的水分通过蒸馏浓缩设备将水蒸汽蒸发，从而对稀糠醛液进行浓缩；最后通过对浓缩后的糠醛液进行中和和精制后，得到糠醛产品；当水解锅完成水分反应后，糠醛渣通过排渣口排出水解锅；还包括：集渣罐，所述集渣罐通过管阀与排渣口连通；所述集渣罐底部设置有旋转阀；螺旋输送机，所述螺旋输送机的进料斗与旋转阀连接；浸提罐，所述浸提罐底部设置有液压插板阀，所述浸提罐顶部设置有提液管；第一压滤器，所述第一压滤器进料口连接到液压插板阀底部；集液罐，所述集液罐上设置有进液管和提液泵，所述提液泵输入端接入到集液罐内部，所述提液泵输出端连接到提液管；所述第一压滤器排液端接入到集液罐；所述集液罐底部设置有第一排液底阀；提纯蒸汽锅炉，所述提纯蒸汽锅炉顶部设置有进液口和排汽阀；所述提纯蒸汽锅炉底部设置有第二排液底阀；所述进液口通过管道与第一排液底阀连接；所述喷吹蒸汽管上串接有比例阀，所述比例阀另一输入端接入到排汽阀；所述第二排液底阀连接到除渣器，所述除渣器输出端连接到糠醛粗液输出管线。排出水解锅的糠醛渣进入到集渣罐进行暂存，接着，对集渣罐内的糠醛渣进行处理，处理时，通过旋转阀对集渣罐内的糠醛渣进行下料和计量，计量采用旋转阀进行体积计量，糠醛渣落料送入到螺旋输送机，通过螺旋输送机输送至浸提罐，并通过提液管向浸提罐内打入定量的浸提水，浸提水存储于集液罐内，浸提水可重复打入到浸提罐，从而对多批糠醛渣浸提，从而使浸提水中的糠醛和硫酸浓度提升，浸提罐内的浸提水和糠醛渣混合形成固液混合物，并送入到第一压滤器，通过第一压滤器对固液混合物进行压滤，滤液进入到集液罐，固体纤维素通过第一压滤器的排料口排出第一压滤器；最后进液罐内的浸提水送入到提纯蒸汽锅炉对浸提水进行处理；处理时，向提纯蒸汽锅炉打入定量的浸提水，并开启提纯蒸汽锅炉，提纯蒸汽锅炉在常压下，将浸提水进行蒸发，产生蒸汽，蒸汽通过排汽阀进入到比例阀，此时，将比例阀与喷吹蒸汽锅炉对应的输入端口关闭，并将另一输入端口采用全开模式，从而利用蒸汽将水解锅中的糠醛吹出，提纯蒸汽锅炉内的水份被持续蒸发，当提纯蒸汽锅炉液位达到第一低位或达到第一蒸发时间时，此时，提纯蒸汽锅炉持续进行蒸发，此时，调整比例阀，使喷吹蒸汽锅炉向比例阀打入设定比例蒸汽，从而比例阀同时输入喷吹蒸汽锅炉输出蒸汽和提纯蒸汽锅炉输出蒸汽；当提纯蒸汽锅炉液位达到第二低位或达到第二蒸发时间时，将比例阀与提纯蒸汽锅炉对应的输入端口关闭，并将另一输入端口采用全开模式；并对提纯蒸汽锅炉降温至40~50℃后，打开第二排液底阀，提纯蒸汽锅炉内的浓缩液通过除渣器除渣后，送入到糠醛粗液输出管线；并定期对除渣器进行清理，完成一次浸提水处理。进一步地，所述水解锅内侧顶部固定有内隔板；所述内隔板底部旋接有多个喷液头；所述水解锅顶部旋接有与内隔板顶面连通的喷液管，所述喷液管通过压力泵接入到吸收供水管线；所述集渣罐下部设置有溢流法兰，所述溢流法兰通过螺栓固定有溢流管；所述溢流管和溢流法兰之间夹持固定有网板；所述溢流管接入到集液罐的进液管。当水解锅完成蒸汽喷吹导出糠醛步骤后，开启压力泵，并通过吸收供水管线向喷液管和喷液头提供压力水，喷液头向水解锅内喷出水洗液，水洗液对糠醛渣、蒸发的糠醛和硫酸凝液洗入到糠醛渣内，并通过水解锅的排渣口将糠醛渣固液混合料导入到集渣罐，集渣罐内的水洗液通过溢流法兰和溢流管进入到集液罐；实现对水解锅进行水洗吸收糠醛和硫酸凝液，并对糠醛渣进行预先浸提。进一步地，所述第一压滤器的排料口通过第一传料皮带接入到分散罐，所述分散罐上安装有第一电动搅拌桨，所述分散罐顶部设置有补水管；所述补水管连接到清水供水管网，所述分散罐底部通过第三排液底阀接入到第二压滤器，所述第二压滤器排液端接入到回用蓄流罐，所述回用蓄流罐上设置有回用抽水管；所述回用抽水管连接到集液罐或吸收供水管线；所述第二压滤器通过第二传料皮带接入到搅拌机。第一压滤器的排料口将完成一次浸提的糠醛渣送入到第一传料皮带，第一传料皮带将其送入到分散罐，并通过分散罐上的第一电动搅拌桨对糠醛渣进行充分分散，分散时，通过清水供水管网向补水管打入清水，通过清水对糠醛渣进行二次水洗，使糠醛渣形成更加纯净的纤维素，接着，通过第二传料皮带将纤维素送入到搅拌机，接着，根据定量配比，将纤维素和煤粉进行配比造粒形成燃料颗粒，燃料颗粒作为喷吹蒸汽锅炉和提纯蒸汽锅炉的燃料，由于糠醛渣比较纯净，因此，能够大大缓解燃烧尾气处理负荷。进一步地，所述比例阀输出端串接有蒸汽喷射泵；所述蒸汽喷射泵输出端串接有单向阀，通过蒸汽喷射泵向水解锅提供稳定的压力蒸汽。进一步地，所述浸提罐上设置有第二电动搅拌桨，通过第二电动搅拌桨能够提高浸提罐内的糠醛渣和浸提液充分混合浸提。进一步地，所述提纯蒸汽锅炉的排汽阀输出口安装有压力变送器，所述压力变送器通过控制器与比例阀连接；控制器通过压力变送器实时监测提纯蒸汽锅炉的排汽阀输出口蒸汽压力，控制器根据提纯蒸汽锅炉压力值，自动调整比例阀两个输入接口的比例，从而保证水解锅稳定的蒸汽供给。进一步地，所述提液管上设置有流量计量阀，所述流量计量阀通过控制器与旋转阀连接，控制器控制旋转阀对糠醛渣进行计量，接着，控制器根据糠醛渣重量，通过流量计量阀计量出与其匹配的浸提液重量。进一步地，所述糠醛粗液输出管线连接到独立储罐或并接到蒸馏浓缩设备输入管线。进一步地，所述第一压滤器和第二压滤器包括压滤腔，所述压滤腔两端嵌合有压滤板，所述压滤腔两端外部固定有液压缸，所述液压缸的活塞杆与压滤板固定，所述压滤腔一端底部设置有排渣料斗；所述排渣料斗与压滤腔内侧连通，所述压滤腔底面远离排渣料斗一侧至排渣料斗之间设置有压滤网；所述压滤网底部设置有导流罩，所述第一压滤器和第二压滤器的排液端设置于导流罩底部。压滤时，糠醛渣进入到压滤腔，接着，液压缸驱动两个压滤板相互挤压，滤液通过压滤网进入到导流罩；完成压滤后，靠近排渣料斗的液压缸复位，另一液压缸持续推进，从而糠醛渣进入到排渣料斗，完成压滤。与现有技术相比，本发明的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，能够充分对糠醛渣内的稀硫酸和糠醛进行回收，且回收时，不影响水解锅正常工作节奏，糠醛渣再未被二次利用前，全程处于封闭状态，能够避免稀硫酸和糠醛外泄。附图说明图1为本发明的水解锅、提纯蒸汽锅炉和喷吹蒸汽锅炉安装结构示意图。图2为本发明的集渣罐、浸提罐、第一压滤器和集液罐安装结构示意图。图3为本发明的水解锅上布置喷液管和喷液头结构示意图。图4为本发明的集渣罐上设置溢流法兰和溢流管结构示意图。图5为本发明的第一压滤器、分散罐、第二压滤器和回用蓄流罐安装结构示意图。图6为本发明的浸提罐上安装第二电动搅拌桨结构示意图。附图标记：1、水解锅，2、蒸汽喷吹接口，3、排汽出口，4、排渣口，5、喷吹蒸汽管，6、喷吹蒸汽锅炉，7、集渣罐，8、旋转阀，9、螺旋输送机，10、浸提罐，11、液压插板阀，12、提液管，13、第一压滤器，14、集液罐，15、进液管，16、提液泵，17、第一排液底阀，18、提纯蒸汽锅炉，19、进液口，20、排汽阀，21、第二排液底阀，22、比例阀，23、除渣器，24、糠醛粗液输出管线，25、内隔板，26、喷液头，27、喷液管，28、溢流法兰，29、溢流管，30、第一传料皮带，31、分散罐，32、第一电动搅拌桨，33、补水管，34、第三排液底阀，35、第二压滤器，36、回用蓄流罐，37、回用抽水管，38、第二传料皮带，39、搅拌机，40、蒸汽喷射泵，41、单向阀，42、第二电动搅拌桨，43、流量计量阀，44、压滤腔，45、液压缸，46、排渣料斗，47、压滤网，48、导流罩。具体实施方式实施例1：如图1至图6所示的低排放的糠醛渣再利用的糠醛提取系统，包括水解锅1，所述水解锅1上设置有加压设备和加温设备，所述水解锅1上还设置有蒸汽喷吹接口2、排汽出口3和排渣口4；所述蒸汽喷吹接口2通过喷吹蒸汽管5接入到喷吹蒸汽锅炉6；所述排汽出口3连接到冷凝设备，所述冷凝设备输出端接入到蒸馏浓缩设备，工作时，在混酸机中将原料与配好的稀酸进行均匀混合，再将混合好的物料送入水解锅1中，通过水解锅1的加压设备和加温设备控制水解锅1内部压力和温度，并在酸性催化剂作用下，将原料水解得到戊糖，同时戊糖又被脱水环合形成糠醛，接着，通过喷吹蒸汽锅炉6产生压力蒸汽，压力蒸汽通过蒸汽喷吹接口2进入到水解锅1，从而通过蒸气将生成的糠醛吹出，并从排汽出口3排出，糠醛蒸汽通过冷凝设备将糠醛蒸汽进行冷凝形成稀糠醛液，接着，将稀糠醛液中的水分通过蒸馏浓缩设备将水蒸汽蒸发，从而对稀糠醛液进行浓缩；最后通过对浓缩后的糠醛液进行中和和精制后，得到糠醛产品；当水解锅1完成水分反应后，糠醛渣通过排渣口4排出水解锅1；还包括：集渣罐7，所述集渣罐7通过管阀与排渣口4连通；所述集渣罐7底部设置有旋转阀8；螺旋输送机9，所述螺旋输送机9的进料斗与旋转阀8连接；浸提罐10，所述浸提罐10底部设置有液压插板阀11，所述浸提罐10顶部设置有提液管12；第一压滤器13，所述第一压滤器13进料口连接到液压插板阀11底部；集液罐14，所述集液罐14上设置有进液管15和提液泵16，所述提液泵16输入端接入到集液罐14内部，所述提液泵16输出端连接到提液管12；所述第一压滤器13排液端接入到集液罐14；所述集液罐14底部设置有第一排液底阀17；提纯蒸汽锅炉18，所述提纯蒸汽锅炉18顶部设置有进液口19和排汽阀20；所述提纯蒸汽锅炉18底部设置有第二排液底阀21；所述进液口19通过管道与第一排液底阀17连接；所述喷吹蒸汽管5上串接有比例阀22，所述比例阀22另一输入端接入到排汽阀20；所述第二排液底阀21连接到除渣器23，所述除渣器23输出端连接到糠醛粗液输出管线24。排出水解锅1的糠醛渣进入到集渣罐7进行暂存，接着，对集渣罐7内的糠醛渣进行处理，处理时，通过旋转阀8对集渣罐7内的糠醛渣进行下料和计量，计量采用旋转阀8进行体积计量，糠醛渣落料送入到螺旋输送机9，通过螺旋输送机9输送至浸提罐10，并通过提液管12向浸提罐10内打入定量的浸提水，浸提水存储于集液罐14内，浸提水可重复打入到浸提罐10，从而对多批糠醛渣浸提，从而使浸提水中的糠醛和硫酸浓度提升，浸提罐10内的浸提水和糠醛渣混合形成固液混合物，并送入到第一压滤器13，通过第一压滤器13对固液混合物进行压滤，滤液进入到集液罐14，固体纤维素通过第一压滤器13的排料口排出第一压滤器13；最后进液罐内的浸提水送入到提纯蒸汽锅炉18对浸提水进行处理；处理时，向提纯蒸汽锅炉18打入定量的浸提水，并开启提纯蒸汽锅炉18，提纯蒸汽锅炉18在常压下，将浸提水进行蒸发，产生蒸汽，蒸汽通过排汽阀20进入到比例阀22，此时，将比例阀22与喷吹蒸汽锅炉6对应的输入端口关闭，并将另一输入端口采用全开模式，从而利用蒸汽将水解锅1中的糠醛吹出，提纯蒸汽锅炉18内的水份被持续蒸发，当提纯蒸汽锅炉18液位达到第一低位或达到第一蒸发时间时，此时，提纯蒸汽锅炉18持续进行蒸发，此时，调整比例阀22，使喷吹蒸汽锅炉6向比例阀22打入设定比例蒸汽，从而比例阀22同时输入喷吹蒸汽锅炉6输出蒸汽和提纯蒸汽锅炉18输出蒸汽；当提纯蒸汽锅炉18液位达到第二低位或达到第二蒸发时间时，将比例阀22与提纯蒸汽锅炉18对应的输入端口关闭，并将另一输入端口采用全开模式；并对提纯蒸汽锅炉18降温至40~50℃后，打开第二排液底阀21，提纯蒸汽锅炉18内的浓缩液通过除渣器23除渣后，送入到糠醛粗液输出管线24；并定期对除渣器23进行清理，完成一次浸提水处理。所述水解锅1内侧顶部固定有内隔板25；所述内隔板25底部旋接有多个喷液头26；所述水解锅1顶部旋接有与内隔板25顶面连通的喷液管27，所述喷液管27通过压力泵接入到吸收供水管线；所述集渣罐7下部设置有溢流法兰28，所述溢流法兰28通过螺栓固定有溢流管29；所述溢流管29和溢流法兰28之间夹持固定有网板；所述溢流管29接入到集液罐14的进液管15。当水解锅1完成蒸汽喷吹导出糠醛步骤后，开启压力泵，并通过吸收供水管线向喷液管27和喷液头26提供压力水，喷液头26向水解锅1内喷出水洗液，水洗液对糠醛渣、蒸发的糠醛和硫酸凝液洗入到糠醛渣内，并通过水解锅1的排渣口4将糠醛渣固液混合料导入到集渣罐7，集渣罐7内的水洗液通过溢流法兰和溢流管29进入到集液罐14；实现对水解锅1进行水洗吸收糠醛和硫酸凝液，并对糠醛渣进行预先浸提。所述第一压滤器13的排料口通过第一传料皮带30接入到分散罐31，所述分散罐31上安装有第一电动搅拌桨32，所述分散罐31顶部设置有补水管33；所述补水管33连接到清水供水管网，所述分散罐31底部通过第三排液底阀34接入到第二压滤器35，所述第二压滤器35排液端接入到回用蓄流罐36，所述回用蓄流罐36上设置有回用抽水管37；所述回用抽水管37连接到集液罐14或吸收供水管线；所述第二压滤器35通过第二传料皮带38接入到搅拌机39。第一压滤器13的排料口将完成一次浸提的糠醛渣送入到第一传料皮带30，第一传料皮带30将其送入到分散罐31，并通过分散罐31上的第一电动搅拌桨32对糠醛渣进行充分分散，分散时，通过清水供水管网向补水管33打入清水，通过清水对糠醛渣进行二次水洗，使糠醛渣形成更加纯净的纤维素，接着，通过第二传料皮带38将纤维素送入到搅拌机39，接着，根据定量配比，将纤维素和煤粉进行配比造粒形成燃料颗粒，燃料颗粒作为喷吹蒸汽锅炉6和提纯蒸汽锅炉18的燃料，由于糠醛渣比较纯净，因此，能够大大缓解燃烧尾气处理负荷。所述比例阀22输出端串接有蒸汽喷射泵40；所述蒸汽喷射泵40输出端串接有单向阀41，通过蒸汽喷射泵40向水解锅1提供稳定的压力蒸汽。所述浸提罐10上设置有第二电动搅拌桨41，通过第二电动搅拌桨42能够提高浸提罐10内的糠醛渣和浸提液充分混合浸提。所述提纯蒸汽锅炉18的排汽阀20输出口安装有压力变送器，所述压力变送器通过控制器与比例阀22连接；控制器通过压力变送器实时监测提纯蒸汽锅炉18的排汽阀20输出口蒸汽压力，控制器根据提纯蒸汽锅炉18压力值，自动调整比例阀22两个输入接口的比例，从而保证水解锅1稳定的蒸汽供给。所述提液管12上设置有流量计量阀43，所述流量计量阀43通过控制器与旋转阀8连接，控制器控制旋转阀8对糠醛渣进行计量，接着，控制器根据糠醛渣重量，通过流量计量阀43计量出与其匹配的浸提液重量。所述糠醛粗液输出管线24连接到独立储罐或并接到蒸馏浓缩设备输入管线。所述第一压滤器13和第二压滤器35包括压滤腔44，所述压滤腔44两端嵌合有压滤板，所述压滤腔44两端外部固定有液压缸45，所述液压缸45的活塞杆与压滤板固定，所述压滤腔44一端底部设置有排渣料斗46；所述排渣料斗46与压滤腔44内侧连通，所述压滤腔44底面远离排渣料斗46一侧至排渣料斗46之间设置有压滤网47；所述压滤网47底部设置有导流罩48，所述第一压滤器13和第二压滤器35的排液端设置于导流罩48底部。压滤时，糠醛渣进入到压滤腔44，接着，液压缸45驱动两个压滤板相互挤压，滤液通过压滤网47进入到导流罩48；完成压滤后，靠近排渣料斗46的液压缸45复位，另一液压缸45持续推进，从而糠醛渣进入到排渣料斗46，完成压滤。上述实施例，仅是本发明的较佳实施方式，故凡依本发明申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，均包括于本发明申请范围内。
