标题title
毛细管均一性监测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种毛细管均一性监测方法及系统，涉及毛细管自动化加工控制技术领域，包括：步骤一、涂覆模具改进，其包括：将涂覆模具的上下部分离且将下部固定，设置升降单元一安装涂覆模具的上部，令涂覆模具的上下部可相对分离和靠拢；步骤二、布设活动光电检测机构，其包括：在涂覆模具的两端外分别活动安装光电发射器和光电接收器，且光电发射器的发射端朝向涂覆模具上下部相向的面，光电接收器接收光电发射器发射的光电特征或接收涂覆模具上的面反射后的光电特征；步骤三、拉制监测，令光电发射器朝向涂覆模具相向的面，光电接收器接收反射的光电特征，对光电特征分析。本申请可以满足光纤涂覆作业参数监测需求，提高产出的毛细管均一性。
权利要求书clms
1.一种毛细管均一性监测方法，其特征在于，包括：步骤一、涂覆模具改进，其包括：将涂覆模具的上下部分离，且将下部固定，设置升降单元一安装涂覆模具的上部，令涂覆模具的上下部可相对分离和靠拢；其中，升降单元一为四个且与涂覆模具的上部的四个角部连接；步骤二、布设活动光电检测机构，其包括：在涂覆模具的两端外分别活动安装光电发射器和光电接收器，且光电发射器的发射端朝向涂覆模具上下部相向的面，光电接收器接收光电发射器发射的光电特征或接收涂覆模具上的面反射后的光电特征；步骤三、拉制监测，其包括：获取母料棒在拉制设备中的上下料信息，并记录对应的时间；若当前时间处于下料时间与下一次上料时间之间，则：令多个升降单元一同步伸长，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的下部面，令光电接收器接收涂覆模具的下部面反射的光电特征；以预设的转速v1令光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合一；若当前时间处于上料时间与下一次下料时间之间，则：令多个升降单元一同步下降，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的上部面，令光电接收器接收涂覆模具的上部面反射的光电特征；以预设的转速v2令光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合二；分别对特征集合一、特征集合二进行光电分析，得到模具的当前作业面表征信息；比较当前作业面表征信息和预设的标准信息，并根据比较结果评估毛细管涂覆均一性。2.根据权利要求1所述的毛细管均一性监测方法，其特征在于：所述步骤三、拉制监测，其还包括：根据母料棒的历次的下料时间和对应的后一次母料棒的上料时间，计算换料中止时长；根据换料中止时长和预设的一次检测过程中光电发射器的姿态变化总量，计算姿态变化速率；在升降单元一同步伸长的过程中，根据新的姿态变化速率令光电发射器进行姿态调整。3.根据权利要求1所述的毛细管均一性监测方法，其特征在于，还包括：预先校对光电特征，其包括：根据历次的上下料时间，计算拉制时长；根据最新的上料时间和拉制时长，计算下料预估时间；在下料预估时间前令光电发射器和光电接收器同步升至涂覆模具的上方并进行对射，记录光电特征；对光电特征进行光电分析，并根据分析结果更新预设的标准信息。4.一种毛细管均一性监测系统，其特征在于，包括：升降单元一，其活动端用于连接涂覆模具的上部，且升降单元一的长度方向为涂覆模具的上下部分布方向；光电发射器，其活动安装于涂覆模具的一个端向；光电接收器，其活动安装于涂覆模具的另一个端向，且用于接收光电发射器发射的光电特征或接收涂覆模具上的面反射后的光电特征；升降单元二，其用于令光电发射器和光电接收器进行竖平面转动；处理模块，其电连接于升降单元一、光电发射器、光电接收器和升降单元二，且用于：获取母料棒在拉制设备中的上下料信息，并记录对应的时间；若当前时间处于下料时间与下一次上料时间之间，则：令多个升降单元一同步伸长，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的下部面，令光电接收器接收涂覆模具的下部面反射的光电特征；以预设的转速v1令升降单元二带动光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合一；若当前时间处于上料时间与下一次下料时间之间，则：令多个升降单元一同步下降，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的上部面，令光电接收器接收涂覆模具的上部面反射的光电特征；以预设的转速v2令升降单元二带动光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合二；分别对特征集合一、特征集合二进行光电分析，得到模具的当前作业面表征信息；比较当前作业面表征信息和预设的标准信息，并根据比较结果评估毛细管涂覆均一性。5.根据权利要求4所述的毛细管均一性监测系统，其特征在于：所述升降单元一为四个，四个所述升降单元一分别球铰接于涂覆模具的上部。6.根据权利要求5所述的毛细管均一性监测系统，其特征在于：所述升降单元二为四个且分为两组，同一组的两个升降单元二并排设置且连接于光电发射器、光电接收器。7.根据权利要求6所述的毛细管均一性监测系统，其特征在于：所述处理模块电连接有电动滑台，所述电动滑台为两个且分别位于涂覆模具的两端，所述电动滑台的长度平行涂覆模具的宽度，同一组的两个升降单元二安装于同一个电动滑台的滑台上。8.根据权利要求6所述的毛细管均一性监测系统，其特征在于：所述处理模块还用于：预先校对光电特征，其包括：根据历次的上下料时间，计算拉制时长；根据最新的上料时间和拉制时长，计算下料预估时间；在下料预估时间前令光电发射器和光电接收器同步升至涂覆模具的上方并进行对射，记录光电特征；对光电特征进行光电分析，并根据分析结果更新预设的标准信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及毛细管自动化加工控制技术领域，尤其是涉及一种毛细管均一性监测方法及系统。背景技术随着光纤传感器、激光技术、光电技术的发展，在医疗、工业、通信等领域中占比越来越重，而其中，作为核心器件的光纤毛细管更是作为核心光学材料有着重要的作用。毛细管制作流程：先给预制棒端头完成熔接把手等步骤，再将其放入拉制装置的进料位置进行加热，接着从出料口拉出光纤固定至拉丝绞盘等机构上，过程中还需要进行冷却、涂层涂覆、固化等操作，以制得所需的毛细管。在上述拉丝过程中会通过控制绞盘的转速、提供的拉力等，保障毛细管的直径加工精度，然而在光纤上的涂层的涂覆厚度是否均一不仅受拉丝绞盘的相关参数影响，还受涂覆模具影响，例如：涂覆模具中的涂覆玻璃影响，但是目前缺乏对涂覆模具中的涂覆玻璃进行的监测的技术。发明内容为了满足光纤涂覆作业参数监测需求，提高产出的毛细管均一性，本申请提供一种毛细管均一性监测方法及系统。第一方面，本申请提供一种毛细管均一性监测方法，采用如下的技术方案：一种毛细管均一性监测方法，包括：步骤一、涂覆模具改进，其包括：将涂覆模具的上下部分离，且将下部固定，设置升降单元一安装涂覆模具的上部，令涂覆模具的上下部可相对分离和靠拢；其中，升降单元一为四个且与涂覆模具的上部的四个角部连接；步骤二、布设活动光电检测机构，其包括：在涂覆模具的两端外分别活动安装光电发射器和光电接收器，且光电发射器的发射端朝向涂覆模具上下部相向的面，光电接收器接收光电发射器发射的光电特征或接收涂覆模具上的面反射后的光电特征；步骤三、拉制监测，其包括：获取母料棒在拉制设备中的上下料信息，并记录对应的时间；若当前时间处于下料时间与下一次上料时间之间，则：令多个升降单元一同步伸长，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的下部面，令光电接收器接收涂覆模具的下部面反射的光电特征；以预设的转速v1令光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合一；若当前时间处于上料时间与下一次下料时间之间，则：令多个升降单元一同步下降，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的上部面，令光电接收器接收涂覆模具的上部面反射的光电特征；以预设的转速v2令光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合二；分别对特征集合一、特征集合二进行光电分析，得到模具的当前作业面表征信息；比较当前作业面表征信息和预设的标准信息，并根据比较结果评估毛细管涂覆均一性。可选的，所述步骤三、拉制监测，其还包括：根据母料棒的历次的下料时间和对应的后一次母料棒的上料时间，计算换料中止时长；根据换料中止时长和预设的一次检测过程中光电发射器的姿态变化总量，计算姿态变化速率；在升降单元一同步伸长的过程中，根据新的姿态变化速率令光电发射器进行姿态调整。可选的，预先校对光电特征，其包括：根据历次的上下料时间，计算拉制时长；根据最新的上料时间和拉制时长，计算下料预估时间；在下料预估时间前令光电发射器和光电接收器同步升至涂覆模具的上方并进行对射，记录光电特征；对光电特征进行光电分析，并根据分析结果更新预设的标准信息。第二方面，本申请提供一种毛细管均一性监测系统，采用如下的技术方案：一种毛细管均一性监测系统，包括：升降单元一，其活动端用于连接涂覆模具的上部，且升降单元一的长度方向为涂覆模具的上下部分布方向；光电发射器，其活动安装于涂覆模具的一个端向；光电接收器，其活动安装于涂覆模具的另一个端向，且用于接收光电发射器发射的光电特征或接收涂覆模具上的面反射后的光电特征；升降单元二，其用于令光电发射器和光电接收器进行竖平面转动；处理模块，其电连接于升降单元一、光电发射器、光电接收器和升降单元二，且用于：获取母料棒在拉制设备中的上下料信息，并记录对应的时间；若当前时间处于下料时间与下一次上料时间之间，则：令多个升降单元一同步伸长，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的下部面，令光电接收器接收涂覆模具的下部面反射的光电特征；以预设的转速v1令升降单元二带动光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合一；若当前时间处于上料时间与下一次下料时间之间，则：令多个升降单元一同步下降，令光电发射器开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的上部面，令光电接收器接收涂覆模具的上部面反射的光电特征；以预设的转速v2令升降单元二带动光电发射器转动，并对应令光电接收器调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合二；分别对特征集合一、特征集合二进行光电分析，得到模具的当前作业面表征信息；比较当前作业面表征信息和预设的标准信息，并根据比较结果评估毛细管涂覆均一性。可选的，所述升降单元一为四个，四个所述升降单元一分别球铰接于涂覆模具的上部。可选的，所述升降单元二为四个且分为两组，同一组的两个升降单元二并排设置且连接于光电发射器、光电接收器。可选的，所述处理模块电连接有电动滑台，所述电动滑台为两个且分别位于涂覆模具的两端，所述电动滑台的长度平行涂覆模具的宽度，同一组的两个升降单元二安装于同一个电动滑台的滑台上。可选的，所述处理模块还用于：预先校对光电特征，其包括：根据历次的上下料时间，计算拉制时长；根据最新的上料时间和拉制时长，计算下料预估时间；在下料预估时间前令光电发射器和光电接收器同步升至涂覆模具的上方并进行对射，记录光电特征；对光电特征进行光电分析，并根据分析结果更新预设的标准信息。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：可以在工作人员对母料棒进行更换时对涂覆模具进行测试，以通过对模具上下部相向面反射的光电特征分析评估毛细管涂覆的均一性，满足光纤涂覆作业参数监测需求，提高产出的毛细管的均一性。附图说明图1是本发明的整体结构示意图。附图标记说明：1、升降单元一；21、光电发射器；22、光电接收器；31、电动滑台；32、升降单元二；4、处理模块。具体实施方式以下结合附图1对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种毛细管均一性监测方法。参照图1，毛细管均一性监测方法包括：步骤一、涂覆模具改进，其包括：将涂覆模具的上下部分离，且将下部固定，设置升降单元一1固定涂覆模具的上部，令涂覆模具的上下部可相对分离和靠拢。已知，现有的涂覆模具上下部为铰接，涂覆上下玻璃分别对应安装，毛细管从两者上对应的槽体中通过。在本申请中，为了配合光电检测机制，将涂覆模具首先改为上下部分离，再以升降单元一1实现必要时的靠拢。升降单元一1可以是小型伺服电缸，以满足高精度的升降需求；同时，因为涂覆玻璃影响涂层涂覆厚度的一个关键在于上下玻璃的平整性，所以在本申请中有必要调试模具，因此升降单元一1在本申请中为四个，四个升降单元一1分别以球铰接的方式连接于涂覆模具上部的四个角部位置。电缸的杆端靠近涂覆模具的上部，缸体靠近涂覆模具的下部。步骤二、布设活动光电检测机构，其包括：在涂覆模具的两端外分别活动安装光电发射器21和光电接收器22，且光电发射器21的发射端朝向涂覆模具上下部相向的面，光电接收器22接收光电发射器21发射的光电特征或接收涂覆模具上的面反射后的光电特征。在本方法的一个实施例中，光电发射器21可以是单色的稳定光源，且光束以束状或带状射出，此时，光电接收器22可以光谱分析设备的接收/探测头，以用根据光电信息得到需求的检测信息，如：检测是否开裂、平整性，以进行监测作业。在本方法的另一个实施例中，与上述的区别在于：光电发射器21可以是能产生复色光的稳定光源，此时，还可根据复色光中不同波长的光的偏转等得到需求的检测信息，如：检测表面的粗糙度变化，以进行检测作业。可以理解的是，光电发射器21还可以是其他电子激发器，具体选择根据精度和成本进行选择即可。为了能够让光电发射器21和光电接收器22活动，在本申请的一个实施例中：设置电动滑台31，电动滑台31为两个且分别位于涂覆模具的两端；电动滑台31的长度平行涂覆模具的宽度。设置升降单元二32，升降单元二32可以是小型伺服电缸；升降单元二32两个一组，且一组用于连接光电发射器21，另一组用于连接光电接收器22；同一组的升降单元二32并排设置且升降方向为竖向，升降单元二32的活动头铰接于对应的光电发射器21、光电接收器22。同一组的两个升降单元二32安装于同一个电动滑台31的滑台上。根据上述设置，光电发射器21和光电接收器22可以改变倾斜角度，改变相对涂覆模具的位置，即调节光的入射角、入射位置，满足多种使用需求。步骤三、拉制监测，其包括：1）、获取母料棒在拉制设备中的上下料信息，并记录对应的时间。若拉制设备的上下料在其系统中有信号反馈，则通过对应的信号反馈得到上述需求信息，否则，在上下料窗口加装红外感应单元，根据红外感应单元的反馈确定上下料行为发生的时间。2）、若当前时间处于下料时间与下一次上料时间之间，则：令多个升降单元一1同步伸长，令光电发射器21开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的下部面，令光电接收器22接收涂覆模具的下部面反射的光电特征；以预设的转速v1令光电发射器21转动，即随着模具的上下部分开，可以调整光的入射角，随着转动，以类似扫描的方式在模具下部的面上扫描一遍，并对应令光电接收器22调整姿态，使其达到理论可以正常接收反射光的姿态，记录过程中的光电特征为特征集合一。3）、若当前时间处于上料时间与下一次下料时间之间，则：当多个升降单元一同步下降，令光电发射器21开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的上部面，令光电接收器22接收涂覆模具的上部面反射的光电特征；以预设的转速v2令光电发射器21转动，并对应令光电接收器22调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合二。在本方法中，之所以是先对模具下部的面进行检测，再在模具合拢时进行上部的面检测，是因为：模具的下部为固定安装，工作人员调平后理论上不会再歪斜，但是上部面则并非如此，因为模具的上部此时采用的是多个升降单元一1进行连接，某一个升降单元一1的异常均可能导致出现不平整的情况，所以需要在合拢的过程中对其检测，在检查是否有裂纹等情况的同时，还检测是否升降稳定。本方法在模具开合阶段分别对应的检测位于下方的玻璃面和位于上方的玻璃面，充分利用了开合所需时间，减小了对母料棒上下料的干扰。4）、分别对特征集合一、特征集合二进行光电分析，得到模具的当前作业面表征信息。假设上述光电特征为复色光特征，则光电分析可以是光强分析、各波长的光的偏转角度分析。可以理解的是，当某一面出现开裂，则其必定存在异常的光强衰减、异常的光偏转；当某一面磨损变的不再平整，因光的散射问题同样会导致光强等异常。5）、比较当前作业面表征信息和预设的标准信息，并根据比较结果评估毛细管涂覆均一性。根据上述可知，本方法可以在工作人员对母料棒进行更换时对涂覆模具进行测试，以通过对模具上下部相向面反射的光电特征分析评估毛细管涂覆的均一性，满足光纤涂覆作业参数监测需求，提高产出的毛细管的均一性。上述步骤三、拉制监测，其还包括：根据母料棒的历次的下料时间和对应的后一次母料棒的上料时间，计算换料中止时长，例如：去掉高于认定为停机的时长记录，剩下的记录进行历次的时长求均值；根据换料中止时长和预设的一次检测过程中光电发射器21的姿态变化总量，计算姿态变化速率；例如：换料中止时长为210s，姿态变化总量为60°，则：变化速率≈0.286°/s。之后在升降单元一同步伸长的过程中，根据新的姿态变化速率令光电发射器进行姿态调整。可以理解的是，光电发射器21的角度调整，可以是同一组的两个升降单元二32中一个升降单元二32静止，另一个伸长/缩短。因为母料棒上料之后并非是马上开始拉丝的时间，母料棒上料后需要先加热融化才会拉丝，且该过程耗时一般固定，所以本方法不考虑对升降单元一1同步下降时的光电发射器21的姿态变化速率调整。本方法还包括：预先校对光电特征，其包括：根据历次的上下料时间，计算拉制时长；同理的，计算过程可以是去掉过大、过小的异常值后求历次时长的均值；根据最新的上料时间和拉制时长，计算下料预估时间；在下料预估时间前令光电发射器21和光电接收器22同步升至涂覆模具的上方并进行对射，记录光电特征；对光电特征进行光电分析，并根据结果更新预设的标准信息。上述设置的目的是为了防止光电发射器21和光电接收器22自身故障而产生误判，进而导致引起错误的涂覆模具调试结果。上述根据结果更新预设的标准信息，即：建立开始的N次分析结果和预设的标准信息的关系表，求数学关系；假设为数学关系为比例关系，则后续因光电发射器21的设备使用寿命影响出现较大的波动时，对应的根据比例关系计算出新的标准信息进行更新。本申请实施例还公开一种毛细管均一性监测系统。参照图1，毛细管均一性监测系统包括：升降单元一1，其活动端用于连接涂覆模具的上部，且升降单元一1的长度方向为涂覆模具的上下部分布方向；光电发射器21，其活动安装于涂覆模具的一个端向；光电接收器22，其活动安装于涂覆模具的另一个端向，且用于接收光电发射器21发射的光电特征或接收涂覆模具上的面反射后的光电特征；升降单元二32，其用于令光电发射器21和光电接收器22进行竖平面转动；处理模块4，其电连接于升降单元一1、光电发射器21、光电接收器22和升降单元二32，且用于：获取母料棒在拉制设备中的上下料信息，并记录对应的时间；若当前时间处于下料时间与下一次上料时间之间，则：令多个升降单元一1同步伸长，令光电发射器21开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的下部面，令光电接收器22接收涂覆模具的下部面反射的光电特征；以预设的转速v1令升降单元二32带动光电发射器21转动，并对应令光电接收器22调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合一；若当前时间处于上料时间与下一次下料时间之间，则：令多个升降单元一1同步下降，令光电发射器21开启并以指定预设的起始角度朝向涂覆模具的上部面，令光电接收器22接收涂覆模具的上部面反射的光电特征；以预设的转速v2令升降单元二32带动光电发射器21转动，并对应令光电接收器22调整姿态，记录过程中的光电特征为特征集合二；分别对特征集合一、特征集合二进行光电分析，得到模具的当前作业面表征信息；比较当前作业面表征信息和预设的标准信息，并根据比较结果评估毛细管涂覆均一性。进一步的，处理模块4电连接有电动滑台31，电动滑台31为两个且分别位于涂覆模具的两端，电动滑台31的长度平行涂覆模具的宽度，同一组的两个升降单元二32安装于同一个电动滑台31的滑台上。关于升降单元一1、电动滑台31和升降单元二32的设置在上述方法的实施例中已经阐述，因此不再赘述。可以理解的是，处理模块4还可以用于实施上述方法中的预先校对光电特征部分，并更新姿态变化速率，根据新的姿态变化速率令光电发射器进行姿态调整。综上所述，本申请可以满足光纤涂覆作业参数监测需求，提高产出的毛细管均一性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
