标题title
一种提高仙茅组培苗驯化成活率以及生长速率的方法
摘要abst
本发明涉及中药材育苗技术领域，特别公开一种提高仙茅组培苗驯化成活率以及生长速率的方法，所述营养液为营养液A、营养液B或营养液C中的至少一种，营养液A组成成分为：茉莉酸甲酯25～40mg/L和萘乙酸20～30mg/L；营养液B组成成分为：茉莉酸甲酯80～120mg/L和萘乙酸40～60mg/L；营养液C组成成分为：萘乙酸80～120mg/L、激动素20～30mg/L、磷酸二氢钾1.0～1.5g/L和海藻酸0.5～1.0g/L，本发明针对现有技术不足，在驯化期内施以相关营养液，可使仙茅驯化成活率达到95%以上，且驯化过程中几乎不会导致叶片脱水，缩短了驯化育苗的时间。
权利要求书clms
1.一种使用权利要求1所述的营养液提高仙茅组培苗驯化成活率的方法，其特征在于，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于混合基质中，所述混合基质为由椰糠、腐殖土和田园土按照质量比3:3:5混合构成；栽植后即按每亩30～40kg的使用量叶面喷施营养液A，喷施后搭建小拱棚保湿；栽植10～15天后，按每亩30～40kg的使用量叶面喷施营养液B；栽植25～35天后，按每亩30～40kg的使用量叶面喷营养液C； 栽植后第45天时，完全揭开小拱棚，浇施0.1%水溶复合肥，后每隔15天浇施一次；所述复合肥N：P：K=15:15:20;所述营养液A组成成分为：茉莉酸甲酯25～40mg/L和萘乙酸20～30mg/L；所述营养液B组成成分为：茉莉酸甲酯80～120mg/L和萘乙酸40～60mg/L；所述营养液C组成成分为：萘乙酸80～120mg/L、激动素20～30mg/L、磷酸二氢钾1.0～1.5g/L和海藻酸0.5～1.0g/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药材育苗技术领域，特别涉及一种提高仙茅组培苗驯化成活率以及生长速率的方法。背景技术仙茅为石蒜科仙茅属草本植物，以根茎入药，有补肾阳，强筋骨，祛湿寒的功效，主要用于治疗阳痿精冷，筋骨痿软，腰膝冷痛，阳虚冷泻等症。随着仙茅药材市场需求的增加，仙茅野生资源采集逐年增大，造成仙茅野生资源日益减少，同时由于野生仙茅一般生长于林下，野生资源采挖时可能造成林木根系损伤以及水土流失，使得生态环境破坏。近年来人工种植已逐渐成为趋势并初步形成规模。由于仙茅种子难采集，种子发芽率极低，种子量较小等因素，仙茅组培苗成为仙茅种苗获得最重要繁殖方式，而本团队前期进行了仙茅组培苗的技术开发及生产，但在仙茅组培苗驯化炼苗过程中发现，当采用小拱棚保湿时，其根腐以及叶片水渍化及其严重，而成活率最高只能达到40%左右，而当不采用小拱棚保湿时，叶片在1～2天内即脱水，其成活率虽能达到60%左右，但即使存活的仙茅苗，叶片大多枯萎，需20～30天才能发出新叶，使得仙茅组培苗驯化周期至少延长3～4个月，增加了育苗成本，不利于大规模仙茅育苗。发明内容本发明的目的是提供一种提高仙茅组培苗驯化成活率以及生长速率的方法，解决了组培苗栽培过程中死亡率高和生长周期长的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：本发明提供了一种用于提高仙茅组培苗驯化成活率的营养液，所述营养液为营养液A、营养液B或营养液C中的至少一种，所述营养液A组成成分为：茉莉酸甲酯25～40mg/L和萘乙酸20～30mg/L；所述营养液B组成成分为：茉莉酸甲酯80～120mg/L和萘乙酸40～60mg/L；所述营养液C组成成分为：萘乙酸80～120mg/L、激动素20～30mg/L、磷酸二氢钾1.0～1.5g/L和海藻酸0.5～1.0g/L。本发明还提供了一种提高仙茅组培苗驯化成活率的方法，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于混合基质中，所述混合基质为由椰糠、腐殖土和田园土按照质量比3:3:5混合构成；栽植后即按每亩30～40kg的使用量叶面喷施营养液A，喷施后搭建小拱棚保湿；栽植10～15天后，按每亩30～40kg的使用量叶面喷施营养液B；栽植25～35天后，按每亩30～40kg的使用量叶面喷营养液C； 栽植后第45天时，完全揭开小拱棚，浇施0.1%水溶复合肥，后每隔15天浇施一次；所述复合肥N：P：K=15:15:20。本发明达到的有益技术效果是：1、本发明的驯化基质采用比例为3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质，一方面能最大程度的解决基质内空气与水分的矛盾，使得仙茅组培苗驯化时基部有足够的水分供应，同时又不会因为水分过多而缺氧，可在一定程度上减少仙茅组培苗驯化过程中根腐的发生。2、本发明在仙茅组培苗驯化过程中，在驯化初期喷施营养液A和营养液B，在驯化前期喷施一定浓度营养液C，可将仙茅组培苗驯化成活率提高至95%以上，猜测其机理为初期通过使用茉莉酸甲酯能有效诱导仙茅叶片气孔关闭，从而减少叶片的蒸腾作用，诱导仙茅组培苗对干旱胁迫的抗逆反应，而萘乙酸可促进仙茅根系生长，从而增加根系吸收能力，对仙茅幼苗进行生长调节，增强仙茅对营养成分的吸收能力，然后再配合一定浓度的磷酸二氢钾以及海藻酸，可使仙茅苗快速生长，使苗更加健壮，使仙茅组培苗对缺氧、缺水、根腐等抗逆性增强。3、本发明在仙茅驯化前30天内进行叶面喷施相应的营养液，避免了叶片枯萎问题，同时减少了根腐的发生，促使仙茅迅速从异养转化为自养，累积营养物，从而加快茎基部肉质根的形成，而喷施营养液中具有一定的氮磷钾，可促使仙茅组培苗在2个月内即在茎基部开始膨大并逐渐形成肉质根，较仅辅以相同化肥但不采用本发明营养液喷施的对照快2～3个月。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1：对比例1中的仙茅组培苗的根腐情况图；图2：搭建小拱棚后保湿现场图；图3：实施例1组培苗2月龄驯化成活效果图；图4：对比例2中的仙茅组培苗2月龄驯化成活效果图；图5：实施例1中组培苗驯化2月龄肉质根膨大效果图；图6：实施例1中组培苗驯化6月龄肉质根膨大效果图；图7：实施例2中组培苗驯化6月龄苗整体效果图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5；名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于质量比3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质中。栽植后即叶面喷施茉莉酸甲酯25mg/L和萘乙酸20mg/L组成的营养液A，喷施量为30kg/亩，喷施后即搭建小拱棚保湿。栽植10天后，揭开小拱棚，叶面喷施茉莉酸甲酯80mg/L和萘乙酸40mg/L组成的营养液B，喷施量为35kg，喷施完成后覆盖小拱棚但打开两头开始降空气湿度。栽植25天后，揭开小拱棚，叶面喷施萘乙酸80mg/L、激动素20mg/L、磷酸二氢钾1.0g/L和海藻酸0.5g/L组成的营养液C，喷施量为40kg，喷施后覆盖小拱棚，但打开两头以及揭开两边至30cm高。栽植后第45天时，完全揭开小拱棚，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。实施例2组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5；名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于质量比3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质中。栽植后即叶面喷施茉莉酸甲酯30mg/L和萘乙酸30mg/L组成的营养液A，喷施量为30kg/亩，喷施后即搭建小拱棚保湿。栽植15天后，揭开小拱棚，叶面喷施茉莉酸甲酯100mg/L和萘乙酸60mg/L组成的营养液B，喷施量为35kg，喷施完成后覆盖小拱棚但打开两头开始降空气湿度。栽植35天后，揭开小拱棚，叶面喷施萘乙酸100mg/L、激动素25mg/L、磷酸二氢钾1.5g/L和海藻酸0.8g/L组成的营养液C，喷施量为35kg，喷施后覆盖小拱棚，但打开两头以及揭开两边至30cm高。栽植后第45天时，完全揭开小拱棚，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。实施例3组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5；名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于质量比3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质中。栽植后即叶面喷施茉莉酸甲酯40mg/L和萘乙酸25mg/L组成的营养液A，喷施量为40kg/亩，喷施后即搭建小拱棚保湿。栽植10天后，揭开小拱棚，叶面喷施茉莉酸甲酯120mg/L和萘乙酸50mg/L组成的营养液B，喷施量为40kg，喷施完成后覆盖小拱棚但打开两头开始降空气湿度。栽植30天后，揭开小拱棚，叶面喷施萘乙酸120mg/L、激动素30mg/L、磷酸二氢钾1.0g/L和海藻酸1.0g/L组成的营养液C，喷施量为40kg，喷施后覆盖小拱棚，但打开两头以及揭开两边至30cm高。栽植后第45天时，完全揭开小拱棚，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。对比例1组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5、名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法中实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于田园土中。栽植后搭建小拱棚，并保持基质湿度在60%左右，前期保持空气湿度在90%以上，后期逐渐降低空气湿度至与大环境相同。于10天后打开小拱棚两头，25天后揭开小拱棚两边至30cm高，45天时完全揭开小拱棚。栽植后45天时，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。对比例2组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5、名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法中实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于田园土中。栽植后保持基质湿度在60%左右。栽植后45天时，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。对比例3组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5、名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法中实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质。栽植后搭建小拱棚，并保持基质湿度在60%左右，前期保持空气湿度在90%以上，后期逐渐降低空气湿度至与大环境相同。于10天后打开小拱棚两头，25天后揭开小拱棚两边至30cm高，45天时完全揭开小拱棚。栽植后45天时，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。对比例4组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5、名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法中实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质。栽植后即叶面喷施茉莉酸甲酯25mg/L和萘乙酸20mg/L组成的营养液A，喷施量为30kg/亩，喷施后即搭建小拱棚保湿。于10天后打开小拱棚两头，25天后揭开小拱棚两边至30cm高，45天时完全揭开小拱棚。栽植后45天时，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。对比例5组培苗采用发明专利号为：ZL201810969410.5、名称为：一种仙茅叶片离体培养与植株再生方法中实施例1生产的组培苗，进行驯化炼苗，步骤包括：将仙茅组培苗基部培养基洗净，栽植于3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质。栽植后即叶面喷施茉莉酸甲酯25mg/L和萘乙酸20mg/L组成的营养液A，喷施量为30kg/亩，喷施后即搭建小拱棚保湿。栽植后10天，揭开小拱棚，叶面喷施茉莉酸甲酯80mg/L和萘乙酸40mg/L组成的营养液B，喷施量为30kg，喷施完成后覆盖小拱棚但打开两头开始降空气湿度。于栽植后25时，揭开小拱棚两边至30cm高，45天时完全揭开小拱棚。栽植后45天时，按每亩30kg浇施0.1%水溶肥，后每隔15天浇施一次。于栽植后的第60天、120天、180天，分别测定成活率、苗高以及茎基部肉质根膨大率。上述实施例和对比例中，均采用五点取样法进行测算，成活率=统计时间的成活苗数/统计区内总苗数×100%；然后，分别从相应处理区内，在统计时间，统计区间内仙茅的平均苗高，肉质根膨大率=统计时间的肉质根膨大的苗数/统计区内总苗数×100%。表1 不同实施例和对比例的统计结果60d成活率60d肉质根膨大率120d龄肉质根膨大率180d龄肉质根膨大率180d龄苗高实施例197.4%34.6%99.7%100%31.6cm实施例296.9%52.7%100%100%32.8cm实施例397.3%46.8%100%100%29.1cm对比例137.8%10.3%56.4%90.2%24.7cm对比例261.9%021.7%84.6%16.3cm对比例371.4%8.9%52.2%91.8%30.4cm对比例489.3%18.4%71.6%100%31.8cm对比例592.6%21.7%90.4%100%30.9cm注：上述表格中所述的各月龄肉质根膨大率为成活苗的统计数据，未成活苗未计入其中，6月龄苗高为统计范围内的平均高度。参看图1-7实施例和对比例处理下，仙茅组培苗现场情况图，并结合表1可以看出，实施例1、实施例2以及实施例3其成活率以及肉质根膨大速度明显高于仅搭建小拱棚未进行其他操作的对比例1以及未搭建小拱棚且未进行其他操作的对比例2，而当采用本发明的3:3:5的椰糠+腐殖土+田园土的混合基质为驯化基质时，其成活率以及肉质根膨大速度较对比例2略有提高，但均不能达到理想结果，而对比例4在对比例3的基础上，在栽植后即喷施了茉茉莉酸甲酯和萘乙酸，使得成活率和生长速度又进一步提高，对比例5在对比例4的基础上，在栽植后10天又进一步喷施了茉茉莉酸甲酯和萘乙酸，使其成活率以及生长速度又进一步提升。
