标题title
易返工无机基材表面处理剂及其应用
摘要abst
本发明公开了一种易返工无机基材表面处理剂及其应用，其包括以重量份计的下列成分：5～30重量份改性聚氨酯聚合物、0.2～5重量份铂系催化剂、20～95重量份有机溶剂。本发明易返工玻璃该表面处理剂与加成型液体硅橡胶间具有高粘结力且易于从精密硬质模具去除，提高了精密硬质模具的回收利用率和生产效率。本发明还提供了上述易返工玻璃表面处理剂在加成型液体硅胶上的应用及使用方法。
权利要求书clms
1.一种易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：其包括以重量份计的下列成分：5～30重量份改性聚氨酯聚合物、0.2～5重量份铂系催化剂、20～95重量份有机溶剂；其中改性聚氨酯聚合物分子主链结构中同时包括化学通式、化学通式和化学通式的重复单元结构，如下所示：化学通式为：；化学通式为：；化学通式为：；其中化学通式I、化学通式II、化学通式III的摩尔比为m:n:p,其中m为10≤m≤40中的整数,n为1≤n≤10中的整数,p为1≤p≤10中的整数；R1为，其中b为35-50；R2为，其中R4为/＞、/＞；R3为；其中有机溶剂为脂肪烃类有机溶剂、醇类有机溶剂、酯类有机溶剂中的至少一种。2.根据权利要求1所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述改性聚氨酯聚合物的重均分子量为5000-20000。3.根据权利要求1所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述铂系催化剂为氯铂酸的异丙醇溶液，其中铂含量为0.5-1.5wt.%。4.根据权利要求1所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述改性聚氨酯聚合物由聚醚二元醇和双官能团异氰酸酯化合物反应后形成第一聚氨酯预聚物、再通过双羟基羧酸类单体对该第一聚氨酯预聚物进行扩链后形成第二聚氨酯预聚物、最后通过双羟基烯丙基类单体对该第二聚氨酯预聚物进行进一步扩链并封端后形成。5.根据权利要求4所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述双官能团异氰酸酯化合物为甲苯二异氰酸酯、1，6-己二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯中的至少一种。6.根据权利要求4所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述双羟基羧酸类单体为2,2-二羟基甲基丙酸、2,2-二羟甲基丁酸中的至少一种。7.根据权利要求4所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述双羟基烯丙基类单体为三羟基甲基丙烷单烯丙基醚。8.根据权利要求4所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述聚醚二元醇为聚乙二醇。9.根据权利要求1所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述脂肪烃类有机溶剂为戊烷、己烷、辛烷中的至少一种。10.根据权利要求1所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述醇类有机溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、正戊醇中的至少一种。11.根据权利要求1所述的易返工无机基材表面处理剂，其特征在于：所述酯类有机溶剂为甲酸甲酯、甲酸乙酯、醋酸甲酯、乙酸乙酯、乙酸正丙酯、丙酸乙酯、丁酸乙酯中的至少一种。12.一种权利要求1-11任一所述的易返工无机基材表面处理剂的应用，其特征在于：用作加成型液体硅橡胶在无机基材表面覆盖时的底涂剂使用，其中所述无机基材为玻璃、陶瓷、金属中的一种。13.根据权利要求12所述的易返工无机基材表面处理剂的应用，其特征在于：先将模具基材清洗干净并干燥后，将权利要求1-10任一所述易返工无机基材表面处理剂涂覆于模具基材表面，经烘干后取出并冷却至室温，在涂有易返工无机基材表面处理剂区域面积上涂覆加成型液体硅橡胶，在100～160℃条件下静置8-15min。
说明书desc
技术领域本发明涉及无机基材表面粘结处理剂技术领域，特别涉及一种易返工无机基材表面处理剂及其应用。背景技术加成型液体硅橡胶是近些年来发展起来的一种硅橡胶，其以含乙烯基的聚硅氧烷为基础，以含硅氢键的低聚硅氧烷为硫化交联剂，在铂系金属及其配合物作为催化剂的作用下通过加成反应而形成具有网络结构的弹性体。厂家在制备此类加成型液体硅橡胶时，要特别注意反应物中低聚硅氧烷上的硅氢键和聚硅氧烷上乙烯基含量的摩尔比，只有使它们相匹配，才能得到性能最佳的硅橡胶。在实际生产中考虑到乙烯基的充分利用和硅氢的损耗，一般以硅氢基团稍过量，所以在其工业生产中，成品加成型液体硅橡胶中除硅橡胶外一般还含有少量残留的含硅氢键的低聚硅氧烷，其上的硅氢键始终存在于该成品中。鉴于加成型液体硅橡胶具有低表面能的特性，因此与绝大多数材料均不粘，特别适合印模等特殊应用，如牙科印模材料、文物及工艺品印模材料等。然而这种硅橡胶过于柔软，在印模时需要使用精密硬质模具提供支撑力，并且需要在模具表面和硅橡胶之间产生良好的粘合力。目前，提高硅橡胶与各种模具基材之间的粘结性的方法主要有三种：使用底涂剂对基材表面进行处理；通过改变基胶的分子结构来增强粘结性；通过添加增粘剂来提高粘结性。由于第种方法的实际生产过程复杂，成本相对较高，难以实现工业化；而第种方法又存在增粘剂与硅橡胶的相容性差，催化剂易中毒等问题，因此目前仍以第种方法为主。其具体为，通过在精密硬质模具表面涂覆表面处理剂，然后在该表面处理剂表面涂覆该加成型液体硅橡胶，这样硅橡胶方可与这种精密硬质模具产生高粘结强度。然而有些精密硬质模具基材成本非常高，需要反复回收利用。在使用底涂剂对模具基材表面进行处理来提高硅橡胶与各种模具基材之间粘结性时，在完成模印后，需要通过强酸或者强碱的溶剂去降解清除模具基材表面上残留的硅橡胶和底涂剂，从而达到精密硬质模具可重复使用的目的。但是这种采用强酸或者强碱溶剂去清除的方案，有如下问题：一方面强酸或强碱会对模具产生一定程度的腐蚀破坏，另一方面模具需要用干净溶剂多次清洗，生产效率低。所以，开发出一种在无机基材表面具有高粘结力易返工的加成型液体硅橡胶用表面处理剂具有显著意义。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种易返工无机基材表面处理剂及其应用，该表面处理剂与加成型液体硅橡胶间具有高粘结力且易于从无机基材的表面去除，提高了精密硬质模具的回收利用率和生产效率。本发明的技术方案如下：本发明为了实现上述目的，提供了一种易返工无机基材表面处理剂，其包括以重量份计的下述成分：5～30重量份改性聚氨酯聚合物、0.2～5重量份铂系催化剂、20～95重量份有机溶剂。该表面处理剂中最核心成分之一为改性聚氨酯聚合物，其分子主链结构中同时包括化学通式、化学通式和化学通式的重复单元结构，如下所示：化学通式为；化学通式为；化学通式为；其中化学通式I、化学通式II、化学通式III的摩尔比为m:n:p,其中m为10≤m≤40中的整数,n为1≤n≤10中的整数,p为1≤p≤10中的整数；R1为，其中b为35-50；R2为，其中R4为/＞、/＞；R3为；该改性聚氨酯聚合物由聚醚二元醇和双官能团异氰酸酯化合物反应后形成两端基为异氰酸酯基的第一聚氨酯预聚物、再通过双羟基羧酸类单体对该第一聚氨酯预聚物进行扩链后形成两端基为异氰酸酯基的第二聚氨酯预聚物、最后通过双羟基烯丙基单体对该第二聚氨酯预聚物进行进一步扩链并封端后形成。该改性聚氨酯聚合物的重均分子量为5000-20000。其中双官能团异氰酸酯可为甲苯二异氰酸酯、1，6-己二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯中的至少一种，优选为二苯基甲烷二异氰酸酯。其中聚醚二元醇为聚乙二醇，聚乙二醇的两端为羟基，该羟基能够与双官能团异氰酸酯化合物的异氰酸酯基发生反应生成氨酯基，其能够为本发明的改性聚氨酯聚合物的主体链段中引入聚乙二醇链段，提供主体树脂结构；由于聚乙二醇链段易吸水膨胀，从而使本发明的改性聚氨酯聚合物具有易吸水膨胀的特性。可以通过控制聚醚二元醇中的-OH和双官能团异氰酸酯中-NCO基团的摩尔比，来实现第一聚氨酯预聚物的两端基为-NCO基团，该控制方案为本领域常规技术方案，如CN101747487B所记载，本申请中不再赘述。此外，羟基和异氰酸酯基团的反应可以采用有机锌、有机铋和胺类催化剂配合使用进行催化，如催化剂可选用二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡或/或三乙胺等，其用量可以是聚醚二元醇和双官能团异氰酸酯总质量的0.01%-0.2%，上述反应条件及参数均为本领域常规技术方案，本申请中不再赘述。双羟基羧酸类单体可为2,2-二羟基甲基丙酸、2、2-二羟基甲基丁酸中的至少一种，优选2,2-二羟基甲基丙酸。双羟基羧酸类单体中的羟基能够与上述第一聚氨酯预聚物两端的异氰酸酯基反应，由于在双羟基羧酸类单体中的羧基一方面因为相对于羟基位阻作用大，另一方面异氰酸酯基和羟基的反应活性高于羧基和氰酸酯基，因此双羟基羧酸类单体与上述第一聚氨酯预聚物反应时，是其中的羟基与-NCO反应，而双羟基羧酸类单体的羧基被保留下来。此过程反应一方面利用双羟基羧酸类单体对第一聚氨酯预聚物进行扩链，显著增加其分子量，提高处理剂的内聚能以增加表面处理剂体系粘度；另一方面，为改性聚氨酯聚合物分子主链引入了羧基。由于羧基具有强极性，其能够与无机基材特别是玻璃表面之间形成氢键作用，从而能够使得本发明的改性聚氨酯聚合物与无机基材表面之间有极好的附着力作用；此外，羧基有强吸水性，使本发明的改性聚氨酯吸水后易膨胀，进而使本发明的表面处理剂在实际使用中能够达到附着力好的同时，又容易从基材表面去除，进一步的提高本发明表面处理剂的易返工效果。同样可以通过控制双羟基羧酸类单体中的羟基和第一聚氨酯预聚物中的异氰酸酯基基团的摩尔比，来实现第二聚氨酯预聚物的两端基为-NCO基团，该控制方案为本领域常规技术方案，本申请中不再赘述。此外，羟基和异氰酸酯基的反应条件和催化条件等也均为本领域常规技术方案，本申请中亦不再赘述。双羟基烯丙基类单体可为三羟基甲基丙烷单烯丙基醚。双羟基烯丙基类单体利用其上的羟基与上述第二聚氨酯预聚物两端的异氰酸酯基反应，将烯丙基引入改性聚氨酯聚合物主链中，使该改性聚氨酯主链含有烯丙基。该改性聚氨酯聚合物中的烯丙基在铂系催化剂催化作用下能与加成型液体硅橡胶中残留的含硅氢键的低聚硅氧烷发生硅氢加成反应，形成界面“桥梁”，通过所谓界面“桥梁”作用将加成型液体硅橡胶与该表面处理剂紧密结合在一起。可以通过控制双羟基烯丙基类单体中-OH和第二聚氨酯预聚物中-NCO基团的摩尔比，来实现最终改性聚氨酯聚合物的端基为羟基，该控制方法为本领常规技术方案，本申请中不再赘述。此外，羟基和异氰酸酯基的反应条件和催化条件等也均为本领域常规技术方案，本申请中亦不再赘述。本发明所述易返工无机基材表面处理剂中最核心成分之二为铂系催化剂，该铂系催化剂的主要作用是能够催化烯丙基中的碳碳双键和加成型液体硅胶中残留的硅氢键发生硅氢加成反应。本发明所使用的铂系催化剂为氯铂酸的异丙醇溶液，其中铂含量为0.5-1.5wt.%。硅氢加成反应是指含硅氢键的有机化合物跟含有不饱和键的化合物在一定条件下发生加成，生成有机硅化物的反应。硅氢加成反应中的不饱和键，可以是碳碳双键、碳碳三键、碳氧双键以及碳氢双键等。硅氢反应一般采用以下三种方法：1.含硅氢键化合物直接与烯烃或炔烃在300℃和100-500大气压下进行反应，此法涉及高温、高压，且得到的多为低聚体。2.利用紫外线、γ射线或者有机过氧化物等引发的自由基硅氢加成反应，此法的问题是发生硅氢反应的同时可能发生烯烃或炔烃的自聚。3.用过渡金属及其络合物催化硅氢反应，这种方法反应条件温和，一般在室温或中温下即可进行。本发明采用第三种方法进行硅氢加成反应，具体而言，以氯铂酸作为催化剂为例，首先四价铂与烯烃作用，被还原为零价铂，并生成铂烯络合物，然后，含硅氢键的化合物加成到铂烯络合物的铂上，经过π-σ重排插入反应，生产Pt-C键和C-H键，再经历还原消去，则生成硅氢加成反应的产物硅烷，而被还原的铂烯络合物则可继续循环使用。该控制方案为本领常规技术方案，本申请中不再赘述。此外，本发明所述易返工无机基材表面处理剂中还包括有机溶剂，该有机溶剂为脂肪烃类有机溶剂、醇类有机溶剂、酯类有机溶剂中的至少一种。其中脂肪烃类有机溶剂为戊烷、己烷、辛烷中的至少一种；醇类有机溶剂类有机溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、正戊醇中的至少一种；酯类有机溶剂类有机溶剂为甲酸甲酯、甲酸乙酯、醋酸甲酯、乙酸乙酯、乙酸正丙酯、丙酸乙酯、丁酸乙酯中的至少一种。本发明还提供了上述易返工无机基材表面处理剂的应用，其可以用作加成型液体硅橡胶在无机基材表面覆盖时的底涂剂使用，其中所述无机基材为玻璃、陶瓷、金属中的一种。其更具体的应用方法如下；先将模具基材清洗干净并干燥后，将前述易返工无机基材表面处理剂涂覆于模具基材表面，经烘干后取出并冷却至室温，在涂有易返工无机基材表面处理剂区域面积上涂覆加成型液体硅橡胶，在100～160℃条件下静置8-15min。本发明的有益技术效果是：首先，本发明易返工无机基材表面处理剂的改性聚氨酯聚合物，由于具有吸水易膨胀的聚乙二醇链段，使表面处理剂和与该表面处理剂粘结的硅橡胶易于从模具基材剥离下来，达到模具易返工效果；其次，该改性聚氨酯分子链含有丰富且分布均匀的烯丙基和羧基，羧基具有强吸水膨胀能力，能够与无机基材的模具表面达到附着力好的同时，又容易从精密硬质模具去除，进一步提高了本发明表面处理剂易返工效果，具体而言，以玻璃基材为例，在原子层面上，玻璃的无机化学成分之间的氧原子允许该改性聚氨酯分子链中羧基的氢原子形成氢键，从而促进化学吸附。最后，该改性聚氨酯分子链含有的丰富且分布均匀的烯丙基在铂系催化剂的催化作用下与加成型液体硅橡胶体系中的硅氢基进行硅氢加成反应，使该表面处理剂对加成型液体硅橡胶的具有高粘结力。本发明还提供了上述易返工无机基材表面处理剂在加成型液体硅胶上的应用及使用方法,本发明使用时操作步骤简单，使加成型液体在无机基材具备高粘结力的同时，又易于从无机基材表面清除且不损坏无机基材，提高了无机基材的利用率。具体实施方式为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，下面结合具体实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。下列实施例中所使用的仪器、材料和试剂均可通过常规商业手段获得。本发明的改性聚氨酯由下列原料制备而成，其原料包括聚乙二醇MW1000,聚乙二醇MW1500，二苯基甲烷二异氰酸酯MDI，甲苯二异氰酸酯TDI，2,2-二羟基甲基丙酸DMPA，2,3-二羟基丁二酸DMBA，三羟基甲基丙烷烯丙基醚TMPME，Borchi Kat 315，乙酸乙酯。实施例1-10为本发明改性聚氨酯的制备所使用各原料的用量，对比例1-2为本发明对比例用改性聚氨酯所使用各原料的用量。其中：表1中PEG1、PEG2、DMPA、DMBA、TMPME、MDI、TDI的用量为七者的摩尔比；Borchi Kat 315，有机铋和乙酸乙酯的用量分别为占该改性聚氨酯原料反应体系总重量的重量百分比。表1中2mmol/g表示PEG1，MW1000中羟基的摩尔浓度，1.33mmol/g表示PEG2，MW1500中羟基的摩尔浓度。按照表1中的原料配方及用量制备具体实施例使用的改性聚氨酯聚合物，其中具体实施例1-10的具体操作如下：步骤1：将各原料配方称重，并将聚乙二醇真空脱水1-1.5h。步骤2：将配方量的双官能团异氰酸酯化合物溶解于部分有机溶剂中并置于反应容器中，然后一边搅拌一边滴加处于熔融状态的配方量聚乙二醇和配方量Borchi Kat 315催化剂的混合溶液，滴加完毕后并在50±5℃反应1-2h后，升温加热至80℃后继续反应1-1.5h，得到第一聚氨酯预聚物。步骤3：将干燥好的双羟基羧酸类单体粉末溶解于适量有机溶剂中后，分批次加入到处于不断搅拌状态的第一聚氨酯预聚物中，在75±5℃条件下继续搅拌反应1-1.5h，得到第二聚氨酯预聚物，反应过程中添加适量有机溶剂调节体系粘度。步骤4：将双羟基烯丙基类单体滴加到处于不断搅拌状态的第二聚氨酯预聚物中，在75±5℃条件下继续搅拌反应1-1.5h，得到改性聚氨酯聚合物，反应过程中添加适量有机溶剂调节体系粘度。表1中实施例1-10对应分别制得本发明的改性聚氨酯聚合物A-J。对比例1：按照表1中对比例1的原料配方及用量制备对比例使用的改性聚氨酯聚合物，其为不使用双羟基羧酸类单体，功能性单体仅使用聚乙二醇和双羟基烯丙基类单体的情况。步骤1：将各原料配方称重，并将聚乙二醇真空脱水1-1.5h。步骤2：将配方量的双官能团异氰酸酯化合物溶解于部分有机溶剂中并置于反应容器中，然后一边搅拌一边滴加处于熔融状态的配方量聚乙二醇和配方量Borchi Kat 315催化剂的混合溶液，滴加完毕后并在50±5℃反应1-2h后，升温加热至80℃后继续反应1-1.5h，得到第一聚氨酯预聚物。步骤3：将双羟基烯丙基类单体滴加到处于不断搅拌状态的第一聚氨酯预聚物中，在75±5℃条件下继续搅拌反应1-1.5h，得到改性聚氨酯聚合物，反应过程中添加适量有机溶剂调节体系粘度。表1中对比例1对应制得改性聚氨酯聚合物A’。对比例2：按照表1中对比例2的原料配方及用量制备对比例使用的改性聚氨酯聚合物，其为不使用双羟基烯丙基类单体，功能性单体仅使用聚乙二醇和双羟基羧酸类单体的情况。步骤1：将各原料配方称重，并将聚乙二醇真空脱水1-1.5h。步骤2：将配方量的双官能团异氰酸酯化合物溶解于部分有机溶剂中并置于反应容器中，然后一边搅拌一边滴加处于熔融状态的配方量聚乙二醇和配方量Borchi Kat 315催化剂的混合溶液，滴加完毕后并在50±5℃反应1-2h后，升温加热至80℃后继续反应1-1.5h，得到第一聚氨酯预聚物。步骤3：将干燥好的双羟基羧酸类单体粉末溶解于适量有机溶剂中后，分批次加入到处于不断搅拌状态的第一聚氨酯预聚物中，在75±5℃条件下继续搅拌反应1-1.5h，得到改性聚氨酯预聚物，反应过程中添加适量有机溶剂调节体系粘度。表1中对比例2对应制得改性聚氨酯聚合物B’。下表2中实施例11-19分别为本发明易返工无机基材表面处理剂制备所用各原材料的用量，对比例3-4为使用表1中对比例1-2制备所得聚氨酯用于表面处理剂制备时所用各原材料的用量。表2中实施例11、12、13为使用改性聚氨酯A+催化剂+溶剂分别制得本发明的底涂处理剂。其中对改性聚氨酯A、催化剂、溶剂用量做变量，以确定底涂处理剂各组分最佳重量份比。表2中实施例14-19为分别使用改性聚合物B-G、催化剂和溶剂分别制得本发明的底涂处理剂，其中重量份比以实施例12用量为基准进行比对。表2中对比例3-4为分别使用改性聚氨酯A’和B’、催化剂和溶剂分别制得对比用底涂处理剂，其中重量份以实施例12用量为基准进行对比。按照表2中的原料配方及用量制备本发明的易返工无机基材表面处理剂，将上述物料依次称量，在室温，500r/min搅拌25min，即制得的各本发明实施例11-19和对比例3-4的表面处理剂。对比例5-7为现有技术无机基材表面处理剂配比。按照表3中的原料配方及用量制备无机基材表面处理剂，将上述物料依次称量，在室温500r/min搅拌25min，即制得的各对比例的表面处理剂。其中，所述无机基材为玻璃、陶瓷、金属中的一种，本发明以玻璃基材为实验对象。下表4为本发明实施例11-19和对比例3-7的无机基材表面处理剂的粘结效果和易返工效果的性能测试结果。其中所使用的测试方法如下。测试制样：本测试用模具基材为玻璃，先将50mm*150mm*5mm玻璃样板用无水乙醇清洗，将表面处理剂在玻璃样板表面采用压电喷射阀板表面涂覆一层，每次表面处理剂涂覆量为0.5g；然后放入烘箱中120℃烘20min，取出，冷却到室温后，两块长条试样端部之间50mm*50mm区域面积上放置加成型液体硅橡胶股份有限公司， STARSILLSR 8600），每次加成型液体硅橡胶涂覆量为4g，对接方式粘接在一起，压合后，在150℃条件下静置3min，冷却。样品粘结测试：在测试条件参数为: 180°剥离角度、剥离速度5mm/s下，通过万能拉力机拉伸上述测试制样得到的粘结一起的两片样板的两边，记录破坏时，表面的内聚破坏情况，即50mm*50mm面积上残余量来记录内聚力破坏指标，若无残余，记录为0%，即样板上平均残胶面积百分比，说明破坏处为基材和硅橡胶之间，粘接效果最差；若全部残余，记录为100%，说明破坏处全部为硅橡胶内部的内聚力破坏，粘结效果最优。样品易返工效果测试：各实施例和对比例，按上述测试制样得到粘结一起的两片样板，在60℃纯水中，浸泡60min后，通过万能拉力机拉伸测粘结一起的两片样板，并记录剥离力。表4为本发明实施例11-19和对比例3-7的易返工无机基材表面处理剂的粘结效果和易返工效果的性能分析结果。良好的粘结效果，即平均残胶面积百分比高、水处理前剥离力大。易返工效果，即水处理后剥离力小、玻璃洁净程度高、无残留。从表4中实施例11-19和对比例3-7的实验数据比较可发现，实施例11-19的易返工无机基材表面处理剂在使用时，均同时具有良好的粘结效果和易返工效果，而对比例3-7均不能兼顾高粘结性和易返工性。从表4测试结果可知，实施例12粘结性能和易返工综合性能最佳，实施例11、实施例13-19的测试结果不同，和其各个的组成体系和组成体系内的含量有关，即实施例12是本发明的最优配比，由此下面分析均以实施例12为基准说明。具体而言，实施例12平均残胶面积百分比95.0%、水处理前剥离力20N，说明本实施例12和加成型液体硅橡胶之间存在较强的粘结力，对此，因实施例12包括改性聚氨酯A、催化剂和溶剂，其中，该改性聚氨酯A分子链含有的丰富且分布均匀的烯丙基，该烯丙基在铂系催化剂的催化作用下与加成型液体硅橡胶体系中的硅氢基进行硅氢加成反应，使实施例12对加成型液体硅橡胶的具有高粘结力。实施例12经水处理后，水剥离后剥离力低至0.5N，玻璃洁净程度高、无残留，即本实施例12和与其粘结的液体型硅橡胶易于从模具基材剥离下来，达到模具易返工效果。对此，实施例12中改性聚氨酯A聚合物，一方面其具有吸水易膨胀的聚乙二醇链段，使其和与该表面处理剂粘结的硅橡胶易于从模具基材剥离下来，达到模具易返工效果；另一方面，该改性聚氨酯A分子链含有丰富且分布均匀的羧基，羧基具有强吸水膨胀能力，能够与无机基材的模具表面达到附着力好的同时，又容易从精密硬质模具去除，进一步提高了本发明表面处理剂易返工效果，以玻璃基材为例，在原子层面上，玻璃的无机化学成分之间的氧原子允许该改性聚氨酯分子链中羧基的氢原子形成氢键，从而促进化学吸附。当水作用后，氢键容易被破坏，因此其在水处理后易从玻璃基材上移除。从表4测试结果可知，对比例3的平均残胶面积百分比为91.2%，水处理前剥离力20N，即对比例3和加成型液体硅橡胶之间存在较强的粘结力，对此，因对比例3包括改性聚氨酯A’、催化剂和溶剂，因改性聚氨酯A’分子链含有的丰富且分布均匀的烯丙基，同实施例12一样，对比例3和加成型液体硅橡胶之间能形成较强连接力。 对比例4中平均残胶面积百分比为12%，水处理前剥离力6N，表明对比例4和加成型液体硅橡胶之间粘结力较差，对此，对比例4包括改性聚氨酯B’、催化剂和溶剂，其中因改性聚氨酯B’的主链段中不含烯丙基，因此对比例4和加成型液体硅橡胶之间无法进行硅氢加成反应，两者之间不能形成良好的粘结力。对比例3和对比例4经过水处理后，对比例3水处理后剥离力为15N,且玻璃表面有残留，即说明对比例3经水处理后，其和与其粘结的加成型液体硅橡胶较难从模具基材剥离下来，对比例4水处理后剥离力为0.5N，且玻璃表面无残留，即说明，对比例4经过水处理后，其和与其粘结的加成型液体硅橡胶易于从模具基材剥离下来。对此，因对比例4中改性聚氨酯B’的主链段中和实施例12中改性聚氨酯A一样，具有丰富且分布均匀的羧基，利用羧基具有强吸水膨胀能力，使其经过水处理后，易于从模具上剥离。而对比例3中改性聚氨酯A’分子链段中并不含羧基，因此经水处理后，不产生使其易从基材上剥离的效果。综上所述，即对比例3和对比例4不能同时兼顾高粘结性能和易返工综合性能。偶联剂是一类具有两性结构的物质，它们分子中的一部分基团可与无机表面的化学基团反应，形成化学键合，另一部分基团则有亲有机物的性质，可与有机分子发生化学反应或产生较强的分子间作用，从而将两种性质截然不同的材料牢固的结合起来，可以明显改善两种物质间的界面作用。对比例5-7中，烯丙基三乙氧基硅烷，缩水甘油氧基丙基三甲氧基硅烷为硅烷类偶联剂、钛酸四正丁酯为钛酸酯类偶联剂。从表4测试数据可知，对比例5-7均不能同时兼顾高粘结性能和易返工综合性能。具体而言，对比例6平均残胶面积百分比为10%，水处理前剥离力5N，对比例5和对比例7中平均残胶面积百分比、水处理前剥离力、均高于对比例6。对此，对比例6中因为缺少含烯丙基的硅烷偶联剂，导致其与加成型液体硅胶之间的粘结性较差。对比例5和对比例7虽然与加成型液体硅橡胶间具有较好的粘结性，但经过水处理后，水处理后剥离力依然较实施例11-19高的多，即对比例5和对比例7易反工效果差。此外，本发明的易返工无机基材表面处理剂用于加成型液体硅橡胶的使用方法如下：先将模具基材用无水乙醇清洗，将本发明易返工无机基材表面处理剂在模具基材表面涂覆一层；然后放入烘箱中120℃，保温20min，取出，冷却到室温后，在涂有本发明易返工无机基材表面处理剂区域面积上涂覆加成型液体硅橡胶，在150℃条件下静置8min，冷却。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
