标题title
一种铝塑膜用粘结剂及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及锂电池软包装技术领域，具体为一种铝塑膜用粘结剂及其制备工艺；本发明为了提升最终制备的铝塑膜的耐高温以及耐电解液侵蚀的能力，制备了改性聚酰亚胺粘结树脂，使用双二甲基硅烷与六氟二酐反应，得到含有氟硅元素的二酐原料，增加聚酰亚胺材料的耐高温性能与耐水性能；之后本发明进一步的制备了使用乙二醇二缩水甘油醚、4,4'‑二氨基二苯二硫醚反应合成了聚醚改性二胺，通过对原料的限定，在其中引入长碳链，并利用其中的醚键，增加粘结剂的可变形能力，从而避免由于刚性碳环造成的粘结剂交联性下降造成的粘结力降低问题，最终在实现保持粘结力的同时，提升粘结剂的耐高温、耐电解液性能。
权利要求书clms
1.一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 氮气氛围下，将双二甲基硅烷分散DMF中，升温至85-90℃，混合10-15min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合5-8h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为5-8h，滴加结束后，升温至75-80℃，搅拌反应18-24h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 氮气氛围下，将乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合15-30min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至85-95℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为3-4.5h，滴加结束后，继续反应2-4h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S13. 将步骤S11制备得到的氟硅改性二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入聚醚改性二胺，升温至室温，反应4-12h后，加入辛二胺，升温至40-50℃，继续反应4-8h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S13制备得到的改性聚酰胺溶液亚胺化反应6-18h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤2-3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于有机溶剂中，混合均匀后，加入聚烯烃树脂，继续混合30-45min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。2.根据权利要求1所述的一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于：按重量份数计，所述铝塑膜用粘结剂包括以下组分：10-20%改性聚酰亚胺粘结树脂、5-10%聚烯烃树脂，余量为有机溶剂。3.根据权利要求1所述的一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于：所述聚烯烃树脂为低密度聚乙烯或低密度聚丙烯中的任意一种。4.根据权利要求1所述的一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于：所述有机溶剂为N-甲基吡咯烷酮。5.根据权利要求1所述的一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于：步骤S11中，按重量份数计，双二甲基硅烷、六氟二酐的质量比为：10。6.根据权利要求1所述的一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于：步骤S12中，按重量份数计，乙二醇二缩水甘油醚、4,4'-二氨基二苯二硫醚的质量比为：1。7.根据权利要求1所述的一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于：步骤S13中，按重量份数计，所述氟硅改性二酐、聚醚改性二胺、辛二胺的质量比为：：。8.根据权利要求1所述的一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，其特征在于：步骤S14中，亚胺化反应温度为170-190℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池软包装技术领域，具体为一种铝塑膜用粘结剂及其制备工艺。背景技术近年来随着新能源汽车的发展，人们对电池的需求逐渐向高能量密度和安全性能两方面发展；传统的金属电池外包装材料存在限制，无法满足多样化形状和轻量化的需求，因此铝塑膜由于其优异的力学性能与包装性能成为了电池的主流封装材料，与传统的金属壳电池相比，铝塑膜封装的电池具有高能量密度、易于加工成多样的形状，同时还能实现薄型化和轻量化的优势。尽管铝塑膜带来了许多优势，但目前存在一些缺陷需要解决：现有的铝塑膜通常使用聚丙烯或改性聚丙烯作为最内层，但由于聚丙烯是非极性物质，与铝的粘结性较差，并且在使用过程中，受限于铝塑膜所面临的工作环境，铝塑膜中粘结剂还常常需要面临电解液侵蚀以及高温，而这无疑都对铝塑膜的性能提出了更高的挑战。发明内容本发明的目的在于提供一种铝塑膜用粘结剂及其制备工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 氮气氛围下，将双二甲基硅烷分散DMF中，升温至85-90℃，混合10-15min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合5-8h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为5-8h，滴加结束后，升温至75-80℃，搅拌反应18-24h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 氮气氛围下，将乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合15-30min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至85-95℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为3-4.5h，滴加结束后，继续反应2-4h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S13. 将步骤S11制备得到的氟硅改性二酐混合，溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入聚醚改性二胺，升温至室温，反应4-12h后，加入辛二胺，升温至40-50℃，继续反应4-8h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S13制备得到的改性聚酰胺溶液亚胺化反应6-18h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤2-3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于有机溶剂中，混合均匀后，加入聚烯烃树脂，继续混合30-45min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。进一步的，按重量分数计，所述铝塑膜用粘结剂包括以下组分：10-20%改性聚酰亚胺粘结树脂、5-10%聚烯烃树脂，余量为有机溶剂。进一步的，所述聚烯烃树脂为低密度聚乙烯或低密度聚丙烯中的任意一种。进一步的，所述有机溶剂为N-甲基吡咯烷酮。进一步的，步骤S11中，按重量份数计，双二甲基硅烷、六氟二酐的质量比为：10。进一步的，步骤S12中，按重量份数计，乙二醇二缩水甘油醚、4,4'-二氨基二苯二硫醚的质量比为：1。进一步的，步骤S13中，按重量份数计，所述氟硅改性二酐、聚醚改性二胺、辛二胺的质量比为：：。进一步的，步骤S14中，亚胺化反应温度为170-190℃。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1. 本发明为了提升最终制备的铝塑膜的耐高温以及耐电解液侵蚀的能力，制备了改性聚酰亚胺粘结树脂，利用聚酰亚胺自身优异的粘结性能，实现对塑料基材与铝箔层的粘结，并且聚酰亚胺还具有出色的热稳定性，可以在高温环境中有效保持其粘结强度和稳定性，便于铝塑膜在加工和使用过程中承受更高的温度；2. 本发明为了进一步的提高铝塑膜用粘结剂的性能，还对粘结剂的原料及其制备工艺进行了限定；首先本发明使用了双二甲基硅烷与六氟二酐反应，限定其反应条件，得到了含有氟硅元素的二酐原料，氟、硅元素都具有较强的电负性，可以有效改善聚酰亚胺分子中的内部电荷分布，增强了分子之间的极性差异。这使得聚酰亚胺分子更不易与水分子发生相互作用，从而提高了聚酰亚胺的耐水性能，并且氟碳键、硅氧键均具有极高的键能，同样可以提升其化学结构稳定性，从而进一步的增加聚酰亚胺材料的高温性能与耐水性能；3. 本发明制备了氟硅改性二酐，其中含有较多的苯环结构，在增加胶黏剂的耐高温性能的同时，同样会造成胶黏剂固化交联程度下降的问题，因此针对该现象，本发明进一步的制备了使用乙二醇二缩水甘油醚、4,4'-二氨基二苯二硫醚反应合成的聚醚改性二胺，通过对原料的限定，在其中引入长碳链，并利用其中的醚键，增加粘结剂的可变形能力，从而避免由于刚性碳环造成的粘结剂交联性下降造成的粘结力降低。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请中所使用双二甲基硅烷、六氟二酐由上海皓鸿生物医药科技有限公司提供；所使用的乙二醇二缩水甘油醚、4,4'-二氨基二苯二硫醚、辛二胺由上海阿拉丁生化科技股份有限公司提供；所使用的低密度聚乙烯为东莞市聚隆塑胶原料有限公司提供的2801H0W型低密度聚乙烯；实施例1. 一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 按重量份数计，氮气氛围下，将2.7份双二甲基硅烷分散DMF中，升温至85℃，混合10min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将10份六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合5h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为5h，滴加结束后，升温至75℃，搅拌反应18h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 按重量份数计，氮气氛围下，将0.38份乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合15min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将1份4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至85℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为3h，滴加结束后，继续反应2h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S13. 按重量份数计，将10.5份步骤S11制备得到的氟硅改性二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入3份聚醚改性二胺，升温至室温，反应4h后，加入0.6份辛二胺，升温至40℃，继续反应4h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S13制备得到的改性聚酰胺溶液升温至170℃，亚胺化反应6h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将10份步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于85份N-甲基吡咯烷酮中，混合均匀后，加入5份低密度聚乙烯树脂，继续混合30min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。实施例2. 一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：与实施例1相比，本实施例增加了步骤S11中双二甲基硅烷的添加量；S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 按重量份数计，氮气氛围下，将3.5份双二甲基硅烷分散DMF中，升温至85℃，混合10min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将10份六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合5h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为5h，滴加结束后，升温至75℃，搅拌反应18h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 按重量份数计，氮气氛围下，将0.38份乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合15min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将1份4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至85℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为3h，滴加结束后，继续反应2h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S13. 按重量份数计，将10.5份步骤S11制备得到的氟硅改性二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入3份聚醚改性二胺，升温至室温，反应4h后，加入0.6份辛二胺，升温至40℃，继续反应4h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S13制备得到的改性聚酰胺溶液升温至170℃，亚胺化反应6h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将10份步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于85份N-甲基吡咯烷酮中，混合均匀后，加入5份低密度聚乙烯树脂，继续混合30min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。实施例3. 一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：与实施例1相比，本实施例增加了步骤S12中乙二醇二缩水甘油醚的添加量；S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 按重量份数计，氮气氛围下，将2.7份双二甲基硅烷分散DMF中，升温至85℃，混合10min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将10份六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合5h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为5h，滴加结束后，升温至75℃，搅拌反应18h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 按重量份数计，氮气氛围下，将0.45份乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合15min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将1份4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至85℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为3h，滴加结束后，继续反应2h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S13. 按重量份数计，将10.5份步骤S11制备得到的氟硅改性二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入3份聚醚改性二胺，升温至室温，反应4h后，加入0.6份辛二胺，升温至40℃，继续反应4h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S13制备得到的改性聚酰胺溶液升温至170℃，亚胺化反应6h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将10份步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于85份N-甲基吡咯烷酮中，混合均匀后，加入5份低密度聚乙烯树脂，继续混合30min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。实施例4. 一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：与实施例1相比，本实施例增加了步骤S2中改性聚酰亚胺粘结树脂的添加量；S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 按重量份数计，氮气氛围下，将2.7份双二甲基硅烷分散DMF中，升温至85℃，混合10min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将10份六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合5h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为5h，滴加结束后，升温至75℃，搅拌反应18h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 按重量份数计，氮气氛围下，将0.38份乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合15min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将1份4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至85℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为3h，滴加结束后，继续反应2h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S13. 按重量份数计，将10.5份步骤S11制备得到的氟硅改性二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入3份聚醚改性二胺，升温至室温，反应4h后，加入0.6份辛二胺，升温至40℃，继续反应4h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S13制备得到的改性聚酰胺溶液升温至170℃，亚胺化反应6h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将20份步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于75份N-甲基吡咯烷酮中，混合均匀后，加入5份低密度聚乙烯树脂，继续混合30min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。实施例5. 一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 按重量份数计，氮气氛围下，将3.5份双二甲基硅烷分散DMF中，升温至90℃，混合15min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将10份六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合8h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为8h，滴加结束后，升温至80℃，搅拌反应24h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 按重量份数计，氮气氛围下，将0.45份乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合30min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将1份4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至95℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为4.5h，滴加结束后，继续反应4h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S13. 按重量份数计，将12份步骤S11制备得到的氟硅改性二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入4份聚醚改性二胺，升温至室温，反应12h后，加入0.75份辛二胺，升温至40℃，继续反应4h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S13制备得到的改性聚酰胺溶液升温至190℃，亚胺化反应18h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将20份步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于70份N-甲基吡咯烷酮中，混合均匀后，加入10份低密度聚乙烯树脂，继续混合30min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。对比例1. 一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：与实施例1相比，本实施例未制备聚醚改性二胺；S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 按重量份数计，氮气氛围下，将2.7份双二甲基硅烷分散DMF中，升温至85℃，混合10min后，配置为双二甲基硅烷溶液；将10份六氟二酐分散至DMF中，冰水浴处理至恒温后，搅拌混合5h后，缓慢匀速滴加双二甲基硅烷溶液，滴加为5h，滴加结束后，升温至75℃，搅拌反应18h后，旋蒸去除多余溶剂，得到氟硅改性二酐；S12. 按重量份数计，将10.5份步骤S11制备得到的氟硅改性二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入1.2份辛二胺，升温至40℃，继续反应4h后，得到改性聚酰胺溶液；S14. 氮气氛围下，将步骤S12制备得到的改性聚酰胺溶液升温至170℃，亚胺化反应6h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将10份步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于85份N-甲基吡咯烷酮中，混合均匀后，加入5份低密度聚乙烯树脂，继续混合30min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。对比例2. 一种铝塑膜用粘结剂的制备工艺，包括以下步骤：与实施例1相比，本对比例未制备氟硅改性二酐，而是仅使用均苯四甲酸二酐等量替代；S1. 制备改性聚酰亚胺粘结树脂；S11. 按重量份数计，氮气氛围下，将0.38份乙二醇二缩水甘油醚分散至四氢呋喃中，混合15min后，得到乙二醇二缩水甘油醚分散液，将1份4,4'-二氨基二苯二硫醚分散至纯净的DMF中，升温至85℃，缓慢滴加乙二醇二缩水甘油醚分散液，滴加时间为3h，滴加结束后，继续反应2h，旋蒸去除多余溶剂，得到聚醚改性二胺；S12. 按重量份数计，将2.18份均苯四甲酸二酐溶于DMF中，氮气氛围下，冰水浴处理至恒温后，加入3份聚醚改性二胺，升温至室温，反应4h后，加入0.6份辛二胺，升温至40℃，继续反应4h后，得到改性聚酰胺溶液；S13. 氮气氛围下，将步骤S12制备得到的改性聚酰胺溶液升温至170℃，亚胺化反应6h后，冷却至室温，将所得产物转移至蒸馏水中，过滤后，使用蒸馏水与无水乙醇交替洗涤3次后，真空蒸发至恒重，得到改性聚酰亚胺粘结树脂；S2. 将10份步骤S1制备得到的改性聚酰亚胺粘结树脂溶解于85份N-甲基吡咯烷酮中，混合均匀后，加入5份低密度聚乙烯树脂，继续混合30min，真空除泡，得到铝塑膜用粘结剂。检测：将实施例1-5与对比例1-2所制备的粘结剂均匀的涂布在40微米厚度经过钝化后的铝箔的亮面侧，涂布量为3g/m2，将厚度为40微米的PP基膜热压复合至铝箔层，热压温度为100℃，热压压力为0.4MPa；将上述试样裁切为宽15*长100mm的检测试样，使用万能拉力测试仪测试其剥离强度；之后试样浸泡至85℃的电解液中，分别于24h、7天、28天后测试其剥离强度，其中，电解液中含1mol/L的六氟磷酸锂；根据GB/T 8808-1988对上述试样进行热剥离强度检测，检测温度为120℃，剥离拉伸速度为200mm/min，拉伸方向与未剥开部分呈180°；检测结果见下表；最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
