标题title
一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置
摘要abst
本发明涉及硫酸软骨素钠生产技术领域，公开了一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置。一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，包括有安装架，所述安装架固接有反应壳，所述反应壳固接有进液壳，所述进液壳远离所述反应壳的一侧固接有反应盒，所述反应壳固接有进水管，所述反应盒固接有下料壳，所述下料壳固接有第一固定壳和电动推杆，所述第一固定壳通过内部转动电机的输出轴固接有第一转动轴，所述第一转动轴固接有镜像且周向分布的搅拌板。本发明通过将研磨后的混合物逐渐与水混合，并在混合时通过进水管持续通入水，将混合物与水溶解时的热量排出，并通过搅拌板加速溶解，并将可能产生的结块搅碎，防止结块以及粘附而影响溶解效率。
权利要求书clms
1.一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，包括有安装架，所述安装架固接有反应壳，所述反应壳固接有进液壳，所述进液壳通过管道与外部的水泵连通，所述进液壳远离所述反应壳的一侧固接有反应盒，所述反应盒固接并连通有固体进料管，所述反应壳固接有进水管，所述反应壳固接并连通有进液管，所述进液管内设置有电动阀门，所述反应壳下侧设置有出料管，所述出料管内设置有电动阀门，所述反应盒固接有下料壳，所述下料壳固接有第一固定壳和电动推杆，所述进水管与所述第一固定壳连通，所述电动推杆伸缩端固接有固定块，所述固定块固接有圆形杆，所述圆形杆固接有滑动环，所述第一固定壳开设有周向分布的方形孔，所述滑动环与所述第一固定壳上的方形孔配合，所述第一固定壳通过内部转动电机的输出轴固接有第一转动轴，所述第一转动轴固接有镜像且周向分布的搅拌板，所述反应壳内设置有用于搅拌液体混合物的搅拌机构。2.根据权利要求1所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，上侧的所述搅拌板和下侧的所述搅拌板倾斜方向相反，所述滑动环的长度小于所述第一固定壳内方形孔的长度。3.根据权利要求1所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，所述搅拌机构包括有第一电机，所述第一电机固接于所述反应壳下侧，所述第一电机的输出轴固接有第二转动轴，所述第二转动轴固接有转动管，所述转动管转动连接有对称分布的第一搅拌叶和对称分布的第二搅拌叶，所述反应壳固接有固定环，所述固定环与所述转动管转动连接，所述反应壳下部设置有用于调节对称分布的所述第一搅拌叶和对称分布的所述第二搅拌叶摆动的调节组件。4.根据权利要求3所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，所述调节组件包括有第二固定壳，所述第二固定壳固接于所述固定环，所述第二固定壳滑动连接有周向分布的伸缩轴，周向分布的所述伸缩轴靠近所述第一电机的一端共同固接有环形活塞，周向分布的所述伸缩轴上的环形活塞与所述第二固定壳密封且滑动连接，所述第二固定壳和所述伸缩轴上的环形活塞靠近所述第一电机的一侧之间填充有液压油，所述反应壳固接有对称分布的液压杆，所述液压杆内设置有液压油，对称分布的所述液压杆均与所述第二固定壳通过管道连通，对称分布的所述液压杆的伸缩端共同固接有滑动盘，所述滑动盘与所述反应壳密封滑动连接，所述滑动盘与所述固定环密封滑动连接，所述滑动盘与对称分布的所述液压杆之间均固接有弹性件，所述第二转动轴花键连接有环形块，周向分布的所述伸缩轴上端共同固接有转环，周向分布的所述伸缩轴通过转环与所述环形块转动连接，所述环形块远离所述第一电机的一侧固接有中心对称分布的直杆，对称分布的所述第一搅拌叶和对称分布的所述第二搅拌叶均固接有直齿轮，对称分布的所述直杆均固接有与相邻所述直齿轮啮合的齿条，所述进液壳下侧设置有混合反应液的混合机构，所述混合机构用于混合反应壳内的液体混合物。5.根据权利要求4所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，所述混合机构包括有固定杆，所述固定杆固接于所述第一固定壳靠近所述转动管的一侧，所述固定杆转动连接有转动盘，所述转动盘固接有锥齿轮，所述固定杆转动连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述转动盘上的锥齿轮啮合，所述转动管靠近所述第一固定壳的一侧固接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合，所述转动盘固接有第一转轴，所述第一转轴固接有对称分布的过滤件，所述反应壳内设置有用于加快混合反应液混合的混合组件。6.根据权利要求5所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，所述过滤件由若干个板组成，且若干个板呈弧形分布，所述过滤件上弧形分布的板均固接有弹性板，所述弹性板向所述过滤件中部倾斜。7.根据权利要求6所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，所述混合组件包括有对称分布的滑动板，对称分布的所述滑动板分别转动连接于相邻的所述第一搅拌叶，所述反应壳内设置有限位环，所述反应壳通过限位环与对称分布的所述滑动板滑动连接，所述滑动板固接有转动块，所述转动块与所述过滤件配合，所述转动块与所述弹性板配合，所述进液壳内侧设置有均匀分布的喷头，所述喷头开口向下。8.根据权利要求1所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，还包括有粉碎机构，所述粉碎机构用于对反应物进行粉碎，所述粉碎机构位于所述反应盒内，所述粉碎机构包括有第二电机，所述第二电机固接于所述反应盒上侧，所述反应盒固接有下料座，所述第二电机的输出轴固接有绞龙，所述绞龙固接有粉碎盘，所述粉碎盘与所述下料座配合，所述粉碎盘固接有周向分布的粉碎块，所述反应盒固接有存料壳，所述存料壳与所述粉碎块配合。9.根据权利要求8所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，所述存料壳中部固接有过滤板，所述绞龙靠近所述过滤板的一侧开设有过滤孔。10.根据权利要求8所述的一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，其特征在于，所述反应盒固接有搅拌壳，所述绞龙固接有第二转轴，所述第二转轴固接有周向分布的第一搅拌块，所述搅拌壳转动连接有转动板，所述转动板固接有周向分布的第二搅拌块，所述第一转动轴穿过所述搅拌壳与所述转动板固接，所述第一转动轴与所述搅拌壳转动连接，所述固定块与所述搅拌壳配合，对称分布的所述第一搅拌块和对称分布的所述第二搅拌块均设置有倾斜面，对称分布所述第一搅拌块和对称分布所述第二搅拌块朝向相反。
说明书desc
技术领域本发明涉及硫酸软骨素钠生产技术领域，尤其涉及一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置。背景技术硫酸软骨素钠是一种由软骨组织分离提取出的一种大分子多糖类化合物，硫酸软骨素钠具有缓解疼痛、减轻炎症的作用，经常被用于治疗关节运动不适、缓解炎症与疼痛等。经检测，如专利公开号为CN106810625B的专利，公开了一种从动物软骨中用固相碱解法提取硫酸软骨素钠的方法，该方法是以固相碱解法替代现在常用的液相碱—酶解法，室温下，将动物软骨粉与NaOH、NaCl混合，在机械力的作用下发生反应，利用固相反应具有高选择性、高产率、工艺过程简单的特点，使硫酸软骨素钠的提取分离过程在固相中高效完成。该方法通过将动物软骨粉与NaOH、NaCl混合研磨后，将水与研磨后的混合物溶解并搅拌后，通过乙醇溶液将硫酸软骨素钠析出，然而在水与混合物溶解的过程中，由于软骨粉中含有蛋白质，导致蛋白质与水接触时其中的蛋白质会相互粘连产生结块，特别是当NaOH与水混合放热时，会导致溶液温度发生变化，使蛋白质中的一些成分更容易结块，影响溶解效率。发明内容为了克服研磨后的混合物与水混合时可能发生结块的缺点，本发明提供一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置。技术方案如下：一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，包括有安装架，所述安装架固接有反应壳，所述反应壳固接有进液壳，所述进液壳通过管道与外部的水泵连通，所述进液壳远离所述反应壳的一侧固接有反应盒，所述反应盒固接并连通有固体进料管，所述反应壳固接有进水管，所述反应壳固接并连通有进液管，所述进液管内设置有电动阀门，所述反应壳下侧设置有出料管，所述出料管内设置有电动阀门，所述反应盒固接有下料壳，所述下料壳固接有第一固定壳和电动推杆，所述进水管与所述第一固定壳连通，所述电动推杆伸缩端固接有固定块，所述固定块固接有圆形杆，所述圆形杆固接有滑动环，所述第一固定壳开设有周向分布的方形孔，所述滑动环与所述第一固定壳上的方形孔配合，所述第一固定壳通过内部转动电机的输出轴固接有第一转动轴，所述第一转动轴固接有镜像且周向分布的搅拌板，所述反应壳内设置有用于搅拌液体混合物的搅拌机构。更为优选地，上侧的所述搅拌板和下侧的所述搅拌板倾斜方向相反，所述滑动环的长度小于所述第一固定壳内方形孔的长度。更为优选地，所述搅拌机构包括有第一电机，所述第一电机固接于所述反应壳下侧，所述第一电机的输出轴固接有第二转动轴，所述第二转动轴固接有转动管，所述转动管转动连接有对称分布的第一搅拌叶和对称分布的第二搅拌叶，所述反应壳固接有固定环，所述固定环与所述转动管转动连接，所述反应壳下部设置有用于调节对称分布的所述第一搅拌叶和对称分布的所述第二搅拌叶摆动的调节组件。更为优选地，所述调节组件包括有第二固定壳，所述第二固定壳固接于所述固定环，所述第二固定壳滑动连接有周向分布的伸缩轴，周向分布的所述伸缩轴靠近所述第一电机的一端共同固接有环形活塞，周向分布的所述伸缩轴上的环形活塞与所述第二固定壳密封且滑动连接，所述第二固定壳和所述伸缩轴上的环形活塞靠近所述第一电机的一侧之间填充有液压油，所述反应壳固接有对称分布的液压杆，所述液压杆内设置有液压油，对称分布的所述液压杆均与所述第二固定壳通过管道连通，对称分布的所述液压杆的伸缩端共同固接有滑动盘，所述滑动盘与所述反应壳密封滑动连接，所述滑动盘与所述固定环密封滑动连接，所述滑动盘与对称分布的所述液压杆之间均固接有弹性件，所述第二转动轴花键连接有环形块，周向分布的所述伸缩轴上端共同固接有转环，周向分布的所述伸缩轴通过转环与所述环形块转动连接，所述环形块远离所述第一电机的一侧固接有中心对称分布的直杆，对称分布的所述第一搅拌叶和对称分布的所述第二搅拌叶均固接有直齿轮，对称分布的所述直杆均固接有与相邻所述直齿轮啮合的齿条，所述进液壳下侧设置有混合反应液的混合机构，所述混合机构用于混合反应壳内的液体混合物。更为优选地，所述混合机构包括有固定杆，所述固定杆固接于所述第一固定壳靠近所述转动管的一侧，所述固定杆转动连接有转动盘，所述转动盘固接有锥齿轮，所述固定杆转动连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述转动盘上的锥齿轮啮合，所述转动管靠近所述第一固定壳的一侧固接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合，所述转动盘固接有第一转轴，所述第一转轴固接有对称分布的过滤件，所述反应壳内设置有用于加快混合反应液混合的混合组件。更为优选地，所述过滤件由若干个板组成，且若干个板呈弧形分布，所述过滤件上弧形分布的板均固接有弹性板，所述弹性板向所述过滤件中部倾斜。更为优选地，所述混合组件包括有对称分布的滑动板，对称分布的所述滑动板分别转动连接于相邻的所述第一搅拌叶，所述反应壳内设置有限位环，所述反应壳通过限位环与对称分布的所述滑动板滑动连接，所述滑动板固接有转动块，所述转动块与所述过滤件配合，所述转动块与所述弹性板配合，所述进液壳内侧设置有均匀分布的喷头，所述喷头开口向下。更为优选地，还包括有粉碎机构，所述粉碎机构用于对反应物进行粉碎，所述粉碎机构位于所述反应盒内，所述粉碎机构包括有第二电机，所述第二电机固接于所述反应盒上侧，所述反应盒固接有下料座，所述第二电机的输出轴固接有绞龙，所述绞龙固接有粉碎盘，所述粉碎盘与所述下料座配合，所述粉碎盘固接有周向分布的粉碎块，所述反应盒固接有存料壳，所述存料壳与所述粉碎块配合。更为优选地，所述存料壳中部固接有过滤板，所述绞龙靠近所述过滤板的一侧开设有过滤孔。更为优选地，所述反应盒固接有搅拌壳，所述绞龙固接有第二转轴，所述第二转轴固接有周向分布的第一搅拌块，所述搅拌壳转动连接有转动板，所述转动板固接有周向分布的第二搅拌块，所述第一转动轴穿过所述搅拌壳与所述转动板固接，所述第一转动轴与所述搅拌壳转动连接，所述固定块与所述搅拌壳配合，对称分布的所述第一搅拌块和对称分布的所述第二搅拌块均设置有倾斜面，对称分布所述第一搅拌块和对称分布所述第二搅拌块朝向相反。本发明的有益效果：本发明通过将研磨后的混合物逐渐与水混合，并在混合时通过进水管持续通入水，将混合物与水溶解时的热量排出，并通过搅拌板加速溶解，并将可能产生的结块搅碎，防止结块以及粘附而影响溶解效率。本发明通过转动块与过滤件的反向转动，过滤件将可能产生的结块收集，转动块将收集的结块通过弹性板的挤压，使结块粉碎，防止结块影响溶解效率。本发明通过喷头对反应壳进行清洗，使反应壳保持清洁。本发明通过粉碎盘对混合物进行多次研磨，在颗粒度能够通过过滤板上的孔时，利用第一搅拌块和第二搅拌块进行研磨，防止混合物的颗粒度过小，影响硫酸软骨素钠的提取效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明反应壳内部零件的立体结构示意图；图3为本发明下料壳、电动推杆和圆形杆等零件的立体结构示意图；图4为本发明搅拌机构的立体结构示意图；图5为本发明调节组件的立体结构示意图；图6为本发明混合机构的立体结构示意图；图7为本发明第一转轴、过滤件和弹性板等零件的立体结构示意图；图8为本发明进液壳和喷头的立体结构示意图；图9为本发明粉碎机构的立体结构示意图；图10为本发明粉碎机构的立体结构爆炸图；图11为本发明绞龙、粉碎盘和存料壳等零件的立体结构示意图；图12为本发明反应盒、过滤板和搅拌壳等零件的立体结构示意图；图13为本发明搅拌壳、第二转轴和转动板等零件的立体结构示意图。附图标记说明：1-安装架，100-搅拌机构，101-反应壳，102-进液壳，103-反应盒，104-固体进料管，105-进水管，106-进液管，107-出料管，2-下料壳，200-调节组件，201-第一固定壳，202-电动推杆，203-固定块，204-圆形杆，205-滑动环，206-第一转动轴，207-搅拌板，3-第一电机，300-混合机构，301-第二转动轴，302-转动管，303-第一搅拌叶，304-第二搅拌叶，305-固定环，4-第二固定壳，400-混合组件，401-伸缩轴，402-液压杆，403-滑动盘，404-弹性件，405-环形块，406-直杆，407-直齿轮，5-固定杆，500-粉碎机构，501-转动盘，502-第一锥齿轮，503-第二锥齿轮，504-第一转轴，505-过滤件，506-弹性板，6-滑动板，601-转动块，7-喷头，8-第二电机，801-下料座，802-绞龙，803-粉碎盘，804-粉碎块，805-存料壳，9-过滤板，901-搅拌壳，902-第二转轴，903-第一搅拌块，905-转动板，906-第二搅拌块。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。实施例1：一种硫酸软骨素钠提取用防粘附式反应装置，如图1-图3所示，包括有安装架1，安装架1固接有反应壳101，反应壳101上侧固接有进液壳102，进液壳102设置有进液管，进液壳102通过管道与外部的水泵连通，进液壳102管道外部的水泵位于乙醇溶液内，进液壳102上侧固接有反应盒103，反应盒103上侧固接并连通有固体进料管104，反应盒103内设置有研磨设备，用于对猪鼻软骨粉、NaOH和NaCl的固体混合物进行研磨，反应壳101左侧固接有进水管105，进水管105与外部水泵连通，反应壳101固接并连通有进液管106，通过进液管106注入酸溶液，调节混合溶液的pH值，并用于将过滤的溶液再次通入反应壳101内，进液管106内设置有电动阀门，反应壳101下侧设置有出料管107，用于将反应壳101内的溶液排出，出料管107内设置有电动阀门，反应盒103的下端固接有下料壳2，下料壳2用于盛放研磨后的固体混合物，下料壳2下侧中部固接有第一固定壳201，下料壳2固接有电动推杆202，进水管105位于反应壳101内的一端与第一固定壳201连通，电动推杆202伸缩端固接有固定块203，固定块203固接有圆形杆204，圆形杆204固接有滑动环205，第一固定壳201开设有周向分布的方形孔，滑动环205与第一固定壳201上的方形孔配合，滑动环205的长度小于第一固定壳201内方形孔的长度，当电动推杆202的伸缩端通过固定块203带动圆形杆204，圆形杆204带动滑动环205下降后，滑动环205将第一固定壳201上的方形孔下侧密封，使水能够在第一固定壳201内储存，第一固定壳201通过内部转动电机的输出轴固接有第一转动轴206，第一转动轴206固接有镜像且周向分布的搅拌板207，镜像分布的搅拌板207分为上下两部分，上部分的搅拌板207和下部分的搅拌板207倾斜方向相反，反应壳101内设置有用于搅拌反应液的搅拌机构100。如图4和图5所示，搅拌机构100包括有第一电机3，第一电机3固接于反应壳101下侧，第一电机3的输出轴固接有第二转动轴301，第二转动轴301位于反应壳101中部，第二转动轴301上端固接有转动管302，第二转动轴301位于转动管302内，转动管302转动连接有左右对称分布的第一搅拌叶303和左右对称分布的第二搅拌叶304，第一搅拌叶303位于第二搅拌叶304的上方，第一搅拌叶303和第二搅拌叶304均用于搅拌反应壳101内的液体混合物，反应壳101下侧固接有固定环305，固定环305与转动管302转动连接，反应壳101下部设置有用于调节对称分布的第一搅拌叶303和对称分布的第二搅拌叶304摆动的调节组件200。如图4和图5所示，调节组件200包括有第二固定壳4，第二固定壳4固接于固定环305，第二固定壳4上侧滑动连接有周向分布的伸缩轴401，第二固定壳4为环形，周向分布的伸缩轴401下端共同固接有环形活塞，周向分布的伸缩轴401上的环形活塞在第二固定壳4内密封且滑动连接，环形活塞下侧与第二固定壳4之间填充有液压油，反应壳101固接有对称分布的两个液压杆402，液压杆402的伸缩端位于反应壳101内，对称分布的两个液压杆402下端均与第二固定壳4通过管道连通，对称分布的液压杆402的伸缩端共同固接有滑动盘403，滑动盘403与反应壳101密封滑动连接，滑动盘403中心设置有圆孔，滑动盘403通过圆孔与固定环305密封滑动连接，滑动盘403与液压杆402之间固接有对称分布的弹性件404，弹性件404为弹簧，对称分布的弹性件404分别位于相邻液压杆402的伸缩部，第二转动轴301花键连接有环形块405，当第二转动轴301转动时，环形块405跟随第二转动轴301转动，周向分布的三个伸缩轴401上端共同固接有转环，周向分布的三个伸缩轴401通过转环与环形块405转动连接，环形块405上侧固接有中心对称分布的两个直杆406，对称分布的第一搅拌叶303和对称分布的第二搅拌叶304均固接有直齿轮407，直齿轮407位于转动管302的内侧，对称分布的直杆406均固接有与相邻直齿轮407啮合的齿条，当环形块405带动两个直杆406上移时，直杆406通过齿条带动第一搅拌叶303和第二搅拌叶304发生偏转，搅拌时将液体混合物上移，增加混合度，进液壳102下侧设置有混合反应液的混合机构300，混合机构300用于混合反应壳101内的液体混合物。如图6和图7所示，混合机构300包括有固定杆5，固定杆5固接于第一固定壳201下侧，固定杆5为T形，固定杆5转动连接有转动盘501，转动盘501下侧固接有锥齿轮，固定杆5转动连接有第一锥齿轮502，第一锥齿轮502用于传递动力，第一锥齿轮502与转动盘501上的锥齿轮啮合，转动管302上侧固接有第二锥齿轮503，第二锥齿轮503与第一锥齿轮502啮合，当转动管302带动第二锥齿轮503逆时针转动时，通过第一锥齿轮502与转动盘501上锥齿轮的传动使转动盘501顺时针转动，转动盘501固接有第一转轴504，第一转轴504固接有对称分布的过滤件505，当转动管302转动时，通过传动使过滤件505转动，过滤件505由若干个板组成，且若干个板呈弧形分布，过滤件505上弧形分布的板均固接有弹性板506，弹性板506向过滤件505中部倾斜，当液体混合物内出现结块时，通过弹性板506上的过滤孔产生的结块拦截，将结块储存在过滤件505上若干个板之间形成的缝隙内，反应壳101内设置有用于加快混合反应液混合的混合组件400。如图4、图6-图8所示，混合组件400包括有对称分布的两个滑动板6，对称分布的滑动板6分别转动连接于相邻的第一搅拌叶303，反应壳101中部设置有限位环，反应壳101通过限位环与对称分布的两个滑动板6滑动连接，使两个滑动板6在反应壳101上能够周向滑动，滑动板6上部固接有转动块601，转动块601与过滤件505配合，当转动块601与过滤件505转动时，转动块601穿过过滤件505上若干个板之间形成的缝隙，并通过弹性板506挤压其中的结块，将产生的结块破碎，转动块601与弹性板506配合，当转动块601与弹性板506接触时，挤压弹性板506，使弹性板506发生弯折，并挤压收集的结块，将结块破碎，加速固体混合物的混合，进液壳102内侧设置有均匀分布的喷头7，喷头7开口向下，用于清理进液壳102和通入乙醇溶液。当使用本装置进行硫酸软骨素提取时，工作人员先将一定量的猪鼻软骨粉、NaOH和NaCl的固体混合物通过固体进料管104放入反应盒103内，经过反应盒103内的研磨设备进行研磨，研磨后的混合物排放到下料壳2内，然后将研磨后的混合物加水进行溶解搅拌，提取硫酸软骨素，具体操作如下：当需要对混合物进行加水溶解时，工作人员开启进水管105内的阀门，水通过进水管105进入到第一固定壳201内，同时启动电动推杆202，电动推杆202通过固定块203带动圆形杆204向下移动，圆形杆204带动滑动环205向下移动，滑动环205逐渐与第一固定壳201上的方形孔下侧靠近，当滑动环205与第一固定壳201上的方形孔下边缘接触时，电动推杆202停止移动，此时滑动环205将第一固定壳201上的方形孔下部密封，与方形孔的上部解除密封，此时水通过进水管105持续进入到第一固定壳201内，当第一固定壳201内的水面超过滑动环205上侧后，水通过第一固定壳201上部的方形孔持续排出。当水通过进水管105持续进入到第一固定壳201内时，固体混合物通过下料壳2下方的孔进入到进液壳102内，固体混合物与第一固定壳201内的水混合，并与水发生水解反应，同时将其中的硫酸软骨素钠溶解，同时启动第一固定壳201上的电机，第一固定壳201上电机的输出轴带动第一转动轴206逆时针转动，第一转动轴206带动搅拌板207转动，加速混合物与水的混合，由于混合物中存在NaOH，NaOH与水混合时发生反应放热，通过先将第一固定壳201内储存一部分水，同时不断将水通入第一固定壳201内，再缓慢放入混合物，利用水不断对混合的液体进行降温，防止液体温度过热，破坏其中的硫酸软骨素钠，造成硫酸软骨素钠产量下降。在水与混合物混合的过程中，搅拌板207逆时针转动，上侧的搅拌板207在转动的过程中向下挤压其中的混合液，下侧的搅拌板207向上挤压其中的混合液，加速混合物的溶解，并将溶解的液体混合物通过第一固定壳201上的方形孔上部排出，液体混合物在第一固定壳201上的方形孔排出后进入到反应壳101内，同时启动第一电机3，对进入到反应壳101内的液体混合物进行搅拌，加速混合物中硫酸软骨素钠的溶解。工作人员启动第一电机3后，液体混合物持续进入到反应壳101内，初始时第一搅拌叶303和第二搅拌叶304为垂直状态，在第一电机3转动时通过输出轴带动第二转动轴301顺时针转动，第二转动轴301带动环形块405转动，环形块405带动对称分布的直杆406转动，第二转动轴301带动转动管302转动，转动管302带动第一搅拌叶303和第二搅拌叶304转动，对液体混合物进行搅拌，在反应壳101内的液体混合物较少时，第二搅拌叶304垂直搅拌的面积更大，加速液体内混合物的溶解。当反应壳101内的液体混合物逐渐增多时，液体混合物逐渐向下挤压滑动盘403，滑动盘403下移带动进液管106在反应壳101下侧滑动，同时挤压液压杆402的伸缩端，弹性件404受到压缩，液压杆402的伸缩端下移并挤压液压杆402内部的液压油，将液压杆402内的液压油通过管道挤压到第二固定壳4内，第二固定壳4内的液压油增多并向上挤压伸缩轴401，使伸缩轴401上升，伸缩轴401带动环形块405在第二转动轴301上移动，环形块405带动对称分布的直杆406向上移动，直杆406通过其上的齿条上移带动相邻的直齿轮407转动，直齿轮407带动第一搅拌叶303和第二搅拌叶304转动，使第一搅拌叶303和第二搅拌叶304发生偏转，第一搅拌叶303在滑动板6上转动。当下料壳2内的混合物与水完全混合后，工作人员将进水管105上的阀门关闭，同时控制电动推杆202的伸缩端上升复位，电动推杆202的伸缩端通过传动使滑动环205上升，并逐渐远离第一固定壳201上的方形孔下端，使第一固定壳201上的水完全排出，当滑动环205位于第一固定壳201上的方形孔上部时，电动推杆202完成复位，同时关闭电动推杆202和第一转动轴206上的电机，此时反应壳101内的液体混合物不再增加，反应壳101内的液体混合物没过转动块601，此时第一搅拌叶303和第二搅拌叶304逆时针偏转45度，并顺时针转动，将反应壳101底部的液体混合物向上移动。在第二转动轴301带动转动管302顺时针转动时，转动管302带动第二锥齿轮503顺时针转动，并带动第一锥齿轮502转动，第一锥齿轮502通过锥齿轮带动转动盘501转动，使转动盘501逆时针转动，转动盘501通过第一转轴504带动过滤件505转动，在第一搅拌叶303转动时通过滑动板6带动转动块601顺时针转动，滑动板6在反应壳101的限位环上滑动。由于混合物在与水混合的过程中可能会因发热从而产生结块，从而导致混合物不能完全溶解，使产量减低，为防止混合物在与水混合的过程中发生结块，在对称分布的过滤件505逆时针转动的过程中，由于过滤件505由多个板组成，且多个板共同组成弧形。过滤件505带动弹性板506逆时针转动，当液体混合物内出现结块时，通过弹性板506上的过滤孔产生的结块拦截，并储存在过滤件505上若干个板形成的缝隙内，同时转动块601顺时针转动，当转动块601与相邻的过滤件505接触时，转动块601穿过过滤件505上若干个板之间形成的缝隙，并通过弹性板506挤压其中的结块，将产生的结块破碎，并从弹性板506上的过滤孔排出，当转动块601与弹性板506接触时，挤压弹性板506，使弹性板506发生弯折，转动块601逐渐与弹性板506脱离，同时第一搅拌叶303和第二搅拌叶304将液体混合物向上移动，将反应壳101下部液体混合物中的结块破碎，防止反应壳101内此时结块。在搅拌完成后，工作人员通过进液管106通入HCl溶液，将反应壳101内液体混合物中的pH值调节到7，然后打开出料管107内的电动阀门，将反应壳101内的液体混合物排出并通过外部的过滤装置进行过滤，在反应壳101内的液体混合物通过完全排出后，工作人员关闭出料管107内的电动阀门，然后将过滤完成后的液体从进液管106通入到反应壳101内，同时打开进液壳102内的阀门，使喷头7向反应壳101内喷出乙醇溶液，乙醇溶液与过滤完成后的液体进行混合，当混合完成后，工作人员关闭第一电机3和喷头7，将混合完成的液体进行静置陈化，静置完成后，工作人员再次开启出料管107内的电动阀门，将静置陈化完成的液体排出，并对静置陈化完成的液体进行过滤干燥，提取出白色硫酸软骨素钠粉体，在将静置陈化完成的液体排出后，工作人员打开喷头7，通过喷头7喷出的乙醇溶液清理反应壳101内壁，最后完成对硫酸软骨素钠的提取。实施例2：在实施例1的基础上，如图9-图11所示，还包括有用于对反应物进行粉碎的粉碎机构500，粉碎机构500位于反应盒103内，粉碎机构500包括有第二电机8，第二电机8固接于反应盒103上侧，反应盒103上侧固接有下料座801，第二电机8的输出轴固接有绞龙802，绞龙802固接有粉碎盘803，当第二电机8启动时，第二电机8输出轴通过绞龙802带动粉碎盘803转动，粉碎盘803与下料座801配合，粉碎盘803上侧设置有倾斜块，在粉碎盘803转动时倾斜块与下料座801中心孔摩擦，对固体混合物进行初次粉碎，粉碎盘803转动时，通过粉碎盘803上侧与下料座801下侧的摩擦再次对固体混合物进行粉碎研磨，粉碎盘803固接有周向分布的粉碎块804，反应盒103固接有存料壳805，存料壳805位于粉碎块804的下侧，存料壳805与粉碎块804配合，粉碎块804在存料壳805上转动时将固体混合物进行研磨，存料壳805中部固接有过滤板9，绞龙802的下侧开设有过滤孔，用于过滤固体混合物。如图12-图13所示，反应盒103下部固接有搅拌壳901，绞龙802下端固接有第二转轴902，第二转轴902固接有周向分布的两个第一搅拌块903，搅拌壳901底部转动连接有转动板905，转动板905位于第二转轴902的下侧，转动板905固接有周向分布的第二搅拌块906，第一转动轴206穿过搅拌壳901与转动板905固接，第一转动轴206与搅拌壳901转动连接，固定块203与搅拌壳901配合，初始时固定块203将搅拌壳901封堵，当固定块203下移时，固定块203与搅拌壳901解除密封，使搅拌壳901内的固体混合物从搅拌壳901内向下流到下料壳2内，对称分布的第一搅拌块903和对称分布的第二搅拌块906均设置有倾斜面，对称分布第一搅拌块903和对称分布第二搅拌块906朝向相反，对称分布的第二搅拌块906上下两侧均设有倾斜面，对称分布的第一搅拌块903上侧面为平面，下侧面为倾斜面。当工作人员将固体混合物通过固体进料管104进入到下料座801上时，工作人员打开第二电机8和第一固定壳201内的电机，第二电机8输出轴带动绞龙802顺时针转动，绞龙802带动粉碎盘803顺时针转动，粉碎盘803带动周向分布的粉碎块804转动，由于在对固体混合物进行研磨时需要使其中的颗粒度达到移动范围，固体混合物通过下料座801的倾斜面向下料座801中心聚集，通过粉碎盘803上侧的倾斜块将固体混合物下移，并通过粉碎盘803上侧的倾斜块与下料座801中心孔摩擦，进行初次粉碎，然后固体混合物通过下料座801的中心孔进入到下料座801和粉碎盘803之间，粉碎盘803转动对固体混合物进行研磨，并在研磨时由于离心和粉碎盘803的倾斜逐渐将固体混合物向边缘移动，当固体混合物移动到粉碎盘803边缘时通过粉碎块804之间的空隙掉落到存料壳805上，并通过粉碎块804与存料壳805之间的相对转动，将固体混合物再次研磨，并在研磨后进入到存料壳805中部。当固体混合物进入到存料壳805中部后，颗粒度较小的通过过滤板9和绞龙802上的过滤孔进入到搅拌壳901内，颗粒度较小较大的通过绞龙802再次移动到下料座801上表面，使搅拌壳901内的颗粒大小均匀，直至所有固体混合物都进入到搅拌壳901内。由于固体混合物是通过反应物之间施加的切割和摩擦力的作用下，通过NaOH使得硫酸软骨素分子从蛋白质上解离下来，颗粒太大或太小都会影响硫酸软骨素的分离过程，在绞龙802转动过程中，绞龙802通过第二转轴902带动第一搅拌块903顺时针转动，同时第一固定壳201内电机的输出轴带动第一转动轴206转动，第一转动轴206带动转动板905逆时针转动，转动板905带动第二搅拌块906逆时针转动，在第一搅拌块903转动的过程中，第一搅拌块903将搅拌壳901内的固体混合物通过下侧的斜面向下挤压，第二搅拌块906通过上下两个斜面将搅拌壳901内的固体混合物向上下两个方向挤压，当第一搅拌块903和第二搅拌块906的倾斜面重合时继续移动，第一搅拌块903将固体混合物颗粒向下挤压，第二搅拌块906将固体混合物颗粒向上挤压，使固体混合物的颗粒相互碰撞摩擦，加快NaOH将硫酸软骨素分子从蛋白质上解离下来的速度，同时由于固体颗粒不会受到第一搅拌块903和第二搅拌块906的同时挤压，固体颗粒受到的力较小，防止固体颗粒再次粉碎，影响硫酸软骨素钠的产出。在研磨完成后，工作人员启动电动推杆202，电动推杆202带动固定块203向下移动，当固定块203与搅拌壳901脱离时，电动推杆202停止，使搅拌壳901内的固体混合物进入到下料壳2内，然后对固体混合物进行溶解，当对固体混合物溶解完成后，将第二电机8和第一固定壳201内的电机关闭，同时控制电动推杆202的伸缩端带动固定块203上移，将固定块203复位。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
