标题title
基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法及应用，可实现简单快捷、高灵敏、高特异检测。该方法包括：褶皱硅球表面偶联S9.6抗体，得到WSNs@Ab；将靶标miRNAs互补的单链DNA修饰至量子点表面，得到核酸功能化量子点；将不同浓度靶标miRNAs与核酸功能化量子点反应，得到QDs‑ssDNA/miRNA杂交双链；将WSNs@Ab与QDs‑ssDNA/miRNA杂交双链共孵育，得到终产物；检测终产物的荧光强度，得到线性方程；根据线性方程，计算待测样本中靶标miRNAs浓度。
权利要求书clms
1.一种基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法，其特征在于，所述方法包括：步骤10、制备粒径均一的褶皱硅球WSNs；步骤20、将所述褶皱硅球表面偶联S9.6抗体，得到WSNs@Ab；步骤30、将靶标miRNAs互补的单链DNA修饰至量子点表面，得到核酸功能化量子点QDs-ssDNA；步骤40、将不同浓度靶标miRNAs与步骤30制得核酸功能化量子点反应，得到QDs-ssDNA/miRNA杂交双链；步骤50、将步骤20制得的WSNs@Ab与步骤40制得的QDs-ssDNA/miRNA杂交双链共孵育，经过离心、洗涤，得到终产物WSNs@Ab/QDs-ssDNA/miRNA；步骤60、检测步骤50得到的WSNs@Ab/QDs-ssDNA/miRNA溶液的荧光强度；根据终产物荧光强度和相应的靶标浓度，得到线性方程；步骤70、提取待测样本总RNA，将步骤30制备的核酸功能化量子点与待测样本总RNA共孵育，再加入步骤20制得的WSNs@Ab，检测终产物的荧光强度；根据所述步骤60得到的线性方程，计算待测样本中靶标miRNAs浓度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤10包括：将溴化十六烷基吡啶和尿素溶解在超纯水中，并向其中加入环乙烷和异丙醇，室温条件下剧烈搅拌；然后逐滴加入原硅酸四乙酯，反应后，将产物用乙醇洗涤，干燥煅烧，制得粒径均一的褶皱硅球。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤10中，制得的褶皱硅球的直径为140±5nm。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤20中，褶皱硅球与S9.6抗体质量比为1:1～15；所述步骤20还包括，将表面偶联S9.6抗体的褶皱硅球，放入牛血清蛋白溶液中，牛血清蛋白溶液质量浓度为0.1～1％。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤30中，量子点选择巯基丙酸修饰的CdSe/ZnS水溶性量子点。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤30中，靶标miRNAs与膀胱癌相关，包括miR-135b、miR-21和miR-96。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述步骤30中，量子点为蓝色量子点bQDs、绿色量子点gQDs、红色量子点rQDs；设计靶标miR-135b、miR-21和miR-96互补的单链DNA分别为ssDNA1、ssDNA2和ssDNA3；制备的核酸功能化量子点包括bQDs-ssDNA1、gQDs-ssDNA2、rQDs-ssDNA3。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤40中，核酸功能化量子点用量为5-25μL。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当靶标miRNA不存在时，核酸功能化量子点不能被S9.6抗体识别捕获；当靶标miRNAs存在时，能够与相应的核酸功能化量子点形成杂交双链，S9.6抗体能够特异地捕获杂交双链，从而将量子点结合至褶皱硅球表面；通过检测褶皱硅球表面量子点的荧光强度，实现靶标miRNAs的定量分析。10.一种权利要求1～9所述基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法在血清miRNAs检测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医学领域，具体来说，涉及一种基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法及应用。背景技术microRNA是约20-25个核苷酸的短非编码RNA分子，在转录后水平的基因表达调控中起着至关重要的作用。研究发现，异常miRNA表达有助于包括肿瘤在内的多种疾病的发生和进展。在膀胱癌发展过程中，miRNA参与包括逃避细胞凋亡、维持细胞增殖、促进上皮到间充质转化、诱导血管生成和形成炎症性肿瘤微环境等多种路径。因此，miRNA可作为膀胱癌诊断和预后的潜在标志物。此外，miRNA存在于唾液、血液和尿液等体液中，可以用于液体活检，有助于实现膀胱癌患者的非侵入性的诊断及预后监测。目前检测miRNA常规的方法，包括实时逆转录聚合酶链式反应、第二代测序、Northern印迹杂交和微阵列等。这些方法受到miRNA自身低丰度，高序列相似性或仪器复杂且耗时的限制，难以实现临床环境下的简便、快速、灵敏度检测。为了提高miRNA检测的灵敏度，开发了多种核酸信号放大策略，包括催化发夹自组装，滚环扩增等。然而，这些放大策略伴随着复杂的探针设计或多种酶的参与，增加了实验繁琐性，并阻碍了miRNAs多元检测的能力。发明内容技术问题：针对现有技术存在的问题，本发明提供一种基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法及应用，可以实现简单快捷、高灵敏、高特异、多种miRNAs的同时检测。技术方案：为解决上述技术问题，本发明实施例采用以下的技术方案：第一方面，本实施例提供一种基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法，所述方法包括：步骤10、制备粒径均一的褶皱硅球WSNs；步骤20、将所述褶皱硅球表面偶联S9.6抗体，得到WSNs@Ab；步骤30、将靶标miRNAs互补的单链DNA修饰至量子点表面，得到核酸功能化量子点QDs-ssDNA；步骤40、将不同浓度靶标miRNAs与步骤30制得核酸功能化量子点反应，得到QDs-ssDNA/miRNA杂交双链；步骤50、将步骤20制得的WSNs@Ab与步骤40制得的QDs-ssDNA/miRNA杂交双链共孵育，经过离心、洗涤，得到终产物WSNs@Ab/QDs-ssDNA/miRNA；步骤60、检测步骤50得到的WSNs@Ab/QDs-ssDNA/miRNA溶液的荧光强度；根据终产物荧光强度和相应的靶标浓度，得到线性方程；步骤70、提取待测样本总RNA，将步骤30制备的核酸功能化量子点与待测样本总RNA共孵育，再加入步骤20制得的WSNs@Ab，检测终产物的荧光强度；根据所述步骤60得到的线性方程，计算待测样本中靶标miRNAs浓度。作为优选例，所述步骤10包括：将溴化十六烷基吡啶和尿素溶解在超纯水中，并向其中加入环乙烷和异丙醇，室温条件下剧烈搅拌；然后逐滴加入原硅酸四乙酯，反应后，将产物用乙醇洗涤，干燥煅烧，制得粒径均一的褶皱硅球。作为优选例，所述步骤10中，制得的褶皱硅球的直径为140±5nm。作为优选例，所述步骤20中，褶皱硅球与S9.6抗体质量比为1:1～15；所述步骤20还包括，将表面偶联S9.6抗体的褶皱硅球，放入牛血清蛋白溶液中，牛血清蛋白溶液质量浓度为0.1～1％。作为优选例，所述步骤30中，量子点选择巯基丙酸修饰的CdSe/ZnS水溶性量子点。作为优选例，所述步骤30中，靶标miRNAs与膀胱癌相关，包括miR-135b、miR-21和miR-96。作为优选例，所述步骤30中，量子点为蓝色量子点bQDs、绿色量子点gQDs、红色量子点rQDs；设计靶标miR-135b、miR-21和miR-96互补的单链DNA分别为ssDNA1、ssDNA2和ssDNA3；制备的核酸功能化量子点包括bQDs-ssDNA1、gQDs-ssDNA2、rQDs-ssDNA3。作为优选例，所述步骤40中，核酸功能化量子点用量为5-25μL。作为优选例，当靶标miRNA不存在时，核酸功能化量子点不能被S9.6抗体识别捕获；当靶标miRNAs存在时，能够与相应的核酸功能化量子点形成杂交双链，S9.6抗体能够特异地捕获杂交双链，从而将量子点结合至褶皱硅球表面；通过检测褶皱硅球表面量子点的荧光强度，实现靶标miRNAs的定量分析。第二方面，本实施例提供一种所述基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的同时检测多种miRNAs的方法在血清miRNAs检测中的应用。有益效果：与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的一种基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的检测多种miRNAs的方法及应用，可以实现简单快捷、高灵敏、高特异、多种miRNAs的同时检测。本发明的检测方法，首先制备褶皱硅球，褶皱特性帮助实现与更多的S9.6抗体共价偶联。S9.6抗体能够灵敏并特异地捕获靶标miRNAs与量子点偶联的单链DNA杂交双链。因此，核酸功能化的量子点根据实际靶标的多少被捕获在硅球表面。通过荧光分光光度计检测特征吸收峰处荧光强度，实现对miRNAs的多元检测。同时，本发明可基于三种核酸功能化的量子点，用于血清中多种膀胱癌相关miRNAs的同时检测，为检测miRNAs提供了一种无创性、灵敏性、特异性、多元性的新方法。在膀胱癌的无创早期诊断和预后监测方面具有广阔前景。附图说明图1为本发明实施例检测方法的原理图；图2为本发明实例的褶皱硅球的性质表征；其中，图2a为本发明实例的WSNs扫描电子显微镜图，比例尺为200纳米；图2b为本发明实例的WSNs透射电子显微镜图，比例尺为200纳米；图2c为本发明实例的WSNs粒径分布图；图2d为本发明实例中WSNs@Ab制备过程电位变化图；图3为本发明实例的QDs-ssDNA的性质表征；其中，图3a为本发明实例中bQDs-ssDNA1和bQDs的紫外-可见吸收光谱图；图3b为本发明实例中gQDs-ssDNA2和gQDs的紫外-可见吸收光谱图；图3c为本发明实例中rQDs-ssDNA3和rQDs的紫外-可见吸收光谱图；图4为本发明实例中检测miRNAs的灵敏度示意图；其中，图4a为检测不同浓度miR-135b的荧光光谱图；图4b为检测不同浓度miR-21的荧光光谱图；图4c为检测不同浓度miR-96的荧光光谱图；图4d为不同浓度miR-135b和相应荧光强度绘制的线性曲线；图4e为不同浓度miR-21和相应荧光强度绘制的线性曲线；图4f为不同浓度miR-96和相应荧光强度绘制的线性曲线；图5为本发明实例中检测miRNAs的特异性示意图；图6为本发明实例中对多种miRNAs组合进行多元同时检测能力评估图；图7为本发明实例中对膀胱癌血清中三种miRNAs单独和同时检测对比图；图8为以miR-135b、miR-21、miR-96标准品为模板进行qRT-PCR得到的标准曲线图；图9为本发明实例和qRT-PCR方法在检测膀胱癌组和健康对照组血清miRNAs对比图。具体实施方式以下结合附图和实施例对本发明作进一步说明。量子点被认为是生物传感、生物成像、免疫分析和药物输送等许多领域理想的荧光标记。与有机荧光染料相比，量子点具有独特的光物理性质，如激发光谱宽、发射光谱窄、光稳定性好、量子产率高。基于这些特殊性质，可以在同一光源下激发多色量子点，在靶标的多元检测和同时观察中具有显著优势。本发明实施例的一种基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点的检测多种miRNAs的方法，包括：步骤10、制备粒径均一的褶皱硅球。制备褶皱硅球的一个具体过程为：将0.2g溴化十六烷基吡啶和0.12g尿素溶解在6mL超纯水中，并向其中加入0.3mL环乙烷和0.184mL异丙醇，室温条件下剧烈搅拌30min；然后逐滴加入1mL原硅酸四乙酯，70℃下反应1h后将反应物置于10℃ 2h，继续在70℃反应12h。将产物用乙醇洗涤3次，烘箱干燥后，550℃煅烧6h,从而制得褶皱硅球。优选的，步骤10制得的硅球表面具有褶皱结构，粒径均一，直径为140±5nm。引入具有褶皱表面的硅球，可以有效地增加生物传感的比表面积和捕获探针抗体分子的数量，无需任何核酸信号放大策略就能明显提高传感器的灵敏度。步骤20、所述褶皱硅球表面偶联S9.6抗体，得到WSNs@Ab。其中，褶皱硅球与S9.6抗体质量比为1:1～15，优选的是1:10。此条件下，褶皱硅球表面偶联的S9.6抗体达到饱和。S9.6抗体为一种抗DNA/RNA杂交抗体，其对DNA/RNA杂交双链具有高特异性和亲和力，可以选择性捕获杂交的DNA/miRNA双链，实现miRNA高灵敏度，高特异性检测。此外，S9.6抗体的识别与核苷酸序列无关的特性有助于实现miRNAs的多元同时检测。所述步骤20还包括，将表面偶联S9.6抗体的褶皱硅球，放入牛血清蛋白溶液中，牛血清蛋白溶液质量浓度为0.1～1％，优选的是0.25％。此条件下，褶皱硅球表面的活性位点被最大化封闭，减少非特异性吸附。步骤30、将靶标miRNAs互补的单链DNA修饰至量子点表面，得到核酸功能化量子点。优选的，所述步骤30中，量子点选择巯基丙酸修饰的CdSe/ZnS水溶性量子点。步骤40、将不同浓度靶标miRNAs与步骤30制得的QDs-ssDNA反应，得到QDs-ssDNA/miRNA杂交双链。其中，QDs-ssDNA用量为5～25μL，优选的是5μL。此条件下，能使ssDNA和miRNA最大化形成杂交双链，利于后续实验。步骤50、将步骤20制得的WSNs@Ab与步骤40制得的QDs-ssDNA/miRNA杂交双链共孵育，经过离心、洗涤，得到终产物WSNs@Ab/QDs-ssDNA/miRNA。步骤60、检测步骤50得到的WSNs@Ab/QDs-ssDNA/miRNA溶液的荧光强度；根据产物荧光强度和相应的靶标浓度，得到线性方程。线性方程中横坐标为靶标miRNA浓度，纵坐标为荧光强度。步骤70、提取待测样本总RNA,将步骤30制备的QDs-ssDNA与待测样本总RNA共孵育，再加入步骤20制得的WSNs@Ab，检测终产物的荧光强度；根据步骤60得到的线性方程，计算待测样本中靶标miRNAs的浓度。本发明中，利用三种核酸功能化的QDs，同时定量膀胱癌相关的miRNAs。如图1所示，为了与捕获探针S9.6抗体偶联，首先需要将制备的WSNs进行表面改性，最后用EDC和NHS激活表面羧基基团。WSNs褶皱的特性能与更多的S9.6抗体上的氨基共价偶联。将含靶标miR-135b，miR-21和miR-96的混合溶液加入三种核酸功能化量子点的混合液中反应，形成bQDs-ssDNA1/miR-135b，gQDs-ssDNA2/miR-21和rQDs-ssDNA3/miR-96杂交双链。杂交双链能被WSNs上的S9.6抗体灵敏且特异捕获。当无靶标miRNA存在时，ssDNA无法被S9.6抗体捕获。因此，量子点根据实际靶标的多少被捕获在褶皱硅球表面。基于多色量子点可以被同一激发波长激发产生不同发射峰的特性，通过荧光分光光度计测量特征吸收峰处荧光强度，实现对多种靶标miRNAs的定量检测。优选的，所述miRNAs与膀胱癌相关，包括miR-135b、miR-21、miR-96三种靶标。步骤40中，溶液含有的靶标包括miR-135b、miR-21、miR-96。所述ssDNA分别为与miR-135b互补的ssDNA1、与miR-21互补的ssDNA2、与miR-96互补的ssDNA3，其5’端均修饰氨基；多色量子点颜色分别为蓝色量子点、绿色量子点、红色量子点，其配体均为巯基丙酸。三种量子点活化羧基后分别与ssDNA的5’端氨基共价偶联，制备的核酸功能化量子点为包括bQD-ssDNA1、gQD-ssDNA2、rQD-ssDNA3。核酸功能化量子点与靶标miRNAs杂交形成bQD-ssDNA1/miR-135b、gQD-ssDNA2/miR-21、rQD-ssDNA3/miR-96。褶皱硅球在活化表面羧基后能与S9.6抗体Fc端氨基共价偶联。S9.6抗体对三种杂交双链具有高特异性和亲和力。三种量子点被结合到褶皱硅球表面，可采用荧光分光光度计检测荧光强度并绘制与靶标浓度之间的线性关系，计算靶标检测线与线性检测范围。当无靶标miRNAs存在时，ssDNA无法被S9.6抗体捕获。利用上述基于抗体修饰褶皱硅球联合核酸功能化量子点同时检测多种miRNAs的方法，检测血清中的膀胱癌相关miRNAs浓度，可以实现在复杂的临床样本中的应用。当然，本发明的检测方法不限于血清miRNA的检测，还可以应用到其他物质中miRNAs的检测。下面举例一实例。采用本发明的方法，检测miRNAs，包括：步骤1，靶标选择与膀胱癌相关的三种miRNAs：miR-135b、miR-21、miR-96。如图1所示，针对这三个靶标，分别合成了相应的ssDNA1、ssDNA2、ssDNA3，其序列列于表1。如表1所示，用于特异性检测序列包括miR-135b-1mut、3mut，miR-21-1mut、3mut，miR-96-1mut、3mut。分别为靶标miRNAs的1或3个碱基突变序列。表1靶标miRNAs、ssDNA及碱基突变核酸序列名称序列miR-135bUAUGGCUUUUCAUUCCUAUGUGAssDNA1NH2-TCACATAGGAATGAAAAGCCATAmiR-135b-1mutUAUGGCUUUUCAAUCCUAUGUGAmiR-135b-3mutUAUGGCUAUUCAAUCCUUUGUGAmiR-21UAGCUUAUCAGACUGAUGUUGAssDNA2NH2-UCAACAUCAGUCUGAUAAGCUAmiR-21-1mutUAGCUUAUCAGAGUGAUGUUGAmiR-21-3mutUAGCUUAACAGAGUGAUCUUGAmiR-96UUUGGCACUAGCACAUUUUUGCUssDNA3NH2-AGCAAAAATGTGCTAGTGCCAAAmiR-96-1mutUUUGGCACUAGCUCAUUUUUGCUmiR-96-3mutUUUGGCAGUAGCUCAUUAUUGCU表中，下划线为碱基突变位点。步骤2，制备褶皱硅球WSNs首先，将0.2g溴化十六烷基吡啶和0.12g尿素溶解在6mL超纯水中。随后，加入0.3mL环乙烷和0.184mL异丙醇，并在室温下剧烈搅拌30min。逐滴加入1mL原硅酸四乙酯，在室温下剧烈搅拌30min，然后在70℃下反应1h。立即将溶液在10℃的冰水中保持2h，并在70℃下继续反应12h。乙醇洗涤3次后，在70℃干燥并在550℃的空气中煅烧6h。对制备的WSNs进行表征，结果如图2所示。利用扫描电子显微镜对制备的WSNs拍摄，得到图2a。利用透射电子显微镜对制备的WSNs拍摄，得到图2b。从图2a和图2b可以看出：WSNs表面具有褶皱特性，粒径均一且单分散性良好。使用Nano Measurer 1.2绘制粒径大小分布图，如图2c所示。从图2c可以看出：WSNs平均粒径约为140nm。步骤3，制备抗体修饰的硅球WSNs@Ab称取0.2mg步骤1制备的WSNs超声混匀于1.5mL乙醇中。搅拌下加入15μL硅烷和15μL氨水，反应过夜，获得表面修饰氨基的WSNs。将WSNs-NH2分散在1mLN,N-二甲基甲酰胺中，滴入1mL丁二酸酐，并在室温下缓慢搅拌过夜，得到表面修饰羧基的WSNs。WSNs-COOH超声分散在200μL MES缓冲液、45μLEDC和45μL NHS中，室温搅拌30min活化表面羧基。离心弃去上清液，加入200μL PBS并重悬，加入2.7mL S9.6抗体，搅拌过夜。200μL 0.25％ BSA-PBS搅拌30min，以封闭球上非特异结合位点。洗涤后，分散在PBST中备用。使用Zeta电位分析仪对制备的WSNs@Ab过程进行表征，如图2d所示。从图2d看出：制备的WSNs表面带有丰富羟基，电位为-26mV；硅烷缓慢水解后表面带有氨基，电位为25mV；修饰羧基后，电位为-35mV；修饰抗体后，电位为-24.5mV。WSNs表面电位变化证明其表面改性和修饰抗体的成功。步骤4，制备三种核酸功能化量子点QDs-ssDNAQDs-ssDNA是通过氨基修饰的ssDNA与巯基丙酸修饰的量子点共价偶联，EDC和NHS辅助激活而产生的。具体为：向100μL bQD中加入10μLEDC和10μL NHS搅拌15min；随后加入20μL ssDNA1搅拌过夜。在3200g下超滤10min，重复3次，洗净游离寡核苷酸；用200μL PBS缓冲液重悬，制成bQDs-ssDNA1。gQDs-ssDNA2以相同的方法制备，区别在于将bQDs替换为gQDs，将ssDNA1替换为ssDNA2。rQDs-ssDNA3以相同的方法制备，区别在于将bQDs替换为rQDs，将ssDNA1替换为ssDNA3。使用岛津UV-3600分光光度计对制备的QDs-ssDNA进行表征，如图3所示。从图3a-图3c可以看出：经超滤洗涤后的bQDs-ssDNA1、gQDs-ssDNA2和rQDs-ssDNA3在260nm处有特征吸收峰。未修饰ssDNA的bQDs、gQDs、rQDs在260nm处没有吸收峰。以上证明bQDs-ssDNA1、gQDs-ssDNA2和rQDs-ssDNA3成功制备。步骤5，miRNAs的灵敏度检测杂交实验在含有100mM NaCl的PBS缓冲液中进行。首先，分别混合20μLQDs-ssDNA、15μL不同浓度靶标、2μLRNA酶抑制剂，在37℃下孵育2h。向杂交完成的混合液中加入5μL WSNs@Ab，37℃下孵育2h。将无miRNA加入的空白溶液作为阴性对照。多次离心、洗涤后，检测荧光强度反映信号强弱。采用荧光分光光度计检测荧光强度，结果如图4a-4c所示。图4a-4c中，当靶标miR-135b浓度从0增加到10nM时，荧光强度逐渐增加。当浓度为100nM时，荧光强度趋近于饱和，不再增加。如图4d-4f所示,荧光强度与靶标浓度的对数存在线性关系。图4d-4f的公式中，y表示荧光强度，x表示靶标浓度。3σ方法计算三种miRNA的检测线低至飞摩水平，线性范围较宽，相关系数较高。以上结果说明，本方法具有很高的灵敏度，可用于检测膀胱癌相关miRNAs。步骤6，miRNAs的特异性检测将步骤4制备的三种QDs-ssDNA，分别与终浓度均为10nM的miR-135b、miR-21、miR-96以及它们的单碱基突变序列、三个碱基突变序列、非互补序列1、非互补序列237℃溶液共同孵育2h。将无miRNA加入的空白溶液作为阴性对照。采用荧光分光光度计检测荧光强度，结果如图5所示。图5中，在相同浓度下，只有当靶标miR-135b，miR-21,miR-96存在时，才能检测到较强的荧光信号。随着突变碱基个数的增加，荧光强度逐渐下降。这说明该方法可以特异地检测靶标miRNA，甚至识别单个碱基突变，并利于随后对miR-135b、miR-21和miR-96的多元性检测。步骤7，miRNAs的多元性检测将步骤4制备的等体积的三种QDs-ssDNA同时与三种miRNA的7种不同组合以及不含miRNA的溶液进行反应，进一步对本发明的多元性能进行评估。7种不同组合分别由三种miRNA中的一种miRNA、两种miRNA或三种miRNA组成，不含miRNA的空白溶液作为阴性对照。采用荧光分光光度计检测荧光强度，结果如图6所示。图6中，横坐标从左向右，第一组为不含miRNA的空白溶液；第二组至第四组为分别只含有一种靶标miRNA，且各组的靶标不同；第五组至第七组为分别含有两种靶标miRNA，且各组的靶标不完全相同；第八组为含有三种靶标miRNA。从图6可以看出：只有在有相应靶标存在时，才会在对应量子点发射波长上出现强荧光信号。当三种靶标同时存在时，每种靶标的荧光强度与只有一种或两种miRNA共存的荧光强度相近。这表明其在miRNAs多元检测中具有出色的抗干扰性和高特异性，可用于监测和区分多个靶标。步骤8，膀胱癌血清miRNAs单独和同时检测用TRIzol试剂盒提取膀胱癌血清总RNA。在单独检测时，步骤4制备的三种QDs-ssDNA分别与血清总RNA混合；在同时检测时，混合等体积的三种QDs-ssDNA和血清总RNA。无血清miRNA加入的空白溶液作为阴性对照。采用荧光分光光度计检测荧光强度，结果如图7所示。从图7可以看出：单独检测与同时检测结果有较好的一致性，说明该方法可以实现复杂临床样本miRNAs的同时检测。步骤9，检测血清miRNAs首先，用miR-135b、miR-21、miR-96标准品按梯度稀释后进行qRT-PCR实验。利用miRNA 1st Strand cDNA Synthesis Kit将miRNA逆转录为互补的DNA。利用miRNAUniversal SYBR qPCR Master Mix将获得的cDNA用作模板进行qRT-PCR，记录Ct值。随后，根据浓度与Ct值的关系，得到标准曲线。图8为Ct值与miRNA标准品不同浓度之间的标准曲线。最后，利用qRT-PCR标准曲线计算待测miRNAs浓度值，与本申请的方法，计算的待测miRNAs浓度值进行比较，以检测本申请的方法的准确性。血清样本为膀胱癌患者血清和健康对照组血清。用TRIzol试剂盒提取血清总RNA，等体积分为两份。将步骤4制备的三种QDs-ssDNA溶液等体积混合，采用步骤6的方法加入血清中提取的总RNA溶液，37℃孵育2h。用荧光分光光度计测量终产物荧光强度。根据荧光强度与靶标浓度的关系，计算提取的血清中的三种miRNAs浓度。同时，用qRT-PCR测定另一份总RNA中的miR-135b、miR-21、miR-96的Ct值，计算三种血清miRNAs的浓度。结果如图9所示。从图9中可知：两种方法均显示，与健康对照组相比，三种miRNAs在膀胱癌患者血清中均上调。本方法与qRT-PCR方法检测结果一致性较好。以上说明本方法可以应用于血清中膀胱癌相关miRNAs的多元定量检测，具有较高准确性和可靠性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，本领域的普通技术人员将会意识到，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，并不用以限制本发明。本领域的普通技术人员在本发明的启示下，所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
