标题title
一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及锂电池材料技术领域，具体涉及一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置及其使用方法，括有筒型浸出釜，所述筒型浸出釜的底部中心处设置有中心出料管，所述中心出料管的上下两端均设置有出料开口，还包括：中心回流管，竖向设置于所述筒型浸出釜的内部中心处。本发明通过筒型浸出釜对磷酸铁锂电池粉进行回收浸出，完成浸出后中心回流管向下移动使底端开口与出料开口相互封闭嵌合，此时通过泵送叶轮转动将液体由顶端开口抽入并向下泵送，液体通过出料开口中间的圆形过滤盘进行过滤后沿中心出料管排出，通过泵送叶轮的增压泵送可以提高液体的流动压力和排出效率便于尽快排出液体分离固体进行下一次过滤，有利于提高装置整体的回收浸出效率。
权利要求书clms
1.一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，包括有筒型浸出釜，所述筒型浸出釜的底部中心处设置有中心出料管，所述中心出料管的上下两端均设置有出料开口，其特征在于，还包括：中心回流管，竖向设置于所述筒型浸出釜的内部中心处，所述筒型浸出釜的顶部中心处设置有中心导向套，中心回流管的上端通过中心导向套与筒型浸出釜滑动连接，所述中心回流管的底端设置有底端开口，所述中心回流管的侧壁上侧设置有顶端开口；泵送叶轮，嵌合设置于所述中心回流管的内部，位于所述顶端开口的下侧，所述泵送叶轮的轴端连接设置有中心驱动轴；圆形过滤盘，嵌合设置于所述出料开口的中间，所述圆形过滤盘的中心处设置有中心滑套；升降密封板，嵌合滑动设置于所述中心出料管的内侧，所述升降密封板的顶面中心处连接设置有中心牵引杆，中心牵引杆的顶端通过中心滑套贯穿圆形过滤盘与中心回流管相互连接，中心回流管通过中心牵引杆带动升降密封板同步上下移动；环形活塞盘，嵌合滑动设置于所述筒型浸出釜的内部，所述环形活塞盘的内外两侧分别与所述筒型浸出釜的内壁和所述中心出料管的外侧相互贴合，所述筒型浸出釜的底部连接设置有导压输送管。2.根据权利要求1所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述中心回流管的顶端连接设置有升降联动架，所述升降联动架的外侧环绕设置有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆与所述中心回流管相互平行设置，所述升降联动架的中间设置有泵送电机，所述泵送电机的轴端与所述中心驱动轴的顶端相互连接。3.根据权利要求1所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述中心回流管的侧壁顶端连接设置有倾斜进料管，所述倾斜进料管的外端连接设置有竖向进料管，所述竖向进料管的外侧嵌套滑动设置有固定进料管，所述固定进料管与所述筒型浸出釜固定连接，所述竖向进料管与所述中心回流管相互平行设置。4.根据权利要求1所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述圆形过滤盘嵌合滑动设置于所述中心出料管的内侧，所述圆形过滤盘的侧壁中间设置有锁定卡槽，所述中心出料管的内壁顶端水平设置有水平锁定套，所述水平锁定套的内侧嵌套滑动设置有弹性锁定销，所述弹性锁定销与所述锁定卡槽之间尺寸相互配合，所述圆形过滤盘通过所述弹性锁定销嵌入所述锁定卡槽固定在中心出料管顶端，所述弹性锁定销的后侧设置有解锁电磁铁，所述中心出料管的内壁顶端设置有限位卡环，所述限位卡环限制所述圆形过滤盘向上滑动。5.根据权利要求1所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述中心出料管的下方连接设置有旋转调节管，所述旋转调节管的侧壁开设有连通接口，底端开口与出料开口之间尺寸相互配合，中心回流管向下移动时底端开口与中心出料管顶端的出料开口相互封闭嵌合，同时升降密封板同步向下移动至连通接口的下方，中心回流管向上移动时底端开口与中心出料管顶端的出料开口相互分离开启，同时升降密封板同步向上移动至连通接口的上方与圆形过滤盘底面相互贴合。6.根据权利要求5所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述旋转调节管的顶端设置有旋转连接环，所述旋转调节管通过所述旋转连接环与所述中心出料管的底端转动连接，所述旋转调节管的外侧嵌套设置有固定嵌套管，所述固定嵌套管与所述中心出料管固定连接，所述固定嵌套管的侧壁上对称连接设置有滤液出料管和滤渣出料管，所述旋转调节管通过转动调节连通接口的朝向位置，以调节连通接口与滤液出料管或滤渣出料管的内端开口相互连通。7.根据权利要求5所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述旋转连接环的外侧环绕设置有旋转齿盘，所述旋转齿盘的外侧啮合设置有调节齿轮，所述调节齿轮的轴端设置有调节电机。8.根据权利要求1所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述环形活塞盘的顶面为向中心出料管方向倾斜设置的锥形结构。9.根据权利要求1所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，其特征在于，所述筒型浸出釜的外侧环绕设置有保温夹套，所述保温夹套的内侧嵌合滑动设置有压动活塞板，所述压动活塞板的中间设置有压动螺套，所述压动螺套的内侧嵌套设置有压动螺杆，所述压动螺杆的轴端连接设置有压动电机，所述保温夹套的顶部设置有气压平衡口，所述保温夹套的底部通过所述导压输送管与所述筒型浸出釜内部底部相互连通。10.采用权利要求1-9任一项所述的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：将原料加入筒型浸出釜进行浸出，保持筒型浸出釜内部设置的中心回流管处于上位状态，此时其底端的底端开口与中心出料管上端的出料开口相互分离，并且此时中心回流管通过中心牵引杆牵引升降密封板，使升降密封板嵌入中心出料管内部以保持其封闭，而中心回流管内部嵌合转动设置有的通过泵送叶轮转动，将筒型浸出釜内部液体由中心回流管底部的底端开口抽入，并沿中心回流管向上输送由顶端开口排出，使内部液体不断循环搅拌，完成浸出后将中心回流管向下移动，使其底端开口与中心出料管上端的出料开口相互嵌合封闭连接，同时升降密封板也同步向下移动脱离中心出料管，此时通过泵送叶轮反向转动将液体由顶端开口抽入并向下泵送，使液体通过出料开口中间的圆形过滤盘进行过滤后沿中心出料管排出，在泵送叶轮输送的同时，通过导压输送管输送增压气体，以推动环形活塞盘向上移动，将位于中心出料管与筒型浸出釜之间的液体向上推动，使液体通过顶端开口进入中心出料管进行泵送，通过泵送叶轮的增压泵送提高液体的流动压力和排出效率，避免过滤固体逐渐沉积过滤网上后导致浸出液难以排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池材料技术领域，尤其涉及一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置及其使用方法。背景技术磷酸铁锂电池主要由磷酸铁锂作为正极材料，而磷酸铁锂电池在达到使用寿命后，一般需要对其进行拆解回收，而且回收废弃电池中有价值的主要是其中的磷酸铁锂粉，目前通常使用浸出法以提取磷酸铁锂粉中的锂。申请号为CN202222076037.5的专利公开了一种废旧三元锂电池湿法回收锂的系统，包括粗制磷酸锂制备模块以及电池级碳酸锂制备模块，粗制磷酸锂制备模块由贫锂磷酸浸出液收集池、加热器、电池金属浸出反应釜、1#离心机、草酸共沉反应釜、2#离心机、富锂磷酸浸出液收集池、粗制磷酸锂反应釜、3#离心机以及1#水处理设备组成，电池级碳酸锂制备模块由锂/磷分离反应釜、4#离心机、提纯反应釜、5#离心机、沉锂反应釜、6#离心机、清洗烘干装置以及2#水处理设备组成。但是由于浸出法提取锂一般需要进行多次浸出，单次浸出完成后，需要排出浸出液，并过滤收集剩余的固体物以进行下一次过滤，而过滤通常使用过滤网进行过滤，浸出液一般通过重力自然向下经过滤网过滤排出，而随着浸出液过滤固体逐渐沉积过滤网上后容易造成堵塞，进而导致过滤效率降低，浸出液难以排出，进而导致整体浸出处理效率的下降。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置及其使用方法，以解决目前的浸出设备完成一次浸出后使用过滤网进行过滤，通过重力自然向下经过滤网过滤排出，过滤固体逐渐沉积过滤网上后容易造成堵塞，进而导致过滤效率降低，浸出液难以排出，进而导致整体浸出处理效率的下降的问题。基于上述目的，本发明提供了一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，包括有筒型浸出釜，所述筒型浸出釜的底部中心处设置有中心出料管，所述中心出料管的上下两端均设置有出料开口，还包括：中心回流管，竖向设置于所述筒型浸出釜的内部中心处，所述筒型浸出釜的顶部中心处设置有中心导向套，中心回流管的上端通过中心导向套与筒型浸出釜滑动连接，所述中心回流管的底端设置有底端开口，所述中心回流管的侧壁上侧设置有顶端开口；泵送叶轮，嵌合设置于所述中心回流管的内部，位于所述顶端开口的下侧，所述泵送叶轮的轴端连接设置有中心驱动轴；圆形过滤盘，嵌合设置于所述出料开口的中间，所述圆形过滤盘的中心处设置有中心滑套；升降密封板，嵌合滑动设置于所述中心出料管的内侧，所述升降密封板的顶面中心处连接设置有中心牵引杆，中心牵引杆的顶端通过中心滑套贯穿圆形过滤盘与中心回流管相互连接，中心回流管通过中心牵引杆带动升降密封板同步上下移动；环形活塞盘，嵌合滑动设置于所述筒型浸出釜的内部，所述环形活塞盘的内外两侧分别与所述筒型浸出釜的内壁和所述中心出料管的外侧相互贴合，所述筒型浸出釜的底部连接设置有导压输送管。进一步的，所述中心回流管的顶端连接设置有升降联动架，所述升降联动架的外侧环绕设置有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆与所述中心回流管相互平行设置，所述升降联动架的中间设置有泵送电机，所述泵送电机的轴端与所述中心驱动轴的顶端相互连接。进一步的，所述中心回流管的侧壁顶端连接设置有倾斜进料管，所述倾斜进料管的外端连接设置有竖向进料管，所述竖向进料管的外侧嵌套滑动设置有固定进料管，所述固定进料管与所述筒型浸出釜固定连接，所述竖向进料管与所述中心回流管相互平行设置。进一步的，所述圆形过滤盘嵌合滑动设置于所述中心出料管的内侧，所述圆形过滤盘的侧壁中间设置有锁定卡槽，所述中心出料管的内壁顶端水平设置有水平锁定套，所述水平锁定套的内侧嵌套滑动设置有弹性锁定销，所述弹性锁定销与所述锁定卡槽之间尺寸相互配合，所述圆形过滤盘通过所述弹性锁定销嵌入所述锁定卡槽固定在中心出料管顶端，所述弹性锁定销的后侧设置有解锁电磁铁，所述中心出料管的内壁顶端设置有限位卡环，所述限位卡环限制所述圆形过滤盘向上滑动。进一步的，所述中心出料管的下方连接设置有旋转调节管，所述旋转调节管的侧壁开设有连通接口，底端开口与出料开口之间尺寸相互配合，中心回流管向下移动时底端开口与中心出料管顶端的出料开口相互封闭嵌合，同时升降密封板同步向下移动至连通接口的下方，中心回流管向上移动时底端开口与中心出料管顶端的出料开口相互分离开启，同时升降密封板同步向上移动至连通接口的上方与圆形过滤盘底面相互贴合。进一步的，所述旋转调节管的顶端设置有旋转连接环，所述旋转调节管通过所述旋转连接环与所述中心出料管的底端转动连接，所述旋转调节管的外侧嵌套设置有固定嵌套管，所述固定嵌套管与所述中心出料管固定连接，所述固定嵌套管的侧壁上对称连接设置有滤液出料管和滤渣出料管，所述旋转调节管通过转动调节连通接口的朝向位置，以调节连通接口与滤液出料管或滤渣出料管的内端开口相互连通。进一步的，所述旋转连接环的外侧环绕设置有旋转齿盘，所述旋转齿盘的外侧啮合设置有调节齿轮，所述调节齿轮的轴端设置有调节电机。进一步的，所述环形活塞盘的顶面为向中心出料管方向倾斜设置的锥形结构。进一步的，所述筒型浸出釜的外侧环绕设置有保温夹套，所述保温夹套的内侧嵌合滑动设置有压动活塞板，所述压动活塞板的中间设置有压动螺套，所述压动螺套的内侧嵌套设置有压动螺杆，所述压动螺杆的轴端连接设置有压动电机，所述保温夹套的顶部设置有气压平衡口，所述保温夹套的底部通过所述导压输送管与所述筒型浸出釜内部底部相互连通。一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置的使用方法，包括以下步骤：将原料加入筒型浸出釜进行浸出，保持筒型浸出釜内部设置的中心回流管处于上位状态，此时其底端的底端开口与中心出料管上端的出料开口相互分离，并且此时中心回流管通过中心牵引杆牵引升降密封板，使升降密封板嵌入中心出料管内部以保持其封闭，而中心回流管内部嵌合转动设置有的通过泵送叶轮转动，将筒型浸出釜内部液体由中心回流管底部的底端开口抽入，并沿中心回流管向上输送由顶端开口排出，使内部液体不断循环搅拌，完成浸出后将中心回流管向下移动，使其底端开口与中心出料管上端的出料开口相互嵌合封闭连接，同时升降密封板也同步向下移动脱离中心出料管，此时通过泵送叶轮反向转动将液体由顶端开口抽入并向下泵送，使液体通过出料开口中间的圆形过滤盘进行过滤后沿中心出料管排出，在泵送叶轮输送的同时，通过导压输送管输送增压气体，以推动环形活塞盘向上移动，将位于中心出料管与筒型浸出釜之间的液体向上推动，使液体通过顶端开口进入中心出料管进行泵送，通过泵送叶轮的增压泵送提高液体的流动压力和排出效率，避免过滤固体逐渐沉积过滤网上后导致浸出液难以排出。本发明的有益效果：从上面所述可以看出，本发明提供的一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，通过筒型浸出釜对磷酸铁锂电池粉进行回收浸出，筒型浸出釜内部的中心回流管内部嵌合转动设置有泵送叶轮，通过泵送叶轮转动可以将内部液体由中心回流管底部的底端开口抽入，并沿中心回流管向上输送由顶端开口排出，从而使内部液体不断循环搅拌，提高回收浸出效率，而中心回流管的上端通过中心导向套与筒型浸出釜滑动连接，完成浸出后中心回流管向下移动，底端开口与出料开口相互封闭嵌合，此时通过泵送叶轮反向转动将液体由顶端开口抽入，并向下泵送，使液体通过出料开口中间的圆形过滤盘进行过滤后沿中心出料管排出通过泵送叶轮的增压泵送，可以提高液体的流动压力和排出效率，避免过滤固体逐渐沉积过滤网上后导致浸出液难以排出，便于尽快排出液体分离固体进行下一次过滤，有利于提高装置整体的回收浸出效率。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的筒型浸出釜的内部结构示意图；图2为本发明实施例的筒型浸出釜的正面结构示意图；图3为本发明实施例的纵向截面结构示意图；图4为本发明实施例的筒型浸出釜的结构示意图；图5为本发明实施例的筒型浸出釜的底部结构示意图；图6为本发明实施例的保温夹套的内部结构示意图；图7为本发明实施例的中心回流管的结构示意图；图8为本发明实施例的中心出料管的结构示意图。图中标记为：1、筒型浸出釜；101、中心导向套；102、倾斜进料管；103、竖向进料管；104、固定进料管；2、中心回流管；201、底端开口；202、顶端开口；203、升降联动架；204、液压伸缩杆；205、中心牵引杆；206、升降密封板；3、泵送叶轮；301、中心驱动轴；302、泵送电机；4、中心出料管；401、出料开口；402、限位卡环；5、圆形过滤盘；501、中心滑套；502、锁定卡槽；503、水平锁定套；504、弹性锁定销；505、解锁电磁铁；6、旋转调节管；601、连通接口；602、旋转连接环；603、旋转齿盘；604、调节齿轮；605、调节电机；7、固定嵌套管；701、滤液出料管；702、滤渣出料管；8、环形活塞盘；801、导压输送管；9、保温夹套；901、压动活塞板；902、压动螺套；903、压动螺杆；904、压动电机；905、气压平衡口。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图8所示，一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，包括有筒型浸出釜1，筒型浸出釜1的底部中心处设置有中心出料管4，中心出料管4的上下两端均设置有出料开口401，还包括：中心回流管2，竖向设置于筒型浸出釜1的内部中心处，筒型浸出釜1的顶部中心处设置有中心导向套101，中心回流管2的上端通过中心导向套101与筒型浸出釜1滑动连接，中心回流管2的底端设置有底端开口201，中心回流管2的侧壁上侧设置有顶端开口202；泵送叶轮3，嵌合设置于中心回流管2的内部，位于顶端开口202的下侧，泵送叶轮3的轴端连接设置有中心驱动轴301；圆形过滤盘5，嵌合设置于出料开口401的中间，圆形过滤盘5的中心处设置有中心滑套501；升降密封板206，嵌合滑动设置于中心出料管4的内侧，升降密封板206的顶面中心处连接设置有中心牵引杆205，中心牵引杆205的顶端通过中心滑套501贯穿圆形过滤盘5与中心回流管2相互连接，中心回流管2通过中心牵引杆205带动升降密封板206同步上下移动；环形活塞盘8，嵌合滑动设置于筒型浸出釜1的内部，环形活塞盘8的内外两侧分别与筒型浸出釜1的内壁和中心出料管4的外侧相互贴合，筒型浸出釜1的底部连接设置有导压输送管801。在本实施例中，装置通过筒型浸出釜1对磷酸铁锂电池粉进行回收浸出，而中心回流管2的上端通过中心导向套101与筒型浸出釜1滑动连接，原料加入筒型浸出釜1进行浸出时，筒型浸出釜1内部设置的中心回流管2处于上位状态，此时其底端的底端开口201与中心出料管4上端的出料开口401相互分离，并且此时中心回流管2通过中心牵引杆205牵引升降密封板206，使升降密封板206嵌入中心出料管4内部以保持其封闭，而中心回流管2内部嵌合转动设置有的通过泵送叶轮3转动，便可以将筒型浸出釜1内部液体由中心回流管2底部的底端开口201抽入，并沿中心回流管2向上输送由顶端开口202排出，从而使内部液体不断循环搅拌，提高回收浸出效率，而完成浸出后可以将中心回流管2向下移动，使其底端开口201与中心出料管4上端的出料开口401相互嵌合封闭连接，同时升降密封板206也同步向下移动脱离中心出料管4，此时通过泵送叶轮3可以反向转动将液体由顶端开口202抽入并向下泵送，使液体通过出料开口401中间的圆形过滤盘5进行过滤后沿中心出料管4排出，通过泵送叶轮3的增压泵送，可以提高液体的流动压力和排出效率，避免过滤固体逐渐沉积过滤网上后导致浸出液难以排出，便于尽快排出液体分离固体进行下一次过滤，有利于提高装置整体的回收浸出效率，并且在泵送叶轮3输送的同时，通过导压输送管801可以输送增压气体或液体，以推动环形活塞盘8向上移动，便于将位于中心出料管4与筒型浸出釜1之间的液体向上推动，便于液体通过顶端开口202进入中心出料管4进行泵送。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，优选的，装置通过中心回流管2在浸出时对液体进行搅拌，在完成浸出后对液体进行增压过滤，而中心回流管2通过上下移动以切换工作状态，中心回流管2的顶端连接设置有升降联动架203，升降联动架203通过的外侧环绕连接设置的多个液压伸缩杆204驱动上下移动，进而带动中心回流管2上下移动切换工作状态，同时升降联动架203的中间设置有泵送电机302，泵送电机302的轴端与中心驱动轴301的顶端相互连接，以便于驱动泵送叶轮3转动，而中心回流管2的侧壁顶端连接设置有倾斜进料管102，倾斜进料管102的外端连接设置有竖向进料管103，竖向进料管103的外侧嵌套滑动设置有固定进料管104，通过固定进料管104、竖向进料管103和倾斜进料管102可以将原料投送至中心回流管2中，便于在中心回流管2中进行初步混合搅拌。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，优选的，装置通过泵送叶轮3转动将液体由中心回流管2的顶端开口202抽入并向下泵送，使液体通过出料开口401中间的圆形过滤盘5进行过滤后沿中心出料管4排出，而圆形过滤盘5可拆卸嵌合设置在中心出料管4的内侧，圆形过滤盘5的侧壁中间设置有锁定卡槽502，中心出料管4的内壁顶端水平设置有水平锁定套503，水平锁定套503的内侧嵌套滑动设置有弹性锁定销504，弹性锁定销504与锁定卡槽502之间尺寸相互配合，圆形过滤盘5通过弹性锁定销504嵌入锁定卡槽502固定在中心出料管4顶端，以便于在排出液体对时对其进行过滤，而弹性锁定销504的后侧设置有解锁电磁铁505，通过解锁电磁铁505可以吸引弹性锁定销504向后移动脱离锁定卡槽502，此时圆形过滤盘5失去锁定可以向下滑动脱离中心出料管4至升降密封板206上方，以便于排出收集过滤后的固体物并对圆形过滤盘5进行清理维护，而将固体物清空后，中心回流管2带动升降密封板206向上移动，同时会托举圆形过滤盘5同步向上移动，并且中心出料管4的内壁顶端设置有限位卡环402，限位卡环402限制圆形过滤盘5向上滑动，当圆形过滤盘5移动到位后，便可以通过弹性锁定销504重新进行锁定，使用时更加灵活方便。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，优选的，装置通过中心出料管4排出过滤后的液体或固体物料，而中心出料管4的下方连接设置有旋转调节管6，旋转调节管6的侧壁开设有连通接口601，中心回流管2向下移动时底端开口201与中心出料管4顶端的出料开口401相互封闭嵌合，同时升降密封板206同步向下移动至连通接口601的下方，此时液体物料便可以通过中心出料管4输送至旋转调节管6，并进一步沿连通接口601输送排出，而中心回流管2向上移动时底端开口201与中心出料管4顶端的出料开口401相互分离开启，同时升降密封板206同步向上移动至连通接口601的上方与圆形过滤盘5底面相互贴合，此时升降密封板206便会封闭中心出料管4，避免液体从中心回流管2排出，便于进行浸出回收工作。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，优选的，装置通过中心出料管4排出过滤后的液体或固体物料，旋转调节管6通过旋转连接环602与中心出料管4的底端转动连接，旋转调节管6的外侧嵌套设置有固定嵌套管7，固定嵌套管7与中心出料管4固定连接，固定嵌套管7的侧壁上对称连接设置有滤液出料管701和滤渣出料管702，旋转连接环602的外侧环绕设置有旋转齿盘603，旋转齿盘603的外侧啮合设置有调节齿轮604，调节齿轮604的轴端设置有调节电机605，调节电机605通过调节齿轮604和旋转齿盘603便可以驱动旋转调节管6转动，而旋转调节管6通过转动调节连通接口601的朝向位置，以调节连通接口601与滤液出料管701或滤渣出料管702的内端开口相互连通，从而在中心出料管4排出过滤后的液体时，旋转调节管6转动使连通接口601与滤液出料管701相互连通，而需要排出固体物料时则通过转动使连通接口601与滤渣出料管702相互连通，便于灵活切换，使用时更加方便快捷。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，优选的，装置通过环形活塞盘8向上移动将位于中心出料管4与筒型浸出釜1之间的液体向上推动，便于液体通过顶端开口202进入中心出料管4进行泵送，而环形活塞盘8的顶面为向中心出料管4方向倾斜设置的锥形结构，便于完全排出内部液体，避免产生残留，同时筒型浸出釜1的外侧环绕设置有保温夹套9，保温夹套9的内侧嵌合滑动设置有压动活塞板901，压动活塞板901的中间设置有压动螺套902，压动螺套902的内侧嵌套设置有压动螺杆903，压动螺杆903的轴端连接设置有压动电机904，保温夹套9的顶部设置有气压平衡口905，压动电机904通过压动螺杆903和压动螺套902可以驱动压动活塞板901上下移动，并且保温夹套9的底部通过导压输送管801与筒型浸出釜1内部底部相互连通，同时保温夹套9的压动活塞板901下方区域中可以填充有导压气体，从而当环形活塞盘8位于筒型浸出釜1底部时，压动活塞板901位于保温夹套9顶侧，而压动活塞板901向下移动时便将保温夹套9中的导压气体通过导压输送管801压入环形活塞盘8底部的筒型浸出釜1中，以推动环形活塞盘8向上移动，而压动活塞板901向上移动时便将筒型浸出釜1中的导压气体通过导压输送管801抽入保温夹套9中，以便于通过压动活塞板901控制环形活塞盘8上下移动，同时由于保温夹套9位于筒型浸出釜1外侧，中空的保温夹套9便于为筒型浸出釜1提供保温，减少筒型浸出釜1内部热量的流失。使用时，首先将装置的相应管线进行连接，然后通过固定进料管104、竖向进料管103和倾斜进料管102将原料投送至中心回流管2中，在中心回流管2中进行初步混合搅拌，然后进一步输送至筒型浸出釜1进行浸出，进行浸出回收时，筒型浸出釜1内部设置的中心回流管2处于上位状态，此时其底端的底端开口201与中心出料管4上端的出料开口401相互分离，并且此时中心回流管2通过中心牵引杆205牵引升降密封板206，使升降密封板206嵌入中心出料管4内部以保持其封闭，而中心回流管2内部嵌合转动设置有的通过泵送叶轮3转动，将筒型浸出釜1内部液体由中心回流管2底部的底端开口201抽入，并沿中心回流管2向上输送由顶端开口202排出，从而使内部液体不断循环搅拌，提高回收浸出效率，而完成浸出后，调节电机605通过调节齿轮604和旋转齿盘603便驱动旋转调节管6转动，旋转调节管6转动使连通接口601与滤液出料管701相互连通，然后通过液压伸缩杆204和升降联动架203带动中心回流管2向下移动，使其底端开口201与中心出料管4上端的出料开口401相互嵌合封闭连接，同时升降密封板206也同步向下移动脱离中心出料管4，此时通过泵送叶轮3可以反向转动将液体由顶端开口202抽入并向下泵送，使液体通过出料开口401中间的圆形过滤盘5进行过滤后沿中心出料管4排出，通过泵送叶轮3的增压泵送，可以提高液体的流动压力和排出效率，避免过滤固体逐渐沉积过滤网上后导致浸出液难以排出，并且在泵送叶轮3输送的同时，压动电机904通过压动螺杆903和压动螺套902驱动压动活塞板901向下移动时，将保温夹套9中的导压气体通过导压输送管801压入环形活塞盘8底部的筒型浸出釜1中，以推动环形活塞盘8向上移动，将位于中心出料管4与筒型浸出釜1之间的液体向上推动，使液体通过顶端开口202进入中心出料管4进行泵送，而浸出液体排出后，通过液压伸缩杆204和升降联动架203带动中心回流管2向上移动，此时其底端的底端开口201与中心出料管4上端的出料开口401相互分离，并且此时中心回流管2通过中心牵引杆205牵引升降密封板206，使升降密封板206嵌入中心出料管4内部以保持其封闭，然后可以重新加入浸出液继续进行浸出工作。一种磷酸铁锂电池粉回收浸出装置的使用方法，包括以下步骤：将原料加入筒型浸出釜1进行浸出，保持筒型浸出釜1内部设置的中心回流管2处于上位状态，此时其底端的底端开口201与中心出料管4上端的出料开口401相互分离，并且此时中心回流管2通过中心牵引杆205牵引升降密封板206，使升降密封板206嵌入中心出料管4内部以保持其封闭，而中心回流管2内部嵌合转动设置有的通过泵送叶轮3转动，将筒型浸出釜1内部液体由中心回流管2底部的底端开口201抽入，并沿中心回流管2向上输送由顶端开口202排出，使内部液体不断循环搅拌，完成浸出后将中心回流管2向下移动，使其底端开口201与中心出料管4上端的出料开口401相互嵌合封闭连接，同时升降密封板206也同步向下移动脱离中心出料管4，此时通过泵送叶轮3反向转动将液体由顶端开口202抽入并向下泵送，使液体通过出料开口401中间的圆形过滤盘5进行过滤后沿中心出料管4排出，在泵送叶轮3输送的同时，通过导压输送管801输送增压气体，以推动环形活塞盘8向上移动，将位于中心出料管4与筒型浸出釜1之间的液体向上推动，使液体通过顶端开口202进入中心出料管4进行泵送，通过泵送叶轮3的增压泵送提高液体的流动压力和排出效率，避免过滤固体逐渐沉积过滤网上后导致浸出液难以排出。本发明提供的磷酸铁锂电池粉回收浸出装置，通过筒型浸出釜1对磷酸铁锂电池粉进行回收浸出，筒型浸出釜1内部的中心回流管2内部嵌合转动设置有泵送叶轮3，通过泵送叶轮3转动可以将内部液体由中心回流管2底部的底端开口201抽入，并沿中心回流管2向上输送由顶端开口202排出，从而使内部液体不断循环搅拌，提高回收浸出效率，而中心回流管2的上端通过中心导向套101与筒型浸出釜1滑动连接，完成浸出后中心回流管2向下移动，底端开口201与出料开口401相互封闭嵌合，此时通过泵送叶轮3反向转动将液体由顶端开口202抽入，并向下泵送，使液体通过出料开口401中间的圆形过滤盘5进行过滤后沿中心出料管4排出通过泵送叶轮3的增压泵送，可以提高液体的流动压力和排出效率，避免过滤固体逐渐沉积过滤网上后导致浸出液难以排出，便于尽快排出液体分离固体进行下一次过滤，有利于提高装置整体的回收浸出效率。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
