标题title
钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土及其制备方法
摘要abst
本发明涉及水泥基建筑材料技术领域，尤其是涉及一种钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土及其制备方法，本发明采用水泥、粉煤灰、硅灰作为胶凝材料，采用全再生骨料，配合改性钛酸钾晶须进行增强，并利用复合纤维进行补强，抑制裂缝的扩展，提高混凝土的力学性能，从而制备一种具有多缝开裂、良好的强度、抗裂强度特征的再生水泥基复合材料。
权利要求书clms
1.一种钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，其特征在于，由以下重量份原料组成：水泥700-800份、再生粗骨料560-640份、再生细骨料600-800份、粉煤灰150-160份、硅灰220-240份、水220-240份、减水剂7.5-10份、氧化钙7.5-10份、碳纤维7.3-14.56份、钢纤维78-156份、聚乙烯纤维9.8-19.6份、聚丙烯纤维9-18份、改性钛酸钾晶须9-72份，所述改性钛酸钾晶须制备工艺为：①将钛酸钾晶须与去离子水以质量比1:90-100的比例混合均匀，超声分散后置于60-70℃的恒温状态，在快速搅拌状态下加入0.2-0.25mol/L的硅酸钠溶液和3-5wt%的H2SiO4溶液，调节pH至9-10，保温放置2-4h，离心去除水分并洗涤2-3遍后烘干并研磨成粉末，②将去离子水和乙醇以9：1的质量比混合均匀配置溶剂，再加入1wt%的硅烷偶联剂，引入醋酸调节溶液pH至7-11，水解20-50min，得到硅烷偶联剂水解液，③将步骤①制备得到的粉末与去离子水以质量比1:9-12超声混合制备晶须悬浮液，滴加步骤②水解液，滴加结束后搅拌20-30min，离心，洗涤，即得。2.根据权利要求1所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，其特征在于，所述的水泥为普通硅酸盐水泥或者复合硅酸盐水泥，强度等级为42.5或52.5。3.根据权利要求1所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，其特征在于，所述的再生粗骨料为5-20mm连续集配，所述的再生细骨料粒径为0.50-4.75mm。4.根据权利要求1所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，其特征在于，所述的粉煤灰为一级或二级粉煤灰，所述的硅灰平均粒径为0.1-0.3µm。5.根据权利要求1所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，其特征在于，所述的减水剂为聚羧酸减水剂，所述的氧化钙为粉末形式，密度为3300kg/m3。6.根据权利要求1所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，其特征在于，所述的碳纤维单丝直径为5-10µm，长度为0.8-1mm，密度为1800-1850kg/m3，所述的钢纤维直径为0.12mm，长度13mm，所述的聚乙烯纤维直径为31µm，长度12mm，长径比＞500，抗拉强度大于1.4GPa，所述的聚丙烯纤维直径为12µm，长度10mm，长径比＞600，抗拉强度＞800MPa。7.根据权利要求1所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，其特征在于，所述的改性钛酸钾晶须直径为0.1-0.3µm，长3-5um，密度为900kg/m3。8.根据权利要求1-7任一项所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1）按重量份称取各原料，将水泥、粉煤灰、硅灰、再生粗骨料、再生细骨料和氧化钙，加入搅拌机慢速搅拌，待干料混合均匀后，随后向搅拌机中加入水、减水剂，搅拌均匀，2）加入改性钛酸钾晶须慢速搅拌，3）将碳纤维、钢纤维、聚乙烯纤维和聚丙烯纤维依次加入搅拌机快速搅拌，4）将搅拌均匀后的浆料成型，用塑料膜覆盖于模具上，养护，即得。9.根据权利要求8所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土的制备方法，其特征在于，步骤1）慢速搅拌时间为1-5min；步骤2）慢速搅拌时间为3-5min；步骤3）碳纤维搅拌时间为2-4min；步骤3）钢纤维搅拌时间为1-3min；步骤3）聚乙烯纤维搅拌时间为2-4min；步骤3）聚丙烯纤维搅拌时间为1-3min，步骤4）养护采用标准养护至28d。10.根据权利要求8所述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土的制备方法，其特征在于，慢速搅拌的转速为115-135r/min；快速搅拌的转速为210-240r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥基建筑材料技术领域，尤其是涉及一种钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土及其制备方法。背景技术随着基础建设的不断更新，建筑行业面临的自然资源缺乏以及大量建筑垃圾的囤积这两项巨大的挑战。一方面由于建筑物的不断发展，所需的建筑砂石价格不断上升；另一方面大量建筑垃圾的随意堆积，导致其对于城市发展以及自然环境保护产生严重威胁。环保力度的逐渐加大，对建筑垃圾进行资源化处理已经成为建筑行业的共识。现有研究表明，使用建筑垃圾再生骨料可以有效的缓解对废弃混凝土浪费问题，同时可减少15%-20%的CO2排放量，这有助于助力实现碳达峰、碳中和，实现建筑行业的健康发展。再生骨料通过将废弃混凝土进行加工处理，部分或者全部替代天然骨料而制成的新型绿色混凝材料。其不仅能在一定程度上解决资源短缺问题，也能够解决废弃混凝土危害环境问题，同时降低混凝土制作成本。普通混凝土因其适用范围广阔，就地取材方便，成为土木建筑行业所不可或缺的主要材料之一。但是随着现代化进程的加快，传统混凝土因其本身的抗拉强度较低、抗裂性差、韧性差、脆性大、延性差、易开裂以及耐久性差等缺点，最终导致结构的安全性、耐久性和承载能力降低，其已经满足不了目前高层建筑、大跨结构以及高抗震的混凝土结构。为了增强水泥基材料的强度，以便适应现代化建筑的需求，通常通过改善水化产物增强和纤维复合增韧。经研究发现，纤维加入水泥基复合材料中，能够在一定程度改善了水泥基复合材料的延展性，对材料的机械性能产生积极的影响。利用纤维的优点，使纤维发生侨联作用，从而延缓裂缝的产生和扩展。现有研究是通过在水泥基复合材料中添加高模量、体积小、间距紧密、均匀分散的纤维，如钢纤维、有机纤维、玻璃纤维等等纤维材料，可以显著改善水泥基体的静态和动态特性，从而满足其应用的建筑特性。目前，增强水泥基复合材料的纤维种类很多，但在应用效果、生产成本、耐久性能以及环保上均存在不足，使纤维增强水泥基复合材料的发展受到限制。而对于再生混凝土的骨料来讲，其一般是由废弃混凝土破碎而来，骨料表面往往附着一些水泥石和旧水泥，相较于天然骨料，其本身就有一些缺陷，如孔隙率较大，吸水率高，表观密度和堆积密度小以及表面粗糙且有棱角等等，这些均会对建筑结构在服役过程中的结构安全性产生影响。而在再生混凝土中增加纤维能够很大程度上提高混凝土的力学性能，国内外对纤维增强再生混凝土的研究也取得了一定的进展。在实际服役中，水泥基材料的失效是一个渐进的、多尺度的过程。即在载荷作用下，先出现微米尺度的裂纹，然后随着加载时间的推移，裂纹会不断扩大，最后演变为宏观裂纹，直至断裂。因此，单尺度纤维很难适应多尺度裂纹发展的进程，其增韧、阻裂性能提高有限。为了适应不同等级裂缝开裂的过程，采用不同尺寸的纤维混掺是一种合适的方法，同时不同类型纤维间的混杂效应可以实现更好的增强阻裂效果。因此，开发高性能、价格合理并且有利于可持续发展的再生混凝土增强材料成为发展增强水泥基复合材料的迫切需要。专利1公布了一种硫酸钙晶须混杂玄武岩纤维增强混凝土。该方法通过在水泥基复合材料中添加硫酸钙晶须、短切玄武岩纤维束和短切玄武纤维。在混凝土的裂缝发展阶段，晶须、纤维和纤维束分别从微观、细观和宏观尺度抑制裂缝的发展，从而增强混凝土的性能。专利2公开了一种玄武岩纤维改性含砖骨料再生混凝土，该方法以砖骨料为原料，通过利用玄武岩纤维优化基体的结构，抑制微裂纹的扩展，从而制备弹性模量高、抗压强度高、抗裂能力强的含砖骨料混凝土。上述技术的不足在于：专利1中应用三种尺度的纤维与混凝土相融合，在不同受力阶段发挥正向混掺效应增强混凝土，减少了混凝土硬化的微裂缝，优化了混凝土孔隙结构，对砂浆的抗压和抗折强度有一定的增强作用。但是这种方法所制备的混凝土流动性较差，水泥砂浆的凝结时间加长，同时玄武岩纤维表面光滑平整且韧性较强，从而导致纤维-基体的粘结力较弱，导致其对于水泥基材料的抗裂性能提升作用并不明显。专利2中所制备的玄武岩纤维改性含砖骨料混凝土虽然在一定程度上解决了建筑废弃物难回收的问题，也在一定程度上提高了混凝土的强度，但是混凝土的抗压强度提高不明显，纤维作用机理也未得到合理利用。目前，一方面现有技术中利用再生骨料制备纤维增强水泥基复合材料的研究很少，另一方面，在天然骨料中制备的水泥基复合材料的中纤维与基体之间的粘结性较差，纤维在搅拌过程中易结团，这会导致混凝土材料的力学性能大幅度降低，使得纤维利用率不高。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种钛酸钾晶须增强的超高性能再生混凝土及其制备方法，本发明采用水泥、粉煤灰、硅灰作为胶凝材料，采用全再生骨料，配合改性钛酸钾晶须进行增强，并利用复合纤维进行补强，抑制裂缝的扩展，提高混凝土的力学性能，从而制备一种具有多缝开裂、良好的强度、抗裂强度特征的再生水泥基复合材料，以满足现代化建筑结构的要求。具体的，本发明钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥700-800份、再生粗骨料560-640份、再生细骨料600-800份、粉煤灰150-160份、硅灰220-240份、水220-240份、减水剂7.5-10份、氧化钙7.5-10份、碳纤维7.3-14.56份、钢纤维78-156份、聚乙烯纤维9.8-19.6份、聚丙烯纤维9-18份、改性钛酸钾晶须9-72份。优选的，所述改性钛酸钾晶须制备工艺为：①将钛酸钾晶须与去离子水以质量比1:90-100的比例混合均匀，超声分散后置于60-70℃的恒温状态，在快速搅拌状态下加入0.2-0.25mol/L的硅酸钠溶液和3-5wt%的H2SiO4溶液，调节pH至9-10，保温放置2-4h，离心去除水分并洗涤2-3遍后烘干并研磨成粉末，②将去离子水和乙醇以9：1的质量比混合均匀配置溶剂，再加入1wt%的硅烷偶联剂，引入醋酸调节溶液pH至7-11，水解20-50min，得到硅烷偶联剂水解液，③将步骤①制备得到的粉末与去离子水以质量比1:9-12超声混合制备晶须悬浮液，滴加步骤②水解液，滴加结束后搅拌20-30min，离心，洗涤，即得。本发明采用改性钛酸钾晶须制备高强度、高韧性、抗变形能力好的多尺度混杂纤维增强水泥基复合材料。钛酸钾晶须因其具有与碳纤维同等的高强度和高刚性、较低的导热率、较好的化学稳定性、优异的耐热性、绝热性，可以作为良好的改性材料被应用，但是由于钛酸钾晶须尺寸较小，比表面积大，具有很大的表面能，因此比传统的纤维更容易团聚，其分散性较差，在水泥基复合材料中与基体之间的界面性能较差，难以发挥其优势，本发明研究表明，对钛酸钾晶须进行改性，降低钛酸钾晶须的表面能，并添加氧化钙提高其分散性，使其能在复合材料中均匀分布，减少团聚现象，进一步增强晶须与基体之间的粘结力，从而能够填补材料内部的孔隙，延缓裂缝的扩展，增强材料的强度。采用改性后的钛酸钾晶须配合氧化钙的使用可以使混凝土具有较强的裂纹控制能力，在受荷载的过程中，实现稳态开裂的能力。同时，本发明添加钢纤维、碳纤维、聚乙烯纤维和聚丙烯纤维作为复合材料制备纤维增强水泥基复合材料，钢纤维和碳纤维可以显著提高混凝土的力学性能和耐久性，其能够抑制由于收缩或者低荷载而形成的小开口裂缝，其起到连接裂缝的两侧混凝土的侨联作用，使本应退出工作的混凝土区域继续承受应力，从而提高整体结构的延性。聚丙烯材料作为化学纤维中最轻的纤维，并且具有强度高、弹性好以及价格低廉等优点。聚乙烯纤维具有较高的抗拉强度和拉伸弹性模量、较低的密度和耐腐蚀性，其对于实现水泥基材料的高强度、高延性以及耐久性有积极的影响。将聚丙烯纤维与聚乙烯纤维作为混杂纤维掺入水泥基复合材料中，充分发挥其协同作用，缓解裂缝集中应力，抑制裂缝的产生，避免混凝土发生断裂破坏，提高材料的增强增韧效果。优选的，所述的水泥为普通硅酸盐水泥或者复合硅酸盐水泥，强度等级为42.5或52.5。优选的，所述的再生粗骨料为5-20mm连续集配。优选的，所述的再生细骨料粒径为0.50-4.75mm。优选的，所述的粉煤灰为一级或二级粉煤灰。优选的，所述的硅灰平均粒径为0.1-0.3µm。优选的，所述的减水剂为聚羧酸减水剂。优选的，所述的氧化钙为粉末形式，密度为3300kg/m3。优选的，所述的碳纤维单丝直径为5-10µm，长度为0.8-1mm，密度为1800-1850kg/m3。优选的，所述的钢纤维直径为0.12mm，长度13mm。优选的，所述的聚乙烯纤维直径为31µm，长度12mm，长径比＞500，抗拉强度大于1.4GPa。优选的，所述的聚丙烯纤维直径为12µm，长度10mm，长径比＞600，抗拉强度＞800MPa。优选的，所述的改性钛酸钾晶须直径为0.1-0.3µm，长3-5um，密度为900kg/m3。本发明还涉及上述钛酸钾晶须增强超高性能再生混凝土的制备方法，具体的，包括如下步骤：1）按重量份称取各原料，将水泥、粉煤灰、硅灰、再生粗骨料、再生细骨料和氧化钙，加入搅拌机慢速搅拌，待干料混合均匀后，随后向搅拌机中加入水、减水剂，搅拌均匀，2）加入改性钛酸钾晶须慢速搅拌，3）将碳纤维、钢纤维、聚乙烯纤维和聚丙烯纤维依次加入搅拌机快速搅拌，4）将搅拌均匀后的浆料成型，用塑料膜覆盖于模具上，养护，即得。优选的，步骤1）慢速搅拌时间为1-5min。优选的，步骤2）慢速搅拌时间为3-5min。优选的，步骤3）碳纤维搅拌时间为2-4min。优选的，步骤3）钢纤维搅拌时间为1-3min。优选的，步骤3）聚乙烯纤维搅拌时间为2-4min。优选的，步骤3）聚丙烯纤维搅拌时间为1-3min。优选的，步骤4）养护采用标准养护至28d。优选的，慢速搅拌的转速为115-135r/min。优选的，快速搅拌的转速为210-240r/min。本发明具有以下技术优势：1.本发明基于钛酸钾改性的超高性能再生混凝土制备过程中采用了再生骨料、粉煤灰作为原材料，一方面减少硅酸盐水泥的使用，减少了资源浪费，有助于响应绿色碳循环发展理念，助力实现碳达峰、碳中和，实现建筑行业的健康发展；另一方面实现废料的二次利用，实现了减污减碳的效果，从而有利于实现绿色低碳循环发展；再生骨料的引入，其内部的多孔结构起到内部养护作用，在水化过程中通过水分的缓释在一定程度上促进水泥的水化，提高了胶凝材料的水化程度，从而提高再生混凝土的强度。2.本发明制备的基于钛酸钾晶须改性超高性能再生混凝土具有高韧性、高强度、耐久性好、抗变形能力好等优点。同时由于多尺度纤维的掺入，各组分之间相互作用，使得其材料的抗折、抗压强度较高，显著提升了混凝土的力学性能，可以用于广泛应用于承压结构，满足现代化建筑的需求。3.本发明通过加入多尺度纤维，针对于混凝土开裂的不同阶段，钢纤维抑制宏观裂缝的发展，使纤维侨联在裂缝两端，提升结构的延性，起到阻裂的作用，使得采用全再生骨料制备超高性能混凝土的性能得到保证。4.通过对钛酸钾晶须进行改性处理，使其晶须的表面能降低，显著减少纤维团聚现象，并添加氧化钙，改善其在混凝土中的分散性。一方面通过微米级纤维优化水泥基复合材料微观结构，降低了水泥基复合材料的孔隙率，显著改善纤维于与混凝土之间粘结能力，使其形成更为致密的结构；另一方面提高纤维的使用效率，充分利用晶须的节省成本，有效地提升了混凝土的增强增韧效果。5.本发明基于钛酸钾改性的超高性能再生混凝土的制备方法，取材简单、工艺简单、可大量生产，适用于桥梁结构、大跨结构以及既有建筑物的加固等各类建筑工程中。具体实施方式为表征本发明技术效果，制备超高性能再生混凝土，养护28d后进行性能检测。水泥采用P·O42.5水泥，再生粗骨料为5-20mm连续集配，再生细骨料粒径为0.50-4.75mm，粉煤灰为一级，所述的硅灰平均粒径为0.3µm，减水剂为聚羧酸减水剂，氧化钙为粉末形式，密度为3300kg/m3，碳纤维单丝直径为5-10µm，长度为1mm，密度为1820kg/m3，钢纤维直径为0.12mm，长度13mm，聚乙烯纤维直径为31µm，长度12mm，长径比＞500，抗拉强度大于1.4GPa，聚丙烯纤维直径为12µm，长度10mm，长径比＞600，抗拉强度＞800MPa。实施例1超高性能再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥750份、再生粗骨料580份、再生细骨料700份、粉煤灰150份、硅灰220份、水226份、减水剂9份、氧化钙8.5份、碳纤维11份、钢纤维96份、聚乙烯纤维15份、聚丙烯纤维10份、改性钛酸钾晶须45份，所述改性钛酸钾晶须制备工艺为：①将钛酸钾晶须与去离子水以质量比1:100的比例混合均匀，超声分散后置于65℃的恒温状态，在快速搅拌状态下加入0.21mol/L的硅酸钠溶液和4wt%的H2SiO4溶液，调节pH至10，保温放置3h，离心去除水分并洗涤3遍后烘干并研磨成粉末，②将去离子水和乙醇以9：1的质量比混合均匀配置溶剂，再加入1wt%的硅烷偶联剂，引入醋酸调节溶液pH至10，水解40min，得到硅烷偶联剂水解液，③将步骤①制备得到的粉末与去离子水以质量比1:10超声混合制备晶须悬浮液，滴加步骤②水解液，滴加结束后搅拌30min，离心，洗涤，即得。经检测，混凝土初始倒筒时间为5.6s，纤维在基体中分散均匀，无结团现象出现，28d抗折强度为27MPa，抗压强度161MPa，呈现高延性现象。实施例2超高性能再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥740份、再生粗骨料600份、再生细骨料700份、粉煤灰160份、硅灰225份、水230份、减水剂9份、氧化钙9份、碳纤维12份、钢纤维120份、聚乙烯纤维16份、聚丙烯纤维13份、改性钛酸钾晶须66份，所述改性钛酸钾晶须制备工艺为：①将钛酸钾晶须与去离子水以质量比1: 100的比例混合均匀，超声分散后置于70℃的恒温状态，在快速搅拌状态下加入0.23mol/L的硅酸钠溶液和4wt%的H2SiO4溶液，调节pH至9，保温放置3h，离心去除水分并洗涤3遍后烘干并研磨成粉末，②将去离子水和乙醇以9：1的质量比混合均匀配置溶剂，再加入1wt%的硅烷偶联剂，引入醋酸调节溶液pH至9，水解40min，得到硅烷偶联剂水解液，③将步骤①制备得到的粉末与去离子水以质量比1:9超声混合制备晶须悬浮液，滴加步骤②水解液，滴加结束后搅拌30min，离心，洗涤，即得。经检测，混凝土初始倒筒时间为4.9s，纤维在基体中分散均匀，无结团现象出现，28d抗折强度为24MPa，抗压强度152MPa，呈现高延性现象。对比例1再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥750份、再生粗骨料580份、再生细骨料700份、粉煤灰150份、硅灰220份、水226份、减水剂9份、氧化钙8.5份、碳纤维11份、钢纤维96份、聚乙烯纤维15份、聚丙烯纤维10份、改性钛酸钾晶须45份，所述改性钛酸钾晶须制备工艺为：将钛酸钾晶须与去离子水以质量比1:100的比例混合均匀，超声分散后置于65℃的恒温状态，在快速搅拌状态下加入0.21mol/L的硅酸钠溶液和4wt%的H2SiO4溶液，调节pH至10，保温放置3h，离心去除水分并洗涤3遍后烘干并研磨成粉末。经检测，混凝土初始倒筒时间为6.1s，纤维部分结团，28d抗折强度为19MPa，抗压强度102MPa。对比例2再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥750份、再生粗骨料580份、再生细骨料700份、粉煤灰150份、硅灰220份、水226份、减水剂9份、氧化钙8.5份、碳纤维11份、钢纤维96份、聚乙烯纤维15份、聚丙烯纤维10份、改性钛酸钾晶须45份，所述改性钛酸钾晶须制备工艺为：①将钛酸钾晶须研磨成粉末，②将去离子水和乙醇以9：1的质量比混合均匀配置溶剂，再加入1wt%的硅烷偶联剂，引入醋酸调节溶液pH至10，水解40min，得到硅烷偶联剂水解液，③将步骤①制备得到的粉末与去离子水以质量比1:10超声混合制备晶须悬浮液，滴加步骤②水解液，滴加结束后搅拌30min，离心，洗涤，即得。经检测，混凝土初始倒筒时间为5.3s，纤维出现部分沉底，28d抗折强度为17MPa，抗压强度99MPa。对比例3再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥750份、再生粗骨料580份、再生细骨料700份、粉煤灰150份、硅灰230份、水226份、减水剂9份、碳纤维11份、钢纤维126份、聚乙烯纤维30份、聚丙烯纤维20份。经检测，混凝土初始倒筒时间为4.5s，纤维在基体中分散均匀，无结团现象出现，28d抗折强度为12MPa，抗压强度105MPa。对比例4再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥750份、再生粗骨料580份、再生细骨料700份、粉煤灰150份、硅灰220份、水226份、减水剂9份、碳纤维19份、钢纤维96份、聚乙烯纤维25份、改性钛酸钾晶须45份，所述改性钛酸钾晶须制备工艺为：①将钛酸钾晶须与去离子水以质量比1:100的比例混合均匀，超声分散后置于65℃的恒温状态，在快速搅拌状态下加入0.21mol/L的硅酸钠溶液和4wt%的H2SiO4溶液，调节pH至10，保温放置3h，离心去除水分并洗涤3遍后烘干并研磨成粉末，②将去离子水和乙醇以9：1的质量比混合均匀配置溶剂，再加入1wt%的硅烷偶联剂，引入醋酸调节溶液pH至10，水解40min，得到硅烷偶联剂水解液，③将步骤①制备得到的粉末与去离子水以质量比1:10超声混合制备晶须悬浮液，滴加步骤②水解液，滴加结束后搅拌30min，离心，洗涤，即得。经检测，混凝土初始倒筒时间为6.0s，纤维在基体中明显团聚，沉底，28d抗折强度为11MPa，抗压强度95MPa。对比例5再生混凝土，由以下重量份原料组成：水泥750份、再生粗骨料580份、再生细骨料700份、粉煤灰150份、硅灰220份、水226份、减水剂9份、氧化钙8.5份、碳纤维11份、钢纤维96份、PVA纤维15份、聚丙烯纤维10份、改性硫酸钙晶须45份，所述改性硫酸钙晶须制备工艺为：①将硫酸钙晶须与去离子水以质量比1:100的比例混合均匀，超声分散后置于65℃的恒温状态，在快速搅拌状态下加入0.21mol/L的硅酸钠溶液和4wt%的H2SiO4溶液，调节pH至10，保温放置3h，离心去除水分并洗涤3遍后烘干并研磨成粉末，②将去离子水和乙醇以9：1的质量比混合均匀配置溶剂，再加入1wt%的硅烷偶联剂，引入醋酸调节溶液pH至10，水解40min，得到硅烷偶联剂水解液，③将步骤①制备得到的粉末与去离子水以质量比1:10超声混合制备晶须悬浮液，滴加步骤②水解液，滴加结束后搅拌30min，离心，洗涤，即得。经检测，混凝土初始倒筒时间为3.4s，混凝土泌浆，纤维出现沉底，28d抗折强度为10MPa，抗压强度89MPa，呈现高延性现象。最后应说明的是：以上各实施方式仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施方式技术方案的范围。
