标题title
遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂及其制备和应用
摘要abst
本发明属于油田化学及堵漏组合物领域，具体涉及遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂及其制备和应用。所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂由聚合物颗粒、尿素和油相分散介质组成；所述的聚合物颗粒包括阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒；以质量比计，聚合物颗粒：尿素：油相分散介质=1:0.1‑0.3:1‑2。本发明所述的封堵剂遇水交联成胶可有效解决缝洞内难以滞留的难题，吸水膨胀则可有效解决难以完全充填满缝洞的难题。
权利要求书clms
1.遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂，其特征在于，由聚合物颗粒、尿素和油相分散介质组成；所述的聚合物颗粒包括阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒；以质量比计，聚合物颗粒：尿素：油相分散介质=1:0.1-0.3:1-2；所述阴离子聚合物颗粒以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用溶液聚合法制得；所述阳离子聚合物颗粒以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用溶液聚合法制得。2.根据权利要求1所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂，其特征在于，以质量比计，阴离子聚合物颗粒：阳离子聚合物颗粒=1:2-2:1。3.根据权利要求1所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂，其特征在于，所述的油相分散介质为柴油或生物柴油或玉米油或大豆油或蓖麻油或菜籽油。4.权利要求1-3任一项所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂的制备方法，其特征在于，将聚合物颗粒、尿素混合搅拌均匀，粉碎至150-300目，与油相分散介质搅拌混合均匀，即得遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂。5.根据权利要求4所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂的制备方法，其特征在于，以质量比计，丙烯酰胺：2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸：对苯乙烯磺酸钠：丙烯酸=1:0.15-0.3:0.05-0.1:0.05-0.1；交联剂加量为单体总质量的3%-4%，引发剂加量为单体总质量的1%-3%，反应温度为50-80℃，水为单体总质量的2-3倍，反应时间4-6h。6.根据权利要求4所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂的制备方法，其特征在于，以质量比计，丙烯酰胺：甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵：二甲基二烯丙基氯化铵=1:0.2-0.4:0.05-0.1；交联剂加量为单体总质量的3%-4%，引发剂加量为单体总质量的1%-3%，水为单体总质量的2-3倍，反应温度为50-80℃，反应时间4-6h。7.权利要求1-3任一项所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂在封堵钻井井筒恶性漏失层或封堵大孔道水层中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于油田化学及堵漏组合物领域，具体涉及遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂及其制备和应用。背景技术随着勘探开发向深层超深层、非常规、低品位等资源领域拓展，钻井工程面临日益苛刻的地质条件，恶性井漏问题突出，已成为制约钻井工程提质增效的重要技术难题之一。此外随着油气田长期注水开发，经过注水长时间的冲刷，出现大量的大孔道水层，极易造成油层水淹，亟需把大孔道水层进行有效封堵。凝胶由于其具有好的粘弹性和变形自适应能力，逐渐被应用解决恶性漏失以及封堵水层，但是在凝胶体系未交联之前，在大溶洞和大裂缝中难以有效滞留，在地层水流冲击下很容易被稀释携带，并且交联成胶后难以完全充填满缝洞通道。针对难以滞留问题，一般通过流型调节剂来调控流态，通过加入膨胀石墨或者发气膨胀剂来使凝胶膨胀充填缝洞，但是存在调控困难的问题。发明内容鉴于上述问题，本发明提供了一种遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂及其制备和应用，所述封堵剂遇水快速交联成胶可有效解决缝洞内难以滞留的难题，吸水膨胀则可有效解决难以完全充填满缝洞的难题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂，由聚合物颗粒、尿素和油相分散介质组成；所述的聚合物颗粒包括阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒；以质量比计，聚合物颗粒：尿素：油相分散介质=1:0.1-0.3:1-2。以质量比计，阴离子聚合物颗粒：阳离子聚合物颗粒=1:2-2:1。所述的油相分散介质为柴油或生物柴油或玉米油或大豆油或蓖麻油或菜籽油。所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂的制备方法为：将聚合物颗粒、尿素混合搅拌均匀，粉碎至150-300目，与油相分散介质搅拌混合均匀，即得遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂。更具体的，阴离子聚合物颗粒制备方法：采用溶液聚合法制备阴离子聚合物颗粒；阴离子聚合物合成反应体系以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，混合比例为1:0.15-0.3:0.05-0.1:0.05-0.1；N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，加量为单体总质量的3%-4%；过硫酸铵作为引发剂，加量为单体总质量的1%-3%；水为单体质量的2-3倍；反应温度为50-80℃，反应时间4-6h，反应结束后将胶块烘干粉碎，得阴离子聚合物颗粒。阳离子聚合物颗粒制备方法：采用溶液聚合法制备阳离子聚合物颗粒；阳离子聚合物合成反应体系以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，混合比例为1:0.2-0.4:0.05-0.1；N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，加量为单体总质量的3%-4%；过硫酸铵作为引发剂，加量为单体总质量的1%-3%；水为单体质量的2-3倍；反应温度为50-80℃，反应时间4-6h，反应结束后将胶块烘干粉碎，得阳离子聚合物颗粒。本发明中各种单体的用量以及比例是通过大量的实验确定的，既避免了交联密度过低、成胶强度不足，也避免了交联密度过高，成胶后剧烈聚集，膨胀效果差，封堵能力弱。现有技术中虽有采用与本发明部分相同单体制备堵漏剂的，但是其所述的堵漏剂均是预交联凝胶堵漏剂，预交联的机理为延迟膨胀，吸水膨胀速率慢，与本发明所述产品遇水快速交联成胶膨胀的性能是完全相反的。关于油相分散介质，发明人研究发现如果使用的油中含有蜡质和沥青质，将使体系不能成胶，因此初步选择了柴油，同时考虑如果油田现场没有配备柴油将如何进行，考虑运输安全性，决定采用植物油，但是植物油有很多种，通过研究发现凝固点高于20℃的也破坏成胶，从而排除了价格最低的棕榈油，所以最后选定生物柴油或玉米油或大豆油或蓖麻油或菜籽油。本发明所述的封堵剂可用于封堵钻井井筒恶性漏失层或封堵大孔道水层。本发明所述的遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂具有如下特点：阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒表面分别存在大量携带负电荷和正电荷的短分子链；与水接触后，分散介质与水快速发生置换，阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒在水中正负电荷分子链相互吸引交联成胶，交联速度快，成胶强度高；同时阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒吸水膨胀；尿素的加入可以防止同种电性颗粒间通过氢键聚集，减少分子链间的氢键数量，显著降低结团现象，促使交联尽可能通过正负电荷吸引成胶。油相分散介质可以使阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒分散的更均匀，尿素和油相分散介质的共同作用有效解决阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒与水接触后形成“鱼眼”结构，尿素和油相分散介质为均匀交联成胶提供保障；为防止泵注过程中封堵剂与泵注管柱内的水分接触，需要在封堵剂段前后分别泵注一定体积隔离液作为与水隔离的段塞，由于管柱内空间的限制，依靠隔离液隔离可以保证封堵剂不与水接触，泵注后封堵剂进入地层，地层内空间大，封堵剂则很容易与地层水接触。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作和/或它们的组合。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本发明的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本发明的技术方案。实施例1所述遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂由以下成分及方法制备：阴离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，质量比为1:0.15:0.05:0.05，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3%；过硫酸铵加量为单体总质量的1%；水为单体质量的3倍；反应温度为50℃，反应4h后烘干粉碎。阳离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，质量比为1:0.2:0.05，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用双分散反相悬浮聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的4%；过硫酸铵加量为单体总质量的3%；水为单体质量的2倍；反应温度为80℃，反应6h后烘干粉碎。阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒质量比为1:2，尿素加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的10%，混合均匀后粉碎至150目；油相分散介质为柴油，加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的100%，记为产品A。实施例2所述遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂由以下成分及方法制备：阴离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，质量比为1:0.3:0.1:0.1，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的4%；过硫酸铵加量为单体总质量的1.5%；水为单体质量的2倍；反应温度为55℃，反应5h后烘干粉碎。阳离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，质量比为1:0.4:0.1，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3%；过硫酸铵加量为单体总质量的2%；水为单体质量的3倍；反应温度为70℃，反应5h后烘干粉碎。阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒质量比为2:1，尿素加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的20%，混合均匀后粉碎至200目；油相分散介质为玉米油，加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的150%，记为产品B。实施例3所述遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂由以下成分及方法制备：阴离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，质量比为1:0.2:0.07:0.06，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3.5%；过硫酸铵加量为单体总质量的2%；水为单体质量的3倍；反应温度为60℃，反应4h后烘干粉碎。阳离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，混合比例为1:0.3:0.06，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3.5%；过硫酸铵加量为单体总质量的1%；水为单体质量的2倍；反应温度为60℃，反应4h后烘干粉碎。阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒质量比为1:1，尿素加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的30%，混合均匀后粉碎至250目；蓖麻油加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的200%，记为产品C。实施例4所述遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂由以下成分及方法制备：阴离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，混合比例为1:0.25:0.08:0.08，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3%；过硫酸铵加量为单体总质量的2.5%；水为单体质量的2倍；反应温度为65℃，反应6h后烘干粉碎。阳离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，混合比例为1:0.3:0.08，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3%；过硫酸铵加量为单体总质量的2%；水为单体质量的3倍；反应温度为50℃，反应4h后烘干粉碎。阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒质量比为1:1，尿素加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的20%，混合均匀后粉碎至200目；菜籽油加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的150%，记为产品D。实施例5所述遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂由以下成分及方法制备：阴离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，混合比例为1:0.3:0.06:0.08，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3.5%；过硫酸铵加量为单体总质量的3%；水为单体质量的3倍；反应温度为70℃，反应5h后烘干粉碎。阳离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，混合比例为1:0.3:0.08，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的4%；过硫酸铵加量为单体总质量的3%；水为单体质量的2倍；反应温度为55℃，反应5h后烘干粉碎。阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒质量比为2:1，尿素加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的10%，混合均匀后粉碎至200目；大豆油加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的150%，记为产品E。对比例1所述遇水交联成胶且吸水膨胀的封堵剂由以下成分及方法制备：阴离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，质量比为1:0.15:0.05:0.05，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3%；过硫酸铵加量为单体总质量的1%；水为单体质量的3倍；反应温度为50℃，反应4h后烘干粉碎。阳离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，质量比为1:0.2:0.05，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用双分散反相悬浮聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的4%；过硫酸铵加量为单体总质量的3%；水为单体质量的2倍；反应温度为80℃，反应6h后烘干粉碎。阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒质量比为1:2，尿素加量为0，混合均匀后粉碎至150目；油相分散介质为柴油，加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的100%，记为产品F。对比例2阴离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、对苯乙烯磺酸钠和丙烯酸作为合成单体，质量比为1:0.15:0.05:0.05，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用水溶液聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的3%；过硫酸铵加量为单体总质量的1%；水为单体质量的3倍；反应温度为50℃，反应4h后烘干粉碎。阳离子聚合物颗粒：以丙烯酰胺、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵和二甲基二烯丙基氯化铵作为合成单体，质量比为1:0.2:0.05，N,N'-亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂，采用双分散反相悬浮聚合法制备得到；其中：N,N'-亚甲基双丙烯酰胺加量为单体总质量的4%；过硫酸铵加量为单体总质量的3%；水为单体质量的2倍；反应温度为80℃，反应6h后烘干粉碎。阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒质量比为1:2，尿素加量为阴离子聚合物颗粒和阳离子聚合物颗粒总质量的10%，混合均匀后粉碎至150目；油相分散介质加量为0，记为产品G。实验例1成胶时间及体积膨胀倍数测试：在容积为2000ml的烧杯中，加入50ml封堵剂，然后倒入1000ml水，记录胶块形成时间即为成胶时间，并记录胶块体积V，膨胀倍数ρ计算公式如下：ρ=/50承压能力测试：采用高温高压静态堵漏仪，测试施加不同压力时的漏失状况，评价封堵剂对裂缝的承压封堵能力。使用钢制裂缝模块模拟裂缝性漏失地层，裂缝模块为单一楔形裂缝，入口缝宽分别为3mm，出口缝宽分别为1mm，裂缝长度200mm，裂缝高度50mm。初始时高温高压静态堵漏仪釜体中加入2000ml水，然后注入100ml封堵剂，等待10min后，测试温度为室温，设置以1MPa起始压力，缓慢增加堵漏仪的压力直至产生漏失时所对应的压力即为最大封堵承压强度。结果如下表1所示：。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
