标题title
一种低能耗除垢装置
摘要abst
本发明用于工业循环冷却水、中央空调循环水的技术领域，公开了一种低能耗除垢装置，包括筒体，所述筒体的顶部一侧连接有出水口，所述出水口上设有出水单向阀，所述筒体的一侧下部设有进水口，所述进水口上设有控制球阀，所述进水口上连接有循环泵，所述筒体的底部中心处设有排污口，所述排污口上设有电动阀门，所述筒体内底部设有水垢收集槽；所述筒体内左侧和右侧均设有反应板，所述反应板的对应侧边均设有气动流速装置，所述筒体内前侧和后侧均设有背板，所述背板的对应侧边均设有增压除垢装置。有益效果：阴极面上的氢气则受到挤压作用后，促使氢气在压力的作用下粘附在垢体上，给除垢提供除垢效果。
权利要求书clms
1.一种低能耗除垢装置，其特征在于，包括筒体，所述筒体的顶部一侧连接有出水口，所述出水口上设有出水单向阀，所述筒体的一侧下部设有进水口，所述进水口上设有控制球阀，所述进水口上连接有循环泵，所述筒体的底部中心处设有排污口，所述排污口上设有电动阀门，所述筒体内底部设有水垢收集槽；所述筒体内左侧和右侧均设有反应板，所述反应板的对应侧边均设有气动流速装置，所述筒体内前侧和后侧均设有背板，所述背板的对应侧边均设有增压除垢装置，所述增压除垢装置与所述气动流速装置连接，所述增压除垢装置包括支柱一，所述支柱一固定在所述背板的侧边上部中心处，所述支柱一内穿插设有推杆，所述推杆的顶部贯穿于所述筒体顶部，所述推杆的底部设有连接筒，所述连接筒的两端均设有圆筒，所述圆筒底部均设有驱动杆一，所述驱动杆一另一端均设有夹块端一，所述夹块端一两侧均设有驱动杆二，所述驱动杆二另一端均设有支柱二，所述支柱二分别固定在所述背板的侧边底部相对应位置处，位于中间一组支柱二的对应侧边均连接有驱动杆三，所述驱动杆三另一端对应侧边之间设有夹块端二，所述夹块端二上连接有推板二，所述推板二另一端设有驱动部一，所述驱动部一外侧设有增压圆筒，所述增压圆筒内另一侧设有驱动部二，所述驱动部二通过推板一与所述连接筒的底部中心处连接，所述增压圆筒侧边设有若干个气孔。2.根据权利要求1所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述支柱一的顶部固定在所述筒体内顶部侧边中心处，所述增压圆筒对应所述背板的一侧上部和下部均通过支撑座与所述背板的侧边固定连接。3.根据权利要求1所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述驱动部一包括内筒二、连接柱二和套筒二，所述推板二远离所述夹块端二的一端固定在所述套筒二上，所述套筒二内横穿设有所述连接柱二，所述连接柱二两端分别固定在所述内筒二内壁上，所述内筒二位于所述增压圆筒内下部；所述驱动部二包括内筒一、连接柱一和套筒一，所述推板一的底部固定在所述套筒一上，所述套筒一内横穿设有所述连接柱一，所述连接柱一的两端分别固定在所述内筒一内壁两端，所述内筒一位于所述增压圆筒内上部。4.根据权利要求1所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述气动流速装置包括气缸，所述气缸固定在所述筒体顶部两侧，所述气缸内设有相配合的气杆，所述气杆贯穿于所述气缸和所述筒体延伸至所述筒体内，所述气杆的底部设有凸板，所述凸板的底部设有滑板，所述滑板远离所述反应板的一侧上部与下部分别设有链轮三。5.根据权利要求4所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述反应板的侧边纵向中部位置处设有沉槽，所述沉槽内中部处设有滑槽板，所述滑板位于所述滑槽板的滑槽内，所述沉槽内顶部处设有限位块，所述气杆贯穿于所述限位块与所述气缸相配合。6.根据权利要求5所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述沉槽两侧上部和下部处均分别设有链轮一和链轮二，所述链轮一、所述链轮二和所述链轮三之间通过链条连接；所述链轮一的中部均穿插设有链轮轴一，所述链轮轴一的外端横向设有横板架一，所述链轮二的中部均穿插设有链轮轴二，所述链轮轴二的外端横向设有横板架二。7.根据权利要求6所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述横板架一和所述横板架二均设置为U型结构板，所述横板架一和所述横板架二分部固定在所述反应板的侧边上部和下部上，所述链轮轴二贯穿于所述横板架二，并所述链轮轴二的另一端均设有转盘，所述转盘的侧边对应端均设有刮板。8.根据权利要求7所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述转盘的中部穿插设有连接轴一，所述连接轴一的一端与所述链轮轴一的一端连接，所述连接轴一另一端连接有连接轴二，所述连接轴二贯穿于所述支柱二与侧边的驱动杆二侧端连接，所述驱动杆三远离所述夹块端二的一端均通过活动轴与所述驱动杆二的一端活动连接。9.根据权利要求1所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述筒体内一侧设有水垢检测组件，所述筒体的顶部远离所述出水口一侧设有控制器，所述控制器与所述水垢检测组件连接，所述水垢检测组件采用电流传感器或电压传感器检测所述筒体内壁上的水垢沉积程度，所述进水口通过进水管与所述循环泵连接。10.根据权利要求1所述的一种低能耗除垢装置，其特征在于，所述反应板连接电源阳极并作为反应的阳极，所述筒体的内壁作为反应的阴极。
说明书desc
技术领域本发明用于工业循环冷却水、中央空调循环水的技术领域，具体来说，涉及一种低能耗除垢装置。背景技术垢菌清是利用水中阴阳离子的电化学特性解决循环冷却水系统结垢和微生物控制问题的设备。主要是向阴阳极板间通入直流电，通过电吸附原理在阴极区域强碱环境下形成大量垢体，在阳极区域强酸环境下产生强氧化性的杀菌物质，通过控制水体的朗格利尔指数与稳定指数，来调节水中盐份的平衡，从面达到控制结垢与杀菌的目的。但是在除垢的过程中，现有的除垢效果不稳定，促使废水排放量大，从而使得水资源浪费严重。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供一种低能耗除垢装置，来解决上述中的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种低能耗除垢装置，包括筒体，所述筒体的顶部一侧连接有出水口，所述出水口上设有出水单向阀，所述筒体的一侧下部设有进水口，所述进水口上设有控制球阀，所述进水口上连接有循环泵，所述筒体的底部中心处设有排污口，所述排污口上设有电动阀门，所述筒体内底部设有水垢收集槽；所述筒体内左侧和右侧均设有反应板，所述反应板的对应侧边均设有气动流速装置，所述筒体内前侧和后侧均设有背板，所述背板的对应侧边均设有增压除垢装置，所述增压除垢装置与所述气动流速装置连接，所述增压除垢装置包括支柱一，所述支柱一固定在所述背板的侧边上部中心处，所述支柱一内穿插设有推杆，所述推杆的顶部贯穿于所述筒体顶部，所述推杆的底部设有连接筒，所述连接筒的两端均设有圆筒，所述圆筒底部均设有驱动杆一，所述驱动杆一另一端均设有夹块端一，所述夹块端一两侧均设有驱动杆二，所述驱动杆二另一端均设有支柱二，所述支柱二分别固定在所述背板的侧边底部相对应位置处，位于中间一组支柱二的对应侧边均连接有驱动杆三，所述驱动杆三另一端对应侧边之间设有夹块端二，所述夹块端二上连接有推板二，所述推板二另一端设有驱动部一，所述驱动部一外侧设有增压圆筒，所述增压圆筒内另一侧设有驱动部二，所述驱动部二通过推板一与所述连接筒的底部中心处连接，所述增压圆筒侧边设有若干个气孔。作为优选，所述支柱一的顶部固定在所述筒体内顶部侧边中心处，所述增压圆筒对应所述背板的一侧上部和下部均通过支撑座与所述背板的侧边固定连接。作为优选，所述驱动部一包括内筒二、连接柱二和套筒二，所述推板二远离所述夹块端二的一端固定在所述套筒二上，所述套筒二内横穿设有所述连接柱二，所述连接柱二两端分别固定在所述内筒二内壁上，所述内筒二位于所述增压圆筒内下部；所述驱动部二包括内筒一、连接柱一和套筒一，所述推板一的底部固定在所述套筒一上，所述套筒一内横穿设有所述连接柱一，所述连接柱一的两端分别固定在所述内筒一内壁两端，所述内筒一位于所述增压圆筒内上部。作为优选，所述气动流速装置包括气缸，所述气缸固定在所述筒体顶部两侧，所述气缸内设有相配合的气杆，气杆贯穿于所述气缸和所述筒体延伸至所述筒体内，所述气杆的底部设有凸板，所述凸板的底部设有滑板，所述滑板远离所述反应板的一侧上部与下部分别设有链轮三。作为优选，所述反应板的侧边纵向中部位置处设有沉槽，所述沉槽内中部处设有滑槽板，所述滑板位于所述滑槽板的滑槽内，所述沉槽内顶部处设有限位块，所述气杆贯穿于所述限位块与所述气缸相配合。作为优选，所述沉槽两侧上部和下部处均分别设有链轮一和链轮二，所述链轮一、所述链轮二和所述链轮三之间通过链条连接；所述链轮一的中部均穿插设有链轮轴一，所述链轮轴一的外端横向设有横板架一，所述链轮二的中部均穿插设有链轮轴二，所述链轮轴二的外端横向设有横板架二。作为优选，所述横板架一和所述横板架二均设置为U型结构板，所述横板架一和所述横板架二分部固定在所述反应板的侧边上部和下部上，所述链轮轴二贯穿于所述横板架二，并所述链轮轴二的另一端均设有转盘，所述转盘的侧边对应端均设有刮板。作为优选，所述转盘的中部穿插设有连接轴一，所述连接轴一的一端与所述链轮轴一的一端连接，所述连接轴一另一端连接有连接轴二，所述连接轴二贯穿于所述支柱二与侧边的驱动杆二侧端连接，所述驱动杆三远离所述夹块端二的一端均通过活动轴与所述驱动杆二的一端活动连接。作为优选，所述筒体内一侧设有水垢检测组件，所述筒体的顶部远离所述出水口一侧设有控制器，所述控制器与所述水垢检测组件连接，所述水垢检测组件采用电流传感器或电压传感器检测所述筒体内壁上的水垢沉积程度，所述进水口通过进水管与所述循环泵连接。作为优选，所述反应板连接电源阳极并作为反应的阳极，所述筒体的内壁作为反应的阴极。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、该除垢装置，在筒体内设置对应的两个气动流速装置和增压除垢装置，形成一个四方形框架状，当对应两个增压除垢装置随着两侧的链轮二进行驱动时，让两个气动流速装置和两个增压除垢装置之间形成一个整体的联动机构，使得气动流速装置运行后，就会带动内部水产生水流波动，水流冲刷产生的自由电子增加，从而使仿垢、除垢效果增加，再随着增压的产生，促使内部筒体中的压力增强，混合气体与氢气之间在受到冲压下增加吸附力，保持水中盐份的平衡。2、当增压圆筒内部两侧随着内筒的不停滑动下，促使内部产生气压，气压的增加后，所产生的气体则就会从增压圆筒上的若干个气孔冲出来，冲击筒体内部，筒体内部水在接受到冲击力后，水体内部的氧气受到冲力下增加，而阳极面上的氯、氧、臭混合气体受到冲力作用下，就会滋生并吸附在其阳极面上，阴极面上的氢气则受到挤压作用后，促使氢气在压力的作用下粘附在垢体上，给除垢提供了除垢效果。3、当转盘转动后，侧边的刮板就会随着旋转，而刮板旋转后，就会带动筒体内部水产生旋涡，增加筒体内部水的流动性，当水体流动性增加后，就会促使筒体内部盐份分散后实现平衡，产生的自由电子增加，从而提高了除垢效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的总结构示意图；图2是根据本发明实施例的增压除垢装置平面图；图3是根据本发明实施例的增压除垢装置立体图；图4是根据本发明实施例的内筒端结构示意图；图5是根据本发明实施例的气动流速装置结构示意图。图中：1、筒体；2、出水口；3、出水单向阀；4、进水口；5、控制球阀；6、循环泵；7、排污口；8、电动阀门；9、水垢收集槽；10、反应板；11、背板；12、支柱一；13、推杆；14、连接筒；15、圆筒；16、驱动杆一；17、夹块端一；18、驱动杆二；19、支柱二；20、驱动杆三；21、夹块端二；22、推板二；23、内筒二；24、增压圆筒；25、连接柱二；26、推板一；27、气孔；28、支撑座；29、套筒二；30、内筒一；31、连接柱一；32、套筒一；33、气缸；34、气杆；35、凸板；36、滑板；37、链轮三；38、沉槽；39、滑槽板；40、限位块；41、链轮一；42、链轮二；43、链条；44、横板架一；45、横板架二；46、转盘；47、刮板；48、连接轴一；49、连接轴二；50、水垢检测组件；51、控制器。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。根据本发明的实施例，如图1-5中所展示的：本发明提供一种低能耗除垢装置，包括筒体1，所述筒体1的顶部一侧连接有出水口2，所述出水口2上设有出水单向阀3，所述筒体1的一侧下部设有进水口4，所述进水口4上设有控制球阀5，所述进水口4上连接有循环泵6，所述筒体1的底部中心处设有排污口7，所述排污口7上设有电动阀门8，所述筒体1内底部设有水垢收集槽9；所述筒体1内左侧和右侧均设有反应板10，所述反应板10的对应侧边均设有气动流速装置，所述筒体1内前侧和后侧均设有背板11，所述背板11的对应侧边均设有增压除垢装置，所述增压除垢装置与所述气动流速装置连接，所述增压除垢装置包括支柱一12，所述支柱一12固定在所述背板11的侧边上部中心处，所述支柱一12内穿插设有推杆13，所述推杆13的顶部贯穿于所述筒体1顶部，所述推杆13的底部设有连接筒14，所述连接筒14的两端均设有圆筒15，所述圆筒15底部均设有驱动杆一16，所述驱动杆一16另一端均设有夹块端一17，所述夹块端一17两侧均设有驱动杆二18，所述驱动杆二18另一端均设有支柱二19，所述支柱二19分别固定在所述背板11的侧边底部相对应位置处，位于中间一组支柱二19的对应侧边均连接有驱动杆三20，所述驱动杆三20另一端对应侧边之间设有夹块端二21，所述夹块端二21上连接有推板二22，所述推板二22另一端设有驱动部一，所述驱动部一外侧设有增压圆筒24，所述增压圆筒24内另一侧设有驱动部二，所述驱动部二通过推板一26与所述连接筒14的底部中心处连接，所述增压圆筒24侧边设有若干个气孔27。在筒体1内设置两个反应板10，两个反应板10分别设置在一个左边，一个右边，而在前面和后面两个方向则分别设有背板11，促使背板11和反应板10之间形成一个四方形的框架，而两侧的驱动杆二18分别与两侧反应板10上对应的两个转盘46连接。其中，所述支柱一12的顶部固定在所述筒体1内顶部侧边中心处，所述增压圆筒24对应所述背板11的一侧上部和下部均通过支撑座28与所述背板11的侧边固定连接，所述驱动部一包括内筒二23、连接柱二25和套筒二29，所述推板二22远离所述夹块端二21的一端固定在所述套筒二29上，所述套筒二29内横穿设有所述连接柱二25，所述连接柱二25两端分别固定在所述内筒二23内壁上，所述内筒二23位于所述增压圆筒24内下部，所述驱动部二包括内筒一30、连接柱一31和套筒一32，所述推板一26的底部固定在所述套筒一32上，所述套筒一32内横穿设有所述连接柱一31，所述连接柱一31的两端分别固定在所述内筒一30内壁两端，所述内筒一30位于所述增压圆筒24内上部。另外，所述气动流速装置包括气缸33，所述气缸33固定在所述筒体1顶部两侧，所述气缸33内设有相配合的气杆34，所述气杆34贯穿于所述气缸33和所述筒体1延伸至所述筒体1内，所述气杆34的底部设有凸板35，所述凸板35的底部设有滑板36，所述滑板36远离所述反应板10的一侧上部与下部分别设有链轮三37，所述反应板10的侧边纵向中部位置处设有沉槽38，所述沉槽38内中部处设有滑槽板39，所述滑板36位于所述滑槽板39的滑槽内，所述沉槽38内顶部处设有限位块40，所述气杆34贯穿于所述限位块40与所述气缸33相配合，所述沉槽38两侧上部和下部处均分别设有链轮一41和链轮二42，所述链轮一41、所述链轮二42和所述链轮三37之间通过链条43连接，所述链轮一41的中部均穿插设有链轮轴一，所述链轮轴一的外端横向设有横板架一44，所述链轮二42的中部均穿插设有链轮轴二，所述链轮轴二的外端横向设有横板架二45，所述横板架一44和所述横板架二45均设置为U型结构板，所述横板架一44和所述横板架二45分部固定在所述反应板10的侧边上部和下部上，所述链轮轴二贯穿于所述横板架二45，并所述链轮轴二的另一端均设有转盘46，所述转盘46的侧边对应端均设有刮板47，所述转盘46的中部穿插设有连接轴一48，所述连接轴一48的一端与所述链轮轴一的一端连接，所述连接轴一48另一端连接有连接轴二49，所述连接轴二49贯穿于所述支柱二19与侧边的驱动杆二18侧端连接，所述驱动杆三20远离所述夹块端二21的一端均通过活动轴与所述驱动杆二18的一端活动连接。此外，所述筒体1内一侧设有水垢检测组件50，所述筒体1的顶部远离所述出水口2一侧设有控制器51，所述控制器51与所述水垢检测组件50连接，所述水垢检测组件50采用电流传感器或电压传感器检测所述筒体1内壁上的水垢沉积程度，所述进水口4通过进水管与所述循环泵6连接，所述反应板10连接电源阳极并作为反应的阳极，所述筒体1的内壁作为反应的阴极。垢菌清具体工作原理：垢菌清利用水垢预沉积和氯离子及氧离子的氧化产物，用于工业循环冷却水、中央空调循环水、工业循环冷却水、供水系统，取代软化树脂或者化学药剂解决结垢和微生物控制的问题。冷却水在反应室内，经过电化学作用发生下列反应：1) 在阴极附近形成一个强碱性环境，使碳酸钙从水中析出附着在内壁上。2) 电流导致悬浮颗粒失稳，形成较大絮体沉淀下来。3) 在阳极附近，氯离子被电解氧化生成游离氯或者次氯酸。4) 在阳极附近同时生成羟基自由基、氧自由基、臭氧以及双氧水，这些物质进一步强化了在反应室内和整个水系统的杀菌灭藻效果。本实施例的详细使用方法与作用：在进水口4上连接有进水管，打开循环泵6，将进水管与外部设备连接后，通过循环泵6将外部的水抽入到筒体1内，驱动气缸33与气杆34之间产生伸缩运动，气杆34则压着凸板35，促使凸板35带动滑板36在滑槽板39内滑动，滑板36在滑动的时候，侧边上部和下部设置的链轮三37就会随着滑板36上下移动，这时，链轮三37就会通过链条43拉着上方两侧和下方两侧的链轮一41以及链轮二42转动，链轮二42转动后就会带动转盘46旋转，转盘46旋转后，侧边的刮板47就会随着旋转，通过刮板47的转动带起筒体1内部的水，产生旋涡，同时，当转盘46转动后，另一侧中部连接的连接轴一48就会带动连接轴二49旋转，连接轴二49旋转后，就会带动相对应连接的驱动杆二18转动，当驱动杆二18转动后则带动另一端之间设置的夹块端一17，让夹块端一17带动驱动杆一16活动，驱动杆一16另一端则就会拉着连接筒14，促使连接筒14滑动，连接筒14带动推板一26，让推板一26带动内筒一30在增压圆筒24内滑动，同时，当驱动杆二18转动后，内侧所设置的驱动杆二18一端侧设有活动轴，则活动轴贯穿中间位置的两个支柱二19，且与中心位置处相对应的驱动杆三20一端连接，当驱动杆二18转动后，就会通过活动轴带动驱动杆三20转动，驱动杆三20则就会带动另一端之间设有的夹块端二21，使得夹块端二21带动推板二22活动，促使推板二22拉着内筒二23在增压圆筒24内另一侧滑动，当增压圆筒24内两侧的内筒在其内部滑动时，内部气压就会随着增压，产生的压强随着气孔27往外冲出来，从而给筒体1内部进行增压，当筒体1内部增压的同时，又随着刮板47所带动的旋涡下，有效提高筒体1内部的除垢效果，除垢后的杂质及残留物则残留在水垢收集槽9内，最后从排污口7排出去。通过上面具体实施方式，所述技术领域的技术人员可容易的实现本发明。但是应当理解，本发明并不限于上述的具体实施方式。在公开的实施方式的基础上，所述技术领域的技术人员可任意组合不同的技术特征，从而实现不同的技术方案。
