标题title
一种高B低P镍基合金及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高B低P镍基合金及其制备方法，属于高温合金技术领域，解决了现有技术中镍基高温合金难以同时满足构件对合金持久寿命高且裂纹扩展速率低的综合要求的问题。高B低P镍基合金的组分以质量百分比计包括：C：0.02％～0.06％，Cr：18.5%～20.0%，Co：13.0%～14.0%，Mo：4.0%～4.90%，Al：1.3%～1.6%，Ti：2.80%～3.25%，B：0.015%~0.03%，Zr：0.05%~0.15%，Ti/Al：2.25～2.38，：4.35%～4.58%，Fe：0.05%~2.0%，Mg≤0.005%，P：0.004%~0.009%，O：≤20PPm，N：≤20PPm，S≤10PPm，镍：余量。本发明的高B低P镍基合金强度高，低周疲劳性能好，裂纹扩展速率低，综合性能优异。
权利要求书clms
1.一种高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的组分以质量百分比计包括：C：0.02％～0.06％，Cr：18.5%～20.0%，Co：13.0%～14.0%，Mo：4.0%～4.90%，Al：1.3%～1.6%，Ti：2.80%～3.25%，B：0.015%~0.03%，Zr：0.05%~0.15%，Ti/Al：2.25～2.38，Al+Ti：4.35%～4.58%，Fe：0.05%~2.0%，Mg≤0.005%，P：0.004%~0.009%，O：≤20PPm，N：≤20PPm，S≤10PPm，镍：余量。2.根据权利要求1所述的高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的组分以质量百分比计包括：C：0.04％～0.06％，Cr：18.5%～20.0%，Co：13.0%～14.0%，Mo：4.0%～4.8%，Al：1.3%～1.5%，Ti：3.0%～3.25%，B：0.015%~0.03%，Zr：0.05%~0.15%，Ti/Al：2.3～2.38，Al+Ti：4.4%～4.58%，Fe：0.5%~1.0%，Mg≤0.005%，P：0.004%~0.009%，O：≤20PPm，N：≤20PPm，S≤10PPm，镍：余量。3.根据权利要求1所述的高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的组分中，Ti/Al：2.3～2.38。4.根据权利要求1所述的高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的组分中，Al+Ti：4.4%～4.58%。5.根据权利要求1所述的高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的微观组织主要包括等轴奥氏体晶粒和均匀弥散分布的硼化物和碳化物，以及弥散分布在晶粒内部的γ’相。6.根据权利要求5所述的高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的微观组织中，碳化物主要包括M23C6和MC。7.根据权利要求5所述的高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的微观组织中，硼化物含量为0.35~0.5%。8.根据权利要求5所述的高B低P镍基合金，其特征在于，所述高B低P镍基合金的微观组织中，γ’相的尺寸约为30~50nm。9.一种权利要求1至8任一项所述的高B低P镍基合金的制备方法，其特征在于，包括：步骤1：冶炼得到铸锭；步骤2：将铸锭进行均匀化热处理；步骤3：锻造制备棒坯和锻件；步骤4：固溶处理；步骤5：稳定化及时效处理得到高B低P镍基合金。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2中，均匀化热处理的工艺步骤包括：S201、升温至1165~1170℃，保温35~37h；S202、继续升温至1200~1210℃，保温38~42h后炉冷至1000±10℃以下后出炉空冷。
说明书desc
技术领域本发明涉及高温合金技术领域，特别涉及一种高B低P镍基合金及其制备方法。背景技术目前国内的GH4738合金主要应用在地面燃气轮机和叶片上，随着冶炼技术及国内设备的更新，逐渐应用到了航空航天环形构件和盘锻件中。但是，因为其服役工况的不同，对材料的性能要求各有侧重。燃机涡轮盘和叶片具有长时服役的要求，需要材料的高温持久性能；航空发动机涡轮盘需要材料同时考虑高温持久与蠕变疲劳。不同的服役均需要材料保证一定的较低水平的裂纹扩展速率，具有较高的损伤容限度，以保证材料的服役可靠性；然而目前的GH4738合金裂纹扩展速率较快，无法满足一些航空航天构件对合金持久寿命高且裂纹扩展速率低的综合要求。发明内容鉴于上述情况，本发明旨在提供一种高B低P镍基合金及其制备方法，用于解决现有镍基高温合金难以同时满足构件对合金持久寿命高且裂纹扩展速率低的综合要求的问题。本发明的目的主要是通过以下技术方案实现的：一方面，本发明提供了一种高B低P镍基合金，高B低P镍基合金的组分以质量百分比计包括：C：0.02％～0.06％，Cr：18.5%～20.0%，Co：13.0%～14.0%，Mo：4.0%～4.90%，Al：1.3%～1.6%，Ti：2.80%～3.25%，B：0.015%~0.03%，Zr：0.05%~0.15%，Ti/Al：2.25～2.38，Al+Ti：4.35%～4.58%，Fe：0.05%~2.0%，Mg≤0.005%，P：0.004%~0.009%，O：≤20PPm，N：≤20PPm，S≤10PPm，镍：余量。进一步的，高B低P镍基合金的组分以质量百分比计包括：C：0.04％～0.06％，Cr：18.5%～20.0%，Co：13.0%～14.0%，Mo：4.0%～4.8%，Al：1.3%～1.5%，Ti：3.0%～3.25%，B：0.015%~0.03%，Zr：0.05%~0.15%，Ti/Al：2.3～2.38，Al+Ti：4.4%～4.58%，Fe：0.5%~1.0%，Mg≤0.005%，P：0.004%~0.009%，O：≤20PPm，N：≤20PPm，S≤10PPm，镍：余量。进一步的，高B低P镍基合金的组分中，Ti/Al：2.3～2.38。进一步的，高B低P镍基合金的组分中，Al+Ti：4.4%～4.58%。进一步的，高B低P镍基合金的微观组织主要包括等轴奥氏体晶粒和均匀弥散分布的硼化物和碳化物，以及弥散分布在晶粒内部的γ’相。进一步的，高B低P镍基合金的微观组织中，碳化物主要包括M23C6和MC。进一步的，高B低P镍基合金的微观组织中，硼化物含量为0.35~0.5%。进一步的，高B低P镍基合金的微观组织中，γ’相的尺寸约为30~50nm。本发明还提供了一种上述高B低P镍基合金的制备方法，包括：步骤1：冶炼得到铸锭；步骤2：将铸锭进行均匀化热处理；步骤3：锻造制备棒坯和锻件；步骤4：固溶处理；步骤5：稳定化及时效处理得到高B低P镍基合金。进一步的，步骤2中，均匀化热处理的工艺步骤包括：S201、升温至1165~1170℃，保温35~37h；S202、继续升温至1200~1210℃，保温38~42h后炉冷至1000±10℃以下后出炉空冷。与现有技术相比，本发明至少能实现以下有益效果之一：a）本发明的高B低P镍基合金通过精确控制合金中的B、Zr、Fe、C、Cr、Co、Al、Ti等单个元素的含量，提高了合金固溶强化的作用和合金的晶界强度；并通过协同控制B、Zr和C的值，保证了合金中碳化物形貌及分布及其他第二相含量、尺寸的最佳匹配，在不降低合金强度的前提下，减少合金内的风险裂纹源，促使合金晶界均匀分布碳化物，提高晶界强度，延缓位错滑移的速度，来达到提高合金强度，降低开裂倾向、降低裂纹扩展速率的目的，保证了合金的综合性能。b）本发明的高B低P镍基合金的制备方法通过精确控制各步骤的工艺参数，避免了变形，保证了合金的晶粒均匀细小，合金中碳化物形貌及分布及其他第二相含量、尺寸的最佳匹配，达到提高合金强度，降低开裂倾向、降低裂纹扩展速率的目的，保证了合金的综合性能。c）本发明的高B低P镍基合金的性能如下：室温性能：抗拉强度σb≥1300 MPa；屈服强度σ0.2≥1050 MPa；断后伸长率δ5≥27%；断面收缩率ψ≥35%；730℃/550MPa持久性能：持久时间τ≥ 70h；断后伸长率δ5≥ 17.5%；815℃/295MPa持久性能：持久时间τ≥ 83h；断后伸长率δ5≥ 26%；低周疲劳性能：500℃/应变控制0～0.7%/0.33Hz，＞5×104周。本发明的高B低P镍基合金强度高，低周疲劳性能好，裂纹扩展速率低，综合性能优异。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分的从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的内容来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件；图1为实施例1和对比例4的裂纹扩展速率图；图2a为本发明实施例1的微观组织图之一；图2b为本发明实施例1的B元素电子探针图；图2c为本发明实施例1的C元素电子探针图；图2d为本发明实施例1的Ti元素电子探针图；图2e为本发明实施例1的Al元素电子探针图；图2f为本发明实施例1的Cr元素电子探针图；图2g为本发明实施例1的Co元素电子探针图；图2h为本发明实施例1的Mo元素电子探针图；图3为本发明实施例1的微观组织图之二；图4是对比例4的微观组织图；图5是对比例4的晶粒图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理。本发明提供了一种高B低P镍基合金，高B低P镍基合金的组分以质量百分比计包括：C：0.02％～0.06％，Cr：18.5%～20.0%，Co：13.0%～14.0%，Mo：4.0%～4.90%，Al：1.3%～1.6%，Ti：2.80%～3.25%，B：0.015%~0.03%，Zr：0.05%~0.15%，Ti/Al：2.25～2.38，Al+Ti：4.35%～4.58%，Fe：0.05%~2.0%，Mg≤0.005%，P：0.004%~0.009%，O：≤20PPm，N：≤20PPm，S≤10PPm，镍：余量。具体的，O+N+S≤50PPm，例如O+N+S≤40PPm。以下对本发明中所含组分的作用及用量选择作具体说明：C：C含量增加，合金中的碳化物也会增加，但是M23C6的析出温度变化不大。本发明中通过控制C含量，配合B元素在晶界析出有益相M23C6，使其连续状或项链状分布，避免成膜状析出，膜状连续析出是有害合金性能的，而连续状或项链状析出，是有益合金性能的；通过适当降低C含量，同时控制合金杂质元素含量，有效降低晶内一次碳化物和氮化物含量，减少疲劳开裂裂纹源，提高合金疲劳性能。一般C含量大于0.06%时，合金持久寿命会降低，但是通过提高B、Zr、Mg元素含量，B元素的晶界偏聚使晶界膜状M23C6不易析出，改善了晶界。因此，本发明中将C含量控制在0.02％～0.06％。Cr：Cr 元素可以提高合金的抗氧化能力和抗腐蚀能力。同时Cr作为M23C6的主要形成元素，其含量对M23C6的含量影响较小，但显著影响M23C6的析出温度，Cr元素含量越多，M23C6的析出温度越高，当Cr含量超过20%时，M23C6的析出温度超过960℃。因此本发明中将Cr含量控制在18.5%～20.0%。Co：Co元素主要起到固溶强化作用，Co加入γ基体可降低基体堆垛层错能，层错能降低，增大层错出现的几率，使位错的交滑移更加困难，这样变形就需要更大的外力，表现为强度的提高；而且层错能降低，蠕变速率降低，蠕变抗力增加。此外，Co元素还可以降低γ′形成元素Ti、Al在基体中的溶解度，从而提高合金中的γ′析出相的数量，提高合金的服役温度。但Co在我国属于稀缺资源，考虑合金的成本因素，本发明将Co元素含量控制在13.0%～14.0%。Mo：Mo进入镍基合金基体，主要起固溶强化作用。同时其增大基体的晶格常数，降低γ-γ′错配度，提高合金稳定性和高温蠕变性能。但是Mo元素的增加会降低合金的初熔和终熔温度。因此本发明将Mo元素含量控制在4.0%～4.9%。Al：Al元素是γ′相的主要形成元素，加入合金中的Al约有20%进入γ固溶体，起固溶强化作用；80%的Al与Ni形成Ni3Al起沉淀强化作用。为了确保合金中有维持700℃高温强度所必须的γ′相。本发明将Al含量控制在1.3%～1.6%。Ti：加入镍基合金的Ti，约有10%进入γ固溶体，起一定固溶强化作用，约90%进入γ′相。在一定Al含量的条件下，随着Ti含量增加，γ′相数量增加，合金高温强度增加，为了确保合金中有维持700℃高温强度所必须的γ′相，本发明将Ti含量控制在2.80%～3.25%，同时控制Ti/Al：2.25～2.38，Al+Ti：4.35%～4.58%。单独或同时增加Al或Ti的含量不一定能够提高对应固溶温度下的二次γ′相含量。但高含量有个明显的优势是由于其一次γ′相全溶温度提高，在低组中一次γ′相已经完全固溶，而高组一次γ′相未完全固溶的温度区间，高的二次γ′相含量较多，且由于一次γ′相的钉扎作用，合理的控温可以阻碍晶粒尺寸长大，同时两种尺寸的γ′相可以共同起到强化作用。B：硼化物通过均匀化处理及开坯使硼化物均匀分布于晶内。通过提高B含量增加B原子在晶界的偏聚，增加晶界结合力，同时增加晶界扩散的激活能，利用其热力学转变在晶界形成有益的连续状或项链状M23C6型碳化物，可以在阻碍晶界滑动的同时增大晶界裂纹的表面能，提高合金晶界强度，提高高温持久蠕变性能，对材料提高蠕变极限，特别是持久强度有着明显效果，B含量越高，高温持久性能会更好。但是当B含量较高时，会形成更多层状低熔点相不利于合金性能提高反而导致性能降低，因此B含量不宜过高。综合考虑，本发明中将B含量控制在0.015%~0.03%。Fe：Fe元素的晶格常数与Ni相差3%，其晶格膨胀引起长程应力场，阻碍位错运动；同时Fe也可以降低堆垛层错能，提高屈服强度，起到固溶强化作用。本发明的高B低P镍基合金的元素大部分为晶界强化元素，在添加晶界强化元素的同时，加入一部分Fe元素，提高基体强度，使之匹配；因此，本发明中控制Fe：0.05%~2.0%。P：本发明通过合理控制P元素含量，得到晶界P元素的有益析出相，提高合金的高温持久蠕变性能，同时不会有损于合金的塑性；但是高含量的P对于有些合金的高温持久有显著的缺口敏感性。本发明中由于添加了适量B、Zr元素，综合考虑，本发明中需要控制P：0.004%~0.009%。Zr：Zr元素作为晶界强化元素，可以有效降低镍基合金的固相线温度从而扩大合金的凝固区间，同时可以与Mg元素一同促进C、S元素在晶界偏聚，净化合金，适量的Zr元素的添加可以提高合金的蠕变抗性，但是Zr元素含量过高会形成较多的Ni5Zr等共晶相，对合金塑性产生不利影响。本发明在提高了B元素含量的同时，提高了Zr元素的含量，通过Zr在共晶组织与基体界面以及晶界处的偏聚，提高材料强度。对于材料塑性降低的问题，通过均匀化处理调控，消除共晶相，避免其成为裂纹源。综合考虑，本发明中需要控制Zr：0.05%~0.15%。Mg：Mg元素与S亲和力高，容易形成硫化物，从而减少S的有害风险；另外，Mg元素强烈偏析于晶界及相界，通过晶界及相界的作用，使碳化物细化，降低晶界能和相界能，提高界面结合力，改善合金的蠕变强度和塑性，使裂纹形核与扩展难以进行。综合考虑，本发明中需要控制Mg≤0.005%。O：降低O、N元素含量可以减少材料中的夹杂数量，有利于提高合金的塑性和韧性。在合金熔化期间，N容易与Ti形成Ti，Ti的增多增加了疲劳源形成的可能。因此，本发明中需要控制O：≤20PPm，N：≤20PPm。S：较高的S含量对合金的塑性和长时性能有影响。在合金冶炼凝固末期，S含量越高，硫化物越容易析出。S元素对镍基合金在800℃以上产生明显影响，在钢锭冶炼和开坯过程中表现较为明显，发明人在研究中发现：100 ppm含量S实验组冶炼失败，而S含量为56ppm组钢锭开坯过程中开裂严重，S含量超过10 ppm后，730℃下持久寿命和塑性均有不同程度的下降。因此，本发明中需要控制S：≤10PPm。为了进一步改善上述高B低P镍基合金的综合性能，上述高B低P镍基合金的组分以质量百分比计包括：C：0.04％～0.06％，Cr：18.5%～20.0%，Co：13.0%～14.0%，Mo：4.0%～4.8%，Al：1.3%～1.5%，Ti：3.0%～3.25%，B：0.015%~0.03%，Zr：0.05%~0.15%，Ti/Al：2.3～2.38，：4.4%～4.58%，Fe：0.5%~1.0%，Mg≤0.005%，P：0.004%~0.009%，O：≤20PPm，N：≤20PPm，S≤10PPm，镍：余量。具体的，上述高B低P镍基合金的微观组织主要包括等轴奥氏体晶粒和均匀弥散分布的硼化物和碳化物，以及弥散分布在晶粒内部的γ’相；其中碳化物主要包括M23C6和MC；其中M23C6含量为0.85%~1.17%，MC含量为0.11%~0.33%，硼化物含量为0.35~0.5%；γ’相的尺寸细小，γ’相的尺寸约为30~50nm；MC碳化物的尺寸为5~10μm左右，M23C6尺寸为0.3~1μm左右。具体的，上述高B低P镍基合金的微观组织中的M23C6以连续状或项链状、短棒状分布，不以膜状析出；MC多是边界圆滑的块状。具体的，上述高B低P镍基合金的晶粒均匀细小，平均晶粒度可达到均匀的8~9级左右。本发明还提供了上述高B低P镍基合金的制备方法，包括：步骤1：冶炼得到铸锭；步骤2：将铸锭进行均匀化热处理；步骤3：锻造制备棒坯和锻件；步骤4：固溶处理；步骤5：稳定化及时效处理得到高B低P镍基合金。具体的，上述步骤1中，采用VIM+ESR+VAR三联冶炼或VIM+VAR双联冶炼成铸锭。具体的，上述步骤2中，均匀化热处理的目的是消除铸锭中的低熔点相、共晶相和减轻元素偏析。均匀化热处理设置了2段保温，在第1阶段保温中，温度较低，主要作用是消除合金中的低熔点相和共晶相；第2阶段的保温可促进偏析元素扩散均匀。具体的，均匀化热处理的工艺步骤包括：S201、升温至1165~1170℃，保温35~37h；S202、继续升温至1200~1210℃，保温38~42h后炉冷至1000±10℃以下后出炉空冷。具体的，S201中，缓慢升温，由炉温≤400℃缓慢升温至1165~1170℃，升温时间10~15h。具体的，S201中，考虑到温度过高与保温时间过长则铸态组织中B元素形成的低熔点相和共晶相会回熔，一方面均匀化之后会形成孔洞影响后续合金开坯甚至造成铸锭开裂报废，另一方面无法使得B元素充分扩散到基体内为后续形成晶界强化相做准备，最终无法强化晶界提高合金的持久蠕变性能。因此，控制升温至1165~1170℃，保温35~37h。具体的，S202中，温度越高且保温时间越长，偏析元素的回熔越充分，但是当温度与时间达到匹配平衡点后，偏析元素的回熔将保持稳定因此温度过高与保温时间过长，对偏析元素回熔积极作用较小，反而会导致晶粒粗大，能源浪费，生产效率下降；而温度较低和保温时间过短，则无法保证偏析元素大部分回熔，枝晶偏析将在锻造过程中降低热加工塑性。因此控制升温至1200~1210℃，保温38~42h。具体的，S202中，考虑到本发明的合金内添加了较多晶界强化元素及碳化物形成元素，在提高合金强度的同时也使得第二相增多，增加了合金在铸锭开坯过程中开裂的风险，因此，控制炉冷至1000±10℃后出炉空冷，炉冷处理可使弯曲晶界占比更多，高温塑性更好，因此控制均匀化处理增加炉冷，提高开坯过程中铸锭的塑韧性，避免开裂。具体的，上述步骤3中，锻造方式包括但不限于快锻方式的自由锻或镦拔+径锻结合方式的开坯以及后续的热轧和冷拔，其中快锻方式包括但不限于单独拔长以及镦粗+拔长的组合方式。开坯锻造或后续轧制和冷拔的棒材规格可以达到φ5~φ600mm范围。具体的，上述步骤3中，对于单独拔长来说，拔长变形量每火次30~60%，一般通过三到四次拔长可达到目标尺寸；对于镦粗+拔长来说，镦粗变形量每火次30~60%，拔长变形量每火次30~50%变形量。制备棒材的温度范围为1060℃~1200℃。每火次温度降低40~80℃，直至最后一火温度至1080℃以下，其中镦粗和拔长进行一组后再降温。具体的，上述步骤3中，对棒坯可以采用模锻的方法可制备盘轴一体的涡轮盘或通过环轧的方法制备环形件。具体的，上述步骤4中，固溶处理工艺为：升温至995~1020℃保温3~5h，出炉冷却。具体的，上述步骤4中，考虑到升温速度过快会导致合金心部未达到固溶温度而导致保温时间不足；因此，控制缓慢升温，控制升温速度为3~6℃/min。温度过高或保温时间过长会导致晶粒长大不利于合金性能。而温度较低或保温时间过短，又无法为后续时效过程获得合适的γ’相做好准备；因此，控制升温至995~1020℃保温3~5h。具体的，上述步骤4中，为了防止冷速过快导致应力过大，造成零件变形，对于不同壁厚的零件采用不同的冷却方式。例如，对于壁厚20~200mm的盘轴类零件，采用出炉进入冷却油进行冷却；对于壁厚10~100mm的环形件，采用出炉风冷。具体的，上述步骤5中，稳定化及时效处理工艺：升温至820~850℃保温5~7h，空冷至500±10℃，继续升温至740~770℃保温8~10h后空冷到室温。具体的，上述步骤5中，考虑到升温速度过快会导致合金心部未达到稳定化和时效处理温度而导致保温时间不足，导致析出的γ’相不充分，数量和尺寸未达到最佳匹配值；温度过高或保温时间过长会导致γ’相尺寸较大，偏离最佳尺寸数量比，影响合金强度。因此，缓慢升温，由炉温≤400℃开始升温，控制升温速度为2~3.5℃/min。具体的，上述步骤5中820~850℃保温5~7h，空冷至500±10℃，而并非空冷到室温，既能够提高效率，又可以有效保证碳化物的尺寸。例如MC碳化物的尺寸为5~10μm；M23C6碳化物的尺寸为0.3~1μm左右。具体的，上述步骤5中得到的高B低P镍基合金的性能如下：室温性能：抗拉强度σb≥1300 MPa；屈服强度σ0.2≥1050 MPa；断后伸长率δ5≥27%；断面收缩率ψ≥35%；730℃/550MPa持久性能：持久时间τ≥ 70 h；断后伸长率δ5≥ 17.5%；815℃/295MPa持久性能：持久时间τ≥ 83h；断后伸长率δ5≥ 26%；低周疲劳性能：500℃/应变控制0～0.7%/0.33Hz，＞5×104周。本发明还提供了上述高B低P镍基合金的应用，上述高B低P镍基合金能够用于700℃以上服役航空发动机的转动件。例如用于合金盘轴一体涡轮盘。与现有技术相比，本发明的高B低P镍基合金通过精确控制合金中的B、Zr、Fe、C、Cr、Co、Al、Ti等单个元素的含量，提高了合金固溶强化的作用和合金的晶界强度；并通过协同控制B、Zr和C的值，保证了合金中碳化物形貌及分布及其他第二相含量、尺寸的最佳匹配，在不降低合金强度的前提下，减少合金内的风险裂纹源，促使合金晶界均匀分布碳化物，提高晶界强度，延缓位错滑移的速度，来达到提高合金强度，降低开裂倾向、降低裂纹扩展速率的目的，保证了合金的综合性能。本发明的高B低P镍基合金的制备方法通过精确控制各步骤的工艺参数，避免了变形，保证了合金的晶粒均匀细小，合金中碳化物形貌及分布及其他第二相含量、尺寸的最佳匹配，达到提高合金强度，降低开裂倾向、降低裂纹扩展速率的目的，保证了合金的综合性能。本发明的高B低P镍基合金的性能如下：室温性能：抗拉强度σb≥1300 MPa；屈服强度σ0.2≥1050 MPa；断后伸长率δ5≥27%；断面收缩率ψ≥35%；730℃/550MPa持久性能：持久时间τ≥ 70h；断后伸长率δ5≥ 17.5%；815℃/295MPa持久性能：持久时间τ≥ 83h；断后伸长率δ5≥ 26%；低周疲劳性能：500℃/应变控制0～0.7%/0.33Hz，＞5×104周。实施例1-5下面以具体的实施例与对比例来展示本发明高B低P镍基合金的成分和工艺参数精确控制的优势。本发明的实施例1-5提供了一种高B低P镍基合金及其制备方法。实施例1-5的高B低P镍基合金的组分见下表1。实施例1-5的高B低P镍基合金的制备方法包括：实施例1步骤1：依次进行真空感应熔炼、电渣重熔和真空电弧重熔得到铸锭；步骤2：将铸锭进行均匀化退火：由400℃经过11h升温至1165℃，保温37h；继续升温至1200℃，保温38h后炉冷至1000±10℃后出炉空冷；步骤3：采用快锻+径向锻造制备棒坯：将保温在1200℃的合金棒坯依次进行三次镦粗和拔长、径向锻造；其中，每次镦粗的变形量为30%，每次拔长的变形量为30%；每火次镦粗、拔长后降温40℃，直至保温温度降低至1080℃之后在径锻机上多道次开坯至Φ180mm成品棒材；对棒坯采用模锻压机锻造制备锻件：将保温在1060℃的合金棒坯料段依次进行镦饼、模锻；镦饼和模锻的变形量分别为50%和35%，得到锻件；步骤4：固溶处理：由炉温400℃开始升温，升温速度为5℃/min，升温至1015℃，保温3.5h，油冷；步骤5：稳定化及时效处理得到镍基高温合金盘件：由炉温400℃开始升温，升温速度为5℃/min，升温至850℃保温5h，空冷至500±10℃，继续升温至760℃保温8h后空冷到室温得到镍基高温合金盘件。实施例2本实施例的制备方法与实施例1大致相同，不同之处在于：步骤1：依次进行真空感应熔炼和真空电弧重熔得到铸锭；步骤3：将保温在1060℃的合金棒坯料段依次进行镦粗、冲孔、环轧；镦粗和环轧的变形量分别为70%和40%，得到锻件；步骤4：对锻件固溶后冷却采用风冷；其余步骤相同。实施例3本实施例的制备方法与实施例1大致相同，不同之处在于：步骤1：依次进行真空感应熔炼、电渣重熔和真空电弧重熔得到铸锭；步骤3：采用快锻方式制备棒坯：将保温在1180℃的合金棒坯依次进行三次镦粗和拔长、径向锻造；其中，每次镦粗的变形量为50%，每次拔长的变形量为50%；每火次镦粗、拔长后降温40℃，直至保温温度降低至1060℃之后开坯至Φ240mm成品棒材；对棒坯采用模锻压机锻造制备锻件：将保温在1060℃的合金棒坯料段依次进行镦饼、模锻；镦饼和模锻的变形量分别为50%和35%，得到锻件；其余步骤相同。实施例4-5与实施例3的区别在于合金的化学成分不同，见表1，其余参数相同。本发明同时提供了6种对比例，实施例1-5和对比例1-5钢的化学成分见表1。实施例和对比例的金相组织见表2。对比例1-4与实施例1的组分不同，制备方法相同。对比例5与实施例1的组分相同，制备方法中均匀化热处理方式不同，其中，对比例5中均匀化方法为由400℃经过13h升温至1160℃，保温48h；继续升温至1190℃，保温66h后空冷。对比例6与实施例1的组分相同，制备方法中均匀化热处理方式不同，其中，对比例6中均匀化方法为保温38h后出炉空冷；在后续锻造过程中出现裂纹。表3是本发明的实施例和对比例的室温力学性能，表4是实施例和对比例的持久性能，表5是实施例和对比例的低周疲劳性能。/＞/＞图1是实施例1和对比例4的裂纹扩展速率图，由图可以看出在相同△K下，本方法对应的da/dN值更小，可见，本发明的高B低P镍基合金的裂纹扩展速率低。图2a和图3均是实施例1的微观组织图，由图2a可见，边界圆滑的块状MC分布在晶内，由图3可见，短棒状M23C6连续均匀分布在晶界上。图2b至图2h是实施例1的电子探针图；图4是对比例4的微观组织图，其晶界上分布着膜状M23C6，图5是对比例4的晶粒图，可见对比例4的晶粒组织为混晶。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
