标题title
一种食品级氢氧化钾的生产工艺及系统
摘要abst
本申请涉及一种食品级氢氧化钾的生产工艺及系统，通过在三效逆流降膜蒸发系统生产48％氢氧化钾产品工艺过程中，加入绵白糖溶液，使绵白糖与氯酸盐在155℃‑165℃的温度下能快速的完成反应，以实现降低48％氢氧化钾溶液中氯酸盐的含量。
权利要求书clms
1.一种食品级氢氧化钾的生产工艺，其特征在于，该生产工艺具体步骤包括：糖溶液配比：清洗第一糖贮槽和第二糖贮槽，分别向第一糖贮槽和第二糖贮槽内加入纯水和蒸汽冷凝水，同时启动搅拌器搅拌，将第一糖贮槽和第二糖贮槽内水温均控制为50-55℃；再加入食用级绵白糖，糖溶液浓度为10％-11％，搅拌均匀，静置6-8小时；去除氯酸盐：来自电解工序浓度为28％-30％的氢氧化钾溶液自三效蒸发器顶端的入口进入，在三效蒸发器进行蒸发浓缩后，经过三效泵和二效换热器，进入二效蒸发器后，打开二效泵进口管道上的排净阀，启动糖溶液计量泵，置换糖溶液计量泵出口至二效泵进口的糖溶液管道，管道置换干净后，关闭糖溶液计量泵，关闭排净阀，打开二效泵进口的糖溶液加料阀，再次启动糖溶液计量泵，加入糖溶液，氢氧化钾溶液从二效蒸发器流出与糖溶液经过二效泵和一效换热器均匀混合后，经管道送入一效蒸发器的顶部，均匀的混合液在一效蒸发器内蒸发浓缩成浓度为50％的氢氧化钾溶液；精密过滤：将一效蒸发器蒸发浓缩的浓度为50％的氢氧化钾溶液通过一效泵、一效换热器A、二效换热器A、50％氢氧化钾溶液冷却器运送至配碱槽一和配碱槽二，在配碱槽一和配碱槽二中加入纯水进行精确调配，将浓度为50％的氢氧化钾调配成浓度合格的48％的氢氧化钾溶液，浓度合格的氢氧化钾溶液再通过配碱泵送入过滤装置，经过两级过滤后，得到透明的浓度为48％的氢氧化钾溶液产品；制得的48％氢氧化钾溶液产品中的氯酸盐含量小于10ppm。2.根据权利要求1所述的一种食品级氢氧化钾的生产工艺，其特征在于：所述去除氯酸盐步骤中，一效蒸发器内溶液的压力为150KPa，二效蒸发器内溶液的压力为-30KPa，三效蒸发器内溶液的压力为-90KPa；一效和二效蒸发器管程材质为镍N6，三效蒸发器管程材质为不锈钢316L，一效蒸发器、二效蒸发器和三效蒸发器的壳程材质均为碳钢Q345R。3.根据权利要求1所述的一种食品级氢氧化钾的生产工艺，其特征在于：所述去除氯酸盐步骤中，三效蒸发器的温度为70-80℃、二效蒸发器的温度为105-115℃；一效蒸发器的温度为155-165℃。4.根据权利要求1所述的一种食品级氢氧化钾的生产工艺，其特征在于：所述精密过滤步骤中，两级过滤的滤芯分别为2微米和1微米。5.根据权利要求1所述的一种食品级氢氧化钾的生产工艺，其特征在于：所述去除氯酸盐步骤中，均匀的混合液通过长30米的管道进入一效蒸发器顶部料液分配器，沿蒸发器内垂直的换热管呈膜状自然流下，使氢氧化钾溶液沸腾，氯酸盐与糖溶液发生反应更充分。6.一种食品级氢氧化钾的生产系统，其特征在于：该系统包括三效蒸发系统和加糖系统，三效蒸发系统包括一效蒸发器、二效蒸发器、三效蒸发器、一效冷凝液回收器、二效冷凝液回收器、三效冷凝液回收器、表面冷凝器、真空泵一、真空泵二、分离罐、一效换热器、二效换热器、50％氢氧化钾溶液冷却器、一效泵、二效泵、三效泵和流量调节阀；一效蒸发器的热源入口外接蒸汽，一效蒸发器的二次蒸汽连通二效蒸发器，二效蒸发器的二次蒸汽连通三效蒸发器，一效蒸发器、二效蒸发器和三效蒸发器串联设置，三效蒸发器通过管道依次连接三效泵、二效换热器、二效蒸发器、二效泵、一效换热器和一效蒸发器，一效蒸发器的出口设置一效泵，50％氢氧化钾溶液冷却器设置在一效蒸发器50％氢氧化钾溶液出口的管道上；一效蒸发器、二效蒸发器、三效蒸发器的下方分别设置有一效冷凝液回收器、二效冷凝液回收器和三效冷凝液回收器，三效蒸发器通过管道与表面冷凝器连接，表面冷凝器通过管道分别与真空泵一和真空泵二连接，真空泵一和真空泵二通过管道与分离罐连接，流量调节阀设置在三效蒸发器28％-30％氢氧化钾溶液的进口管道上；加糖系统包括第一糖贮槽、第二糖贮槽、第一计量泵、第二计量泵、排净阀、加料阀、脉冲阻尼器、纯水进口阀一和蒸汽冷凝水进口阀，脉冲阻尼器设置在第一计量泵和第二计量泵的一侧，加料阀和排净阀依次设置在二效泵和糖溶液计量泵的管路之间，纯水进口阀一和蒸汽冷凝水进口阀设置在第一糖贮槽和第二糖贮槽的上方，加糖系统设置在二效蒸发器和一效蒸发器的管路之间。7.根据权利要求6所述的一种食品级氢氧化钾的生产系统，其特征在于：在二效泵和糖溶液计量泵的管路之间还设有流量计和止回阀。8.根据权利要求6所述的一种食品级氢氧化钾的生产系统，其特征在于：一效换热器包括一效换热器A和一效换热器B，二效换热器包括二效换热器A和二效换热器B，一效换热器A和一效换热器B、二效换热器A和二效换热器B均并联设置；一效换热器和二效换热器均为板式换热器。9.根据权利要求6所述的一种食品级氢氧化钾的生产系统，其特征在于：所述50％氢氧化钾溶液冷却器包括50％氢氧化钾溶液冷却器A和50％氢氧化钾溶液冷却器B，50％氢氧化钾溶液冷却器A和50％氢氧化钾溶液冷却器B并联设置。10.根据权利要求6所述的一种食品级氢氧化钾的生产系统，其特征在于：所述一效蒸发器内的换热管数量为80根，管壁厚度为1.65mm，换热管的直径为50mm,换热管的长度为7326mm。
说明书desc
技术领域本申请涉及化工生产的技术领域，特别是涉及一种食品级氢氧化钾的生产工艺及系统。背景技术配方奶粉为婴幼儿的日用消耗品，柠檬酸钾用于奶粉添加剂中，其氯酸盐含量过高会影响儿童智力，这就需要在柠檬酸钾的生产过程中严格控制氯酸盐的含量，而48％氢氧化钾溶液产品作为食品添加剂柠檬酸钾的生产原料，对氢氧化钾溶液中的氯酸盐含量亦有严格要求，即48％氢氧化钾溶液中的氯酸盐含量需小于10ppm。氢氧化钾是离子膜电解氯化钾而得到，采用离子交换膜法电解饱和氯化钾溶液，在阳极室生成氯气，在阴极室生成氢气和30％氢氧化钾。同时在阴、阳极室存在一定量的副反应，氯气和阴极产物氢氧化钾反应而生成少量的氯酸钾，电解生成的30％氢氧化钾再经蒸发浓缩至48％氢氧化钾产品销售。氯酸钾在氢氧化钾溶液蒸发浓缩过程中进一步富集，48％氢氧化钾溶液中的氯酸钾含量约30-40ppm，达不到食品添加剂柠檬酸钾的生产原料对氯酸盐含量低于10ppm的要求。发明内容本申请的目的是为克服现有技术的不足而提供一种食品级氢氧化钾的生产工艺及系统，通过在三效逆流降膜蒸发装置生产48％氢氧化钾产品工艺过程中，加入绵白糖溶液，使绵白糖与氯酸盐在155℃-165℃的温度下能快速的完成反应，以实现降低48％氢氧化钾溶液中氯酸盐的含量。根据本申请提出的一种食品级氢氧化钾的生产工艺，该生产工艺具体步骤包括：糖溶液配比：清洗第一糖贮槽和第二糖贮槽，分别向第一糖贮槽和第二糖贮槽内加入纯水和蒸汽冷凝水，同时启动搅拌器搅拌，将第一糖贮槽和第二糖贮槽内水温均控制为50-55℃；再加入食用级绵白糖，糖溶液浓度为10％-11％，搅拌均匀，静置6-8小时；去除氯酸盐：来自电解工序浓度为28％-30％的氢氧化钾溶液自三效蒸发器顶端的入口进入，在三效蒸发器进行蒸发浓缩后，经过三效泵和二效换热器，进入二效蒸发器后，打开二效泵进口管道上的排净阀，启动糖溶液计量泵，置换糖溶液计量泵出口至二效泵进口的糖溶液管道，管道置换干净后，关闭糖溶液计量泵，关闭排净阀，打开二效泵进口的糖溶液加料阀，再次启动糖溶液计量泵，加入糖溶液，氢氧化钾溶液从二效蒸发器流出与糖溶液经过二效泵和一效换热器均匀混合后，经管道送入一效蒸发器的顶部，均匀的混合液在一效蒸发器内蒸发浓缩成浓度为50％的氢氧化钾溶液；精密过滤：将一效蒸发器蒸发浓缩的浓度为50％的氢氧化钾溶液通过一效泵、一效换热器A、二效换热器A、50％氢氧化钾溶液冷却器运送至配碱槽一和配碱槽二，在配碱槽一和配碱槽二中加入纯水进行精确调配，将浓度为50％的氢氧化钾调配成浓度合格的48％的氢氧化钾溶液，浓度合格的氢氧化钾溶液再通过配碱泵送入过滤装置，经过两级过滤后，得到透明的浓度为48％的氢氧化钾溶液产品；制得的48％氢氧化钾溶液产品中的氯酸盐含量小于10ppm。作为优选，所述去除氯酸盐步骤中，一效蒸发器内溶液的压力为150KPa，二效蒸发器内溶液的压力为-30KPa，三效蒸发器内溶液的压力为-90KPa；一效和二效蒸发器管程材质为镍N6，三效蒸发器管程材质为不锈钢316L，一效蒸发器、二效蒸发器和三效蒸发器的壳程材质均为碳钢Q345R。作为优选，所述去除氯酸盐步骤中，三效蒸发器的温度为70-80℃、二效蒸发器的温度为105-115℃；一效蒸发器的温度为155-165℃。作为优选，所述两级过滤的滤芯分别为2微米和1微米。作为优选，所述去除氯酸盐步骤中，均匀的混合液通过长30米的管道进入一效蒸发器顶部料液分配器，沿蒸发器内垂直的换热管呈膜状自然流下，使氢氧化钾溶液沸腾，氯酸盐与糖溶液发生反应更充分。本申请还包括一种食品级氢氧化钾的生产系统，该系统包括三效蒸发系统和加糖系统，三效蒸发系统包括一效蒸发器、二效蒸发器、三效蒸发器、一效冷凝液回收器、二效冷凝液回收器、三效冷凝液回收器、表面冷凝器、真空泵一、真空泵二、分离罐、一效换热器、二效换热器、50％氢氧化钾溶液冷却器、一效泵、二效泵、三效泵和流量调节阀；一效蒸发器的热源入口外接蒸汽，一效蒸发器的二次蒸汽连通二效蒸发器，二效蒸发器的二次蒸汽连通三效蒸发器，一效蒸发器、二效蒸发器和三效蒸发器串联设置，三效蒸发器通过管道依次连接三效泵、二效换热器、二效蒸发器、二效泵、一效换热器和一效蒸发器，一效蒸发器的出口设置一效泵，50％氢氧化钾溶液冷却器设置在一效蒸发器50％氢氧化钾溶液出口的管道上；一效蒸发器、二效蒸发器、三效蒸发器的下方分别设置有一效冷凝液回收器、二效冷凝液回收器和三效冷凝液回收器，三效蒸发器通过管道与表面冷凝器连接，表面冷凝器通过管道分别与真空泵一和真空泵二连接，真空泵一和真空泵二通过管道与分离罐连接，流量调节阀设置在三效蒸发器28％-30％氢氧化钾溶液的进口管道上；加糖系统包括第一糖贮槽、第二糖贮槽、第一计量泵、第二计量泵、排净阀、加料阀、脉冲阻尼器、纯水进口阀一和蒸汽冷凝水进口阀，脉冲阻尼器设置在第一计量泵和第二计量泵的一侧，加料阀和排净阀依次设置在二效泵和糖溶液计量泵的管路之间，纯水进口阀一和蒸汽冷凝水进口阀设置在第一糖贮槽和第二糖贮槽的上方，加糖系统设置在二效蒸发器和一效蒸发器的管路之间。作为优选，在二效泵和糖溶液计量泵的管路之间还设有流量计和止回阀。作为优选，一效换热器包括一效换热器A和一效换热器B，二效换热器包括二效换热器A和二效换热器B，一效换热器A和一效换热器B、二效换热器A和二效换热器B均并联设置；一效换热器和二效换热器均为板式换热器。作为优选，所述50％氢氧化钾溶液冷却器包括50％氢氧化钾溶液冷却器A和50％氢氧化钾溶液冷却器B，50％氢氧化钾溶液冷却器A和50％氢氧化钾溶液冷却器B并联设置。作为优选，所述一效蒸发器内的换热管数量为80根，管壁厚度为1.65mm，换热管的直径为50mm,换热管的长度为7326mm。本申请与现有技术相比，其有益效果在于：第一，通过在三效逆流降膜蒸发装置生产48％氢氧化钾产品工艺过程中，加入绵白糖溶液，绵白糖溶液能在较低的温度下使糖与氯酸盐反应，从而降低48％氢氧化钾产品中氯酸盐的含量。第二，将加糖系统设置在二效蒸发器和一效蒸发器的管路之间，加入一定浓度和流量的绵白糖溶液，使绵白糖溶液与氢氧化钾溶液混合均匀并有足够的反应时间；在加糖系统还设置了排净阀，如此可置换加糖系统管道中的糖溶液，提高糖溶液的纯度从而改善48％氢氧化钾溶液产品的质量。第三、糖溶液经过二效泵和板式换热器再进入一效蒸发器的入口，而不是从加糖系统直接进入一效蒸发器入口，如此使得二效泵进口压力低，可选择普通的糖溶液计量泵，降低了设备及运行成本，还可通过二效泵叶轮旋转和板式换热器，使糖和氢氧化钾溶液混合更加均匀。第四、对一效蒸发器顶部料液分布管进行了改进，均匀的混合液通过长约30米的管道进入一效蒸发器顶部料液分配器，沿蒸发器内垂直的换热管呈膜状自然流下，来自外界的1.0MPa蒸汽自一效蒸发器壳程下部进入，蒸汽的热量通过80根换热管外壁传递给换热管内壁的氢氧化钾溶液，氢氧化钾溶液在换热管内壁呈薄液膜状流动，在向下流动的过程中沸腾，氯酸盐与糖发生反应更充分。第五、通过对一效蒸发器内换热管的管壁厚度、管道直径以及换热管数量的改进使氢氧化钾溶液在向下流动过程中，温度上升，反应加剧。第六、去除氯酸盐步骤中，由于糖溶液粘度较大，在糖溶液计量泵的一侧设置有脉冲阻尼器，如此可使糖溶液流量稳定，提高48％氢氧化钾溶液产品的质量。第七，通过设置过滤装置，经过两级过滤，除去48％氢氧化钾中过量的糖。附图说明图1为本申请提出的一种食品级氢氧化钾的生产系统的整体示意图。图示说明：1、一效蒸发器；2、二效蒸发器；3、三效蒸发器；4、表面冷凝器；5、分离罐；6、配碱槽一；7、配碱槽二；8、过滤装置；9、第一糖贮槽；10、第二糖贮槽；11、一效冷凝液回收器；12、二效冷凝液回收器；13、三效冷凝液回收器；14、一效换热器A；15、一效换热器B；16、二效换热器A；17、二效换热器B；18、50％氢氧化钾溶液冷却器A；19、50％氢氧化钾溶液冷却器B；20、一效泵；21、二效泵；22、三效泵；23、第一计量泵；24、第二计量泵；25、真空泵一；26、真空泵二；27、配碱泵；28、流量计；29、止回阀；30、流量调节阀；31、加料阀；32、排净阀；33、第一计量泵出口阀；34、第一计量泵进口阀；35、第二计量泵出口阀；36、第二计量泵进口阀；37、糖贮槽出口阀一；38、糖贮槽出口阀二；39、进液阀一；40、进液阀二；41、蒸汽冷凝水进口阀；42、纯水进口阀一；43、配碱槽一进料阀一；44、配碱槽一进料阀二；45、配碱槽一出口阀；46、配碱槽二进料阀二；47、配碱槽二进料阀一；48、配碱槽二出口阀；49、蒸汽冷凝水开关阀；50、脉冲阻尼器；51、纯水进口阀二；52、纯水进口阀三。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和实施例对本申请的具体实施方式做进一步详细的说明。在本申请的描述中，需要理解的是，若有出现这些术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等，这些术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等，这些术语应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电信号连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，若元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。若一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如若存在，本申请所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。参照图1，图1示出了本申请一实施例中的食品级氢氧化钾的生产系统示意图。本申请一实施例提供的食品级氢氧化钾生产系统包括三效蒸发系统和加糖系统，三效蒸发系统包括一效蒸发器1、二效蒸发器2、三效蒸发器3、一效冷凝液回收器11、二效冷凝液回收器12、三效冷凝液回收器13、表面冷凝器4、真空泵一25、真空泵二26、分离罐5、一效换热器、二效换热器、50％氢氧化钾溶液冷却器、一效泵20、二效泵21、三效泵22和流量调节阀30；一效蒸发器1的热源入口外接蒸汽，一效蒸发器1的二次蒸汽连通二效蒸发器2，二效蒸发器2的二次蒸汽连通三效蒸发器3，一效蒸发器1、二效蒸发器2和三效蒸发器3串联设置，三效蒸发器3通过管道依次连接三效泵22、二效换热器、二效蒸发器2、二效泵21、一效换热器和一效蒸发器1，一效蒸发器1的出口设置一效泵20，50％氢氧化钾溶液冷却器设置在一效蒸发器50％氢氧化钾溶液出口的管道上；一效蒸发器1、二效蒸发器2、三效蒸发器3的下方分别设置有一效冷凝液回收器11、二效冷凝液回收器12和三效冷凝液回收器13，三效蒸发器3通过管道与表面冷凝器4连接，表面冷凝器4通过管道分别与真空泵一25和真空泵二26连接，真空泵一25和真空泵二26通过管道与分离罐5连接，流量调节阀30设置在三效蒸发器28％-30％氢氧化钾溶液的进口管道上。加糖系统包括第一糖贮槽9、第二糖贮槽10、第一计量泵23、第二计量泵24、排净阀32、加料阀31、脉冲阻尼器50、纯水进口阀一42和蒸汽冷凝水进口阀41，脉冲阻尼器50设置在第一计量泵23和第二计量泵24的一侧，加料阀31和排净阀32依次设置在二效泵21和糖溶液计量泵的管路之间，纯水进口阀一42和蒸汽冷凝水进口阀41设置在第一糖贮槽9和第二糖贮槽10的上方，加糖系统设置在二效蒸发器2和一效蒸发器1的管路之间。在其中一个实施例中，进一步地，在二效泵21和糖溶液计量泵23,24的管路之间还设有流量计28和止回阀29。在其中一个实施例中，进一步地，一效换热器包括一效换热器A14和一效换热器B15，二效换热器包括二效换热器A16和二效换热器B17，一效换热器A14和一效换热器B15、二效换热器A16和二效换热器B17均并联设置；一效换热器和二效换热器均为板式换热器，一效换热器采用板式换热器，可使糖溶液和氢氧化钾溶液混合的更加均匀，反应更加完全。在其中一个实施例中，进一步地，50％氢氧化钾溶液冷却器包括50％氢氧化钾溶液冷却器A18和50％氢氧化钾溶液冷却器B19，50％氢氧化钾溶液冷却器A18和50％氢氧化钾溶液冷却器B19并联设置。在其中一个实施例中，进一步地，所述一效蒸发器1内的换热管数量为80根，管壁厚度为1.65mm，换热管的直径为50mm,换热管的长度为7326mm。如此设计，在确保换热效率的情况下，不仅提高一效蒸发器的使用寿命，还能使糖溶液与氢氧化钾溶液中氯酸盐有充分的反应时间，反应可以更加完全。在其中一个实施例中，进一步地，该生产工艺根据实际需求，为提高生产效率，设置两套所述三效蒸发系统，每套三效蒸发系统对应两个配碱槽。在其中一个实施例中，进一步地，第一计量泵23的一侧设有第一计量泵出口阀33，另一侧设有第一计量泵进口阀34，第二计量泵24的一侧设有第二计量泵出口阀35，另一侧设有第二计量泵进口阀36，根据流量计28显示的流量，调整第一计量泵23或第二计量泵24的旋钮以达到所需的流量，所述第一计量泵23和第二计量泵24均为隔膜泵。在其中一个实施例中，进一步地，第一糖贮槽9的出口管路上设有糖贮槽出口阀一37，第二糖贮槽10的出口管路上设有糖贮槽出口阀二38，在第一糖贮槽9和第二糖贮槽10的上方还设有进液阀一39和进液阀二40，一效蒸发器1的冷凝水经过一效冷凝液回收器11、一效换热器B15、二效换热器B17，在二效换热器B17下游的管道上设有蒸汽冷凝水开关阀49，随后分成两条支路，一条支路流向界外，另一条支路通过设置蒸汽冷凝水进口阀41为加糖系统提供蒸汽冷凝水，在蒸汽冷凝水进口阀41下游的支路上又分别设置进液阀一39和进液阀二40，蒸汽冷凝水最后通过进液阀一39流入第一糖贮槽9，通过进液阀二40流入第二糖贮槽10。所述一效蒸发器产生的冷凝水经过一效冷凝液回收器、一效换热器B、二效换热器B形成90℃左右的蒸汽冷凝水输出；一效蒸发器生成的50％氢氧化钾溶液经过一效泵、一效换热器A、二效换热器B、50％氢氧化钾溶液冷却器，冷却至50℃以下后经管道输出至配碱槽一6和配碱槽二7，配碱槽一6的进料管路上设有配碱槽一进料阀一43，配碱槽二7的进料管路上设有配碱槽二进料阀一47，在配碱槽一6和配碱槽二7的上方设有连接两个配碱槽的管路，管路上设有配碱槽一进料阀二44和配碱槽二进料阀二46，在配碱槽一6和配碱槽二7的下端靠近槽底处还设有连接两个配碱槽的管路，该管路上设有配碱槽一出口阀45、配碱槽二出口阀48和配碱泵27；在配碱槽一6和配碱槽二7的上方还分别设有纯水进口阀二51和纯水进口阀三52，通过纯水进口阀二51和纯水进口阀三52来控制来自界外纯水的加入以便精确调整氢氧化钾溶液的浓度。流量调节阀30为调节电解工序浓度为28％-30％的氢氧化钾溶液的流量大小。采用该生产系统制得的48％氢氧化钾溶液产品中的氯酸盐含量小于10ppm。本申请一实施例还提供了一种食品级氢氧化钾的生产工艺，其具体步骤包括：糖溶液配比：清洗第一糖贮槽9和第二糖贮槽10，分别向第一糖贮槽9和第二糖贮槽10内加入纯水和蒸汽冷凝水，同时启动搅拌器搅拌，将第一糖贮槽9和第二糖贮槽10内水温均控制为50-55℃；再加入食用级绵白糖，糖溶液浓度为10％-11％，搅拌均匀，静置6-8小时。去除氯酸盐：来自电解工序浓度为28％-30％的氢氧化钾溶液自三效蒸发器3顶端的入口进入，在三效蒸发器3进行蒸发浓缩后，经过三效泵22和二效换热器，进入二效蒸发器2后，打开二效泵21进口管道上的排净阀32，启动糖溶液计量泵23,24，置换糖溶液计量泵出口至二效泵进口的糖溶液管道，管道置换干净后，关闭糖溶液计量泵23,24，关闭排净阀32，打开二效泵进口的糖溶液加料阀31，再次启动糖溶液计量泵23,24，加入糖溶液，氢氧化钾溶液从二效蒸发器2流出与糖溶液经过二效泵21和一效换热器14,15均匀混合后，经管道送入一效蒸发器1的顶部，均匀的混合液在一效蒸发器1内蒸发浓缩成浓度为50％的氢氧化钾溶液。精密过滤：将一效蒸发器1蒸发浓缩的浓度为50％的氢氧化钾溶液通过一效泵20、一效换热器A14、二效换热器A16、50％氢氧化钾溶液冷却器18,19运送至配碱槽一6和配碱槽二7，在配碱槽一6和配碱槽二7中加入纯水进行精确调配，将浓度为50％的氢氧化钾调配成浓度合格的48％的氢氧化钾溶液，浓度合格的氢氧化钾溶液再通过配碱泵27送入过滤装置8，经过两级过滤后，得到透明的浓度为48％的氢氧化钾溶液产品。其中，氢氧化钾溶液在三效蒸发器3进行蒸发浓缩后的浓度为32％左右，在二效蒸发器2进行蒸发浓缩后的浓度为40％左右，浓度为40％左右的氢氧化钾溶液经过二效泵21和一效换热器，进入一效蒸发器1；一效蒸发器1的出口设置有浓度检测仪，当一效蒸发器出口的氢氧化钾溶液在浓度检测仪上显示浓度达到50％时，再打开二效泵21进口管道上的排净阀32，启动糖溶液计量泵23,24。糖溶液与氯酸盐在一效蒸发器1内发生反应，生成氯化钾、二氧化碳和水，部分二氧化碳溶于氢氧化钾溶液中生产碳酸钾。一效蒸发器生成的50％氢氧化钾溶液在运送至50％氢氧化钾溶液冷却器18,19时，将50％氢氧化钾溶液降温至50℃以下后再经管道输送。制得的48％氢氧化钾溶液产品中的氯酸盐含量小于10ppm。在其中一个实施例中，进一步地，所述去除氯酸盐步骤中，一效蒸发器1内溶液的压力为150KPa，二效蒸发器2内溶液的压力为-30KPa，三效蒸发器3内溶液的压力为-90KPa；一效和二效蒸发器管程材质为镍N6，三效蒸发器管程材质为不锈钢316L，一效蒸发器、二效蒸发器和三效蒸发器的壳程材质均为碳钢Q345R。在其中一个实施例中，进一步地，所述去除氯酸盐步骤中，三效蒸发器3的温度为70-80℃、二效蒸发器2的温度为105-115℃；一效蒸发器1的温度为155-165℃。在其中一个实施例中，进一步地，由于过量的糖溶液会使48％氢氧化钾溶液产品的透明度下降，因而设置一套专门的过滤装置8，该过滤装置8采用两级过滤，选用PP折叠滤芯，两级过滤的滤芯分别为2微米和1微米。在其中一个实施例中，进一步地，所述去除氯酸盐步骤中，均匀的混合液通过长30米的管道进入一效蒸发器顶部料液分配器，沿蒸发器内垂直的换热管呈膜状自然流下，来自外界的1.0MPa蒸汽自一效蒸发器壳程下部进入，加热管内薄液膜使氢氧化钾溶液沸腾，氯酸盐与糖溶液发生反应更充分。本申请对料液分配器进行了结构改进，该料液分配器包括管板和封头，管板上连接有若干竖直间隔布置的换热管入口段，换热管入口段上端面伸出管板上表面，封头为下端敞开的壳体结构，封头封闭的上端面设置有进料管，敞开的下端面连接在管板上表面形成布膜腔室，换热管顶部入口段呈十字开口。现有技术中有加入白砂糖、葡萄糖等的方式来降低氯酸盐的含量，本申请对白砂糖、葡萄糖进行了相关实验研究，比较分析本申请采用的绵白糖和现有技术采用的白砂糖、葡萄糖所得48％氢氧化钾氯酸盐含量对比，详细见下表：由于技术人员做实验采用的是敞口容器，48％氢氧化钾溶液在一定情况下，温度越高，其压力越高，常压时，48％氢氧化钾溶液很难达到沸腾温度，因而采用敞口容器做实验时温度很难达到一效蒸发器的155-165℃，实际生产过程中氢氧化钾溶液与糖溶液反应的温度为155℃-165℃，从反应原理来看，温度在一定范围内越高，反应越完全，因而实验中采用的最高温度152℃，稍低于155℃，可以起到指导创新生产的意义。通过以上表可以看出，本申请采用绵白糖的效果明显优于白砂糖和葡萄糖。下表为本申请在三效逆流降膜蒸发装置上的实验数据，具体如下：从该表中可看出，第1项的糖溶液流量相对较低时，生产出氢氧化钾溶液中的氯酸盐含量为11ppm，不符合要求，当糖溶液的实际加料量为理论值的4-6倍，才能反应完全，生产出氢氧化钾溶液中的氯酸盐含量小于10ppm，符合要求。本申请48％氢氧化钾溶液产品的各项指标如下：序号内容指标单位1KOH浓度≤48％2KOH中KClO3含量＜10ppm3KOH中Cl-含量＜20ppm通过上表可看出本申请的工艺方法采用在二效蒸发器和一效蒸发器的管路之间加入绵白糖溶液，用相对较低的温度即能生产出符合要求的氯酸盐含量小于10ppm的48％氢氧化钾溶液产品。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
