标题title
一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，由功能齐聚物、功能单体、光引发剂和稀释剂组成；所述喷墨型纳米压印胶的粘度范围为5~50 cP；所述喷墨型纳米压印胶的表面能为25~45mN/m；所述喷墨型纳米压印胶的洁净度为220nm以下杂质的含量小于1ppm；所述述喷墨型纳米压印胶的固化时间小于等于1min。通过加入稀释剂来调节纳米压印胶的粘度，使得粘度范围在5~50 cP内；通过功能齐聚物和功能单体配合改变表面能，表面能低则多引入功能单体，功能单体与功能齐聚物具有优异的相容性，而且功能单体中含有极性的官能团羟基、羧基等；表面能高则通过芳香环和长的碳链配合来降低表面能；得到表面能在25~45mN/m，控制低粘度和适合的表面能，使得本发明的纳米压印胶可以用于喷墨。
权利要求书clms
1.一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，其特征在于：由功能齐聚物、功能单体、光引发剂和稀释剂组成；所述功能齐聚物、功能单体、稀释剂的质量份为：功能齐聚物5~15份、功能单体1~3份、稀释剂82~94份；所述光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的1~2%；所述喷墨型纳米压印胶的粘度范围为5~50 cP；所述喷墨型纳米压印胶的表面能为25~45mN/m；所述喷墨型纳米压印胶的洁净度为220nm以下杂质的含量小于1ppm；所述述喷墨型纳米压印胶的固化时间小于等于1min。2.如权利要求1所述的一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，其特征在于，所述功能齐聚物为芳香族聚氨酯丙稀稀酸脂、改性环氧丙烯酸酯、丙烯酸酯混合物中的一种或多种。3.如权利要求1所述的一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，其特征在于，所述功能单体为三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、二季戊四醇丙烯酸酯中的一种或多种。4.如权利要求1所述的一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，其特征在于，所述光引发剂为1-羟基环已基苯基酮、2-羟基-2-甲基苯基丙酮中的一种或多种。5.如权利要求1所述的一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，其特征在于，所述稀释剂为异丙醇、丙烯酸羟乙酯、环己酮中的一种或多种。6.一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、称取稀释剂和引发剂并置于4~7℃的水浴中，得到初级产物；S2、称取功能单体加入S1的初级产物中，搅拌40~60min；得到中间产物；S3、称取功能齐聚物加入S2的中间产物中，搅拌20~40min；得到初步纳米压印胶；S4、将温度升温至室温，并陈化5~7h，得到所述喷墨型纳米压印胶；其中，所述功能齐聚物、功能单体、稀释剂的质量份为：功能齐聚物5~15份、功能单体1~3份、稀释剂82~94份；所述光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的1~2%。7.如权利要求6所述的一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶的制备方法，其特征在于：步骤S1~S4均在遮光条件下进行。8.如权利要求6所述的一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶的制备方法，其特征在于：步骤S4中，温度的升温速率为4~6min/℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米压印技术领域，特别涉及一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶及其制备方法。背景技术纳米压印胶材料、压印模板、压印设备以及压印工艺是纳米压印技术的核心元要素，其中纳米压印胶的作用相当于光刻胶之于光刻技术的作用，是纳米压印技术实施过程中不可或缺的材料基础与保障。纳米压印胶的特性是影响压印图案的分辨率、保真度以及图案刻蚀传递的关键因素之一。随着纳米压印技术的不断发展提升，纳米压印技术触及半导体制造领域，对纳米压印胶的要求也越来越高，越来越细分，常见的涂覆型纳米压印胶已无法满足半导体制造领域，因为需要按需定点给胶；然而，喷墨型压印胶又需要满足低粘度和适合的表面能。因此，需要研发更高质量的纳米压印胶体系，特别是适合半导体制造的步进式纳米压印工艺的喷墨型纳米压印胶材料，是实现纳米压印技术面向半导体制造的关键材料保证。发明内容本发明的目的在于提供一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶及其制备方法，以克服现有技术中的不足。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本申请公开了一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，由功能齐聚物、功能单体、光引发剂和稀释剂组成；所述功能齐聚物、功能单体、稀释剂的质量份为：功能齐聚物5~15份、功能单体1~3份、稀释剂82~94份；所述光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的1~2%；所述喷墨型纳米压印胶的粘度范围为5~50 cP；所述喷墨型纳米压印胶的表面能为25~45mN/m；所述喷墨型纳米压印胶的洁净度为220nm以下杂质的含量小于1ppm；所述述喷墨型纳米压印胶的固化时间小于等于1min。作为优选，所述功能齐聚物为芳香族聚氨酯丙稀稀酸脂、改性环氧丙烯酸酯、丙烯酸酯混合物中的一种或多种。作为优选，所述功能单体为三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、二季戊四醇丙烯酸酯中的一种或多种。作为优选，所述光引发剂为1-羟基环已基苯基酮、2-羟基-2-甲基苯基丙酮中的一种或多种。作为优选，所述稀释剂为异丙醇、丙烯酸羟乙酯、环己酮中的一种或多种。本发明还公开了一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶的制备方法，包括如下步骤：S1、称取稀释剂和引发剂并置于4~7℃的水浴中，得到初级产物；S2、称取功能单体加入S1的初级产物中，搅拌40~60min；得到中间产物；S3、称取功能齐聚物加入S2的中间产物中，搅拌20~40min；得到初步纳米压印胶；S4、将温度升温至室温，并陈化5~7h，得到所述喷墨型纳米压印胶。其中，所述功能齐聚物、功能单体、稀释剂的质量份为：功能齐聚物5~15份、功能单体1~3份、稀释剂82~94份；所述光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的1~2%。作为优选，步骤S1~S4均在遮光条件下进行。作为优选，步骤S4中，温度的升温速率为4~6min/℃。作为优选，所述喷墨型压印胶的喷墨效果检验包括如下条件：喷墨液滴体积、喷墨速度：所述喷墨液滴体积为3-10 pL、所述喷墨速度6 m/s。作为优选，所述喷墨型压印胶的压印结果检验包括如下条件：宏观结构、微观结构、力学强度、固化收缩率：所述喷墨型压印胶的压印宏观结果要求与原模型一致，微观结构精度误差小于1%，所述喷墨型压印胶力学强度大于60 MPa，所述喷墨型压印胶固化收缩率小于5%。本发明的有益效果：1、本发明通过加入稀释剂来调节纳米压印胶的粘度，使得粘度范围在5~50 cP内；通过功能齐聚物和功能单体配合改变表面能，表面能低则多引入功能单体，因为功能单体与功能齐聚物具有优异的相容性，而且功能单体中含有极性的官能团羟基、羧基等；表面能高则通过芳香环和长的碳链配合来降低表面能；得到表面能在25~45mN/m，控制低粘度和适合的表面能，使得本发明的纳米压印胶可以用于喷墨；2、纳米压印胶的机械力学性能：通过引入芳香环、环氧等环状结构，以及提高官能团度来提升交联密度，从而提高机械力学性能。3、采用的是高引发效率的引发剂，以及多引发剂配合的策略，从而提高固化速率。本发明的特征及优点将通过实施例结合附图进行详细说明。附图说明图1喷涂型压印胶的喷涂结果；图2喷涂型压印胶的压印结果；图3喷涂型压印胶的微观结果。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。本发明一种面向半导体制造的喷墨型纳米压印胶，由功能齐聚物、功能单体、光引发剂和稀释剂组成；所述功能齐聚物、功能单体、稀释剂的质量份为：功能齐聚物5~15份、功能单体1~3份、稀释剂82~94份；所述光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的1~2%；所述喷墨型纳米压印胶的粘度范围为5~50 cP；所述喷墨型纳米压印胶的表面能为25~45mN/m；所述喷墨型纳米压印胶的洁净度为220nm以下杂质的含量小于1ppm；所述述喷墨型纳米压印胶的固化时间小于等于1min。其中，所述功能齐聚物为芳香族聚氨酯丙稀稀酸脂、改性环氧丙烯酸酯、丙烯酸酯混合物中的一种或多种；所述功能单体为三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、二季戊四醇丙烯酸酯中的一种或多种；所述光引发剂为1-羟基环已基苯基酮、2-羟基-2-甲基苯基丙酮中的一种或多种；所述稀释剂为异丙醇、丙烯酸羟乙酯、环己酮中的一种或多种。实施例1本实施例中，采用10份的功能齐聚物、2份的功能单体、88份的稀释剂；光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的2%；具体地，功能齐聚物选用芳香族聚氨酯丙稀稀酸脂；功能单体选用三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯；引发剂选用1-羟基环已基苯基酮；稀释剂选用异丙醇制备获得；本实施例的性能如下：粘度27 cP、表面能25 mN/m、固化速度快30s、耐水性高；实施例2本实施例中，采用5份的功能齐聚物、1份的功能单体、94份的稀释剂；光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的1%；具体地，功能齐聚物选用改性环氧丙烯酸酯和丙烯酸酯混合物；功能单体选用二季戊四醇丙烯酸酯；引发剂选用2-羟基-2-甲基苯基丙酮；稀释剂选用环己酮制备获得；本实施例的性能如下：粘度10 cP、表面能37 mN/m、固化速度快40s、粘度低、成膜性好。实施例3本实施例中，采用14份的功能齐聚物、2份的功能单体、82份的稀释剂；光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的2%；具体地，功能齐聚物选用芳香族聚氨酯丙稀稀酸脂和丙烯酸酯混合物；功能单体选用三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯和二季戊四醇丙烯酸酯；引发剂选用1-羟基环已基苯基酮和2-羟基-2-甲基苯基丙酮；稀释剂选用丙烯酸羟乙酯制备获得；本实施例的性能如下：粘度43 cP、表面能43 mN/m、固化速度快20s、强度高。对比例1：本实施例中，采用10份的功能齐聚物、90份的稀释剂；光引发剂的用量为功能齐聚物质量的2%；具体地，功能齐聚物选用芳香族聚氨酯丙稀稀酸脂；引发剂选用1-羟基环已基苯基酮；稀释剂选用异丙醇制备获得；本实施例的性能如下：粘度29 cP、表面能18 mN/m；无法进行喷墨；对比例2：本实施例中，采用5份的功能齐聚物、5份的功能单体、90份的稀释剂；光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的1%；具体地，功能齐聚物选用改性环氧丙烯酸酯和丙烯酸酯混合物；功能单体选用二季戊四醇丙烯酸酯；引发剂选用2-羟基-2-甲基苯基丙酮；稀释剂选用环己酮制备获得；本实施例的性能如下：粘度10 cP、表面能54 mN/m；喷墨拖尾；对比例3：本实施例中，采用14份的功能齐聚物、4份的功能单体、82份的稀释剂；光引发剂的用量为功能齐聚物与功能单体质量和的2%；具体地，功能齐聚物选用芳香族聚氨酯丙稀稀酸脂和丙烯酸酯混合物；功能单体选用三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯和二季戊四醇丙烯酸酯；引发剂选用1-羟基环已基苯基酮和2-羟基-2-甲基苯基丙酮；稀释剂选用丙烯酸羟乙酯制备获得；本实施例的性能如下：粘度43 cP、表面能57 mN/m、喷墨拖尾，带有行星液滴；参阅图1，将实施例1得到的喷墨型纳米压印胶进行喷涂，液滴分布均匀，可以根据纳米压印模板按需给胶，这是旋涂式涂胶难以比拟的，旋涂只能覆盖整面；参阅图2，将实施例1得到的喷墨型纳米压印胶进行喷墨并压印，与一般的旋涂相比，可以私人定制结构区域；参阅图3，为实施例1的喷墨型纳米压印胶的微观结构，制备的压印胶可以通过喷墨的方式用于纳米压印。通过实施例1与对比例1的对比可知，加入活性单体可以增加表面能；使得制备得到喷墨型纳米压印胶可以进行有效的喷墨；通过实施例2与对比例2的对比可知，加入活性单体可以增加表面能；然而过量的加入活性单体，会使得制备得到喷墨型纳米压印胶喷墨时出现拖尾；通过实施例3与对比例3的对比可知，加入活性单体可以增加表面能；然而过量的加入活性单体，会使得制备得到喷墨型纳米压印胶喷墨时出现拖尾，随着表面能更高，甚至会出现带有液滴。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
