标题title
一种甲醛生产冷却用水回收处理装置
摘要abst
本发明涉及一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，包括：冷却管道，其为圆柱形空心结构；进气模块，其安装在冷却管道左侧，进气模块用于对甲醛气体进行进气；冷却模块，其安装在冷却管道中部，冷却模块用于对甲醛气体进行冷却降温；回收模块，其安装在冷却管道下端，回收模块用于对冷却水中溶解的甲醛进行分离，并且对分离后的甲醛气体与冷却水进行分别回收；回收管道，其安装在冷却模块与回收模块之间，回收管道用于对分离出来的冷却水进行降温冷凝，回收模块外端安装有水泵，水泵与回收管道相连接。本发明可以实现对甲醛气体的冷却功能，同时能够对溶解在冷却水中的甲醛进行分离，对分离出甲醛的冷却水进行循环利用。
权利要求书clms
1.一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，包括：冷却管道，其为圆柱形空心结构；进气模块，其安装在冷却管道左侧，进气模块用于对甲醛气体进行进气；冷却模块，其安装在冷却管道中部，冷却模块用于对甲醛气体进行冷却降温；回收模块，其安装在冷却管道下端，回收模块用于对冷却水中溶解的甲醛进行分离，并且对分离后的甲醛气体与冷却水进行分别回收；回收管道，其安装在冷却模块与回收模块之间，回收管道用于对分离出来的冷却水进行降温冷凝，回收模块外端安装有水泵，水泵与回收管道相连接。2.根据权利要求1所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述进气模块包括进气管道、环形架和支撑架，所述冷却管道侧壁上安装有进气管道，冷却管道中部安装有支撑架，支撑架上端安装有环形架，环形架与进气管道相连通，环形架上均匀设置有出气口，环形架上均匀设置有流通槽，流通槽内壁上均匀安装有导热片。3.根据权利要求1所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述冷却模块包括安装架、过滤架、沥水架和喷淋架，所述冷却管道中部上方通过螺钉安装有安装架，安装架截面为倒立的几字型结构，安装架中部由上而下分别安装有过滤架、沥水架和喷淋架，沥水架上均匀设置有进气口，喷淋架与回收模块相配合。4.根据权利要求3所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述沥水架下端为圆锥形结构，且沥水架为不锈钢材质。5.根据权利要求3所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述喷淋架包括储液架和连接架，所述安装架中部安装有储液架，储液架为环形结构，储液架中部安装有连接架，连接架与储液架内部相连通，连接架下端均匀安装有喷头。6.根据权利要求1所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述回收模块包括进水架、固定架、分离单元和回收单元，所述冷却管道下端安装有固定架，固定架截面为U型结构，固定架中部上方安装有进水架，进水架中部设置有锥形结构的进水口，固定架中部安装有分离单元，分离单元中部上端安装有回收单元。7.根据权利要求6所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述分离单元包括转动架、转轴、电机、隔板架和加热附件，所述进水架下端安装有转动架，转动架为环形空心结构，转动架中部安装有转轴，转轴与转动架之间均匀安装有隔板架，相邻的隔板架之间设置有加热腔，进水口与其中一个加热腔相对应，固定架内安装有电机，电机输出轴与转轴相连接，转动架侧壁内均匀设置有卡槽，卡槽内安装有加热附件，转动架中部下端均匀设置有出水口，出水口与各个加热腔相对应，出水口外端安装有密封垫，固定架中部设置有储液腔，储液腔上端设置有输液槽，储液腔与回收管道相连通。8.根据权利要求7所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述加热附件包括加热架、加热管和伸缩杆，所述卡槽内可拆卸的安装有加热架，加热架内安装有加热管，加热架外端安装有伸缩杆，伸缩杆端部安装有接触端头，接触端头端部为弧形结构，固定架上均匀设置有弧形槽。9.根据权利要求6所述的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，其特征在于，所述回收单元包括扇形架、螺旋冷凝管和斜板架，所述固定架中部上端安装有扇形架，扇形架为框架型结构，扇形架中部下端安装有螺旋冷凝管，螺旋冷凝管上分别设置有进液口与出液口，扇形架中部上端可拆卸的安装有斜板架，斜板架为倾斜放置，且斜板架为不锈钢材质。
说明书desc
技术领域本申请涉及冷却用水回收处理领域，特别是涉及一种甲醛生产冷却用水回收处理装置。背景技术过量甲醇在常压和600-680℃条件下，通过银催化氧化反应将含有甲醇、空气、水蒸气等成分的原料气转化为甲醛气体，利用甲醛溶解于水的性质，通过冷却、冷凝、吸收过程将甲醛气体转变为溶液。甲醛气体在冷却的过程中，部分甲醛气体会溶解于水，溶解有甲醛的冷却水通过加热蒸发出甲醛，再通过冷凝器冷却回收，可将甲醛于冷却水分离，从而将甲醛与冷却水分别回收处理。在现有的冷却用水回收处理装置中，如公告号为CN 115875908 A的中国专利，公开了一种工业冷却水回收处理装置，具体的，使用时，第三水泵工作将冷却塔内的冷却水抽出，通过排水管将水排出，通过温度传感器经PLC控制器控制第一阀门的开度，达到控制置换后的冷冻水温度，冷冻水通过进水管排入至第一阀门内，第一阀门将冷冻水排入至流量计内，流量计将冷冻水通过横管排入至冷却塔内，通过流量计与温度传感器通过PLC控制器计算回收量体，做到节能统计，当置换后的冷冻水满足使用需求，冷冻水通过出水管排入至第二阀门内，第二阀门通过圆管排入至使用端使用，当置换后冷冻水不能满足使用需求，第一水泵工作将冷冻水抽出，通过圆管将冷冻水排入至冷冻机进行再制冷处理，处理后，冷冻水通过第三阀门排入至第二L形管内，第二L形管将冷冻水再送至圆管内，圆管将冷冻水排入至使用端使用。上述现有技术也能够实现对冷却水的回收功能，但一方面，上述现有技术在冷却水回收处理的过程中，不能实现对甲醛气体的冷却降温功能，排出后的甲醛气体仍存在一定热量；另一方面，上述现有技术不能对冷却水里溶解的甲醛进行分离收集，易造成甲醛浪费的现象，并且不能实现对冷却水的循环利用功能；基于此，在现有的冷却用水回收处理装置之上还有改进空间。发明内容为了能够实现对甲醛气体的冷却功能，同时能够对溶解在冷却水中的甲醛进行分离，对分离出甲醛的冷却水进行循环利用。本申请提供的一种甲醛生产冷却用水回收处理装置采用如下的技术方案：一种甲醛生产冷却用水回收处理装置,包括：冷却管道，其为圆柱形空心结构；进气模块，其安装在冷却管道左侧，进气模块用于对甲醛气体进行进气；冷却模块，其安装在冷却管道中部，冷却模块用于对甲醛气体进行冷却降温；回收模块，其安装在冷却管道下端，回收模块用于对冷却水中溶解的甲醛进行分离，并且对分离后的甲醛气体与冷却水进行分别回收；回收管道，其安装在冷却模块与回收模块之间，回收管道用于对分离出来的冷却水进行降温冷凝，回收模块外端安装有水泵，水泵与回收管道相连接。通过采用上述技术方案，将甲醛气体通入进气模块内，甲醛气体经进气模块均匀进入冷却管道内，随后甲醛气体沿冷却管道向上运动，同时冷却管道向下喷淋冷却水，冷却水与甲醛气体充分接触，使得甲醛气体逐渐降温冷却，降温后的甲醛气体从上方排出，从而对甲醛气体进行收集；与甲醛气体接触后的冷却水经进气模块向下运动到回收模块内，回收模块对冷却水进行加热蒸发，使得冷却水中溶解的甲醛变成气体挥发出来，并对挥发出来的甲醛气体进行收集，将分离出甲醛的冷却水经回收管道冷凝降温后通过水泵再次通入冷却模块中，冷却模块将冷却水喷出对甲醛气体进行降温，从而实现对冷却水的循环利用。优选的，所述进气模块包括进气管道和环形架和支撑架，所述冷却管道侧壁上安装有进气管道，冷却管道中部安装有支撑架，支撑架上端安装有环形架，环形架与进气管道相连通，环形架上均匀设置有出气口，环形架上均匀设置有流通槽，流通槽内壁上均匀安装有导热片。通过采用上述技术方案，当将甲醛气体通入进气管道时，甲醛气体进入环形架内，此时，环形架上均匀安装的导热片可加速甲醛气体的冷却降温，随后甲醛气体经环形架上均匀设置的出气口均匀排出，保证甲醛气体与冷却水能够充分接触。优选的，所述冷却模块包括安装架、过滤架、沥水架和喷淋架，所述冷却管道中部上方通过螺钉安装有安装架，安装架截面为倒立的几字型结构，安装架中部由上而下分别安装有过滤架、沥水架和喷淋架，沥水架上均匀设置有进气口，喷淋架与回收模块相配合。通过采用上述技术方案，当甲醛气体经进气模块排出后向上运动时，喷淋架向下喷淋冷却水，使得冷却水充分雾化，甲醛气体与冷却水充分接触降温后继续向上运动，此时甲醛气体与冷却水充分接触后产生的蒸汽充分凝结在沥水架上，随后甲醛气体通过过滤架过滤排出，此时甲醛气体中可能含有的少量冷却水汽阻挡在过滤架上，防止冷却水与甲醛气体一起排出造成冷却水的浪费，同时保证排出的甲醛气体为干燥状态。优选的，所述沥水架下端为圆锥形结构，且沥水架为不锈钢材质。通过采用上述技术方案，当甲醛气体与冷却水充分接触后向上运动时，雾化后的水汽可充分凝结在圆锥形结构的沥水架表面，不锈钢材质的沥水架有非常好的防锈性能，同时当高温的甲醛气体接触冷却水时产生的蒸汽能够充分粘附在不锈钢材质的沥水架表面。优选的，所述喷淋架包括储液架和连接架，所述安装架中部安装有储液架，储液架为环形结构，储液架中部安装有连接架，连接架与储液架内部相连通，连接架下端均匀安装有喷头。通过采用上述技术方案，当甲醛气体经环形架向上运动时，连接架下端均匀安装有喷头向下均匀喷淋冷却水，使得甲醛气体与冷却水充分接触，从而实现对甲醛气体的冷却降温功能；回收模块对甲醛与冷却水进行分离后，冷却水经回收管道冷凝降温后进入储液架内，随后冷却水从储液架内均匀进入连接架内，从而实现冷却水的循环利用与冷却水的均匀喷淋。优选的，所述回收模块包括进水架、固定架、分离单元和回收单元，所述冷却管道下端安装有固定架，固定架截面为U型结构，固定架中部上方安装有进水架，进水架中部设置有锥形结构的进水口，固定架中部安装有分离单元，分离单元中部上端安装有回收单元。通过采用上述技术方案，当冷却水对甲醛气体充分冷却后向下运动，此时冷却水中溶解有少量的甲醛，冷却水经进水架准确进入固定架内，分离单元对冷却水进行加热，使得甲醛气体充分挥发，挥发后的甲醛气体经回收单元收集，分离出甲醛气体的冷却水经回收管道冷凝降温后通入喷淋架内，从而实现对冷却水的循环利用。优选的，所述分离单元包括转动架、转轴、电机、隔板架和加热附件，所述进水架下端安装有转动架，转动架为环形空心结构，转动架中部安装有转轴，转轴与转动架之间均匀安装有隔板架，相邻的隔板架之间设置有加热腔，进水口与其中一个加热腔相对应，固定架内安装有电机，电机输出轴与转轴相连接，转动架侧壁内均匀设置有卡槽，卡槽内安装有加热附件，转动架中部下端均匀设置有出水口，出水口与各个加热腔相对应，出水口外端安装有密封垫，固定架中部设置有储液腔，储液腔上端设置有输液槽，储液腔与回收管道相连通。通过采用上述技术方案，溶解有甲醛的冷却水经进水架进入固定架内，当与进水口对应的加热腔中加满冷却水时，启动电机，转轴带动转动架转动90度，此时，加热附件对装满有冷却水的加热腔内的冷却水进行加热，与进水口对应的加热腔又开始加水；当加热腔内的冷却水加热完毕后，甲醛气体向上挥发，回收单元对挥发出的甲醛气体进行收集；当出水口与输液槽相连通时，加热腔内分离出甲醛的冷却水经加热腔进入储液腔内，随后水泵将储液腔内的冷却水抽入回收管道内，同时回收管道对加热后的冷却水进行冷凝降温，降温后的冷却水经回收管道进入喷淋架内，从而实现对冷却水的循环利用。优选的，所述加热附件包括加热架、加热管和伸缩杆，所述卡槽内可拆卸的安装有加热架，加热架内安装有加热管，加热架外端安装有伸缩杆，伸缩杆端部安装有接触端头，接触端头端部为弧形结构，固定架上均匀设置有弧形槽。通过采用上述技术方案，与进水工位与排水工位之间的加热腔对应的弧形槽内安装有接电片，接电片与加热管相配合。当加热腔中加满冷却水时，转轴带动转动架转动90度，此时，伸缩杆滑动在固定架内端面上，当伸缩杆端部进入弧形槽时，接触端头与接电片电连接，加热管开始对加热腔内的冷却水进行加热，使得甲醛能够充分挥发；当转轴带动装有冷却水的加热腔转动到输液槽上端时，加热腔内加热完毕的冷却水经输液槽流入储液腔内，水泵将储液腔内的冷却水抽入回收管道内，经回收管道冷却降温的冷却水进入喷淋架内，从而实现对冷却水的回收利用。优选的，所述回收单元包括扇形架、螺旋冷凝管和斜板架，所述固定架中部上端安装有扇形架，扇形架为框架型结构，扇形架中部下端安装有螺旋冷凝管，螺旋冷凝管上分别设置有进液口与出液口，扇形架中部上端可拆卸的安装有斜板架，斜板架为倾斜放置，且斜板架为不锈钢材质。通过采用上述技术方案，当对冷却水进行加热时，在甲醛气体挥发的同时伴有蒸汽的出现，甲醛气体与蒸汽向上运动，螺旋冷凝管对甲醛气体进行冷却降温，同时蒸汽与斜板架接触后聚集在斜板架的斜面上，分离出蒸汽的甲醛气体经斜板架之间的空隙排出，保证收集到的甲醛气体为干燥状态，同时减少冷却水的蒸发，充分实现对冷却水的循环利用。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本发明设置了进气模块，当将甲醛气体通入进气管道时，甲醛气体进入环形架内，此时，环形架上均匀安装的导热片可加速甲醛气体的冷却降温，随后甲醛气体经环形架上均匀设置的出气口均匀排出，保证甲醛气体与冷却水能够充分接触。2.本发明设置了冷却模块，当甲醛气体经进气模块排出后向上运动时，喷淋架向下喷淋冷却水，使得冷却水充分雾化，甲醛气体与冷却水充分接触降温后继续向上运动，此时甲醛气体与冷却水充分接触后产生的蒸汽充分凝结在沥水架上，随后甲醛气体通过过滤架过滤排出，此时甲醛气体中可能含有的少量冷却水汽阻挡在过滤架上，防止冷却水与甲醛气体一起排出造成冷却水的浪费，同时保证排出的甲醛气体为干燥状态。3.本发明设置了回收模块，当冷却水对甲醛气体充分冷却后向下运动，此时冷却水中溶解有少量的甲醛，冷却水经进水架准确进入固定架内，分离单元对冷却水进行加热，使得甲醛气体充分挥发，挥发后的甲醛气体经回收单元收集，分离出甲醛气体的冷却水经回收管道冷凝降温后通入喷淋架内，从而实现对冷却水的循环利用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本申请的立体结构示意图。图2是本申请的局部剖面结构示意图。图3是本申请的剖面结构示意图。图4是本申请冷却模块的剖面结构示意图。图5是本申请回收模块的剖面结构示意图。图6是本申请分离单元的剖面结构示意图。图7是本申请回收单元的剖面结构示意图。图8是本申请环形架的剖面结构示意图。附图标记说明：1、冷却管道；2、进气模块；21、进气管道；22、环形架；23、支撑架；3、冷却模块；31、安装架；32、过滤架33、沥水架；34、喷淋架；341、储液架；342、连接架；4、回收模块；41、进水架；42、固定架；43、分离单元；431、转动架；432、转轴；433、电机；434、隔板架；435、加热附件；4351、加热架；4352、加热管；4353、伸缩杆；44、回收单元；441、扇形架；442、螺旋冷凝管；443、斜板架；5、回收管道。具体实施方式以下结合附图1-图8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种甲醛生产冷却用水回收处理装置，能够实现对甲醛气体的冷却功能，同时能够对溶解在冷却水中的甲醛进行分离，对分离出甲醛的冷却水进行循环利用。参照图1，一种甲醛生产冷却用水回收处理装置,包括：冷却管道1，其为圆柱形空心结构；进气模块2，其安装在冷却管道1左侧，进气模块2用于对甲醛气体进行进气；冷却模块3，其安装在冷却管道1中部，冷却模块3用于对甲醛气体进行冷却降温；回收模块4，其安装在冷却管道1下端，回收模块4用于对冷却水中溶解的甲醛进行分离，并且对分离后的甲醛气体与冷却水进行分别回收；回收管道5，其安装在冷却模块3与回收模块4之间，回收管道5用于对分离出来的冷却水进行降温冷凝，回收模块4外端安装有水泵，水泵与回收管道5相连接。在实际使用过程中，将甲醛气体通入进气模块2内，甲醛气体经进气模块2均匀进入冷却管道1内，随后甲醛气体沿冷却管道1向上运动，同时冷却管道1向下喷淋冷却水，冷却水与甲醛气体充分接触，使得甲醛气体逐渐降温冷却，降温后的甲醛气体从上方排出，从而对甲醛气体进行收集；与甲醛气体接触后的冷却水经进气模块2向下运动到回收模块4内，回收模块4对冷却水进行加热蒸发，使得冷却水中溶解的甲醛变成气体挥发出来，并对挥发出来的甲醛气体进行收集，将分离出甲醛的冷却水经回收管道5冷凝降温后通过水泵再次通入冷却模块3中，冷却模块3将冷却水喷出对甲醛气体进行降温，从而实现对冷却水的循环利用。参照图2、图3和图8，为了能够实现对甲醛气体的连续进气功能，在本实施例中设置了进气模块2，所述进气模块2包括进气管道21和环形架22和支撑架23，所述冷却管道1侧壁上安装有进气管道21，冷却管道1中部安装有支撑架23，支撑架23上端安装有环形架22，环形架22与进气管道21相连通，环形架22上均匀设置有出气口，环形架22上均匀设置有流通槽，流通槽内壁上均匀安装有导热片。在实际使用过程中，当将甲醛气体通入进气管道21时，甲醛气体进入环形架22内，此时，环形架22上均匀安装的导热片可加速甲醛气体的冷却降温，随后甲醛气体经环形架22上均匀设置的出气口均匀排出，保证甲醛气体与冷却水能够充分接触。参照图2-图4，为了能够实现对甲醛气体的冷却降温功能，在本实施例中设置了冷却模块3，所述冷却模块3包括安装架31、过滤架32、沥水架33和喷淋架34，所述冷却管道1中部上方通过螺钉安装有安装架31，安装架31截面为倒立的几字型结构，安装架31中部由上而下分别安装有过滤架32、沥水架33和喷淋架34，沥水架33上均匀设置有进气口，喷淋架34与回收模块4相配合。在实际使用过程中，当甲醛气体经进气模块2排出后向上运动时，喷淋架34向下喷淋冷却水，使得冷却水充分雾化，甲醛气体与冷却水充分接触降温后继续向上运动，此时甲醛气体与冷却水充分接触后产生的蒸汽充分凝结在沥水架33上，随后甲醛气体通过过滤架32过滤排出，此时甲醛气体中可能含有的少量冷却水汽阻挡在过滤架32上，防止冷却水与甲醛气体一起排出造成冷却水的浪费，同时保证排出的甲醛气体为干燥状态。参照图2-图4，所述沥水架33下端为圆锥形结构，且沥水架33为不锈钢材质。在实际使用过程中，当甲醛气体与冷却水充分接触后向上运动时，雾化后的水汽可充分凝结在圆锥形结构的沥水架33表面，不锈钢材质的沥水架33有非常好的防锈性能，同时当高温的甲醛气体接触冷却水时产生的蒸汽能够充分粘附在不锈钢材质的沥水架33表面。参照图2-图4，所述喷淋架34包括储液架341和连接架342，所述安装架31中部安装有储液架341，储液架341为环形结构，储液架341中部安装有连接架342，连接架342与储液架341内部相连通，连接架342下端均匀安装有喷头。在实际使用过程中，当甲醛气体经环形架22向上运动时，连接架342下端均匀安装有喷头向下均匀喷淋冷却水，使得甲醛气体与冷却水充分接触，从而实现对甲醛气体的冷却降温功能；回收模块4对甲醛与冷却水进行分离后，冷却水经回收管道5冷凝降温后进入储液架341内，随后冷却水从储液架341内均匀进入连接架342内，从而实现冷却水的循环利用与冷却水的均匀喷淋。参照图3和图5，为了能够实现对溶解于冷却水中的甲醛进行分离收集，并对分离后的冷却水进行回收利用，在本实施例中设置了回收模块4，所述回收模块4包括进水架41、固定架42、分离单元43和回收单元44，所述冷却管道1下端安装有固定架42，固定架42截面为U型结构，固定架42中部上方安装有进水架41，进水架41中部设置有锥形结构的进水口，固定架42中部安装有分离单元43，分离单元43中部上端安装有回收单元44。在实际使用过程中，当冷却水对甲醛气体充分冷却后向下运动，此时冷却水中溶解有少量的甲醛，冷却水经进水架41准确进入固定架42内，分离单元43对冷却水进行加热，使得甲醛气体充分挥发，挥发后的甲醛气体经回收单元44收集，分离出甲醛气体的冷却水经回收管道5冷凝降温后通入喷淋架34内，从而实现对冷却水的循环利用。参照图5和图6，为了能够对溶解在冷却水中的甲醛进行充分分离，在本实施例中设置了分离单元43，所述分离单元43包括转动架431、转轴432、电机433、隔板架434和加热附件435，所述进水架41下端安装有转动架431，转动架431为环形空心结构，转动架431中部安装有转轴432，转轴432与转动架431之间均匀安装有隔板架434，相邻的隔板架434之间设置有加热腔，进水口与其中一个加热腔相对应，固定架42内安装有电机433，电机433输出轴与转轴432相连接，转动架431侧壁内均匀设置有卡槽，卡槽内安装有加热附件435，转动架431中部下端均匀设置有出水口，出水口与各个加热腔相对应，出水口外端安装有密封垫，固定架42中部设置有储液腔，储液腔上端设置有输液槽，储液腔与回收管道5相连通。在实际使用过程中，溶解有甲醛的冷却水经进水架41进入固定架42内，当与进水口对应的加热腔中加满冷却水时，启动电机433，转轴432带动转动架431转动90度，此时，加热附件435对装满有冷却水的加热腔内的冷却水进行加热，与进水口对应的加热腔又开始加水；当加热腔内的冷却水加热完毕后，甲醛气体向上挥发，回收单元44对挥发出的甲醛气体进行收集；当出水口与输液槽相连通时，加热腔内分离出甲醛的冷却水经加热腔进入储液腔内，随后水泵将储液腔内的冷却水抽入回收管道5内，同时回收管道5对加热后的冷却水进行冷凝降温，降温后的冷却水经回收管道5进入喷淋架34内，从而实现对冷却水的循环利用。需要说明的是，电机433带动转动架431连续间歇转动90度，可实现对冷却水的连续注入与对冷却水的充分加热，从而实现对冷却水的循环利用。还需要说明的是，固定架42中部包含进水工位与排水工位，当电机433带动转动架431内各个加热腔转动到进水工位时，进水架41对进水工位对应的区域进行注水；当电机433带动转动架431内各个加热腔转动到进水工位与排水工位之间时，加热附件435对加热腔内的冷却水进行加热；当电机433带动转动架431内各个加热腔转动到排水工位时，输液槽对进水工位对应的加热腔内的冷却室进行排水。参照图5和图6，为了能够实现对冷却水的加热功能，在本实施例中设置了加热附件435，所述加热附件435包括加热架4351、加热管4352和伸缩杆4353，所述卡槽内可拆卸的安装有加热架4351，加热架4351内安装有加热管4352，加热架4351外端安装有伸缩杆4353，伸缩杆4353端部安装有接触端头，接触端头端部为弧形结构，固定架42上均匀设置有弧形槽。在实际使用过程中，与进水工位与排水工位之间的加热腔对应的弧形槽内安装有接电片，接电片与加热管相配合。当加热腔中加满冷却水时，转轴432带动转动架431转动90度，此时，伸缩杆4353滑动在固定架42内端面上，当伸缩杆4353端部进入弧形槽时，接触端头与接电片电连接，加热管4352开始对加热腔内的冷却水进行加热，使得甲醛能够充分挥发；当转轴432带动装有冷却水的加热腔转动到输液槽上端时，加热腔内加热完毕的冷却水经输液槽流入储液腔内，水泵将储液腔内的冷却水抽入回收管道5内，经回收管道5冷却降温的冷却水进入喷淋架34内，从而实现对冷却水的回收利用。需要说明的是，当转轴432带动转动架431转动90度时，加热架4351上的伸缩杆4353刚好滑入弧形槽内，可防止在对冷却水进行注入与加热的过程中，转动架431发生晃动转动的现象。参照图5和图7，为了能够实现对分离出来的甲醛气体进行回收的功能，在本实施例中设置了回收单元44，所述回收单元44包括扇形架441、螺旋冷凝管442和斜板架443，所述固定架42中部上端安装有扇形架441，扇形架441为框架型结构，扇形架441中部下端安装有螺旋冷凝管442，螺旋冷凝管442上分别设置有进液口与出液口，扇形架441中部上端可拆卸的安装有斜板架443，斜板架443为倾斜放置，且斜板架443为不锈钢材质。在实际使用过程中，当对冷却水进行加热时，在甲醛气体挥发的同时伴有蒸汽的出现，甲醛气体与蒸汽向上运动，螺旋冷凝管442对甲醛气体进行冷却降温，同时蒸汽与斜板架443接触后聚集在斜板架443的斜面上，分离出蒸汽的甲醛气体经斜板架443之间的空隙排出，保证收集到的甲醛气体为干燥状态，同时减少冷却水的蒸发，充分实现对冷却水的循环利用。本实施例的实施原理为：1：对甲醛气体的进气与冷却降温，将甲醛气体通入进气模块2内，甲醛气体经进气模块2均匀进入冷却管道1内，随后甲醛气体沿冷却管道1向上运动，同时冷却管道1向下喷淋冷却水，冷却水与甲醛气体充分接触，使得甲醛气体逐渐降温冷却，降温后的甲醛气体从上方排出，从而对甲醛气体进行收集。2：对冷却水中的甲醛进行分离收集，与甲醛气体接触后的冷却水经进气模块2向下运动到回收模块4内，回收模块4对冷却水进行加热蒸发，使得冷却水中溶解的甲醛变成气体挥发出来，并对挥发出来的甲醛气体进行收集。3：对冷却水的回收利用，分离出甲醛的冷却水经回收管道5冷凝降温后通过水泵再次通入冷却模块3中，冷却模块3将冷却水喷出对甲醛气体进行降温，从而实现对冷却水的循环利用。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
