标题title
一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及高分子保护膜技术领域，具体涉及一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法，本发明将紫外光吸收剂邻羟基苯甲酸苯酯、2‑羟基‑4‑甲氧基二苯甲酮和单苯甲酸间苯二酚酯分散吸附在纳米二氧化钛表面的孔径结构内，再将硅烷偶联剂接枝在纳米二氧化钛的表面，能够使制得的改性二氧化钛具有稳定的抗紫外性能，将改性二氧化钛和改性竹粉纤维加入聚氯乙烯中进行共混，能够使制得的聚氯乙烯具有较好的力学性能和抗紫外性能，从而提高制得的自粘保护膜的耐久性；其次，本发明制备的自制有机硅压敏胶在具有较好耐高温性能的基础上，还具有较低的剥离力，从而使制得的自粘保护膜能够更易剥离，在一定程度上提高制得的自粘保护膜的市场应用前景。
权利要求书clms
1.一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：步骤1、先对聚氯乙烯进行抗菌改性制得自制抗菌聚氯乙烯，再对六方氮化硼进行改性制得表面改性六方氮化硼，最后对竹粉纤维进行表面处理后制备改性竹粉纤维；步骤2、称取10-15重量份纳米二氧化钛分散于100重量份无水乙醇中，然后加入4-5重量份邻羟基苯甲酸苯酯、3-4重量份2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮和5-6重量份单苯甲酸间苯二酚酯混合均匀后进行超声分散，接着加入11-12重量份硅烷偶联剂KH-570，以原搅拌速度搅拌5-6min后过滤去除滤液，干燥后所得记作改性二氧化钛；步骤3、称取100重量份自制抗菌聚氯乙烯、4-5重量份表面改性六方氮化硼、3-5重量份改性竹粉纤维和8-10重量份改性二氧化钛倒入转矩流变仪中在180℃的温度下以30r/min的转速密炼10-12min所得记作混合体系；步骤4、将混合体系通过压延机制成薄膜，在薄膜的一面辊涂自制有机硅压敏胶，所得即为PP装饰板用自粘保护膜。2.根据权利要求1所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤1中自制抗菌聚氯乙烯的制备方法为：S1、对聚氯乙烯进行清洁后，将其放置在距离大气压等离子体流射玻璃管出口30mm处，在氧气体积分数为0.75%的氧气氦气混合工作气体中，以氧气和氦气流量分别为6L/min，放电电压为6kV的条件下处理5min，所得记作预改性聚氯乙烯；S2、按照1：1：2：1的重量比称取十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵和十八烷基二甲基苄基氯化铵进行混合，混合后所得记作抗菌组分；S3、将抗菌组分分散于去离子水中制备成质量分数为15-18%的混合组分，接着将预改性聚氯乙烯浸泡在混合组分中，浸泡4-5h后过滤去除滤液，将产物置于45-48℃的烘箱内干燥3-5h，后所得即为自制抗菌聚氯乙烯。3.根据权利要求2所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述S1中的清洁操作为：先将聚氯乙烯浸泡在丙酮中以22-23kHz的频率超声分散30min，再将聚氯乙烯浸泡在去离子水中以22-23kHz的频率超声分散30min，最后置于40℃的烘箱内干燥2h。4.根据权利要求1所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤1中表面改性六方氮化硼的制备方法为：Step1、称取8-10重量份六方氮化硼分散至100重量份质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中，以26-27kHz的频率超声分散1h，接着加热至100℃并保温15-18h，保温完成后离心洗涤3次，干燥后记作活化六方氮化硼；Step2、称取9-10重量份异丙基三钛酸酯分散于100重量份异丙醇中，加入2-3重量份活化六方氮化硼后以28-29kHz的频率超声分散10min，接着置于68℃的温度条件下反应1h，反应完成后离心洗涤3次，干燥后所得即为表面改性六方氮化硼。5.根据权利要求4所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述Step1和Step2中离心洗涤的具体操作均为用去离子水以8000r/min的转速离心三次，每次离心时间为10min，所述Step1和Step2中干燥的温度均为65℃，干燥时间均为5-6h。6.根据权利要求1所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤1中改性竹粉纤维的制备方法为：将竹粉纤维置于质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中浸泡48h，浸泡后使用去离子水冲洗3-5次，置于85℃的烘箱内干燥12h后，将上述处理后的竹粉纤维浸泡在硅烷偶联剂分散液中，浸泡5-6h后过滤去除滤液并置于85℃的烘箱内干燥12h，所得即为改性竹粉纤维。7.根据权利要求6所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述改性竹粉纤维的制备方法中硅烷偶联剂分散液的制备方法为：称取5-6重量份硅烷偶联剂KH-560分散于50重量份的去离子水中，以500-600r/min的搅拌速度搅拌20min后，所得即为硅烷偶联剂分散液。8.根据权利要求1所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤2中混合均匀的搅拌速度为300-500r/min，搅拌时间为10min，步骤2中超声分散的频率为26-27kHz，超声分散的时间为30min，步骤2中干燥的烘干温度为65℃，烘干时间为5-6h。9.根据权利要求1所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤4中自制有机硅压敏胶的制备方法为：1）称取45-50重量份甲基乙烯基MQ 树脂和50重量份二甲苯进行混合，以400-500r/min的搅拌速度搅拌10min后，加入1-2重量份八甲基环四硅氧烷、0.5-0.6重量份α，ω-二羟基聚硅氧烷、1-2重量份庚烷和2-3重量份石油醚，以原搅拌速度继续搅拌5-6min，所得记作预混组分；2）将二丁基二月桂酸锡溶解于甲苯中制成质量浓度为2%的混合溶液，接着将预混组分加热至100-120℃并以1滴/s的滴速滴加混合溶液，保温4-5h后冷却至常温，所得即为自制有机硅压敏胶。10.一种PP装饰板用自粘保护膜，其特征在于，由权利要求1-9任一项所述的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法制得，所述PP装饰板用自粘保护膜的原料组成包括：聚氯乙烯、十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十八烷基二甲基苄基氯化铵、六方氮化硼、质量浓度为20%的氢氧化钠溶液、异丙基三钛酸酯、异丙醇、竹粉纤维、硅烷偶联剂KH-560、纳米二氧化钛、无水乙醇、邻羟基苯甲酸苯酯、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮、单苯甲酸间苯二酚酯、硅烷偶联剂KH-570、甲基乙烯基MQ 树脂、二甲苯、八甲基环四硅氧烷、α，ω-二羟基聚硅氧烷、庚烷、石油醚、二丁基二月桂酸锡和甲苯。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子保护膜技术领域，具体涉及一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法。背景技术保护膜广泛应用于各个领域，如电子产品、玻璃、铝合金型材等，主要用于防止表面受到划伤、污染、腐蚀等损害。在PP装饰板的表面也会贴附一层保护膜对PP装饰板进行保护，带有自粘性能的保护膜被更多地应用于PP装饰板的保护中。自粘保护膜是一种粘性薄膜，主要用于物品表面的暂时性保护，这种保护膜由基材和压敏胶构成，具有易贴、易揭、不污染被保护表面的特点。目前市面上的自粘保护膜大都以聚氯乙烯为原料制得，而且出现了很多通过对聚氯乙烯进行改性来改善保护膜性能的产品，但是这些产品大都对某一特定性能进行改进，在实际使用中并未达到理想的最佳状态，例如，耐磨性能好的保护膜在实际使用中可能会出现容易霉变的情况，或者在被紫外照射的情况下产生变黄的情况，因此，如何对上述技术缺陷进行改进，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法，能够有效地解决现有技术的自粘保护膜性能较差的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：步骤1、先对聚氯乙烯进行抗菌改性制得自制抗菌聚氯乙烯，再对六方氮化硼进行改性制得表面改性六方氮化硼，最后对竹粉纤维进行表面处理后制备改性竹粉纤维；步骤2、称取10-15重量份纳米二氧化钛分散于100重量份无水乙醇中，然后加入4-5重量份邻羟基苯甲酸苯酯、3-4重量份2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮和5-6重量份单苯甲酸间苯二酚酯混合均匀后进行超声分散，接着加入11-12重量份硅烷偶联剂KH-570，以原搅拌速度搅拌5-6min后过滤去除滤液，干燥后所得记作改性二氧化钛；步骤3、称取100重量份自制抗菌聚氯乙烯、4-5重量份表面改性六方氮化硼、3-5重量份改性竹粉纤维和8-10重量份改性二氧化钛倒入转矩流变仪中在180℃的温度下以30r/min的转速密炼10-12min所得记作混合体系；步骤4、将混合体系通过压延机制成薄膜，在薄膜的一面辊涂自制有机硅压敏胶，所得即为PP装饰板用自粘保护膜。更进一步地，所述步骤1中自制抗菌聚氯乙烯的制备方法为：S1、对聚氯乙烯进行清洁后，将其放置在距离大气压等离子体流射玻璃管出口30mm处，在氧气体积分数为0.75%的氧气氦气混合工作气体中，以氧气和氦气流量分别为6L/min，放电电压为6kV的条件下处理5min，所得记作预改性聚氯乙烯；S2、按照1：1：2：1的重量比称取十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵和十八烷基二甲基苄基氯化铵进行混合，混合后所得记作抗菌组分；S3、将抗菌组分分散于去离子水中制备成质量分数为15-18%的混合组分，接着将预改性聚氯乙烯浸泡在混合组分中，浸泡4-5h后过滤去除滤液，将产物置于45-48℃的烘箱内干燥3-5h，后所得即为自制抗菌聚氯乙烯。更进一步地，所述S1中的清洁操作为：先将聚氯乙烯浸泡在丙酮中以22-23kHz的频率超声分散30min，再将聚氯乙烯浸泡在去离子水中以22-23kHz的频率超声分散30min，最后置于40℃的烘箱内干燥2h。更进一步地，所述步骤1中表面改性六方氮化硼的制备方法为：Step1、称取8-10重量份六方氮化硼分散至100重量份质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中，以26-27kHz的频率超声分散1h，接着加热至100℃并保温15-18h，保温完成后离心洗涤3次，干燥后记作活化六方氮化硼；Step2、称取9-10重量份异丙基三钛酸酯分散于100重量份异丙醇中，加入2-3重量份活化六方氮化硼后以28-29kHz的频率超声分散10min，接着置于68℃的温度条件下反应1h，反应完成后离心洗涤3次，干燥后所得即为表面改性六方氮化硼。更进一步地，所述Step1和Step2中离心洗涤的具体操作均为用去离子水以8000r/min的转速离心三次，每次离心时间为10min，所述Step1和Step2中干燥的温度均为65℃，干燥时间均为5-6h。更进一步地，所述步骤1中改性竹粉纤维的制备方法为：将竹粉纤维置于质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中浸泡48h，浸泡后使用去离子水冲洗3-5次，置于85℃的烘箱内干燥12h后，将上述处理后的竹粉纤维浸泡在硅烷偶联剂分散液中，浸泡5-6h后过滤去除滤液并置于85℃的烘箱内干燥12h，所得即为改性竹粉纤维。更进一步地，所述改性竹粉纤维的制备方法中硅烷偶联剂分散液的制备方法为：称取5-6重量份硅烷偶联剂KH-560分散于50重量份的去离子水中，以500-600r/min的搅拌速度搅拌20min后，所得即为硅烷偶联剂分散液。更进一步地，所述步骤2中混合均匀的搅拌速度为300-500r/min，搅拌时间为10min，步骤2中超声分散的频率为26-27kHz，超声分散的时间为30min，步骤2中干燥的烘干温度为65℃，烘干时间为5-6h。更进一步地，所述步骤4中自制有机硅压敏胶的制备方法为：1）称取45-50重量份甲基乙烯基MQ 树脂和50重量份二甲苯进行混合，以400-500r/min的搅拌速度搅拌10min后，加入1-2重量份八甲基环四硅氧烷、0.5-0.6重量份α，ω-二羟基聚硅氧烷、1-2重量份庚烷和2-3重量份石油醚，以原搅拌速度继续搅拌5-6min，所得记作预混组分；2）将二丁基二月桂酸锡溶解于甲苯中制成质量浓度为2%的混合溶液，接着将预混组分加热至100-120℃并以1滴/s的滴速滴加混合溶液，保温4-5h后冷却至常温，所得即为自制有机硅压敏胶。一种PP装饰板用自粘保护膜，所述PP装饰板用自粘保护膜的原料组成包括：聚氯乙烯、十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十八烷基二甲基苄基氯化铵、六方氮化硼、质量浓度为20%的氢氧化钠溶液、异丙基三钛酸酯、异丙醇、竹粉纤维、硅烷偶联剂KH-560、纳米二氧化钛、无水乙醇、邻羟基苯甲酸苯酯、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮、单苯甲酸间苯二酚酯、硅烷偶联剂KH-570、甲基乙烯基MQ 树脂、二甲苯、八甲基环四硅氧烷、α，ω-二羟基聚硅氧烷、庚烷、石油醚、二丁基二月桂酸锡和甲苯。与现有公知技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明将不同种类的季铵盐抗菌剂接枝在聚氯乙烯的表面，能够使聚氯乙烯具有稳定的抗菌性能，从而提高聚氯乙烯的防霉变性能；其次，本发明对六方氮化硼进行表面改性能够改善其在聚氯乙烯中的分散性，能够在共混的过程中将表面改性六方氮化硼均匀分散在聚氯乙烯中，经过表面改性六方氮化硼的共混改性能够改善聚氯乙烯的耐碱腐蚀性，从而在一定程度上提高制得的自粘保护膜的耐腐蚀性能。2、本发明将紫外光吸收剂邻羟基苯甲酸苯酯、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮和单苯甲酸间苯二酚酯分散吸附在纳米二氧化钛表面的孔径结构内，再将硅烷偶联剂接枝在纳米二氧化钛的表面，能够使制得的改性二氧化钛具有稳定的抗紫外性能，将改性二氧化钛和改性竹粉纤维加入聚氯乙烯中进行共混，能够使制得的聚氯乙烯具有较好的力学性能和抗紫外性能，从而提高制得的自粘保护膜的耐久性；其次，本发明制备的自制有机硅压敏胶在具有较好耐高温性能的基础上，还具有较低的剥离力，从而使制得的自粘保护膜能够更易剥离，在一定程度上提高制得的自粘保护膜的市场应用前景。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明做进一步的描述。实施例1本实施例的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，制备方法包括以下步骤：步骤1、先对聚氯乙烯进行抗菌改性制得自制抗菌聚氯乙烯，再对六方氮化硼进行改性制得表面改性六方氮化硼，最后对竹粉纤维进行表面处理后制备改性竹粉纤维；其中，步骤1中自制抗菌聚氯乙烯的制备方法为：S1、对聚氯乙烯进行清洁后，将其放置在距离大气压等离子体流射玻璃管出口30mm处，在氧气体积分数为0.75%的氧气氦气混合工作气体中，以氧气和氦气流量分别为6L/min，放电电压为6kV的条件下处理5min，所得记作预改性聚氯乙烯；S2、按照1：1：2：1的重量比称取十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵和十八烷基二甲基苄基氯化铵进行混合，混合后所得记作抗菌组分；S3、将抗菌组分分散于去离子水中制备成质量分数为15%的混合组分，接着将预改性聚氯乙烯浸泡在混合组分中，浸泡4h后过滤去除滤液，将产物置于45℃的烘箱内干燥3h，后所得即为自制抗菌聚氯乙烯。S1中的清洁操作为：先将聚氯乙烯浸泡在丙酮中以22kHz的频率超声分散30min，再将聚氯乙烯浸泡在去离子水中以22kHz的频率超声分散30min，最后置于40℃的烘箱内干燥2h。步骤1中表面改性六方氮化硼的制备方法为：Step1、称取8重量份六方氮化硼分散至100重量份质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中，以26kHz的频率超声分散1h，接着加热至100℃并保温15h，保温完成后离心洗涤3次，干燥后记作活化六方氮化硼；Step2、称取9重量份异丙基三钛酸酯分散于100重量份异丙醇中，加入2重量份活化六方氮化硼后以28kHz的频率超声分散10min，接着置于68℃的温度条件下反应1h，反应完成后离心洗涤3次，干燥后所得即为表面改性六方氮化硼。Step1和Step2中离心洗涤的具体操作均为用去离子水以8000r/min的转速离心三次，每次离心时间为10min，Step1和Step2中干燥的温度均为65℃，干燥时间均为5h。步骤1中改性竹粉纤维的制备方法为：将竹粉纤维置于质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中浸泡48h，浸泡后使用去离子水冲洗3次，置于85℃的烘箱内干燥12h后，将上述处理后的竹粉纤维浸泡在硅烷偶联剂分散液中，浸泡5h后过滤去除滤液并置于85℃的烘箱内干燥12h，所得即为改性竹粉纤维；其中，硅烷偶联剂分散液的制备方法为：称取5重量份硅烷偶联剂KH-560分散于50重量份的去离子水中，以500r/min的搅拌速度搅拌20min后，所得即为硅烷偶联剂分散液。步骤2、称取10重量份纳米二氧化钛分散于100重量份无水乙醇中，然后加入4重量份邻羟基苯甲酸苯酯、3重量份2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮和5重量份单苯甲酸间苯二酚酯混合均匀后进行超声分散，接着加入11重量份硅烷偶联剂KH-570，以原搅拌速度搅拌5min后过滤去除滤液，干燥后所得记作改性二氧化钛；其中，步骤2中混合均匀的搅拌速度为300r/min，搅拌时间为10min，步骤2中超声分散的频率为26kHz，超声分散的时间为30min，步骤2中干燥的烘干温度为65℃，烘干时间为5h。步骤3、称取100重量份自制抗菌聚氯乙烯、4重量份表面改性六方氮化硼、3重量份改性竹粉纤维和8重量份改性二氧化钛倒入转矩流变仪中在180℃的温度下以30r/min的转速密炼10min所得记作混合体系；步骤4、将混合体系通过压延机制成薄膜，在薄膜的一面辊涂自制有机硅压敏胶，所得即为PP装饰板用自粘保护膜；其中，步骤4中自制有机硅压敏胶的制备方法为：1）称取45重量份甲基乙烯基MQ 树脂和50重量份二甲苯进行混合，以400r/min的搅拌速度搅拌10min后，加入1重量份八甲基环四硅氧烷、0.5重量份α，ω-二羟基聚硅氧烷、1重量份庚烷和2重量份石油醚，以原搅拌速度继续搅拌5min，所得记作预混组分；2）将二丁基二月桂酸锡溶解于甲苯中制成质量浓度为2%的混合溶液，接着将预混组分加热至100℃并以1滴/s的滴速滴加混合溶液，保温4h后冷却至常温，所得即为自制有机硅压敏胶。一种PP装饰板用自粘保护膜，PP装饰板用自粘保护膜的原料组成包括：聚氯乙烯、十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十八烷基二甲基苄基氯化铵、六方氮化硼、质量浓度为20%的氢氧化钠溶液、异丙基三钛酸酯、异丙醇、竹粉纤维、硅烷偶联剂KH-560、纳米二氧化钛、无水乙醇、邻羟基苯甲酸苯酯、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮、单苯甲酸间苯二酚酯、硅烷偶联剂KH-570、甲基乙烯基MQ树脂、二甲苯、八甲基环四硅氧烷、α，ω-二羟基聚硅氧烷、庚烷、石油醚、二丁基二月桂酸锡和甲苯。实施例2本实施例的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，制备方法包括以下步骤：步骤1、先对聚氯乙烯进行抗菌改性制得自制抗菌聚氯乙烯，再对六方氮化硼进行改性制得表面改性六方氮化硼，最后对竹粉纤维进行表面处理后制备改性竹粉纤维；其中，步骤1中自制抗菌聚氯乙烯的制备方法为：S1、对聚氯乙烯进行清洁后，将其放置在距离大气压等离子体流射玻璃管出口30mm处，在氧气体积分数为0.75%的氧气氦气混合工作气体中，以氧气和氦气流量分别为6L/min，放电电压为6kV的条件下处理5min，所得记作预改性聚氯乙烯；S2、按照1：1：2：1的重量比称取十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵和十八烷基二甲基苄基氯化铵进行混合，混合后所得记作抗菌组分；S3、将抗菌组分分散于去离子水中制备成质量分数为18%的混合组分，接着将预改性聚氯乙烯浸泡在混合组分中，浸泡5h后过滤去除滤液，将产物置于48℃的烘箱内干燥5h，后所得即为自制抗菌聚氯乙烯。S1中的清洁操作为：先将聚氯乙烯浸泡在丙酮中以23kHz的频率超声分散30min，再将聚氯乙烯浸泡在去离子水中以23kHz的频率超声分散30min，最后置于40℃的烘箱内干燥2h。步骤1中表面改性六方氮化硼的制备方法为：Step1、称取10重量份六方氮化硼分散至100重量份质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中，以27kHz的频率超声分散1h，接着加热至100℃并保温18h，保温完成后离心洗涤3次，干燥后记作活化六方氮化硼；Step2、称取10重量份异丙基三钛酸酯分散于100重量份异丙醇中，加入3重量份活化六方氮化硼后以29kHz的频率超声分散10min，接着置于68℃的温度条件下反应1h，反应完成后离心洗涤3次，干燥后所得即为表面改性六方氮化硼。Step1和Step2中离心洗涤的具体操作均为用去离子水以8000r/min的转速离心三次，每次离心时间为10min，Step1和Step2中干燥的温度均为65℃，干燥时间均为6h。步骤1中改性竹粉纤维的制备方法为：将竹粉纤维置于质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中浸泡48h，浸泡后使用去离子水冲洗5次，置于85℃的烘箱内干燥12h后，将上述处理后的竹粉纤维浸泡在硅烷偶联剂分散液中，浸泡6h后过滤去除滤液并置于85℃的烘箱内干燥12h，所得即为改性竹粉纤维；其中，硅烷偶联剂分散液的制备方法为：称取6重量份硅烷偶联剂KH-560分散于50重量份的去离子水中，以600r/min的搅拌速度搅拌20min后，所得即为硅烷偶联剂分散液。步骤2、称取15重量份纳米二氧化钛分散于100重量份无水乙醇中，然后加入5重量份邻羟基苯甲酸苯酯、4重量份2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮和6重量份单苯甲酸间苯二酚酯混合均匀后进行超声分散，接着加入12重量份硅烷偶联剂KH-570，以原搅拌速度搅拌6min后过滤去除滤液，干燥后所得记作改性二氧化钛；其中，步骤2中混合均匀的搅拌速度为500r/min，搅拌时间为10min，步骤2中超声分散的频率为27kHz，超声分散的时间为30min，步骤2中干燥的烘干温度为65℃，烘干时间为6h。步骤3、称取100重量份自制抗菌聚氯乙烯、5重量份表面改性六方氮化硼、5重量份改性竹粉纤维和10重量份改性二氧化钛倒入转矩流变仪中在180℃的温度下以30r/min的转速密炼12min所得记作混合体系；步骤4、将混合体系通过压延机制成薄膜，在薄膜的一面辊涂自制有机硅压敏胶，所得即为PP装饰板用自粘保护膜；其中，步骤4中自制有机硅压敏胶的制备方法为：1）称取50重量份甲基乙烯基MQ 树脂和50重量份二甲苯进行混合，以500r/min的搅拌速度搅拌10min后，加入2重量份八甲基环四硅氧烷、0.6重量份α，ω-二羟基聚硅氧烷、2重量份庚烷和3重量份石油醚，以原搅拌速度继续搅拌6min，所得记作预混组分；2）将二丁基二月桂酸锡溶解于甲苯中制成质量浓度为2%的混合溶液，接着将预混组分加热至120℃并以1滴/s的滴速滴加混合溶液，保温5h后冷却至常温，所得即为自制有机硅压敏胶。一种PP装饰板用自粘保护膜，PP装饰板用自粘保护膜的原料组成包括：聚氯乙烯、十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十八烷基二甲基苄基氯化铵、六方氮化硼、质量浓度为20%的氢氧化钠溶液、异丙基三钛酸酯、异丙醇、竹粉纤维、硅烷偶联剂KH-560、纳米二氧化钛、无水乙醇、邻羟基苯甲酸苯酯、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮、单苯甲酸间苯二酚酯、硅烷偶联剂KH-570、甲基乙烯基MQ树脂、二甲苯、八甲基环四硅氧烷、α，ω-二羟基聚硅氧烷、庚烷、石油醚、二丁基二月桂酸锡和甲苯。实施例3本实施例的一种PP装饰板用自粘保护膜的制备方法，制备方法包括以下步骤：步骤1、先对聚氯乙烯进行抗菌改性制得自制抗菌聚氯乙烯，再对六方氮化硼进行改性制得表面改性六方氮化硼，最后对竹粉纤维进行表面处理后制备改性竹粉纤维；其中，步骤1中自制抗菌聚氯乙烯的制备方法为：S1、对聚氯乙烯进行清洁后，将其放置在距离大气压等离子体流射玻璃管出口30mm处，在氧气体积分数为0.75%的氧气氦气混合工作气体中，以氧气和氦气流量分别为6L/min，放电电压为6kV的条件下处理5min，所得记作预改性聚氯乙烯；S2、按照1：1：2：1的重量比称取十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵和十八烷基二甲基苄基氯化铵进行混合，混合后所得记作抗菌组分；S3、将抗菌组分分散于去离子水中制备成质量分数为17%的混合组分，接着将预改性聚氯乙烯浸泡在混合组分中，浸泡5h后过滤去除滤液，将产物置于47℃的烘箱内干燥4h，后所得即为自制抗菌聚氯乙烯。S1中的清洁操作为：先将聚氯乙烯浸泡在丙酮中以22kHz的频率超声分散30min，再将聚氯乙烯浸泡在去离子水中以23kHz的频率超声分散30min，最后置于40℃的烘箱内干燥2h。步骤1中表面改性六方氮化硼的制备方法为：Step1、称取9重量份六方氮化硼分散至100重量份质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中，以27kHz的频率超声分散1h，接着加热至100℃并保温17h，保温完成后离心洗涤3次，干燥后记作活化六方氮化硼；Step2、称取10重量份异丙基三钛酸酯分散于100重量份异丙醇中，加入2重量份活化六方氮化硼后以29kHz的频率超声分散10min，接着置于68℃的温度条件下反应1h，反应完成后离心洗涤3次，干燥后所得即为表面改性六方氮化硼。Step1和Step2中离心洗涤的具体操作均为用去离子水以8000r/min的转速离心三次，每次离心时间为10min，Step1和Step2中干燥的温度均为65℃，干燥时间均为6h。步骤1中改性竹粉纤维的制备方法为：将竹粉纤维置于质量浓度为20%的氢氧化钠溶液中浸泡48h，浸泡后使用去离子水冲洗4次，置于85℃的烘箱内干燥12h后，将上述处理后的竹粉纤维浸泡在硅烷偶联剂分散液中，浸泡6h后过滤去除滤液并置于85℃的烘箱内干燥12h，所得即为改性竹粉纤维；其中，硅烷偶联剂分散液的制备方法为：称取6重量份硅烷偶联剂KH-560分散于50重量份的去离子水中，以600r/min的搅拌速度搅拌20min后，所得即为硅烷偶联剂分散液。步骤2、称取13重量份纳米二氧化钛分散于100重量份无水乙醇中，然后加入5重量份邻羟基苯甲酸苯酯、4重量份2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮和5重量份单苯甲酸间苯二酚酯混合均匀后进行超声分散，接着加入12重量份硅烷偶联剂KH-570，以原搅拌速度搅拌6min后过滤去除滤液，干燥后所得记作改性二氧化钛；其中，步骤2中混合均匀的搅拌速度为400r/min，搅拌时间为10min，步骤2中超声分散的频率为27kHz，超声分散的时间为30min，步骤2中干燥的烘干温度为65℃，烘干时间为6h。步骤3、称取100重量份自制抗菌聚氯乙烯、5重量份表面改性六方氮化硼、4重量份改性竹粉纤维和9重量份改性二氧化钛倒入转矩流变仪中在180℃的温度下以30r/min的转速密炼11min所得记作混合体系；步骤4、将混合体系通过压延机制成薄膜，在薄膜的一面辊涂自制有机硅压敏胶，所得即为PP装饰板用自粘保护膜；其中，步骤4中自制有机硅压敏胶的制备方法为：1）称取48重量份甲基乙烯基MQ 树脂和50重量份二甲苯进行混合，以500r/min的搅拌速度搅拌10min后，加入2重量份八甲基环四硅氧烷、0.6重量份α，ω-二羟基聚硅氧烷、1重量份庚烷和2重量份石油醚，以原搅拌速度继续搅拌6min，所得记作预混组分；2）将二丁基二月桂酸锡溶解于甲苯中制成质量浓度为2%的混合溶液，接着将预混组分加热至110℃并以1滴/s的滴速滴加混合溶液，保温5h后冷却至常温，所得即为自制有机硅压敏胶。一种PP装饰板用自粘保护膜，PP装饰板用自粘保护膜的原料组成包括：聚氯乙烯、十二烷基二甲基苄基氯化铵、二辛基二甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十八烷基二甲基苄基氯化铵、六方氮化硼、质量浓度为20%的氢氧化钠溶液、异丙基三钛酸酯、异丙醇、竹粉纤维、硅烷偶联剂KH-560、纳米二氧化钛、无水乙醇、邻羟基苯甲酸苯酯、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮、单苯甲酸间苯二酚酯、硅烷偶联剂KH-570、甲基乙烯基MQ树脂、二甲苯、八甲基环四硅氧烷、α，ω-二羟基聚硅氧烷、庚烷、石油醚、二丁基二月桂酸锡和甲苯。对比例1本对比例所提供的一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法大致与实施例1相同，其主要区别在于：本对比例1将实施例1中的自制抗菌聚氯乙烯替换成未改性的聚氯乙烯。对比例2本对比例所提供的一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法大致与实施例1相同，其主要区别在于：本对比例2将实施例1中的改性六方氮化硼替换成未改性的六方氮化硼。对比例3本对比例所提供的一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法大致与实施例1相同，其主要区别在于：本对比例3将实施例1中的改性竹粉纤维替换成未改性的竹粉纤维。对比例4本对比例所提供的一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法大致与实施例1相同，其主要区别在于：本对比例4将实施例1中的改性二氧化钛替换成未改性的纳米二氧化钛。性能测试将实施例1-3和对比例1-4中制备的PP装饰板用自粘保护膜分别标记为实施例1、实施例2、实施例3、对比例1、对比例2、对比例3和对比例4，然后对实施例1-3和对比例1-4的性能进行检测，具体检测方法和检测项目如下：1、分别参照GB/T1049-92、GB/T11547-2008、GB/T1043-93和QB/T2591-2003的标准对实施例1-3和对比例1-4的拉伸强度、碱腐蚀后拉伸应变保持率、冲击强度和综合抗菌率进行检测，所得数据记录于表1；2、将实施例1-3和对比例1-4置于紫外光条件下照射12h、24h和36h，对照射后的变黄程度进行记录，所得数据记录于表2；表1表2通过表1中的数据显示可知，本实施例1-3中的PP装饰板用自粘保护膜的力学性能、耐腐蚀性能和抗菌性能均优于对比例1-4，说明在PP装饰板用自粘保护膜的制备中加入的表面改性六方氮化硼和改性竹粉纤维能够起到改善性能的作用；其次，通过表2中的数据显示可知，本实施例1-3中的PP装饰板用自粘保护膜的在紫外照射下的变色程度均不明显，说明在PP装饰板用自粘保护膜的制备中加入的改性二氧化钛能够改善PP装饰板用自粘保护膜的抗紫外性能。综上说明，本发明中提供的一种PP装饰板用自粘保护膜及其制备方法具有极佳的市场应用价值和极好的市场应用前景。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
