标题title
一种彩晶玻璃用自粘保护膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及高分子保护膜技术领域，具体涉及一种彩晶玻璃用自粘保护膜及其制备方法，本发明通过以四乙基硅酸酯和聚乙烯醇为原料制得二氧化硅溶胶，将其与PET母粒熔融共混能够增大制成的自粘保护膜的吸附速率，再以正硅酸乙酯对纳米二氧化钛进行包覆制得包覆改性二氧化钛，既能够优化二氧化钛在PET母粒中的分散性能，还能够对制成的自粘保护膜的抗紫外性能和耐磨性能进行改善，而且将二氧化硅包覆在二氧化钛的表面，能够起到改善制成的自粘保护膜力学性能的效果；其次，本发明以1，6‑己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚为原料制得有机硅增粘组分，将其与PET母粒熔融共混能够增大制成的自粘保护膜的粘接性能。
权利要求书clms
1.一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：S1、先以四乙基硅酸酯和聚乙烯醇为原料制得二氧化硅溶胶，接着以正硅酸乙酯对纳米二氧化钛进行包覆制得包覆改性二氧化钛；S2、以1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚为原料制得有机硅增粘组分；S3、称取180-200重量份PET母粒、28-30重量份二氧化硅溶胶、15-20重量份包覆改性二氧化钛和55-60重量份有机硅增粘组分在280℃的温度下熔融共混，所得记作待成膜组分；S4、将待成膜组分以280℃的温度挤出制得厚片，再将厚片置于120℃的温度下预热90s，经拉伸定型后，所得即为彩晶玻璃用自粘保护膜。2.根据权利要求1所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述S1中二氧化硅溶胶的制备步骤为：步骤1、称取35-40重量份去离子水和18-20重量份丙三醇进行混合，以400-500r/min的搅拌速度搅拌6-8min后，加入18-20重量份四乙基硅酸酯后滴加氨水调节pH值至9.5-10，在搅拌速度为100-200r/min的搅拌条件下反应24-36h，所得记作混合组分；步骤2、称取5重量份聚乙烯醇和95重量份去离子水进行混合，以100-200r/min的搅拌速度搅拌至聚乙烯醇溶解后制得聚乙烯醇水溶液，称取25-30重量份聚乙烯醇水溶液加入至步骤1中的混合组分，以200-300r/min的搅拌速度搅拌1-2h，经滤纸过滤后所得即为二氧化硅溶胶。3.根据权利要求1所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述S1中包覆改性二氧化钛的制备步骤为：步骤一、称取5-6重量份纳米二氧化钛和300重量份去离子水进行混合，加入0.01-0.02重量份六偏磷酸钠后搅拌均匀，经超声分散后所得记作分散体系；步骤二、称取10重量份氨水与150重量份无水乙醇进行混合，充分混匀后滴加至步骤一中的分散体系内，再以100-200r/min的搅拌速度搅拌15min后，所得记作待包覆体系；步骤三、称取45-50重量份正硅酸乙酯与100重量份无水乙醇进行混合，混合均匀后将其滴加至步骤二中的待包覆体系中，在滴加的过程中用磁力搅拌器以3000r/min的搅拌速度对待包覆体系进行搅拌，滴加完成后置于室温下陈化5h，离心分离出沉淀物后使用去离子水对沉淀物进行冲洗，干燥后所得即为包覆改性二氧化钛。4.根据权利要求3所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤一中搅拌均匀的搅拌速度为200-300r/min，搅拌均匀的搅拌时间为8-10min，所述步骤一中超声分散的频率为26-28kHz，超声分散的时间为15-20min。5.根据权利要求3所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤二中充分混匀的搅拌速度为200-300r/min，充分混匀的搅拌时间为5-6min，所述步骤二中的滴速为1-2滴/s。6.根据权利要求3所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述步骤三中混合均匀的搅拌速度为100-200r/min，混合均匀的搅拌时间为8-10min，所述步骤三中的滴速为1-2滴/s，步骤三中离心的转速为6000-8000r/min。7.根据权利要求1所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述S2中有机硅增粘组分的制备方法为：Step1、称取18-20重量份1，6-己二醇二丙烯酸酯、18-20重量份甲苯和0.02-0.03重量份氯铂酸倒入烧瓶内，以100-200r/min的搅拌速度搅拌30min后所得记作第一混合物；Step2、称取11-12重量份含氢硅油、0.1-0.2重量份对羟基苯甲醚和80重量份甲苯倒入烧瓶中，以100-200r/min的搅拌速度搅拌10min后所得记作第二混合物；Step3、将第二混合物水浴加热至80℃，在搅拌的条件下将第一混合物滴加至第二混合物中，滴加完成后继续搅拌，在80℃的水浴加热条件下反应2-3h，冷却至40℃后所得记作第三混合物；Step4、向第三混合物中加入5-6重量份活性炭，搅拌吸附1h后抽滤去除杂质，旋蒸去除甲苯后所得即为有机硅增粘组分。8.根据权利要求7所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述Step3中的搅拌速度为100-200r/min，所述Step4中搅拌吸附的搅拌速度为100-200r/min，Step4中旋蒸的温度为72-75℃。9.根据权利要求1所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，其特征在于，所述S4中拉伸定型的工艺参数为：双向同步拉伸的拉伸速率为100mm/min，定型的温度为210℃，定型的时间为10s。10.一种彩晶玻璃用自粘保护膜，其特征在于，由权利要求1-9任一项所述的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法制得，所述彩晶玻璃用自粘保护膜的组成包括：PET母粒、四乙基硅酸酯、聚乙烯醇、正硅酸乙酯、纳米二氧化钛、1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子保护膜技术领域，具体涉及一种彩晶玻璃用自粘保护膜及其制备方法。背景技术随着科技的进步和人们生活水平的提高，对家居装饰材料的要求也越来越高。彩晶玻璃作为一种装饰材料，因其具有美丽的外观和优良的物理性能，被广泛应用于家居、商业和工业领域。然而，彩晶玻璃在运输和安装过程中易受到划伤、污染和损坏，这大大降低了其使用寿命和美观度。因此，为了保护彩晶玻璃的表面，通常会使用保护膜。现有的保护膜多为塑料薄膜，虽然可以起到一定的保护作用，但其透明度较差，容易在彩晶玻璃表面留下残留物，且在长期使用过程中容易发生老化、变色和被磨损等问题，此外，这些保护膜的粘附力较差，容易脱落，无法有效保护彩晶玻璃。因此，如何对上述保护膜的技术缺陷进行改进，成为了本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种彩晶玻璃用自粘保护膜及其制备方法，能够有效地解决现有技术的彩晶玻璃保护膜容易发生老化以及被磨损的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，所述制备方法为：S1、先以四乙基硅酸酯和聚乙烯醇为原料制得二氧化硅溶胶，接着以正硅酸乙酯对纳米二氧化钛进行包覆制得包覆改性二氧化钛；S2、以1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚为原料制得有机硅增粘组分；S3、称取180-200重量份PET母粒、28-30重量份二氧化硅溶胶、15-20重量份包覆改性二氧化钛和55-60重量份有机硅增粘组分在280℃的温度下熔融共混，所得记作待成膜组分；S4、将待成膜组分以280℃的温度挤出制得厚片，再将厚片置于120℃的温度下预热90s，经拉伸定型后，所得即为彩晶玻璃用自粘保护膜。更进一步地，所述S1中二氧化硅溶胶的制备步骤为：步骤1、称取35-40重量份去离子水和18-20重量份丙三醇进行混合，以400-500r/min的搅拌速度搅拌6-8min后，加入18-20重量份四乙基硅酸酯后滴加氨水调节pH值至9.5-10，在搅拌速度为100-200r/min的搅拌条件下反应24-36h，所得记作混合组分；步骤2、称取5重量份聚乙烯醇和95重量份去离子水进行混合，以100-200r/min的搅拌速度搅拌至聚乙烯醇溶解后制得聚乙烯醇水溶液，称取25-30重量份聚乙烯醇水溶液加入至步骤1中的混合组分，以200-300r/min的搅拌速度搅拌1-2h，经滤纸过滤后所得即为二氧化硅溶胶。更进一步地，所述S1中包覆改性二氧化钛的制备步骤为：步骤一、称取5-6重量份纳米二氧化钛和300重量份去离子水进行混合，加入0.01-0.02重量份六偏磷酸钠后搅拌均匀，经超声分散后所得记作分散体系；步骤二、称取10重量份氨水与150重量份无水乙醇进行混合，充分混匀后滴加至步骤一中的分散体系内，再以100-200r/min的搅拌速度搅拌15min后，所得记作待包覆体系；步骤三、称取45-50重量份正硅酸乙酯与100重量份无水乙醇进行混合，混合均匀后将其滴加至步骤二中的待包覆体系中，在滴加的过程中用磁力搅拌器以3000r/min的搅拌速度对待包覆体系进行搅拌，滴加完成后置于室温下陈化5h，离心分离出沉淀物后使用去离子水对沉淀物进行冲洗，干燥后所得即为包覆改性二氧化钛。更进一步地，所述步骤一中搅拌均匀的搅拌速度为200-300r/min，搅拌均匀的搅拌时间为8-10min，所述步骤一中超声分散的频率为26-28kHz，超声分散的时间为15-20min。更进一步地，所述步骤二中充分混匀的搅拌速度为200-300r/min，充分混匀的搅拌时间为5-6min，所述步骤二中的滴速为1-2滴/s。更进一步地，所述步骤三中混合均匀的搅拌速度为100-200r/min，混合均匀的搅拌时间为8-10min，所述步骤三中的滴速为1-2滴/s，步骤三中离心的转速为6000-8000r/min。更进一步地，所述S2中有机硅增粘组分的制备方法为：Step1、称取18-20重量份1，6-己二醇二丙烯酸酯、18-20重量份甲苯和0.02-0.03重量份氯铂酸倒入烧瓶内，以100-200r/min的搅拌速度搅拌30min后所得记作第一混合物；Step2、称取11-12重量份含氢硅油、0.1-0.2重量份对羟基苯甲醚和80重量份甲苯倒入烧瓶中，以100-200r/min的搅拌速度搅拌10min后所得记作第二混合物；Step3、将第二混合物水浴加热至80℃，在搅拌的条件下将第一混合物滴加至第二混合物中，滴加完成后继续搅拌，在80℃的水浴加热条件下反应2-3h，冷却至40℃后所得记作第三混合物；Step4、向第三混合物中加入5-6重量份活性炭，搅拌吸附1h后抽滤去除杂质，旋蒸去除甲苯后所得即为有机硅增粘组分。更进一步地，所述Step3中的搅拌速度为100-200r/min，所述Step4中搅拌吸附的搅拌速度为100-200r/min，Step4中旋蒸的温度为72-75℃。更进一步地，所述S4中拉伸定型的工艺参数为：双向同步拉伸的拉伸速率为100mm/min，定型的温度为210℃，定型的时间为10s。一种彩晶玻璃用自粘保护膜，所述彩晶玻璃用自粘保护膜的组成包括：PET母粒、四乙基硅酸酯、聚乙烯醇、正硅酸乙酯、纳米二氧化钛、1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过以四乙基硅酸酯和聚乙烯醇为原料制得二氧化硅溶胶，将其与PET母粒熔融共混能够增大制成的自粘保护膜的吸附速率，再以正硅酸乙酯对纳米二氧化钛进行包覆制得包覆改性二氧化钛，既能够优化二氧化钛在PET母粒中的分散性能，还能够对制成的自粘保护膜的抗紫外性能和耐磨性能进行改善，而且将二氧化硅包覆在二氧化钛的表面，能够起到改善制成的自粘保护膜力学性能的效果；其次，本发明以1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚为原料制得有机硅增粘组分，将其与PET母粒熔融共混能够增大制成的自粘保护膜的粘接性能，从而使自粘保护膜更好的粘接在彩晶玻璃的表面。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1本实施例的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，制备方法为：S1、先以四乙基硅酸酯和聚乙烯醇为原料制得二氧化硅溶胶，接着以正硅酸乙酯对纳米二氧化钛进行包覆制得包覆改性二氧化钛。其中，S1中二氧化硅溶胶的制备步骤为：步骤1、称取35重量份去离子水和18重量份丙三醇进行混合，以400r/min的搅拌速度搅拌6min后，加入18重量份四乙基硅酸酯后滴加氨水调节pH值至9.5，在搅拌速度为100r/min的搅拌条件下反应24h，所得记作混合组分；步骤2、称取5重量份聚乙烯醇和95重量份去离子水进行混合，以100r/min的搅拌速度搅拌至聚乙烯醇溶解后制得聚乙烯醇水溶液，称取25重量份聚乙烯醇水溶液加入至步骤1中的混合组分，以200r/min的搅拌速度搅拌1h，经滤纸过滤后所得即为二氧化硅溶胶。S1中包覆改性二氧化钛的制备步骤为：步骤一、称取5重量份纳米二氧化钛和300重量份去离子水进行混合，加入0.01重量份六偏磷酸钠后搅拌均匀，经超声分散后所得记作分散体系，搅拌均匀的搅拌速度为200r/min，搅拌均匀的搅拌时间为8min，超声分散的频率为26kHz，超声分散的时间为15min。步骤二、称取10重量份氨水与150重量份无水乙醇进行混合，充分混匀后滴加至步骤一中的分散体系内，再以100r/min的搅拌速度搅拌15min后，所得记作待包覆体系，充分混匀的搅拌速度为200r/min，充分混匀的搅拌时间为5min，滴速为1滴/s。步骤三、称取45重量份正硅酸乙酯与100重量份无水乙醇进行混合，混合均匀后将其滴加至步骤二中的待包覆体系中，在滴加的过程中用磁力搅拌器以3000r/min的搅拌速度对待包覆体系进行搅拌，滴加完成后置于室温下陈化5h，离心分离出沉淀物后使用去离子水对沉淀物进行冲洗，干燥后所得即为包覆改性二氧化钛，混合均匀的搅拌速度为100r/min，混合均匀的搅拌时间为8min，滴速为1滴/s，离心的转速为6000r/min。S2、以1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚为原料制得有机硅增粘组分。其中，S2中有机硅增粘组分的制备方法为：Step1、称取18重量份1，6-己二醇二丙烯酸酯、18重量份甲苯和0.02重量份氯铂酸倒入烧瓶内，以100r/min的搅拌速度搅拌30min后所得记作第一混合物。Step2、称取11重量份含氢硅油、0.1重量份对羟基苯甲醚和80重量份甲苯倒入烧瓶中，以100r/min的搅拌速度搅拌10min后所得记作第二混合物。Step3、将第二混合物水浴加热至80℃，在搅拌的条件下将第一混合物滴加至第二混合物中，滴加完成后继续搅拌，在80℃的水浴加热条件下反应2h，冷却至40℃后所得记作第三混合物，其中，搅拌速度为100r/min。Step4、向第三混合物中加入5重量份活性炭，搅拌吸附1h后抽滤去除杂质，旋蒸去除甲苯后所得即为有机硅增粘组分，其中，搅拌吸附的搅拌速度为100r/min，旋蒸的温度为72℃。S3、称取180重量份PET母粒、28重量份二氧化硅溶胶、15重量份包覆改性二氧化钛和55重量份有机硅增粘组分在280℃的温度下熔融共混，所得记作待成膜组分；S4、将待成膜组分以280℃的温度挤出制得厚片，再将厚片置于120℃的温度下预热90s，经拉伸定型后，所得即为彩晶玻璃用自粘保护膜，其中，拉伸定型的工艺参数为：双向同步拉伸的拉伸速率为100mm/min，定型的温度为210℃，定型的时间为10s。一种彩晶玻璃用自粘保护膜，彩晶玻璃用自粘保护膜的组成包括：PET母粒、四乙基硅酸酯、聚乙烯醇、正硅酸乙酯、纳米二氧化钛、1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚。实施例2本实施例的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，制备方法为：S1、先以四乙基硅酸酯和聚乙烯醇为原料制得二氧化硅溶胶，接着以正硅酸乙酯对纳米二氧化钛进行包覆制得包覆改性二氧化钛。其中，S1中二氧化硅溶胶的制备步骤为：步骤1、称取40重量份去离子水和20重量份丙三醇进行混合，以500r/min的搅拌速度搅拌8min后，加入20重量份四乙基硅酸酯后滴加氨水调节pH值至10，在搅拌速度为200r/min的搅拌条件下反应36h，所得记作混合组分；步骤2、称取5重量份聚乙烯醇和95重量份去离子水进行混合，以200r/min的搅拌速度搅拌至聚乙烯醇溶解后制得聚乙烯醇水溶液，称取30重量份聚乙烯醇水溶液加入至步骤1中的混合组分，以300r/min的搅拌速度搅拌2h，经滤纸过滤后所得即为二氧化硅溶胶。S1中包覆改性二氧化钛的制备步骤为：步骤一、称取6重量份纳米二氧化钛和300重量份去离子水进行混合，加入0.02重量份六偏磷酸钠后搅拌均匀，经超声分散后所得记作分散体系，搅拌均匀的搅拌速度为300r/min，搅拌均匀的搅拌时间为10min，超声分散的频率为28kHz，超声分散的时间为20min。步骤二、称取10重量份氨水与150重量份无水乙醇进行混合，充分混匀后滴加至步骤一中的分散体系内，再以200r/min的搅拌速度搅拌15min后，所得记作待包覆体系，充分混匀的搅拌速度为300r/min，充分混匀的搅拌时间为6min，滴速为2滴/s。步骤三、称取50重量份正硅酸乙酯与100重量份无水乙醇进行混合，混合均匀后将其滴加至步骤二中的待包覆体系中，在滴加的过程中用磁力搅拌器以3000r/min的搅拌速度对待包覆体系进行搅拌，滴加完成后置于室温下陈化5h，离心分离出沉淀物后使用去离子水对沉淀物进行冲洗，干燥后所得即为包覆改性二氧化钛，混合均匀的搅拌速度为200r/min，混合均匀的搅拌时间为10min，滴速为2滴/s，离心的转速为8000r/min。S2、以1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚为原料制得有机硅增粘组分。其中，S2中有机硅增粘组分的制备方法为：Step1、称取20重量份1，6-己二醇二丙烯酸酯、20重量份甲苯和0.03重量份氯铂酸倒入烧瓶内，以200r/min的搅拌速度搅拌30min后所得记作第一混合物。Step2、称取12重量份含氢硅油、0.2重量份对羟基苯甲醚和80重量份甲苯倒入烧瓶中，以200r/min的搅拌速度搅拌10min后所得记作第二混合物。Step3、将第二混合物水浴加热至80℃，在搅拌的条件下将第一混合物滴加至第二混合物中，滴加完成后继续搅拌，在80℃的水浴加热条件下反应3h，冷却至40℃后所得记作第三混合物，其中，搅拌速度为200r/min。Step4、向第三混合物中加入6重量份活性炭，搅拌吸附1h后抽滤去除杂质，旋蒸去除甲苯后所得即为有机硅增粘组分，其中，搅拌吸附的搅拌速度为200r/min，旋蒸的温度为75℃。S3、称取200重量份PET母粒、30重量份二氧化硅溶胶、20重量份包覆改性二氧化钛和60重量份有机硅增粘组分在280℃的温度下熔融共混，所得记作待成膜组分；S4、将待成膜组分以280℃的温度挤出制得厚片，再将厚片置于120℃的温度下预热90s，经拉伸定型后，所得即为彩晶玻璃用自粘保护膜，其中，拉伸定型的工艺参数为：双向同步拉伸的拉伸速率为100mm/min，定型的温度为210℃，定型的时间为10s。一种彩晶玻璃用自粘保护膜，彩晶玻璃用自粘保护膜的组成包括：PET母粒、四乙基硅酸酯、聚乙烯醇、正硅酸乙酯、纳米二氧化钛、1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚。实施例3本实施例的一种彩晶玻璃用自粘保护膜的制备方法，制备方法为：S1、先以四乙基硅酸酯和聚乙烯醇为原料制得二氧化硅溶胶，接着以正硅酸乙酯对纳米二氧化钛进行包覆制得包覆改性二氧化钛。其中，S1中二氧化硅溶胶的制备步骤为：步骤1、称取38重量份去离子水和19重量份丙三醇进行混合，以500r/min的搅拌速度搅拌7min后，加入19重量份四乙基硅酸酯后滴加氨水调节pH值至9.7，在搅拌速度为200r/min的搅拌条件下反应30h，所得记作混合组分；步骤2、称取5重量份聚乙烯醇和95重量份去离子水进行混合，以200r/min的搅拌速度搅拌至聚乙烯醇溶解后制得聚乙烯醇水溶液，称取28重量份聚乙烯醇水溶液加入至步骤1中的混合组分，以300r/min的搅拌速度搅拌2h，经滤纸过滤后所得即为二氧化硅溶胶。S1中包覆改性二氧化钛的制备步骤为：步骤一、称取6重量份纳米二氧化钛和300重量份去离子水进行混合，加入0.01重量份六偏磷酸钠后搅拌均匀，经超声分散后所得记作分散体系，搅拌均匀的搅拌速度为300r/min，搅拌均匀的搅拌时间为9min，超声分散的频率为27kHz，超声分散的时间为18min。步骤二、称取10重量份氨水与150重量份无水乙醇进行混合，充分混匀后滴加至步骤一中的分散体系内，再以200r/min的搅拌速度搅拌15min后，所得记作待包覆体系，充分混匀的搅拌速度为300r/min，充分混匀的搅拌时间为6min，滴速为2滴/s。步骤三、称取48重量份正硅酸乙酯与100重量份无水乙醇进行混合，混合均匀后将其滴加至步骤二中的待包覆体系中，在滴加的过程中用磁力搅拌器以3000r/min的搅拌速度对待包覆体系进行搅拌，滴加完成后置于室温下陈化5h，离心分离出沉淀物后使用去离子水对沉淀物进行冲洗，干燥后所得即为包覆改性二氧化钛，混合均匀的搅拌速度为200r/min，混合均匀的搅拌时间为9min，滴速为2滴/s，离心的转速为7000r/min。S2、以1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚为原料制得有机硅增粘组分。其中，S2中有机硅增粘组分的制备方法为：Step1、称取19重量份1，6-己二醇二丙烯酸酯、19重量份甲苯和0.03重量份氯铂酸倒入烧瓶内，以200r/min的搅拌速度搅拌30min后所得记作第一混合物。Step2、称取12重量份含氢硅油、0.2重量份对羟基苯甲醚和80重量份甲苯倒入烧瓶中，以200r/min的搅拌速度搅拌10min后所得记作第二混合物。Step3、将第二混合物水浴加热至80℃，在搅拌的条件下将第一混合物滴加至第二混合物中，滴加完成后继续搅拌，在80℃的水浴加热条件下反应3h，冷却至40℃后所得记作第三混合物，其中，搅拌速度为200r/min。Step4、向第三混合物中加入5重量份活性炭，搅拌吸附1h后抽滤去除杂质，旋蒸去除甲苯后所得即为有机硅增粘组分，其中，搅拌吸附的搅拌速度为100r/min，旋蒸的温度为73℃。S3、称取190重量份PET母粒、29重量份二氧化硅溶胶、18重量份包覆改性二氧化钛和58重量份有机硅增粘组分在280℃的温度下熔融共混，所得记作待成膜组分；S4、将待成膜组分以280℃的温度挤出制得厚片，再将厚片置于120℃的温度下预热90s，经拉伸定型后，所得即为彩晶玻璃用自粘保护膜，其中，拉伸定型的工艺参数为：双向同步拉伸的拉伸速率为100mm/min，定型的温度为210℃，定型的时间为10s。一种彩晶玻璃用自粘保护膜，彩晶玻璃用自粘保护膜的组成包括：PET母粒、四乙基硅酸酯、聚乙烯醇、正硅酸乙酯、纳米二氧化钛、1，6-己二醇二丙烯酸酯、含氢硅油和对羟基苯甲醚。对比例1本对比例所提供的一种彩晶玻璃用自粘保护膜及其制备方法大致与实施例1相同，其主要区别在于：本对比例1将实施例1中的包覆改性二氧化钛替换成未改性的二氧化钛。对比例2本对比例所提供的一种彩晶玻璃用自粘保护膜及其制备方法大致与实施例1相同，其主要区别在于：本对比例2将实施例1中的有机硅增粘组分替换成型号为PU8612的聚氨酯增粘剂。性能测试将实施例1-3和对比例1-2中制备的彩晶玻璃用自粘保护膜分别标记为实施例1、实施例2、实施例3、对比例1和对比例2，然后对实施例1-3和对比例1-2的性能进行检测，具体检测方法和检测项目如下：1、参照GB/T1040.3-2006的标准在万能材料试验机上对实施例1-3和对比例1-2的拉伸强度进行测试，所得数据记录于表1；2、参照GB/T13542.2-2009的标准，对实施例1-3和对比例1-2的断裂伸长率进行测试，所得数据记录于表1；参照GB/T7760-2003的标准，对实施例1-3和对比例1-2的粘接性能进行测试，在测试的过程中，将实施例1-3和对比例1-2中的彩晶玻璃用自粘保护膜裁切成长宽为100mm×100mm的大小，将PC基材也裁切成长宽为100mm×100mm的大小，将实施例1-3和对比例1-2中的彩晶玻璃用自粘保护膜分别与PC基材粘接后，对两者的剥离难易程度进行测试，其中，“***”表示很难剥离，“**”表示较难剥离，“*”表示容易剥离，所得数据记录于表1；按IEC61646:2008的规定对实施例1-3和对比例1-2的抗紫外性能进行测试，使用金属卤素灯中的UVB能量占总能量10%的灯管对实施例1-3和对比例1-2进行辐照，辐照总能量分别为60、90、120、150kWh/m2，辐照后分别对其光泽度进行测试，所得数据记录于表2。表1表2通过表1中的数据显示可知，本实施例1-3中的彩晶玻璃用自粘保护膜的拉伸强度均高于对比例1-2，说明本实施例1-3中的彩晶玻璃用自粘保护膜具有更好的力学性能，其次，本实施例1-3中的彩晶玻璃用自粘保护膜的剥离难度更好，说明本实施例1-3中的彩晶玻璃用自粘保护膜具有较好的粘接性能；其次，通过表2中的数据显示可知，本实施例1-3中的彩晶玻璃用自粘保护膜的抗紫外性能更好，因此，说明，本发明中提供的一种彩晶玻璃用自粘保护膜及其制备方法具有更好的市场应用前景，能够更适用于彩晶玻璃市场中。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
