标题title
一种碳酸锂云母废液回收再利用装置
摘要abst
本发明涉及酸性废液处理技术领域，尤其涉及一种碳酸锂云母废液回收再利用装置。本发明提供一种自动添加碱性物质且提高反应效率的碳酸锂云母废液回收再利用装置。一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，包括有蒸发器，蒸发器设置有升降组件，升降组件对称滑动连接有移动杆，蒸发器对称滑动连接有导向框，导向框等间距开设有V形导槽，下料斗一端对称固接有导轨，导轨对称滑动连接有挡板，挡板固接有第一连接杆。蒸发时，酸性废液的体积慢慢减少，第二弹簧也在慢慢复位，进而通过升降组件带动移动杆顶起导向框，在V形导槽的作用下第一连接杆带动挡板重复开合，实现间歇式自动将碱性物质少量多次的加入酸性废液中，减少酸性废液的酸性浓度。
权利要求书clms
1.一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，包括有蒸发器，蒸发器转动连接有开合门，蒸发器对称连通有透明壳，蒸发器远离透明壳的一侧固接有下料斗，蒸发器设置有用于随酸性废液体积升降的升降组件，升降组件对称滑动连接有移动杆，蒸发器对称滑动连接有导向框，导向框等间距开设有V形导槽，下料斗一端对称固接有导轨，导轨对称滑动连接有挡板，挡板闭合下料斗靠近导轨一侧的端部，挡板固接有第一连接杆，第一连接杆远离挡板的一端在V形导槽内滑动。2.按照权利要求1所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，升降组件包括有圆盘，导杆滑动连接于透明壳，导杆端部固接有圆盘，移动杆与圆盘滑动连接，圆盘与透明壳对称固接有第一弹簧，第一弹簧套在导杆上，导杆与透明壳设置有用于卡位圆盘的卡位组件。3.按照权利要求2所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，卡位组件包括有导架，卡块固接有于导杆，透明壳滑动连接有导架，导架靠近导杆的一侧固接有棘齿条，棘齿条与透明壳对称固接有第二弹簧，第二弹簧套在导架上，第一弹簧的弹力均大于相邻两个第二弹簧的弹力之和。4.按照权利要求3所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，卡块靠近导架的一侧为齿状，使卡块卡在棘齿条上。5.按照权利要求4所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，还包括有分散组件，分散组件设置于导轨上，分散组件用于分散碱性物质，分散组件包括有固定杆，固定杆分别固接于导轨底部，固定杆滑动连接有分散板。6.按照权利要求5所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，分散板为圆锥形，分散板上等间距开设有漏孔，漏孔的长度从内到外依次增大。7.按照权利要求6所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，还包括有抖动组件，抖动组件设置于蒸发器与挡板之间，抖动组件用于使分散板抖动充分分散碱性物质，抖动组件包括有第二连接杆，第二连接杆分别固接于挡板底部，导轨与分散板之间对称固接有第四弹簧，第四弹簧套在固定杆上，第二连接杆端部固接有直齿条，蒸发器靠近分散板的一侧对称固接有转杆，转杆上固接有齿轮，齿轮与直齿条啮合，转杆靠近分散板的一端固接有凸轮，凸轮转动会顶动分散板抖动分散碱性物质。8.按照权利要求7所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，还包括有推料组件，推料组件设置于下料斗与挡板之间，推料组件用于对挡板之间进行疏通，推料组件包括有支撑杆，支撑杆固接于下料斗，支撑杆固接有伸缩组件，伸缩组件靠近挡板的一侧固接有第三连接杆，第三连接杆端部固接有推杆，挡板固接有三角块，三角块与推杆接触。9.按照权利要求8所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，还包括有混合组件，混合组件设置于圆盘与蒸发器之间，混合组件用于对酸性废液和碱性物质进行搅动，混合散开组件包括有螺纹杆，螺纹杆固接于蒸发器，螺纹杆螺纹连接有螺纹套，螺纹套与圆盘转动连接，螺纹套周向等间距固接有拨动杆。10.按照权利要求9所述的一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，其特征是，还包括有检测组件，检测组件设置于圆盘与移动杆之间，检测组件用于避免碱性物质浪费和反应过量，检测组件包括电极，电极固接于圆盘，圆盘靠近移动杆的一侧对称固接有外壳，外壳固接有气缸，气缸的伸缩杆伸出外壳，气缸的伸缩杆固接有推块，推块与移动杆接触，移动杆与圆盘固接有第五弹簧，蒸发器放置有ph检测仪，ph检测仪与电极通过电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及酸性废液处理技术领域，尤其涉及一种碳酸锂云母废液回收再利用装置。背景技术云母矿提取碳酸锂的过程中，常常使用酸性溶液进行浸取和分离。这些酸性溶液在使用过程中会与矿石中的杂质发生反应，形成酸性废液。酸性废液具有腐蚀性和刺激性，对环境和人体健康都具有一定的危害。因此，需要对酸性废液回收处理，以确保对环境和人体的影响最小化。常见的处理方法是进行中和，即将酸性废液与碱性物质反应，使其酸性得到中和，ph值接近中性，并通过蒸发浓缩以减少废液的体积和浓度，便于后续处置或回收利用。人工在酸性废液处理的过程中，要么将适量碱性物质一并放入酸性废液中，这样会导致碱性物质堆积，影响反应效率，要么将适量碱性物质少量多次放入酸性废液中，这样就提高了人工劳动强度。为此，本发明提供一种自动添加碱性物质且提高反应效率的碳酸锂云母废液回收再利用装置。发明内容为了克服人工在酸性废液处理的过程中，要么将适量碱性物质一并放入酸性废液中，这样会导致碱性物质堆积，影响反应效率，要么将适量碱性物质少量多次放入酸性废液中，这样就提高了人工劳动强度的缺点，本发明的技术问题为：提供一种自动添加碱性物质且提高反应效率的碳酸锂云母废液回收再利用装置。技术方案：一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，包括有蒸发器，蒸发器转动连接有开合门，蒸发器对称连通有透明壳，蒸发器远离透明壳的一侧固接有下料斗，蒸发器设置有用于随酸性废液体积升降的升降组件，升降组件对称滑动连接有移动杆，蒸发器对称滑动连接有导向框，导向框等间距开设有V形导槽，下料斗一端对称固接有导轨，导轨对称滑动连接有挡板，挡板闭合下料斗靠近导轨一侧的端部，挡板固接有第一连接杆，第一连接杆远离挡板的一端在V形导槽内滑动。此外，特别优选的是，升降组件包括有圆盘，导杆滑动连接于透明壳，导杆端部固接有圆盘，移动杆与圆盘滑动连接，圆盘与透明壳对称固接有第一弹簧，第一弹簧套在导杆上，导杆与透明壳设置有用于卡位圆盘的卡位组件。此外，特别优选的是，卡位组件包括有导架，卡块固接有于导杆，透明壳滑动连接有导架，导架靠近导杆的一侧固接有棘齿条，棘齿条与透明壳对称固接有第二弹簧，第二弹簧套在导架上，第一弹簧的弹力均大于相邻两个第二弹簧的弹力之和。此外，特别优选的是，卡块靠近导架的一侧为齿状，使卡块卡在棘齿条上。此外，特别优选的是，还包括有分散组件，分散组件设置于导轨上，分散组件用于分散碱性物质，分散组件包括有固定杆，固定杆分别固接于导轨底部，固定杆滑动连接有分散板。此外，特别优选的是，分散板为圆锥形，分散板上等间距开设有漏孔，漏孔的长度从内到外依次增大。此外，特别优选的是，还包括有抖动组件，抖动组件设置于蒸发器与挡板之间，抖动组件用于使分散板抖动充分分散碱性物质，抖动组件包括有第二连接杆，第二连接杆分别固接于挡板底部，导轨与分散板之间对称固接有第四弹簧，第四弹簧套在固定杆上，第二连接杆端部固接有直齿条，蒸发器靠近分散板的一侧对称固接有转杆，转杆上固接有齿轮，齿轮与直齿条啮合，转杆靠近分散板的一端固接有凸轮，凸轮转动会顶动分散板抖动分散碱性物质。此外，特别优选的是，还包括有推料组件，推料组件设置于下料斗与挡板之间，推料组件用于对挡板之间进行疏通，推料组件包括有支撑杆，支撑杆固接于下料斗，支撑杆固接有伸缩组件，伸缩组件靠近挡板的一侧固接有第三连接杆，第三连接杆端部固接有推杆，挡板固接有三角块，三角块与推杆接触。此外，特别优选的是，还包括有混合组件，混合组件设置于圆盘与蒸发器之间，混合组件用于对酸性废液和碱性物质进行搅动，混合散开组件包括有螺纹杆，螺纹杆固接于蒸发器，螺纹杆螺纹连接有螺纹套，螺纹套与圆盘转动连接，螺纹套周向等间距固接有拨动杆。此外，特别优选的是，还包括有检测组件，检测组件设置于圆盘与移动杆之间，检测组件用于避免碱性物质浪费和反应过量，检测组件包括电极，电极固接于圆盘，圆盘靠近移动杆的一侧对称固接有外壳，外壳固接有气缸，气缸的伸缩杆伸出外壳，气缸的伸缩杆固接有推块，推块与移动杆接触，移动杆与圆盘固接有第五弹簧，蒸发器放置有ph检测仪，ph检测仪与电极通过电性连接。本发明的优点是：蒸发时，酸性废液的体积慢慢减少，第二弹簧也在慢慢复位，进而通过升降组件带动移动杆顶起导向框，在V形导槽的作用下第一连接杆带动挡板重复开合，实现间歇式自动将碱性物质少量多次的加入酸性废液中，减少酸性废液的酸性浓度；碱性物质沿分散板分散滚动，并通过分散板上的漏孔下落至酸性废液中，从而避免碱性物质堆积，影响反应效率；通过分散板重复上下抖动，不仅可以充分分散碱性物质，还可以加快分散板上碱性物质快速下落至酸性废液中，提高反应效率；在挡板闭合之前，通过推杆对挡板之间进行疏通，防止挡板夹住碱性物质，导致出现卡料现象；通过拨动杆对酸性废液和碱性物质进行搅动，使酸性废液和碱性物质充分混合，提高反应效率；通过电极检测蒸发器内溶液的酸碱度，蒸发器内溶液的酸碱度数据在ph检测仪上显示，当ph检测仪上显示蒸发器内溶液中和时，控制气缸通过推块推动移动杆向后移动与导向框分离，使挡板停止下料，避免造成碱性物质浪费和反应过量。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视立体结构示意图。图3为本发明的升降组件和卡位组件立体结构示意图。图4为本发明的移动杆、导向框和挡板等立体结构示意图。图5为本发明的导向框、挡板和第一连接杆等立体结构示意图。图6为本发明的分散组件和抖动组件立体结构示意图。图7为本发明的抖动组件立体结构示意图。图8为本发明的推料组件立体结构示意图。图9为本发明的混合组件立体结构示意图。图10为本发明的检测组件第一种立体结构示意图。图11为本发明的检测组件第二种立体结构示意图。图12为本发明的A处放大立体结构示意图。在图中：1、蒸发器，2、下料斗，3、开合门，4、透明壳，5、圆盘，51、移动杆，6、导杆，7、第一弹簧，8、导架，9、棘齿条，10、第二弹簧，11、卡块，12、导向框，13、挡板，14、第一连接杆，15、导轨，16、V形导槽，17、固定杆，18、分散板，19、第四弹簧，20、第二连接杆，21、直齿条，22、转杆，23、齿轮，24、凸轮，25、支撑杆，26、伸缩组件，27、推杆，28、第三连接杆，29、三角块，30、螺纹杆，31、螺纹套，32、拨动杆，33、电极，34、外壳，35、气缸，36、推块，37、第五弹簧，38、ph检测仪。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种碳酸锂云母废液回收再利用装置，参照图1-图5，包括有蒸发器1，蒸发器1前侧转动连接有开合门3，蒸发器1底部左右两侧均连通有透明壳4，蒸发器1上部固接有下料斗2，蒸发器1下部设置有升降组件，升降组件左右两部均滑动连接有移动杆51，蒸发器1上部左右两侧均滑动连接有导向框12，两个导向框12内侧均等间距开设有V形导槽16，下料斗2底部前后两侧均固接有导轨15，两个导轨15之间滑动连接有两个挡板13，挡板13闭合下料斗2底部，两个挡板13底部均固接有第一连接杆14，第一连接杆14外侧在V形导槽16内滑动。参照图3，升降组件包括有圆盘5，导杆6滑动连接于两个透明壳4内部，两个导杆6上端固接有圆盘5，圆盘5与两根移动杆51滑动连接，圆盘5底部与透明壳4固接有两根第一弹簧7，第一弹簧7套在导杆6上，导杆6与透明壳4设置有卡位组件。参照图3，卡位组件包括有导架8，卡块11固接于两个导杆6下部外侧，两个透明壳4外侧均滑动连接有导架8，两个导架8内侧均固接有棘齿条9，卡块11外侧为齿状，使卡块11卡在棘齿条9上，两个棘齿条9外侧上下两部均与透明壳4固接有第二弹簧10，第二弹簧10套在导架8上，第一弹簧7的弹力均大于相邻两个第二弹簧10的弹力之和。使用时，在下料斗2内加入碱性物质，碱性物质位于挡板13上，手动向外移动导架8，导架8带动棘齿条9向外移动，第二弹簧10被压缩，使得棘齿条9与卡块11分离，接着，打开开合门3，在蒸发器1内加入酸性废液，再关上开合门3，酸性废液位于圆盘5上，使得圆盘5由于重力向下移动，第一弹簧7被压缩，圆盘5带动导杆6、卡块11和移动杆51向下移动，当卡块11停止向下移动时，松开导架8，进而在第二弹簧10复位的作用下带动棘齿条9向内移动与卡块11外侧接触，由于卡块11外侧为齿状，使卡块11卡在棘齿条9上，棘齿条9带动导架8向内移动，手动向下移动导向框12，使得导向框12底部与移动杆51的顶部接触，然后，开启蒸发器1，通过蒸发浓缩以减少酸性废液的体积，酸性废液的体积在慢慢减少时，第二弹簧10也在慢慢复位，进而带动圆盘5、导杆6和卡块11向上移动，由于第一弹簧7的弹力均大于相邻两个第二弹簧10的弹力之和，使得卡块11向上移动会不断挤压棘齿条9，在卡块11的挤压力和第二弹簧10复位的作用下使得棘齿条9重复内外移动，从而不会阻碍卡块11向上移动，圆盘5带动移动杆51向上移动，移动杆51顶起导向框12，导向框12向上移动在V形导槽16的作用下挤压第一连接杆14重复内外移动，第一连接杆14带动挡板13重复开合，实现间歇下料，从而自动将碱性物质少量多次的加入酸性废液中，减少酸性废液的酸性浓度,在碱性物质加到酸性废液中时，圆盘5上的重量增大，但是，由于卡块11卡位在棘齿条9上，使得圆盘5不会向下移动，浓缩和中和完毕进行后回收利用。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图2、图6和图7，还包括有分散组件，分散组件设置于两个导轨15上，分散组件用于分散碱性物质，分散组件包括有固定杆17，固定杆17分别固接于两个导轨15底部中间，两根固定杆17滑动连接有分散板18，分散板18为圆锥形，分散板18上等间距开设有漏孔，漏孔的长度从内到外依次增大。在挡板13开合使少量碱性物质下落至酸性废液中时，少量碱性物质垂直下落，也会堆积在一起，影响反应效率，为此，需要分散碱性物质，在碱性物质下落时，碱性物质会落到分散板18上，由于分散板18为圆锥形，分散板18上等间距开设有漏孔，漏孔的长度从内到外依次增大，使碱性物质沿分散板18分散滚动，并通过分散板18上的漏孔下落至酸性废液中，从而避免碱性物质堆积，影响反应效率。参照图1、图2和图8，还包括有抖动组件，抖动组件设置于蒸发器1与挡板13之间，抖动组件用于使分散板18抖动充分分散碱性物质，抖动组件包括有第二连接杆20，第二连接杆20分别固接于两个挡板13底部，两个导轨15底部中间均与分散板18之间固接有第四弹簧19，第四弹簧19套在固定杆17上，两个第二连接杆20下端均固接有直齿条21，蒸发器1内上部前后两侧均固接有转杆22，两根转杆22上均固接有齿轮23，齿轮23与直齿条21啮合，两根转杆22内端均固接有凸轮24，凸轮24转动会顶动分散板18上下抖动。为提高反应效率，需要充分分散碱性物质，当挡板13重复开合时，挡板13通过第二连接杆20带动直齿条21重复内外移动，直齿条21通过齿轮23带动转杆22重复正反转动，转杆22带动凸轮24正反转动顶动分散板18，第四弹簧19重复压缩分离，如此，凸轮24与分散板18重复接触分离，在凸轮24的挤压力和第四弹簧19的复位作用下，使得分散板18重复上下抖动，不仅可以充分分散碱性物质，还可以加快分散板18上碱性物质快速下落至酸性废液中，提高反应效率。参照图1、图2和图9，还包括有推料组件，推料组件设置于下料斗2与挡板13之间，推料组件用于对挡板13之间进行疏通，推料组件包括有支撑杆25，两根支撑杆25固接于下料斗2内下部，两根支撑杆25底部中间均固接有伸缩组件26，伸缩组件26由伸缩杆和弹簧组成，两个伸缩组件26下端均固接有第三连接杆28，两根第三连接杆28内端均固接有推杆27，两个挡板13顶部均固接有三角块29，三角块29与推杆27接触。由于通过挡板13开合实现下料，在挡板13合上时，挡板13容易夹住碱性物质，导致出现卡料现象，为此挡板13开合时，需要对挡板13之间进行疏通，伸缩组件26为收缩状态，当挡板13向外移动时，挡板13带动三角块29向外移动，当三角块29与第三连接杆28分离时，进而在伸缩组件26复位的作用下带动第三连接杆28和推杆27向下移动，当挡板13向内移动时，挡板13带动三角块29向内移动，当三角块29与第三连接杆28接触时，从而挤压第三连接杆28向上移动，伸缩组件26进行收缩，第三连接杆28带动推杆27向上移动，如此，在挡板13闭合之前，通过推杆27对挡板13之间进行疏通，防止挡板13夹住碱性物质，导致出现卡料现象。参照图1、图2和图10，还包括有混合组件，混合组件设置于圆盘5与蒸发器1之间，混合组件用于对酸性废液和碱性物质进行搅动，混合散开组件包括有螺纹杆30，螺纹杆30固接于蒸发器1内底部，螺纹杆30上螺纹连接有螺纹套31，螺纹套31与圆盘5转动连接，螺纹套31外侧周向等间距固接有三个拨动杆32。为提高反应效率，需要搅动混合酸性废液和碱性物质，当圆盘5上下移动时，圆盘5带动螺纹套31和拨动杆32上下移动，在螺纹杆30的作用下使螺纹套31带动拨动杆32正反转动，通过拨动杆32对酸性废液和碱性物质进行搅动，使酸性废液和碱性物质充分混合，提高反应效率。参照图1、图2、图9、图11和图12，还包括有检测组件，检测组件设置于圆盘5与移动杆51之间，检测组件用于避免碱性物质浪费和反应过量，检测组件包括电极33，电极33固接于圆盘5顶部，圆盘5顶部左右两侧均固接有外壳34，两个外壳34内部均固接有气缸35，气缸35的伸缩杆伸出外壳34，两个气缸35的伸缩杆上均固接有推块36，推块36与移动杆51下部接触，两个移动杆51下部均与圆盘5固接有第五弹簧37，蒸发器1左中部放置有ph检测仪38，ph检测仪38与电极33通过电性连接。为避免酸性废液中和后，挡板13继续开合下料造成浪费和反应过量，需要让挡板13停止，通过电极33检测蒸发器1内溶液的酸碱度，蒸发器1内溶液的酸碱度数据在ph检测仪38上显示，当ph检测仪38上显示蒸发器1内溶液中和时，启动气缸35，控制气缸35的伸缩杆带动推块36向后移动，推块36推动移动杆51向后移动与导向框12分离，关闭气缸35，第五弹簧37被压缩，使得移动杆51向上移动时不会推动导向框12向上移动，从而使挡板13停止下料，当移动杆51向下移动复位时，启动气缸35，控制气缸35的伸缩杆带动推块36向前移动复位，关闭气缸35，在第五弹簧37复位的作用下带动移动杆51向前移动复位。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
