标题title
一种高光学纯度罗通定的制备方法
摘要abst
本发明是一种高光学纯度罗通定的制备方法。本发明以廉价易得的化工原料3,4‑二甲氧基苯乙胺和3,4‑二甲氧基苯乙酸为起始原料，在缩合剂及酰化催化剂或活化剂作用下脱水缩合得N‑‑2‑乙酰胺，其在脱水剂作用下关环脱水得1‑‑6,7‑二甲基‑3,4‑二氢异喹啉，经还原和环合得2,3,9,10‑四甲氧基‑5,8,13,13a‑四氢‑6H‑异喹啉并异喹啉，后经R‑扁桃酸或S‑扁桃酸拆分得到目标产物罗通定。该工艺路线共5步化学反应，总收率约13%，所得目标产物HPLC纯度≥99.5%，对映体过量百分率≥99.5%，工艺路线所用物料成本低、所得产品光学纯度高、操作简单、后处理方便，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种高光学纯度罗通定的制备方法，其特征在于，该制备方法包括以下5个步骤： 3,4-二甲氧基苯乙胺与3,4-二甲氧基苯乙酸用溶剂溶解，在缩合剂及酰化催化剂或活化剂作用下脱水缩合得到N--2-乙酰胺，用重结晶溶剂纯化后得N--2-乙酰胺纯品； N--2-乙酰胺用溶剂溶解，在脱水剂作用下发生Bischler-Napieralski反应得到1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉； 1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉用还原剂还原得到1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉； 1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉在甲酸酸性条件下，与甲醛或多聚甲醛发生Pictet-Spengler反应得到2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉； 2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉用溶剂溶解，在热稳定剂作用下，通过手性拆分剂拆分处理后得到目标化合物罗通定。2.根据权利要求1所述的一种高光学纯度罗通定制备方法，其特征在于：步骤中的溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、四氯化碳、甲苯、乙腈、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、甲苯、四氢呋喃、乙腈、乙酸乙酯、二甲苯、乙醚和甲基叔丁基醚中的一种；缩合剂为二环己基碳二亚胺、二异丙基碳二亚胺、1--3-乙基碳二亚胺、4-N,N-二甲基吡啶、1-羟基苯并三氮唑、O--二碳六氟磷酸盐、O--二碳六氟磷酸盐、O--二碳六氟磷酸盐、O--二碳四氟硼酸盐、O--二碳四氟硼酸盐、苯并三氮唑-1-基氧-三、六氟磷酸盐、苯并三氮唑-1-基氧-三、六氟磷酸盐、二苯基磷酰氯、氰代磷酸二乙酯、叠氮化磷酸二苯酯、硫代二甲基磷酰基叠氮)和二磷酰氯中的一种或两种；酰化催化剂或活化剂为碳酸氢钠、碳酸钠、氨水、碳酸钾、碳酸氢钾、三乙胺、N,N-二异丙基乙胺、三甲胺、吡啶和4-N,N-二甲基吡啶中的一种；重结晶溶剂为甲醇、乙醇、二氯甲烷、乙酸乙酯、乙酸丁酯、石油醚、庚烷、正己烷、环己烷、二甲苯、乙腈、四氢呋喃、乙腈、乙醚和甲基叔丁基醚中的一种或两种。3.根据权利要求1所述的一种高光学纯度罗通定制备方法，其特征在于：步骤中溶剂为乙腈、乙醇、乙酸、甲苯、二甲苯、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、四氢呋喃、乙醚和丙酮中的一种；脱水剂为三氯氧磷、三溴氧磷、氯化亚砜、五氧化二磷、多聚磷酸、三氟乙酸酐、三氟甲磺酸酐、三氯化磷和三氟化硼乙醚中的一种或两种。4.根据权利要求1所述的一种高光学纯度罗通定制备方法，其特征在于：步骤中还原剂为硼氢化钠、硼氢化钾、氢化铝锂、氰基硼氢化钠、三乙酰氧基硼氢化钠、锌粉、铁粉、钯炭/氢气、镍/氢气和三氟化硼乙醚中的一种。5.根据权利要求1所述的一种高光学纯度罗通定制备方法，其特征在于：步骤中1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉：甲酸：甲醛或多聚甲醛的重量比为1::。6.根据权利要求1所述的一种高光学纯度罗通定制备方法，其特征在于：步骤中溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、叔丁醇、丙酮、N,N-二甲基甲酰胺和乙腈中的一种或两种；热稳定剂为吡啶硼酸二甲酯、四羟基二硼、硼酸三异丙酯、硼酸三正辛酯、双联频哪醇硼酸酯、硼酸三甲酯和硼酸中的一种或两种；拆分剂为R-扁桃酸或S-扁桃酸。7.根据权利要求1所述的一种高光学纯度罗通定制备方法，其特征在于：步骤中2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉：溶剂：热稳定剂：拆分剂重量比为1:::。
说明书desc
技术领域本发明属药物技术领域。具体的说，涉及一种高光学纯度镇痛药物罗通定的制备方法。背景技术罗通定亦称左旋四氢巴马汀、左旋延胡索乙素或颅痛定等，是从罂粟科紫堇属或防己科千金藤属等草本植物的块根或块茎中提取的一种生物碱。延胡索在中国已有上千年的应用历史，《本草纲目》就有延胡索“治一身上下诸痛，用之中的，妙不可言”的镇痛效能描述。左旋延胡索乙素为延胡索的主要活性成分，其药理作用明确，毒副作用小，于上世纪六十年代在中国批准应用于临床，并载入1977版中国药典，适应症是镇痛和助眠，临床上主要用于治疗胃溃疡及十二指肠溃疡的疼痛、月经痛、分娩后宫缩痛、紧张性失眠等。经过半个多世纪临床使用实践证明罗通定在镇痛、镇静及助眠方面具有确切疗效和临床安全性，成为中药单个有效成分开发成药的成功范例。金国章教授等通过化学拆分消旋四氢巴马汀，对旋光异构体的药理作用进行了系统研究，结果表明左旋四氢巴马汀具有显著的镇痛、镇静、催眠、中枢性肌松等药理作用；右旋的四氢巴马汀无镇痛、镇静、催眠、中枢性肌松等药理作用。故临床上运用左旋四氢巴马汀，对右旋四氢巴马汀进行控制。中国药典二部正文品种罗通定项下有关物质照高效液相色谱法测定，供试品溶液色谱图中如有杂质峰，各杂质峰面积的和不得大于对照溶液主峰面积的0.5%，该方法无法分离左旋四氢巴马汀和右旋四氢巴马汀。罗通定的光学纯度检查采用比旋度测定法进行控制，该方法精密度较差，受环境等外界因素的影响较大，限制了该法在罗通定精确质量控制中的应用。近年来，镇痛药市场增长迅猛，仅次于抗肿瘤药。《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》镇痛药大类中收载了35个药物，分为阿片类、其他解热镇痛药和偏头痛药3个大类，其中罗通定和普瑞巴林分类为其他解热镇痛药大类中的其他解热镇痛药小类。2016年，FDA发布指南决定限制阿片类止痛药的使用，杜绝滥用。FDA要求在处方药的说明书上药物不良反应的黑框警告中写明阿片类止痛药存在包括误用、滥用、成瘾、过量以及死亡的严重风险。此外要求药品标签上应当注明，只有在非成瘾性止痛药不足以达到止痛效果时，医生才能够给患者开具这些阿片类速效止痛药处方。因阿片类药物易滥用、成瘾等问题，国家一直鼓励非阿片类镇痛药物的研发，罗通定作为镇痛药运用多年，疗效确切，无成瘾性，具有很大潜力。罗通定原料药需求量逐年增加，大部分原料药主要是通过植物提取获得，因为容易提取、利润可观，含延胡索乙素的植物资源如防己科千金藤属等草本植物已被过渡采挖，随着植物资源的日益枯竭，从长远来看，通过化学合成方法供给罗通定原料药是大势所趋，若能开发一条经济、实用、可规模化生产罗通定原料药的化学合成工艺路线，具有重大的意义和迫切的实际需要。目前罗通定原料药有植物提取和化学合成两种来源。国家药品监督管理局官网检索到罗通定原料药批文共有8件；药品审评中心原辅包登记信息显示罗通定原料药备案共18件，其中有17件和已上市制剂关联审评审批。化学合成厂家主要为四川佑华药业、重庆希尔安药业等，植物提取厂家主要为楚雄云植药业、四川玉鑫药业等。无论何种来源途径所得原料药均按化学药进行管理。其中植物提取来源途径是以延胡索、地不容、山乌龟等为提取原料进行提取，随着市场需求量不断增加，含延胡索乙素成分植物资源的锐减，通过提取途径来获得罗通定已经不能满足市场需求。以下就罗通定半合成与全合成来源途径进行综述： 半合成途径以黄藤素为起始原料，经还原剂还原得消旋四氢巴马汀，后经手性拆分剂拆分得左旋四氢巴马汀：323-325)报道的黄藤素硼氢化钾还原法：取黄藤素20 g，置于三颈圆底烧瓶中，加800 g甲醇溶解，硼氢化钾还原，反应完毕后减压除去大部分溶剂，加水搅拌，析出白色结晶，过滤得消旋四氢巴马汀，经D-二苯甲酰酒石酸拆分得左旋四氢巴马汀，总收率约25%，对映异构体过量百分率为99.6%。重复其工艺操作，总收率约11%，对映异构体过量百分率约77%，收率较低，光学纯度差，此外工艺中用到氯仿等毒性较大溶剂，对环境不友好，溶剂残留不易控制。赵娟等：378-381)报道了黄藤素镍还原法：黄藤素1份，活性镍粉0.01份，乙醇钠0.2份，乙醇10份投入高压反应釜中，通氢气置换3次，然后通氢气至4.5Mpa，控制釜内温度于85-90℃搅拌2 h。反应完毕压出釜内物料并滤除活性镍，收集滤液，滤液浓缩回收乙醇，残余物加入蒸馏水放置结晶，过滤，得消旋四氢巴马汀，后经L-酒石酸手性拆分剂拆分得左旋四氢巴马汀，总收率36.4%，未报道对映异构体过量百分率。重复其工艺操作，未得到目标产物左旋四氢巴马汀。四川佑华制药提出了一条以盐酸小檗碱为原料合成左旋延胡索乙素的方法。该路线以盐酸小檗碱为起始原料，开环得到去亚甲基盐酸小檗碱；甲基化得黄藤素；黄藤素还原得到消旋四氢巴马汀；经手性拆分剂D-二苯甲酰酒石酸拆得罗通定。文中未报道收率和对映异构体过量百分率，工艺中使用的硫酸二甲酯等剧毒物质对环境不友好。 全合成途径广西南宁制药厂提出了一种用愈创木酚制备延胡索乙素的方法：以愈创木酚为起始原料，经甲基化、氯甲基化、氰基化、还原、环合得黄藤素，黄藤素还原后得消旋四氢巴马汀。工艺路线中得到的是消旋的四氢巴马汀，总收率约14.3%。文中未报道消旋四氢巴马汀的拆分条件及操作，工艺路线中使用的硫酸二甲酯、氰化钠等试剂为剧毒物品，对环境不友好。四川依科药业提出了一种硫酸罗通定的绿色合成工艺：以邻苯二酚为起始物料，经酯化、酰化、硝基化再还原得到3,4-二甲氧基苯乙胺；后与2,3-二甲氧基苯甲醛缩合得关键中间体，经环合、还原得到消旋四氢巴马汀，与硫酸酸化即得。该工艺路线中得到的硫酸四氢巴马汀盐，并未进一步拆分和制备出罗通定。四川佑华制药厂提出了一种罗通定的生产工艺：以3,4-二甲氧基苯乙胺为起始原料，与邻位香兰醛缩合氢化，再与乙二醛环合、还原得到消旋四氢巴马汀，经手性拆分剂拆分得到罗通定。文中未报道具体的手性拆分剂，也无收率和对映异构体过量百分率。该工艺路线无明显创新性，基本与前述的路线相同。江苏百奥信康医药提出了一种罗通定的制备方法：以3,4-二甲氧基苯乙胺为起始原料，与邻位香兰醛缩合氢化，再与乙二醛环合得到黄藤素，黄藤素在双膦-镍配合物催化作用下，发生不对称氢化还原得到罗通定。文中报道总收率约58.3%，对映异构体过量百分率约99.6%。该工艺路线中所用双膦-镍配合物价格昂贵，需要定制，不适合工艺化生产。上述罗通定制备专利申请路线中，无论是半合成路线中的以盐酸小檗碱或黄藤素为起始原料，还是全合成路线中的以愈创木酚或邻苯二酚为起始原料，最终都转化为黄藤素，黄藤素进一步转化为罗通定有两种方式：一种是使用手性催化剂，发生不对称氢化还原；另一种是经还原后得消旋四氢巴马汀再使用手性拆分剂拆分。黄藤素使用不对称手性催化剂还原制备罗通定的方法，虽然收率高，但是不对称催化剂价格昂贵，需要定制，不适合工业化生产；黄藤素经还原后使用手性拆分剂拆分制备罗通定的方法，存在黄藤素价格逐年上涨、文献报道的拆分剂种类少、拆分效果不理想、收率低、光学纯度差等问题。发明内容本发明的目的是提供一种高光学纯度罗通定的制备方法。利用本发明的制备方法，起始物料廉价易得、无剧毒试剂使用、操作简单、后处理方便、所得产品光学纯度高、适合工业化生产。为了实现本发明的目的，一种高光学纯度罗通定的制备方法包括以下步骤：一种高光学纯度罗通定的制备方法，其特征在于，该制备方法包括以下5个步骤： 3,4-二甲氧基苯乙胺与3,4-二甲氧基苯乙酸用溶剂溶解，在缩合剂及酰化催化剂或活化剂作用下脱水缩合得到N--2-乙酰胺，用重结晶溶剂纯化后得N--2-乙酰胺纯品； N--2-乙酰胺用溶剂溶解，在脱水剂作用下发生Bischler-Napieralski反应得到1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉； 1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉用还原剂还原得到1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉； 1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉在甲酸酸性条件下，与甲醛或多聚甲醛发生Pictet-Spengler反应得到2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉； 2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉用溶剂溶解，在热稳定剂作用下，通过手性拆分剂拆分处理后得到目标化合物罗通定。本发明涉及的合成路线如下所示：所述的步骤中的溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、四氯化碳、甲苯、乙腈、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、甲苯、四氢呋喃、乙腈、乙酸乙酯、二甲苯、乙醚和甲基叔丁基醚中的一种；缩合剂为二环己基碳二亚胺、二异丙基碳二亚胺、1--3-乙基碳二亚胺、4-N,N-二甲基吡啶、1-羟基苯并三氮唑、O--二碳六氟磷酸盐、O--二碳六氟磷酸盐、O--二碳六氟磷酸盐、O--二碳四氟硼酸盐、O--二碳四氟硼酸盐、苯并三氮唑-1-基氧-三、六氟磷酸盐、苯并三氮唑-1-基氧-三、六氟磷酸盐 、二苯基磷酰氯、氰代磷酸二乙酯、叠氮化磷酸二苯酯、硫代二甲基磷酰基叠氮和二磷酰氯中的一种或两种；酰化催化剂或活化剂为碳酸氢钠、碳酸钠、氨水、碳酸钾、碳酸氢钾、三乙胺、N,N-二异丙基乙胺、三甲胺、吡啶和4-N,N-二甲基吡啶中的一种；重结晶溶剂为甲醇、乙醇、二氯甲烷、乙酸乙酯、乙酸丁酯、石油醚、庚烷、正己烷、环己烷、二甲苯、乙腈、四氢呋喃、乙腈、乙醚和甲基叔丁基醚中的一种或两种。所述的步骤中溶剂为乙腈、乙醇、乙酸、甲苯、二甲苯、N,N-二甲基甲酰胺、二甲亚砜、四氢呋喃、乙醚和丙酮中的一种；脱水剂为三氯氧磷、三溴氧磷、氯化亚砜五氧化二磷、多聚磷酸、三氟乙酸酐、三氟甲磺酸酐、三氯化磷和三氟化硼乙醚中的一种或两种。所述的步骤中还原剂为硼氢化钠、硼氢化钾、氢化铝锂、氰基硼氢化钠、三乙酰氧基硼氢化钠、锌粉、铁粉、钯炭/氢气、镍/氢气和三氟化硼乙醚中的一种。所述的步骤中1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉：甲酸：甲醛或多聚甲醛的重量比为1::。所述的步骤中溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、叔丁醇、丙酮、N,N-二甲基甲酰胺和乙腈中的一种或两种；热稳定剂为吡啶硼酸二甲酯、四羟基二硼、硼酸三异丙酯、硼酸三正辛酯、双联频哪醇硼酸酯、硼酸三甲酯和硼酸中的一种或两种；拆分剂为R-扁桃酸或S-扁桃酸。所述的步骤中2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉：溶剂：热稳定剂：拆分剂重量比为1:::。本发明的要点在于化学合成制备方法，其原理是：以廉价易得的化工原料3,4-二甲氧基苯乙胺和3,4-二甲氧基苯乙酸为起始物料，在缩合剂1--3-乙基碳二亚胺和1-羟基苯并三氮唑，催化剂作用下发生脱水缩合酰胺化反应得N--2-乙酰胺；化合物3在脱水剂三氯氧磷作用下发生Bischler-Napieralski反应得到1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉；化合物4经硼氢化钠还原得到1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉；化合物5在甲酸酸性条件下，与甲醛发生Pictet-Spengler反应得到2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉；化合物6通过手性拆分剂R-扁桃酸拆分后得到目标化合物罗通定。本发明的罗通定制备方法与现有的技术相比，采用廉价易得的化工原料为起始物料，来源不受自然条件和资源限制；与现有的半合成和全合成工艺相比无须转化成黄藤素再还原；所选择的手性拆分剂廉价易得；拆分后所得产品光学纯度高；物料成本低廉；无剧毒试剂的使用；大部分溶剂可回收再利用；操作简单；后处理方便；适合工业化生产。附图说明附图1为化合物6色谱图：采用高效液相色谱法对本品进行测定，色谱条件：大赛璐CHIRALCEL OJ-H 手性色谱柱；流动相：乙醇；流速：0.8 ml/min；柱温：25℃；检测波长280 nm；进样体积：10μl。图中14.806 min为右旋四氢巴马汀色谱峰，17.139 min为左旋四氢巴马汀色谱峰。附图2为罗通定对照品色谱图：对照品购于中检院，采用高效液相色谱法对对照品进行测定，色谱条件：大赛璐CHIRALCEL OJ-H 手性色谱柱；流动相：乙醇；流速：0.8 ml/min；柱温：25℃；检测波长280 nm；进样体积：10 μl。17.089 min为左旋四氢巴马汀色谱峰。附图3为按实施例1制备的罗通定色谱图：采用高效液相色谱法对本品进行测定，色谱条件：大赛璐CHIRALCEL OJ-H 手性色谱柱；流动相：乙醇；流速：0.8 ml/min；柱温：25℃；检测波长280 nm；进样体积：10 μl。拆分后右旋四氢巴马汀为0.05%，左旋四氢巴马汀为99.95%，对映体过量百分率为99.9%。附图4为按实施例2制备的罗通定色谱图：采用高效液相色谱法对本品进行测定，色谱条件：大赛璐CHIRALCEL OJ-H 手性色谱柱；流动相：乙醇；流速：0.8 ml/min；柱温：25℃；检测波长280 nm；进样体积：10 μl。拆分后右旋四氢巴马汀为0.15%，左旋四氢巴马汀为99.85%，对映体过量百分率为99.7%。附图5为按实施例3制备的右旋四氢巴马汀色谱图：该谱图为按实施例3进行罗通定制备中的部分操作后所得的右旋四氢巴马汀色谱图，具体是化合物6、S-扁桃酸、四羟基二硼和95%乙醇，回流搅拌2 h，室温静置析晶12-24 h，过滤，收集滤饼，滤饼用氢氧化钠溶液调至碱性，二氯甲烷萃取，浓缩，乙醇重结晶所得产物。采用高效液相色谱法对本品进行测定，色谱条件：大赛璐CHIRALCEL OJ-H 手性色谱柱；流动相：乙醇；流速：0.8 ml/min；柱温：25℃；检测波长280 nm；进样体积：10 μl。拆分后右旋四氢巴马汀为98.27%，左旋四氢巴马汀为1.73%，对映体过量百分率为96.54%。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明，以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明，应当指出的是，对本领域内的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形或改进，这些都属于本发明的保护范围。实施例1步骤 N--2-乙酰胺的制备在装有温度计、滴液漏斗和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入3,4-二甲氧基苯乙胺、3,4-二甲氧基苯乙酸、1--3-乙基碳二亚胺、1-羟基苯并三氮唑和二氯甲烷1.5 L，冰浴降温至0℃，向其中滴加三乙胺，滴加时间控制在0.5-1 h，滴加完毕缓慢升至室温，继续搅拌5 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。加入纯水2 L，搅拌0.5 h，分液，收集有机相，水相用二氯甲烷1.5 L萃取，合并有机相，有机相用5%的柠檬酸溶液2.5 L洗涤，饱和碳酸氢钠溶液2.5 L洗涤，饱和食盐水1.5 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入甲基叔丁基醚1 L研磨打浆4 h。过滤，少量甲基叔丁基醚洗涤滤饼，收集滤饼。60℃减压干燥4 h得化合物3的白色固体321 g，HPLC纯度99%，收率约81.3%。HR-ESI-MS m/z 360.17837 +.1H-NMR: δ 6.80-6.75, 6.72-6.64, 6.63-6.57, 6.54-6.46, 5.46, 3.88, 3.82, 3.79, 3.48-3.38, 2.69-2.62.13C-NMR: δ 171.29, 149.31, 149.08, 148.35, 147.70,131.12, 127.30, 121.65, 120.64, 112.47, 111.78, 111.51, 111.22, 55.96, 55.92,55.90, 55.88, 43.50, 40.75, 35.05.步骤 1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入化合物3、三氯氧磷和甲苯1.8 L，升温至90℃，搅拌1.5 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。浓缩除去甲苯溶剂，残余物中加入饱和碳酸氢钠溶液2 L，二氯甲烷1.2 L萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷1.2 L萃取，合并有机相，饱和食盐水1.2 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入甲醇800 ml研磨打浆4 h。过滤，少量甲醇洗涤滤饼，收集滤饼55℃减压干燥4 h得化合物4的白色固体149.3 g，HPLC纯度98%，收率约78.6%。HR-ESI-MS m/z 342.16606 +.1H-NMR: δ 7.66, 7.59, 6.92-6.85, 6.74, 4.02, 3.95, 3.83, 3.78, 2.86-2.76.13C-NMR: δ 164.75, 154.29, 151.79, 149.30, 147.79,131.19, 128.76, 126.72, 119.67, 111.38, 110.63, 110.15, 109.77, 56.28, 56.25,56.14, 56.16, 47.41, 46.72, 25.57.步骤 1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入化合物4和甲醇1.4 L，加热至完全溶解，分批加入硼氢化钠，加完后升温至回流，搅拌2 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。浓缩除去甲醇溶剂，残余物中加入5%的盐酸溶液约1.5 L调pH至3-5，二氯甲烷1.5 L萃取，弃去有机相，收集水相，水相用10%氢氧化钠溶液调pH至12，加入二氯甲烷1.5 L萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷1 L萃取，合并有机相，饱和食盐水1 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。无须进一步纯化，55℃减压干燥4 h得化合物5的白色固体106.2 g，HPLC纯度97.1%，收率约75.4%。HR-ESI-MS m/z 344.18171 +.1H-NMR: δ 7.64, 7.57, 6.90-6.83, 6.72, 4.29, 3.97, 3.91, 3.85, 3.75-3.61, 2.83-2.73, 1.72.13C-NMR: δ 154.19, 151.70, 149.18, 147.67, 131.10,128.62, 126.61, 119.53, 111.26, 110.54, 110.06, 109.66, 61.06, 56.16, 56.13,56.05, 56.03, 47.28, 25.44.步骤 2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的2 L三颈圆底烧瓶中加入化合物5、40%甲醛水溶液和甲酸800 ml，回流搅拌4h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。冷却至室温，加入纯水800 ml，二氯甲烷800 ml萃取，弃去有机相，收集水相，水相用10%氢氧化钠溶液调pH至10-12，加入二氯甲烷800 ml萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷800 ml萃取，合并有机相，饱和食盐水500 ml洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得浅黄色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入无水乙醇500 ml，加热至完全溶解，趁热过滤，收集滤液，滤液降温至-10℃，静置析晶5 h。过滤，少量95%乙醇洗涤滤饼，收集滤饼。55℃减压干燥4 h得化合物6的白色固体66.7 g，HPLC纯度99.5%，收率约64.4%。HR-ESI-MS m/z 356.18171 +.1H-NMR: δ 6.87, 6.78, 6.73, 6.61, 4.24, 3.92, 3.89, 3.75, 3.53, 3.30-3.08, 2.82, 2.71-2.57.13C-NMR: δ 150.34, 147.55, 147.50, 145.14, 129.79,128.78, 127.82, 126.88, 123.95, 111.42, 111.01, 108.68, 60.24, 59.40, 56.15,55.94, 55.92, 54.09, 51.60, 36.43, 29.20.步骤 目标化合物罗通定的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的500 ml三颈圆底烧瓶中加入化合物6、R-扁桃酸、硼酸和95%乙醇500 ml，回流搅拌2 h。室温静置析晶12-24 h，过滤，滤饼用少量95%乙醇淋洗，收集滤饼，转移至烧杯中，用5%的氢氧化钠溶液调节pH至11，加入二氯甲烷400 ml萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷300 ml萃取，合并有机相，有机相纯水400 ml洗涤，饱和食盐水400 ml洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到类白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入乙醇50 ml，加热至完全溶解，趁热过滤，收集滤液室温静置析晶12 h。过滤，少量乙醇洗涤滤饼，收集滤饼55℃减压干燥4 h得白色罗通定固体18.5 g，收率为37.1%，HPLC纯度100%，对映体过量百分率为99.9%。m.p. 141-142℃，中国药典二部罗通定项下熔点m.p. 141-144℃。测得比旋光度为-293°，中国药典二部罗通定项下比旋光度 -290° ~ -300°。HR-ESI-MS m/z 356.17836 +.1H-NMR: δ 6.87, 6.78, 6.73, 6.61, 4.23, 3.93-3.79, 3.58-3.49, 3.29-3.07, 2.89-2.77, 2.72-2.56.13C-NMR: δ 150.39, 147.62, 147.56, 145.19, 129.81,128.75, 127.85, 126.91, 123.98, 111.50, 111.10, 108.76, 60.28, 59.43, 56.20,55.99, 55.96, 54.11, 51.63, 36.40, 29.19.实施例2步骤 N--2-乙酰胺的制备在装有温度计、滴液漏斗和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入3,4-二甲氧基苯乙胺、3,4-二甲氧基苯乙酸、O--二碳四氟硼酸盐和二氯甲烷1.5 L，冰浴降温至0℃，向其中滴加N,N-二异丙基乙胺，滴加时间控制在0.5-1 h，滴加完毕缓慢升至室温，继续搅拌3 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。加入纯水2 L，搅拌0.5 h，分液，收集有机相，水相用二氯甲烷1.5 L萃取，合并有机相，有机相用5%的柠檬酸溶液2.5 L洗涤，饱和碳酸氢钠溶液2.5L洗涤，饱和食盐水1.5 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入乙酸乙酯400 ml搅拌至完全溶解，冰浴降温至0℃，向其中滴加石油醚1.2 L，析出大量固体，继续搅拌2 h，过滤，收集滤饼。60℃减压干燥4 h得化合物3的白色固体329 g，HPLC纯度99.2%，收率约83.3%。HR-ESI-MS m/z 360.17588 +.步骤 1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入化合物3、五氧化二磷和乙腈2 L，回流搅拌2 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。浓缩除去乙腈溶剂，残余物中加入饱和碳酸氢钠溶液2.5 L，二氯甲烷2.5 L萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷2.2 L萃取，合并有机相，饱和食盐水1.5 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入无水乙醇1.5 L加热至完全溶解，趁热过滤，收集滤液，滤液降温至-10℃静置4 h，析出大量固体。过滤，收集滤饼，55℃减压干燥4 h得化合物4的白色固体179.1 g，HPLC纯度99.1%，收率约75.4%。HR-ESI-MS m/z 342.17101 +.步骤 1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉的制备在氢化反应釜中加入化合物4和95%乙醇1.5 L，钯炭催化剂 10 g，氢气置换3次，通入氢气升压至0.5 Mpa，开始搅拌并升温至70℃。通入氢气进行氢化反应，控制釜内氢气压力达到0.5 Mpa，直至反应不再吸氢，TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。加硅藻土过滤，滤液浓缩得白色固体，无须进一步纯化，55℃减压干燥4 h得化合物5的白色固体130.5 g，HPLC纯度96.1%，收率约86.5%。HR-ESI-MS m/z 344.18171 +.步骤 2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入化合物5、40%甲醛水溶液和甲酸1.3 L，回流搅拌4 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。冷却至室温，加入纯水1.5 L，二氯甲烷1.5 L萃取，弃去有机相，收集水相，水相用10%氢氧化钠溶液调pH至10-12，加入二氯甲烷1.5 L萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷1.5 L萃取，合并有机相，饱和食盐水1 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得浅黄色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入无水乙醇700 ml，加热至完全溶解，趁热过滤，收集滤液，滤液降温至-10℃，静置析晶5 h。过滤，少量95%乙醇洗涤滤饼，收集滤饼。55℃减压干燥4 h得化合物6的白色固体86.6 g，HPLC纯度99.7%，收率约64.4%。HR-ESI-MS m/z 356.18171 +.步骤 目标化合物罗通定的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的500 ml三颈圆底烧瓶中加入化合物6、R-扁桃酸、硼酸三异丙酯和95%乙醇500 ml，回流搅拌2 h。室温静置析晶12-24 h，过滤，滤饼用少量乙醇淋洗，收集滤饼，转移至烧杯中，用5%的氢氧化钠溶液调节pH至11，加入二氯甲烷400 ml萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷400 ml萃取，合并有机相，有机相纯水400 ml洗涤，饱和食盐水400 ml洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到淡黄色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入乙醇50 ml，加热至完全溶解，加入3 g活性炭搅拌0.5 h，趁热加硅藻土过滤，收集滤液，室温静置析晶12 h。过滤，少量乙醇洗涤滤饼，收集滤饼55℃减压干燥4 h得白色罗通定固体17.2 g，收率约34.4%，HPLC纯度100%，对映体过量百分率为99.7%。HR-ESI-MS m/z 356.18816 +.实施例3步骤 N--2-乙酰胺的制备在装有温度计、滴液漏斗和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入3,4-二甲氧基苯乙胺、3,4-二甲氧基苯乙酸、1--3-乙基碳二亚胺、4-N,N-二甲基吡啶和N,N-二甲基甲酰胺1.2 L，室温继续搅拌10 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。加入纯水2 L，乙酸乙酯2 L，搅拌1 h，分液，收集有机相，水相用乙酸乙酯1.5 L萃取，收集有机相，水相再用乙酸乙酯1 L萃取，合并有机相，有机相用5%的柠檬酸溶液2.5 L洗涤，饱和碳酸氢钠溶液2.5 L洗涤，饱和食盐水1.5 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入甲基叔丁基醚1 L研磨打浆6 h。过滤，少量甲基叔丁基醚洗涤滤饼，收集滤饼。60℃减压干燥4 h得化合物3的白色固体306.7 g，HPLC纯度98.5%，收率约77.6%。HR-ESI-MS m/z 360.17109 +.步骤 1--6,7-二甲基-3,4-二氢异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入化合物3、三氯氧磷、五氧化二磷和甲苯1.2 L，升温至90℃，搅拌1.5 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。浓缩除去甲苯溶剂，残余物中加入饱和碳酸氢钠溶液2 L，二氯甲烷1.5 L萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷1.5 L萃取，合并有机相，饱和食盐水1.5 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入甲醇600 ml研磨打浆4 h。过滤，少量甲醇洗涤滤饼，收集滤饼55℃减压干燥4 h得化合物4的类白色固体151.6 g，HPLC纯度98.1%，收率约79.3%。HR-ESI-MS m/z 342.16001 +.步骤 1--6,7-二甲基-1,2,3,4-四氢异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入化合物4和甲醇1.6 L，加热至完全溶解，分批加入氰基硼氢化钠，加完后升温至回流，继续搅拌2 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。浓缩除去甲醇溶剂，残余物中加入5%的盐酸溶液约2.1 L调pH至3-5，二氯甲烷1.5 L萃取，弃去有机相，收集水相，水相用10%氢氧化钠溶液调pH至12，加入二氯甲烷1.5 L萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷1.5 L萃取，合并有机相，饱和食盐水1.2 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到白色固体。无须进一步纯化，55℃减压干燥4 h得化合物5的白色固体116.2 g，HPLC纯度97.5%，收率约76.9%。HR-ESI-MS m/z 344.17122 +.步骤 2,3,9,10-四甲氧基-5,8,13,13a-四氢-6H-异喹啉并异喹啉的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的3 L三颈圆底烧瓶中加入化合物5、三聚甲醛和甲酸1.5 L，回流搅拌4 h。TLC检测，以反应液中原料消失为反应终点。冷却至室温，加入纯水1.2 L，二氯甲烷1.2 L萃取，弃去有机相，收集水相，水相用10%氢氧化钠溶液调pH至10-12，加入二氯甲烷1.2 L萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷1.2 L萃取，合并有机相，饱和食盐水1 L洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得浅黄色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入甲醇500 ml，加热至完全溶解，趁热过滤，收集滤液，滤液降温至-10℃，静置析晶5 h。过滤，收集滤饼。55℃减压干燥4 h得化合物6的白色固体68.5 g，HPLC纯度99.9%，收率约60.2%。HR-ESI-MS m/z 356.17174 +.步骤 目标化合物罗通定的制备在装有温度计、回流管和搅拌器的500 ml三颈圆底烧瓶中加入化合物6、S-扁桃酸、四羟基二硼和95%乙醇500 ml，回流搅拌2 h。室温静置析晶12-24 h，过滤，滤饼用少量95%乙醇淋洗，分别收集滤饼和滤液。滤饼转移至烧杯中，用5%的氢氧化钠溶液调节pH至11，加入二氯甲烷400ml萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷400 ml萃取，合并有机相，有机相纯水400 ml洗涤，饱和食盐水400 ml洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到淡黄色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入乙醇50 ml，加热至完全溶解，加入3 g活性炭搅拌0.5 h，趁热加硅藻土过滤，收集滤液，室温静置析晶12 h。过滤，少量乙醇洗涤滤饼，收集滤饼55℃减压干燥4h得浅黄色针状右旋的四氢巴马汀固体17.1 g，收率约36.2%，HPLC纯度100%，对映体过量百分率为96.54%。滤液浓缩除去溶剂，残余物用5%的氢氧化钠溶液调节pH至12，加入二氯甲烷500 ml萃取，收集有机相，水相用二氯甲烷300 ml萃取，合并有机相，有机相用纯水400ml洗涤，饱和食盐水400 ml洗涤，无水硫酸镁干燥，过滤，滤液浓缩得到类白色固体。将所得固体转移到单口反应瓶中，加入95%乙醇50 ml，加热至完全溶解，趁热过滤，收集滤液室温静置析晶12 h。过滤，收集滤饼，滤饼转移到单口瓶中再次加入95%乙醇40 ml，加热至完全溶解，趁热过滤，收集滤液室温静置析晶12 h。过滤，收集滤饼，55℃减压干燥4 h得白色罗通定固体14.1 g，收率为28.2%，HPLC纯度100%，对映体过量百分率为99.8%。HR-ESI-MS m/z 356.185443 +.
