标题title
用于封严涂层的粉体、严封涂层及其制备方法
摘要abst
本申请提供一种用于封严涂层的粉体、严封涂层及其制备方法，涉及涂层技术领域。用于封严涂层的粉体，其原料包括氧化钇和氧化锆，所述氧化钇占所述氧化钇和所述氧化锆总质量的6‑9%；所述用于封严涂层的粉体为具有通孔或截孔的球形粉体。用于封严涂层的粉体的制备方法包括：将氧化钇、氧化锆、水和聚乙烯醇混合得到浆料，然后采用喷涂造粒方法得到所述用于封严涂层的粉体。封严涂层，其原料包括所述的用于封严涂层的粉体。封严涂层的制备方法包括：将所述用于封严涂层的粉体通过等离子喷涂方法喷涂至基体表面，得到所述封严涂层。本申请提供的用于封严涂层的粉体，具有大孔薄壳形态，制备得到的涂层具有大量孔隙结构，增强涂层可磨耗性能。
权利要求书clms
1.一种用于封严涂层的粉体，其特征在于，其原料包括氧化钇和氧化锆，所述氧化钇占所述氧化钇和所述氧化锆总质量的6-9%；所述用于封严涂层的粉体为具有通孔或截孔的球形粉体。2.根据权利要求1所述的用于封严涂层的粉体，其特征在于，所述用于封严涂层的粉体的外径为20-50μm；所述通孔或所述截孔位置对应的粉体厚度为1-3μm。3.根据权利要求1或2所述的用于封严涂层的粉体，其特征在于，所述用于封严涂层的粉体为具有通孔，整体呈甜甜圈状。4.一种权利要求1-3任一项所述的用于封严涂层的粉体的制备方法，其特征在于，包括：将氧化钇、氧化锆、水和聚乙烯醇混合得到浆料，然后采用喷涂造粒方法得到所述用于封严涂层的粉体；所述喷涂造粒方法的升温速率不小于50℃/min。5.根据权利要求4所述的用于封严涂层的粉体的制备方法，其特征在于，所述聚乙烯醇的用量为所述氧化钇和所述氧化锆总质量的10-15%；所述浆料的含水量不低于80%。6.根据权利要求4或5所述的用于封严涂层的粉体的制备方法，其特征在于，所述喷涂造粒方法的升温速率为50-120℃/min，最高温度为280-320℃。7.一种封严涂层，其特征在于，其原料包括权利要求1-3任一项所述的用于封严涂层的粉体。8.根据权利要求7所述的封严涂层，其特征在于，所述封严涂层的孔隙率为10-60%，结合强度为2-8MPa。9.一种权利要求7或8所述的封严涂层的制备方法，其特征在于，包括：将所述用于封严涂层的粉体通过等离子喷涂方法喷涂至基体表面，得到所述封严涂层。10.根据权利要求9所述的封严涂层的制备方法，其特征在于，所述等离子喷涂方法的喷涂功率为30-45kw，喷涂距离为80-240mm，送粉速率为90-270g/min。
说明书desc
技术领域本申请涉及涂层技术领域，尤其涉及一种用于封严涂层的粉体、严封涂层及其制备方法。背景技术封严涂层是飞机发动机叶片的重要组成部分，除了要具备优异的耐高温性能、机械稳定性外，封严涂层还需要具备良好的可磨耗性。现有技术中，封严涂层材料的研究重点往往在于耐高温性能、机械稳定性以及、抗热震、抗氧化、耐腐蚀等性能，对于如何获得良好的可磨耗性研究的较少。涂层的性能除了与加工工艺有关外，基础和核心是涂层材料。因此，开发一种能够制备出具备良好的可磨耗性的涂层的材料，成为亟待解决的问题。发明内容本申请的目的在于提供一种用于封严涂层的粉体、严封涂层及其制备方法，以解决上述问题。为实现以上目的，本申请采用以下技术方案：一种用于封严涂层的粉体，其原料包括氧化钇和氧化锆，所述氧化钇占所述氧化钇和所述氧化锆总质量的6-9%；所述用于封严涂层的粉体为具有通孔或截孔的球形粉体。优选地，所述用于封严涂层的粉体的外径为20-50μm；所述通孔或所述截孔位置对应的粉体厚度为1-3μm。优选地，所述用于封严涂层的粉体为具有通孔，整体呈甜甜圈状。本申请还提供一种所述的用于封严涂层的粉体的制备方法，包括：将氧化钇、氧化锆、水和聚乙烯醇混合得到浆料，然后采用喷涂造粒方法得到所述用于封严涂层的粉体。优选地，所述聚乙烯醇的用量为所述氧化钇和所述氧化锆总质量的10-15%；所述浆料的含水量不低于80%。优选地，所述喷涂造粒方法的升温速率为50-120℃/min，最高温度为280-320℃。本申请还提供一种封严涂层，其原料包括所述的用于封严涂层的粉体。优选地，所述封严涂层的孔隙率为10-60%，结合强度为2-8MPa。本申请还提供一种所述的封严涂层的制备方法，包括：将所述用于封严涂层的粉体通过等离子喷涂方法喷涂至基体表面，得到所述封严涂层。优选地，所述等离子喷涂方法的喷涂功率为30-45kw，喷涂距离为80-240mm，送粉速率为90-270g/min。与现有技术相比，本申请的有益效果包括：本申请提供的用于封严涂层的粉体，采用特定配比的氧化钇和氧化锆作为原料，为具有通孔或截孔的球形粉体；通孔和截孔使得粉体在制备涂层的过程中能够在涂层内形成大量的孔隙，从而使得涂层具有很好的可磨耗性能。球形粉体具备良好的流动性，使其具备良好的加工性能。本申请提供的用于封严涂层的粉体的制备方法，通过造粒过程中快速升温，使得水汽快速气化体积膨胀向外扩张，粉体外壳形成大量孔洞直至破裂，从而得到具有通孔或截孔的球形粉体。本申请提供的封严涂层，可磨耗性好，IDR不高于30%。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对本申请范围的限定。图1为实施例1得到的用于封严涂层的粉体的SEM照片；图2为对比例1得到的粉体的SEM照片。具体实施方式如本文所用之术语：“由……制备”与“包含”同义。本文中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。连接词“由……组成”排除任何未指出的要素、步骤或组分。如果用于权利要求中，此短语将使权利要求为封闭式，使其不包含除那些描述的材料以外的材料，但与其相关的常规杂质除外。当短语“由……组成”出现在权利要求主体的子句中而不是紧接在主题之后时，其仅限定在该子句中描述的要素；其它要素并不被排除在作为整体的所述权利要求之外。当量、浓度、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1～5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1～4”、“1～3”、“1～2”、“1～2和4～5”、“1～3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。在这些实施例中，除非另有指明，所述的份和百分比均按质量计。“质量份”指表示多个组分的质量比例关系的基本计量单位，1份可表示任意的单位质量，如可以表示为1g，也可表示2.689g等。假如我们说A组分的质量份为a份，B组分的质量份为b份，则表示A组分的质量和B组分的质量之比a：b。或者，表示A组分的质量为aK，B组分的质量为bK。不可误解的是，与质量份数不同的是，所有组分的质量份之和并不受限于100份之限制。“和/或”用于表示所说明的情况的一者或两者均可能发生，例如，A和/或B包括和。为了更好的阐释本申请提供的技术方案，在实施例之前，先对技术方案做整体陈述，具体如下：一种用于封严涂层的粉体，其原料包括氧化钇和氧化锆，所述氧化钇占所述氧化钇和所述氧化锆总质量的6-9%；所述用于封严涂层的粉体为具有通孔或截孔的球形粉体。氧化锆中掺杂一定比例的氧化钇，掺杂改性后，使得氧化锆晶体结构发生变化，晶格中部分氧离子被钇离子取代，提高氧化锆性能，氧化钇含量越高，材料稳定性能越好，但生产成本也会相应提高，因此在保障材料性能的前提下，尽可能降低生产成本，选择6-9%。可选的，所述氧化钇占所述氧化钇和所述氧化锆总质量的比例可以为6%、7%、8%、9%或者6-9%之间的任一值。在一个可选的实施方式中，所述用于封严涂层的粉体的外径为20-50μm；所述通孔或所述截孔位置对应的粉体厚度为1-3μm。可选的，所述用于封严涂层的粉体的外径可以为20μm、30μm、40μm、50μm或者20-50μm之间的任一值；所述通孔或所述截孔位置对应的粉体厚度可以为1μm、2μm、3μm或者1-3μm之间的任一值。在一个可选的实施方式中，所述用于封严涂层的粉体为具有通孔，整体呈甜甜圈状。本申请还提供一种所述的用于封严涂层的粉体的制备方法，包括：将氧化钇、氧化锆、水和聚乙烯醇混合得到浆料，然后采用喷涂造粒方法得到所述用于封严涂层的粉体。聚乙烯醇作为粘合剂使用，在水汽快速蒸发过程中 可以保持整个颗粒为球体状态。在一个可选的实施方式中，所述聚乙烯醇的用量为所述氧化钇和所述氧化锆总质量的10-15%；所述浆料的含水量不低于80%。当PVA过多时，粘合太紧密，水汽无法冲破，得不到大孔；或强行冲破，会导致无规则碎裂，进而导致整个颗粒不完整。PVA太少，整体散落无法形成球体。可选的，所述聚乙烯醇的用量可以为所述氧化钇和所述氧化锆总质量的10%、11%、12%、13%、14%、15%或者10-15%之间的任一值；所述浆料的含水量可以为80%、85%、90%、95%或者不低于80%的任一值。在一个可选的实施方式中，所述喷涂造粒方法的升温速率为50-120℃/min，最高温度为280-320℃。可选的，所述喷涂造粒方法的升温速率可以为50℃/min、60℃/min、70℃/min、80℃/min、90℃/min、100℃/min、110℃/min、120℃/min或者50-120℃/min之间的任一值，最高温度可以为280℃、290℃、300℃、310℃、320℃或者280-320℃之间的任一值。本申请还提供一种封严涂层，其原料包括所述的用于封严涂层的粉体。在一个可选的实施方式中，所述封严涂层的孔隙率为10-60%，结合强度为2-8MPa。可选的，所述封严涂层的孔隙率可以为10%、20%、30%、40%、50%、60%或者10-60%之间的任一值。本申请还提供一种所述的封严涂层的制备方法，包括：将所述用于封严涂层的粉体通过等离子喷涂方法喷涂至基体表面，得到所述封严涂层。在一个可选的实施方式中，所述等离子喷涂方法的喷涂功率为30-45kw，喷涂距离为80-240mm，送粉速率为90-270g/min。当功率低于30kw时，粉末表面不熔化，高于45kw，粉末过度熔化导致涂层无法获得大量孔隙结构。可选的，所述等离子喷涂方法的喷涂功率可以为30kw、35kw、40kw、45kw或者30-45kw之间的任一值，喷涂距离可以为80mm、100mm、150mm、200mm、240mm或者80-240mm之间的任一值，送粉速率可以为90g/min、100g/min、150g/min、200g/min、250g/min、270g/min或者90-270g/min之间的任一值。本申请提供的严封涂层的IDR不高于30%。需要说明的是，IDR指的是刮削试验前后的叶片高度变化与总进给深度的比值，通过下式计算：；其中，Δh为叶片高度变化值，等于刮削前叶片高度与刮削后叶片高度的差值；当刮削试验后，叶片高度增加，即Δh＜0时，即有涂层材料向叶尖粘附造成叶片高度增加，总进给深度值=刮痕深度的计算值；当刮削试验后，叶片高度减小，即Δh＞0时，总进给深度值=刮痕深度的计算值+叶片高度变化值，即总的进给深度就是叶尖磨损的深度与涂层被刮削的深度之和。D为涂层刮削深度计算值，其计算公式如下：；其中，R为轮盘半径+叶片高度；L为涂层刮削长度。在进行磨耗试验前后，采用游标卡尺对涂层刮痕的长度进行测量并记录，其满足GB/T 1214.3的规定，精度为0.02mm。IDR是评价涂层可磨耗性能的定量指标，IDR越小，可磨耗性能越好。通常情况下认为IDR绝对值小于10%时可磨耗性为优，10-20%时可磨耗性为良，20-30%时可磨耗性为可接受，大于30%则认为不可接受。详细试验方法参照企业标准Q/BK908-2014《封严涂层可磨耗性性能试验及评价方法》。下面将结合具体实施例对本申请的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本申请，而不应视为限制本申请的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1本实施例提供一种用于封严涂层的粉体，为具有通孔和截孔的球形粉体。本实施例提供一种上述用于封严涂层的粉体的制备方法，包括以下步骤：将氧化钇、氧化锆、水和聚乙烯醇混合得到浆料，然后采用喷涂造粒方法得到用于封严涂层的粉体；氧化钇占氧化钇和氧化锆总质量的9%，聚乙烯醇的用量为氧化钇和氧化锆总质量的15%；浆料的含水量为90%；喷涂造粒方法的升温速率为50℃/min，最高温度为280℃。所得用于封严涂层的粉体的外径为25μm，通孔和截孔位置对应的粉体厚度为2μm。图1为上述用于封严涂层的粉体中的具有通孔、整体呈甜甜圈状的颗粒物的SEM照片。本实施例提供一种封严涂层，其制备方法如下：将上述得到的用于封严涂层的粉体通过等离子喷涂方法喷涂至金属基体表面，得到具有封严涂层的飞机发动机叶片。等离子喷涂方法的喷涂功率为30kw，喷涂距离为240mm，送粉速率为270g/min。所得封严涂层的孔隙率为50%，结合强度为3MPa。叶片进给磨损比IDR为8。实施例2本实施例提供一种用于封严涂层的粉体，为具有通孔和截孔的球形粉体。本实施例提供一种上述用于封严涂层的粉体的制备方法，包括以下步骤：将氧化钇、氧化锆、水和聚乙烯醇混合得到浆料，然后采用喷涂造粒方法得到用于封严涂层的粉体；氧化钇占氧化钇和氧化锆总质量的6%，聚乙烯醇的用量为氧化钇和氧化锆总质量的10%；浆料的含水量为80%；喷涂造粒方法的升温速率为80℃/min，最高温度为320℃。所得用于封严涂层的粉体的外径为45μm，通孔和截孔位置对应的粉体厚度为3μm。本实施例提供一种封严涂层，其制备方法如下：将上述得到的用于封严涂层的粉体通过等离子喷涂方法喷涂至金属基体表面，得到具有封严涂层的飞机发动机叶片。等离子喷涂方法的喷涂功率为35kw，喷涂距离为240mm，送粉速率为180g/min。所得封严涂层的孔隙率为35%，结合强度为3.8MPa。叶片进给磨损比IDR为10。实施例3本实施例提供一种用于封严涂层的粉体，为具有通孔和截孔的球形粉体。本实施例提供一种上述用于封严涂层的粉体的制备方法，包括以下步骤：将氧化钇、氧化锆、水和聚乙烯醇混合得到浆料，然后采用喷涂造粒方法得到用于封严涂层的粉体；氧化钇占氧化钇和氧化锆总质量的9%，聚乙烯醇的用量为氧化钇和氧化锆总质量的10%；浆料的含水量为85%；喷涂造粒方法的升温速率为50℃/min，最高温度为280℃。所得用于封严涂层的粉体的外径为20μm，通孔和截孔位置对应的粉体厚度为1μm。本实施例提供一种封严涂层，其制备方法如下：将上述得到的用于封严涂层的粉体通过等离子喷涂方法喷涂至金属基体表面，得到具有封严涂层的飞机发动机叶片。等离子喷涂方法的喷涂功率为30kw，喷涂距离为220mm，送粉速率为90g/min。所得封严涂层的孔隙率为40%，结合强度为4MPa。叶片进给磨损比IDR为12。对比例1与实施例1不同的是，喷涂造粒方法的升温速率为30℃/min。所得粉体的SEM照片如图2所示。由图1和图2对比可知，升温速率较低的情况下，无法获得本申请提供的具有通孔或截孔的粉体。按照同样的方法制备涂层，所得涂层的孔隙率为4%，结合强度为10MPa。叶片进给磨损比IDR为45。对比例2与实施例1不同的是，原材料氧化钇占氧化钇和氧化锆总质量的0%。按照同样的方法制备涂层，所得涂层的孔隙率为3%，结合强度为15MPa。叶片进给磨损比IDR为60。与实施例1对比可知，单独的氧化锆所得叶片进给磨损比IDR急剧升高，无法满足需要。对比例3与实施例1不同的是，原材料氧化钇占氧化钇和氧化锆总质量的2%。按照同样的方法制备涂层，所得涂层的孔隙率为9%，结合强度为10MPa。叶片进给磨损比IDR为40。与实施例1对比可知，氧化钇占比较低的情况下，所得叶片进给磨损比IDR升高，无法满足需要。对比例4与实施例1不同的是，浆料的含水量为30%。按照同样的方法制备涂层，所得涂层的孔隙率为7%，结合强度为12MPa。叶片进给磨损比IDR为35。与实施例1对比可知，浆料的含水量过低，也会导致最终所得叶片进给磨损比IDR升高，无法满足需要。对比例5与实施例1不同的是，等离子喷涂方法的喷涂功率为48kw。按照同样的方法制备涂层，所得涂层的孔隙率为8%，结合强度为11MPa。叶片进给磨损比IDR为48。与实施例1对比可知，喷涂功率过高，也会导致最终所得叶片进给磨损比IDR升高，无法满足需要。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
