标题title
一种硅酸盐水泥生产加工设备及方法
摘要abst
本发明涉及水泥生产技术领域，提出了一种硅酸盐水泥生产加工设备，包括底座和球磨桶，球磨桶的一端开口内设置有吸灰结构，球磨桶的另一端开口内设置有进料筒，进料筒的上端固定连接有进料框，底座与进料筒之间设置有震动结构，进料框的内侧设置有防尘组件；吸灰结构包括设置于球磨桶一端开口内的固定管，固定管通过支架与底座相固定连接，固定管的外表面滑动连接有活动关。本发明还包括一种硅酸盐水泥生产加工设备的使用方法，通过上述技术方案，解决了现有水泥生产加工设备通常通过管道将磨成灰的石灰直接吸出，但吸动的开口位置固定，没有办法周期性的调整，同时进入球磨桶内的熟料不能够较为灵活的进入其内部，且设备周边灰尘较大的问题。
权利要求书clms
1.一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，包括底座和球磨桶，所述球磨桶的一端开口内设置有吸灰结构，所述球磨桶的另一端开口内设置有进料筒，所述进料筒的上端固定连接有进料框，所述底座与进料筒之间设置有震动结构，所述进料框的内侧设置有防尘组件；所述吸灰结构包括设置于球磨桶一端开口内的固定管，所述固定管通过支架与底座相固定连接，所述固定管的外表面滑动连接有活动关，所述固定管的外表面固定连接有一号突出板，所述活动管的外表面固定连接有二号突出板，所述二号突出板与一号突出板之间设置有复位弹簧，所述固定管的外表面开设有条状槽，所述活动管的内侧固定连接有凸条，所述活动关的外表面设置有衔接组件，所述固定管的一端固定连接有风机，所述活动管的一端固定连接有喇叭口，所述球磨桶的一端内壁固定连接有导向支架；所述衔接组件包括固定连接于活动关外表面的固定支架，所述固定支架的一端转动连接有导轮。2.根据权利要求1所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述震动结构包括固定连接于底座外表面的固定板，所述固定板的上端固定连接有固定柱，所述固定柱的上端固定连接有定位柱，所述固定柱的上端与进料筒之间设置有震动弹簧，所述球磨桶的一端内壁外表面固定连接有凸柱。3.根据权利要求1所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述防尘组件包括固定连接于进料框内壁外表面的内突出板，所述进料框的内壁外表面靠近内突出板上方处转动连接有转动板，所述内突出板的上端固定连接有凸起柱，所述转动板与内突出板之间设置有活动弹簧，所述转动板与进料框之间通过合页形成转动连接，所述凸起柱的轴心与活动弹簧的轴心相重合，所述凸起柱的上端距离转动板的最大距离为凸起柱长度的一半。4.根据权利要求1所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述球磨桶的两端端头与底座之间设置有支座，所述球磨桶的两端通过轴承与支座之间形成转动连接，所述底座的外表面固定连接有主电机，所述主电机的输出端固定连接有皮带轮。5.根据权利要求1所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述复位弹簧的弹性两端端头处分别与二号突出板和一号突出板相固定连接，所述条状槽与凸条相匹配，所述条状槽与凸条的数量均为三组且均为环状阵列分布，通过所述复位弹簧的力使得活动关向着固定管一侧移动。6.根据权利要求5所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述导轮的轮体中间的凹陷处与导向支架的边缘相匹配，所述导向支架靠近导轮的边缘处为逐渐向导轮靠近的螺旋状结构，所述导轮与导向支架之间为滚动连接，通过所述导向支架的转动实现固定支架向喇叭口一侧推动活动关移动。7.根据权利要求2所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述固定柱的数量为四组且为阵列分布，所述定位柱的直径小于震动弹簧的内径，所述震动弹簧的上下两端端头处分别与进料筒和固定柱相固定连接，所述震动弹簧、定位柱和固定柱三者的轴心相重合。8.根据权利要求7所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述凸柱为弹性材料，所述凸柱以球磨桶的轴心旋转会与进料筒相交汇，且交汇的距离为1-5mm，所述凸柱的数量为三组且为环状阵列分布，所述凸柱通过转动周期性的拍打进料筒。9.根据权利要求4所述的一种硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，所述球磨桶的外表面设置有传动件，所述传动件与皮带轮之间绕设有传动皮带，所述进料框的外表面固定连接有研磨电机，所述进料框的内部对应研磨电机输出端处固定连接有研磨辊，研磨辊与进料框之间为转动连接，所述球磨桶的内部设置有球体。10.一种硅酸盐水泥生产加工设备的使用方法，根据权利要求1-9任意一条所述的硅酸盐水泥生产加工设备，其特征在于，使用方法具体包括如下步骤：a.现有输送设备将熟料从进料框的上端开口送入进料框的内部，通过研磨电机带动研磨辊对熟料进行初步研磨；b.主电机运行带动球磨桶旋转，通过球磨桶旋转带动凸柱拍打进料筒，初步研磨后的熟料从进料筒落入球磨桶的内部，通过球磨桶内的球体对进入的料体进行精细研磨；c.通过风机的运行，将球磨桶内研磨成粉末的石灰原料从喇叭口处吸入，导向支架会跟随球磨桶一起旋转，通过导轮顶动固定支架，使得活动关带有喇叭口的一端来回的在球磨桶的内部来回移动；d.从风机的开口处排出，通过现有水泥袋接住成型水泥。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥生产技术领域，具体的，涉及一种硅酸盐水泥生产加工设备及方法。背景技术凡以硅酸钙为主的硅酸盐水泥熟料，5%以下的石灰石或粒化高炉矿渣，适量石膏磨细制成的水硬性胶凝材料，统称为硅酸盐水泥，国际上被统称为波特兰水泥，水泥的生产通常需要经过磨细混合、预热煅烧形成疏料，形成熟料后磨成粉尘等步骤，其中最后磨成粉尘的设备为球磨机，本发明以球磨机设备为例展开；如现有专利公开了一种硅酸盐水泥自动化加工生产线及生产加工工艺，该使用一体型的小型机械完成水泥生产，解决了在小规模生产中，多个设备极大程度的提升了成本，不利于工厂的投入生产的问题；本发明通过下料机构往复抖动以及撞击的震动作用下使熟料球脱离制球槽，解决了生料球往往粘附在制球槽上，难以对其进行下料的问题；但是上述专利和现有的水泥生产加工设备通常通过管道将磨成灰的石灰直接吸出，但吸动的开口位置固定，没有办法周期性的调整，同时进入球磨桶内的熟料不能够较为灵活的进入其内部，且设备周边灰尘较大，为此，我们提出了一种硅酸盐水泥生产加工设备及方法。发明内容本发明提出一种硅酸盐水泥生产加工设备及方法，解决了相关技术中的现有水泥生产加工设备通常通过管道将磨成灰的石灰直接吸出，但吸动的开口位置固定，没有办法周期性的调整，同时进入球磨桶内的熟料不能够较为灵活的进入其内部，且设备周边灰尘较大的问题。本发明的技术方案如下：一种硅酸盐水泥生产加工设备，包括底座和球磨桶，所述球磨桶的一端开口内设置有吸灰结构，所述球磨桶的另一端开口内设置有进料筒，所述进料筒的上端固定连接有进料框，所述底座与进料筒之间设置有震动结构，所述进料框的内侧设置有防尘组件；所述吸灰结构包括设置于球磨桶一端开口内的固定管，所述固定管通过支架与底座向固定连接，所述固定管的外表面滑动连接有活动关，所述固定管的外表面固定连接有一号突出板，所述活动关的外表面固定连接有二号突出板，所述二号突出板与一号突出板之间设置有复位弹簧，所述固定管的外表面开设有条状槽，所述活动关的内侧固定连接有凸条，所述活动关的外表面设置有衔接组件，所述固定管的一端固定连接有风机，所述活动管的一端固定连接有喇叭口，所述球磨桶的一端内壁固定连接有导向支架；所述衔接组件包括固定连接于活动关外表面的固定支架，所述固定支架的一端转动连接有导轮。作为本发明进一步的技术方案，所述震动结构包括固定连接于底座外表面的固定板，所述固定板的上端固定连接有固定柱，所述固定柱的上端固定连接有定位柱，所述固定柱的上端与进料筒之间设置有震动弹簧，所述球磨桶的一端内壁外表面固定连接有凸柱。作为本发明进一步的技术方案，所述防尘组件包括固定连接于进料框内壁外表面的内突出板，所述进料框的内壁外表面靠近内突出板上方处转动连接有转动板，所述内突出板的上端固定连接有凸起柱，所述转动板与内突出板之间设置有活动弹簧，所述转动板与进料框之间通过合页形成转动连接，所述凸起柱的轴心与活动弹簧的轴心相重合，所述凸起柱的上端距离转动板的最大距离为凸起柱长度的一半。作为本发明进一步的技术方案，所述球磨桶的两端端头与底座之间设置有支座，所述球磨桶的两端通过轴承与支座之间形成转动连接，所述底座的外表面固定连接有主电机，所述主电机的输出端固定连接有皮带轮。作为本发明进一步的技术方案，所述复位弹簧的弹性两端端头处分别与二号突出板和一号突出板相固定连接，所述条状槽与凸条相匹配，所述条状槽与凸条的数量均为三组且均为环状阵列分布，通过所述复位弹簧的力使得活动关向着固定管一侧移动。作为本发明进一步的技术方案，所述导轮的轮体中间的凹陷处与导向支架的边缘相匹配，所述导向支架靠近导轮的边缘处为逐渐向导轮靠近的螺旋状结构，所述导轮与导向支架之间为滚动连接，通过所述导向支架的转动实现固定支架向喇叭口一侧推动活动关移动。作为本发明进一步的技术方案，所述固定柱的数量为四组且为阵列分布，所述定位柱的直径小于震动弹簧的内径，所述震动弹簧的上下两端端头处分别与进料筒和固定柱相固定连接，所述震动弹簧、定位柱和固定柱三者的轴心相重合。作为本发明进一步的技术方案，所述凸柱为弹性材料，所述凸柱以球磨桶的轴心旋转会与进料筒相交汇，且交汇的距离为1-5mm，所述凸柱的数量为三组且为环状阵列分布，所述凸柱通过转动周期性的拍打进料筒。作为本发明进一步的技术方案，所述球磨桶的外表面设置有传动件，所述传动件与皮带轮之间绕设有传动皮带，所述进料框的外表面固定连接有研磨电机，所述进料框的内部对应研磨电机输出端处固定连接有研磨辊，研磨辊与进料框之间为转动连接，所述球磨桶的内部设置有球体。本发明还包括一种硅酸盐水泥生产加工设备的使用方法，使用方法具体包括如下步骤：a.现有输送设备将熟料从进料框的上端开口送入进料框的内部，通过研磨电机带动研磨辊对熟料进行初步研磨；b.主电机运行带动球磨桶旋转，通过球磨桶旋转带动凸柱拍打进料筒，初步研磨后的熟料从进料筒落入球磨桶的内部，通过球磨桶内的球体对进入的料体进行精细研磨；c.通过风机的运行，将球磨桶内研磨成粉末的石灰原料从喇叭口处吸入，导向支架会跟随球磨桶一起旋转，通过导轮顶动固定支架，使得活动关带有喇叭口的一端来回的在球磨桶的内部来回移动；d.从风机的开口处排出，通过现有水泥袋接住成型水泥。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中通过吸灰结构的作用，可以在球磨桶旋转研磨的情况下，使得活动关带有喇叭口的一端来回的移动并吸动球磨桶内成型的石灰，能够使得吸动石灰粉末的效果更好。2、本发明中通过震动结构的作用，可以在球磨桶旋转研磨的情况下，使得进料筒产生震动，进而可以将熟料更快的输送入底座的内部，能够有效提高设备的运行效率。3、本发明中通过防尘组件的作用，可以防止从进料框的上端开口处进入熟料时灰尘向外的大量溢散，能够有效抑制设备运行时产生的灰尘。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1另一视角的结构示意图；图3为本发明吸灰结构的局部结构示意图；图4为本发明球磨桶内剖开的局部结构示意图；图5为本发明图4的A处的放大图；图6为本发明震动结构处的局部结构示意图；图7为本发明球磨桶一端剖开的局部结构示意图；图8为本发明防尘组件处剖开的局部结构示意图。图中：1、底座；2、球磨桶；3、吸灰结构；31、固定管；32、活动关；33、一号突出板；34、二号突出板；35、复位弹簧；36、条状槽；37、凸条；38、衔接组件；381、固定支架；382、导轮；39、风机；310、喇叭口；311、导向支架；4、进料筒；5、进料框；6、震动结构；61、固定板；62、固定柱；63、定位柱；64、震动弹簧；65、凸柱；7、防尘组件；71、内突出板；72、凸起柱；73、活动弹簧；74、转动板；8、支座；9、主电机；10、皮带轮；11、传动件；12、传动皮带；13、研磨电机；14、球体。实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例如图1~图2和图4所示，本实施例提出了一种硅酸盐水泥生产加工设备，包括底座1和球磨桶2，球磨桶2的一端开口内设置有吸灰结构3，球磨桶2的另一端开口内设置有进料筒4，进料筒4的上端固定连接有进料框5，底座1与进料筒4之间设置有震动结构6，进料框5的内侧设置有防尘组件7，球磨桶2的两端端头与底座1之间设置有支座8，球磨桶2的两端通过轴承与支座8之间形成转动连接，底座1的外表面固定连接有主电机9，主电机9的输出端固定连接有皮带轮10，球磨桶2的外表面设置有传动件11，传动件11与皮带轮10之间绕设有传动皮带12，进料框5的外表面固定连接有研磨电机13，进料框5的内部对应研磨电机13输出端处固定连接有研磨辊，研磨辊与进料框5之间为转动连接，球磨桶2的内部设置有球体14。实施例如图3~图5所示，在实施例1的基础上，还提出了吸灰结构3包括设置于球磨桶2一端开口内的固定管31，固定管31通过支架与底座1向固定连接，固定管31的外表面滑动连接有活动关32，固定管31的外表面固定连接有一号突出板33，活动管32的外表面固定连接有二号突出板34，二号突出板34与一号突出板33之间设置有复位弹簧35，固定管31的外表面开设有条状槽36，活动关32的内侧固定连接有凸条37，活动关32的外表面设置有衔接组件38，固定管31的一端固定连接有风机39，活动关32的一端固定连接有喇叭口310，球磨桶2的一端内壁固定连接有导向支架311，衔接组件38包括固定连接于活动关32外表面的固定支架381，固定支架381的一端转动连接有导轮382，复位弹簧35的弹性两端端头处分别与二号突出板34和一号突出板33相固定连接，条状槽36与凸条37相匹配，条状槽36与凸条37的数量均为三组且均为环状阵列分布，通过复位弹簧35的力使得活动关32向着固定管31一侧移动，导轮382的轮体中间的凹陷处与导向支架311的边缘相匹配，导向支架311靠近导轮382的边缘处为逐渐向导轮382靠近的螺旋状结构，导轮382与导向支架311之间为滚动连接，通过导向支架311的转动实现固定支架381向喇叭口310一侧推动活动关32移动，使用时可以在球磨桶2旋转研磨的情况下，使得活动关32带有喇叭口310的一端来回的移动并吸动球磨桶2内成型的石灰，能够使得吸动石灰粉末的效果更好。实施例如图6~图7所示，在实施例2的基础上，还提出了震动结构6包括固定连接于底座1外表面的固定板61，固定板61的上端固定连接有固定柱62，固定柱62的上端固定连接有定位柱63，固定柱62的上端与进料筒4之间设置有震动弹簧64，球磨桶2的一端内壁外表面固定连接有凸柱65，固定柱62的数量为四组且为阵列分布，定位柱63的直径小于震动弹簧64的内径，震动弹簧64的上下两端端头处分别与进料筒4和固定柱62相固定连接，震动弹簧64、定位柱63和固定柱62三者的轴心相重合，凸柱65为弹性材料，凸柱65以球磨桶2的轴心旋转会与进料筒4相交汇，且交汇的距离为1-5mm，凸柱65的数量为三组且为环状阵列分布，凸柱65通过转动周期性的拍打进料筒4，使用的过程中可以在球磨桶2旋转研磨的情况下，使得进料筒4产生震动，进而可以将熟料更快的输送入底座1的内部，能够有效提高设备的运行效率。实施例如图8所示，在实施例3的基础上，还提出了防尘组件7包括固定连接于进料框5内壁外表面的内突出板71，进料框5的内壁外表面靠近内突出板71上方处转动连接有转动板74，内突出板71的上端固定连接有凸起柱72，转动板74与内突出板71之间设置有活动弹簧73，转动板74与进料框5之间通过合页形成转动连接，凸起柱72的轴心与活动弹簧73的轴心相重合，凸起柱72的上端距离转动板74的最大距离为凸起柱72长度的一半，使用的过程中可以防止从进料框5的上端开口处进入熟料时灰尘向外的大量溢散，能够有效抑制设备运行时产生的灰尘。本发明还包括一种硅酸盐水泥生产加工设备的使用方法，使用方法具体包括如下步骤：a.现有输送设备将熟料从进料框5的上端开口送入进料框5的内部，通过研磨电机13带动研磨辊对熟料进行初步研磨；b.主电机9运行带动球磨桶2旋转，通过球磨桶2旋转带动凸柱65拍打进料筒4，初步研磨后的熟料从进料筒4落入球磨桶2的内部，通过球磨桶2内的球体14对进入的料体进行精细研磨；c.通过风机39的运行，将球磨桶2内研磨成粉末的石灰原料从喇叭口310处吸入，导向支架311会跟随球磨桶2一起旋转，通过导轮382顶动固定支架381，使得活动关32带有喇叭口310的一端来回的在球磨桶2的内部来回移动；d.从风机39的开口处排出，通过现有水泥袋接住成型水泥。综上，在使用的过程中，首先现有输送设备将熟料从进料框5的上端开口送入进料框5的内部，熟料会在重力作用下压迫转动板74向下转动，使得两组转动板74配合进料框5形成开口，熟料从进料框5上端开口落入进料框5的内部，通过研磨电机13对熟料进行初步研磨，研磨后的料体从进料筒4流入球磨桶2的内部；之后通过主电机9运行带动皮带轮10旋转，皮带轮10通过传动皮带12带动传动件11连同球磨桶2一起旋转，通过球磨桶2旋转带动凸柱65拍打进料筒4，从而可以促进初步研磨后的熟料从进料筒4内快速落入球磨桶2的内部，在球磨桶2旋转使得球体14不停地对进入的料体进行精细研磨，在研磨的过程中通过震动弹簧64可以保持进料筒4的稳定，同时通过定位柱63和固定柱62以及球磨桶2一端的作用可以保持进料筒4震动的范围始终保持在球磨桶2端口的范围内，从而可以保持进料筒4震动过程中的稳定性；通过风机39的运行，从而将球磨桶2内研磨成粉末的石灰原料从喇叭口310处吸入，从而达到将成型石灰粉吸出的目的，同时导向支架311会跟随球磨桶2一起旋转，使得导轮382在导向支架311的外表面滚动，通过导轮382可以顶动固定支架381，且活动关32会逐渐远离导向支架311，在导轮382滚动至导向支架311的最顶端后，在复位弹簧35的作用下，会拉动二号突出板34连同活动关32移动，同时导轮382会移动至导向支架311的最低处，再缓缓的滚动至导向支架311的最顶端处，如此循环往复，使得活动关32带有喇叭口310的一端来回的在球磨桶2的内部来回移动，并吸动成型的石灰粉，最后石灰粉通过在风机39的开口处排出，通过现有水泥袋接住成型水泥。通过防尘组件7与吸灰结构3的配合作用，可以使得吸灰结构3在对石灰粉进行吸动的过程中，可以使得进料框5从开口将空气向球磨桶2的内部吸动，从而可以进一步加强进料框5上端开口处的防尘效果，能够避免灰尘大量向外溢散。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
