标题title
一种高纯度高氯酸钾的制备方法
摘要abst
本发明涉及化工技术领域，具体为一种高纯度高氯酸钾的制备方法，分别制备含氯化钾和高氯酸钠的微乳液A和微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合反应后静置、破乳、离心得到高氯酸钾粗品，将高氯酸钾粗品和浮选药剂加入纳米气泡水中，采用浮选机自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后获得高氯酸钾成品，本发明方法所制备的高氯酸钾具有粒度小，粒径分布范围窄的特性，而且纯度≥99.5％。
权利要求书clms
1.一种高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，分别制备含氯化钾和高氯酸钠的微乳液A和微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合反应后静置、破乳、离心得到高氯酸钾粗品，将高氯酸钾粗品和浮选药剂加入纳米气泡水中，采用浮选机自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后获得高氯酸钾成品。2.如权利要求1所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，具体如下：S1：将氯化钾水溶液加入到油相中得到微乳液A；S2：将高氯酸钠水溶液加入到油相中得到微乳液B；S3：将微乳液A和微乳液B在55-75℃混合搅拌反应1-10h后静置、破乳、离心得到高氯酸钾粗品；S4：将浮选药剂加入水中，搅拌使其溶解得到混合水溶液，利用微纳米气泡发生装置对混合水溶液进行循环，得到微纳米气泡水，将高氯酸钾粗品、微纳米气泡水加入浮选机中，调整浮选机转速为1500-2500r/min，空气通入量为0.25-0.75m3/h，采用自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后获得高氯酸钾成品。3.如权利要求2所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，S1和S2中所述油相包括泊洛沙姆、正己醇和环己烷。4.如权利要求3所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，所述泊洛沙姆、正己醇和环己烷的质量比为1：0.5-0.8：5-10。5.如权利要求2所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，S3中静置时间≥24h。6.如权利要求2所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，S3中破乳的方式可以为加入破乳剂、加入氯化钠水溶液或加热中的任意一种。7.如权利要求2所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，S4中所述浮选药剂包括油酸钾、单宁酸和OP系列表面活性剂。8.如权利要求7所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，所述油酸钾、单宁酸和OP系列表面活性剂的质量比为3-5：1-2：3-5。9.如权利要求6所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，所述OP系列表面活性剂为OP-4、OP-7、OP-9、OP-10中的任意一种或多种组合。10.如权利要求2所述的高纯度高氯酸钾的制备方法，其特征在于，S4中浮选温度≤10℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，具体为一种高纯度高氯酸钾的制备方法。背景技术高氯酸钾，也称过氯酸钾，是高氯酸的钾盐，化学式为KClO4，具强氧化性。它是无色晶体或白色粉末，熔点约为610℃。常用在烟火和闪光粉中作氧化剂，也用作起爆药。它可以作固体火箭推进剂材料，也可以成为烟火药的主要成分，它的稳定性比氯酸钾要高，更重要的就是它能够与硫、磷等还原剂长期共存不分解。因此，高氯酸钾已经取代了氯酸钾成为了安全鞭炮火药的组分，在军用工业中，也被广泛地应用在混合猛炸药中。高氯酸钾的粒径和纯度对于其使用性能有较大的影响，目前我国工业复分解法生产的高氯酸钾粒径浮动较大，纯度较低，这造成高氯酸钾成品质量不稳定，进而影响下游产品的质量。发明内容发明目的：针对上述技术问题，本发明提出了一种高纯度高氯酸钾的制备方法。所采用的技术方案如下：一种高纯度高氯酸钾的制备方法：分别制备含氯化钾和高氯酸钠的微乳液A和微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合反应后静置、破乳、离心得到高氯酸钾粗品，将高氯酸钾粗品和浮选药剂加入纳米气泡水中，采用浮选机自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后获得高氯酸钾成品。进一步地，所述高纯度高氯酸钾的制备方法，具体如下：S1：将氯化钾水溶液加入到油相中得到微乳液A；S2：将高氯酸钠水溶液加入到油相中得到微乳液B；S3：将微乳液A和微乳液B在55-75℃混合搅拌反应1-10h后静置、破乳、离心得到高氯酸钾粗品；S4：将浮选药剂加入水中，搅拌使其溶解得到混合水溶液，利用微纳米气泡发生装置对混合水溶液进行循环，得到微纳米气泡水，将高氯酸钾粗品、微纳米气泡水加入浮选机中，调整浮选机转速为1500-2500r/min，空气通入量为0.25-0.75m3/h，采用自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后获得高氯酸钾成品。进一步地，S1和S2中所述油相包括泊洛沙姆、正己醇和环己烷。进一步地，所述泊洛沙姆、正己醇和环己烷的质量比为1：0.5-0.8：5-10。进一步地，S3中静置时间≥24h。进一步地，S3中破乳的方式可以为加入破乳剂、加入氯化钠水溶液或加热中的任意一种。进一步地，S4中所述浮选药剂包括油酸钾、单宁酸和OP系列表面活性剂。进一步地，所述油酸钾、单宁酸和OP系列表面活性剂的质量比为3-5：1-2：3-5。进一步地，所述OP系列表面活性剂为OP-4、OP-7、OP-9、OP-10中的任意一种或多种组合。进一步地，S4中浮选温度≤10℃。本发明的有益效果：本发明提供了一种高纯度高氯酸钾的制备方法，采用微乳液法制备高氯酸钾粗品，利用微乳液液滴作为反应的媒介，其水核半径固定，可以控制颗粒的大小，当含K+的球形液滴与含ClO4-的液滴发生碰撞、融合、交换，产生高氯酸钾晶核，晶核的形成和生长被控制在单分散球形液滴之中，颗粒的生长受到空间限制，且颗粒表面包裹着的表面活性剂可防止颗粒间的碰撞，阻止颗粒进一步团聚，发明人将TritonX-100/正己醇/环己烷体系中的TritonX-100用泊洛沙姆代替，可以进一步提高微乳液液滴的稳定性并限制其尺寸，还可以避免高温对微乳液液滴的破坏，从而使生成的高氯酸钾具有更小、更窄的粒径，在低温下使用微纳米气泡水对高氯酸钾粗品进行浮选，可以进一步获得粒度更小，粒径分布范围更窄的高氯酸钾，并且油酸钾的加入可以明显提高微纳米气泡的稳定性，一定程度上抑制其兼并和破裂，并降低高氯酸钾的溶解避免浮选产率过低，经过测试，本发明方法所制备的高氯酸钾具有粒度小，粒径分布范围窄的特性，而且纯度≥99.5％。具体实施方式实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明未提及的技术均参照现有技术，除非特别指出，以下实施例和对比例为平行试验，采用同样的处理步骤和参数。实施例1：一种高纯度高氯酸钾的制备方法：将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL0.8mol/L的氯化钾水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液A，将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL 0.8mol/L的高氯酸钠水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合，在60℃加热条件下以800r/min的转速搅拌反应2h后静置24h，再加热至72℃下蒸馏破乳，至馏出液与剩余反应液体积相等时停止加热，恢复室温后离心得到高氯酸钾粗品，将0.4g油酸钾、0.15g单宁酸、0.3g OP-10加入1000mL水中，搅拌30min使其溶解得到混合水溶液，利用ZJC-NM型微纳米气泡发生器对混合水溶液进行循环，得到微纳米气泡水，将制得的高氯酸钾粗品取20g与微纳米气泡水加入浮选机中，调整浮选机转速为2000r/min，空气通入量为0.5m3/h，浮选温度为5℃，搅拌3min后开始刮泡，采用自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后将获得的高氯酸钾用乙醇和冷水淋洗后烘干即可得到成品，总收率为53.5％，测得高氯酸钾的纯度为99.6％。实施例2：一种高纯度高氯酸钾的制备方法：将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL0.8mol/L的氯化钾水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液A，将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL 0.8mol/L的高氯酸钠水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合，在55℃加热条件下以800r/min的转速搅拌反应5h后静置24h，再加热至72℃下蒸馏破乳，至馏出液与剩余反应液体积相等时停止加热，恢复室温后离心得到高氯酸钾粗品，将0.5g油酸钾、0.2g单宁酸、0.5g OP-10加入1000mL水中，搅拌30min使其溶解得到混合水溶液，利用ZJC-NM型微纳米气泡发生器对混合水溶液进行循环，得到微纳米气泡水，将制得的高氯酸钾粗品取20g与微纳米气泡水加入浮选机中，调整浮选机转速为2500r/min，空气通入量为0.75m3/h，浮选温度为5℃，搅拌3min后开始刮泡，采用自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后将获得的高氯酸钾用乙醇和冷水淋洗后烘干即可得到成品，总收率为52.8％，测得高氯酸钾的纯度为99.5％。实施例3：一种高纯度高氯酸钾的制备方法：将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL0.8mol/L的氯化钾水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液A，将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL 0.8mol/L的高氯酸钠水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合，在60℃加热条件下以800r/min的转速搅拌反应1h后静置24h，再加热至72℃下蒸馏破乳，至馏出液与剩余反应液体积相等时停止加热，恢复室温后离心得到高氯酸钾粗品，将0.3g油酸钾、0.1g单宁酸、0.4g OP-10加入1000mL水中，搅拌30min使其溶解得到混合水溶液，利用ZJC-NM型微纳米气泡发生器对混合水溶液进行循环，得到微纳米气泡水，将制得的高氯酸钾粗品取20g与微纳米气泡水加入浮选机中，调整浮选机转速为1500r/min，空气通入量为0.25m3/h，浮选温度为5℃，搅拌3min后开始刮泡，采用自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后将获得的高氯酸钾用乙醇和冷水淋洗后烘干即可得到成品，总收率为50.1％，测得高氯酸钾的纯度为99.8％。实施例4：一种高纯度高氯酸钾的制备方法：将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL0.8mol/L的氯化钾水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液A，将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL 0.8mol/L的高氯酸钠水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合，在60℃加热条件下以800r/min的转速搅拌反应4h后静置24h，再加热至72℃下蒸馏破乳，至馏出液与剩余反应液体积相等时停止加热，恢复室温后离心得到高氯酸钾粗品，将0.3g油酸钾、0.2g单宁酸、0.3g OP-10加入1000mL水中，搅拌30min使其溶解得到混合水溶液，利用ZJC-NM型微纳米气泡发生器对混合水溶液进行循环，得到微纳米气泡水，将制得的高氯酸钾粗品取20g与微纳米气泡水加入浮选机中，调整浮选机转速为2500r/min，空气通入量为0.25m3/h，浮选温度为5℃，搅拌3min后开始刮泡，采用自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后将获得的高氯酸钾用乙醇和冷水淋洗后烘干即可得到成品，总收率为53.2％，测得高氯酸钾的纯度为99.9％。实施例5：一种高纯度高氯酸钾的制备方法：将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL0.8mol/L的氯化钾水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液A，将600g泊洛沙姆、480g正己醇和4000g环己烷混合搅拌20min得到油相，将300mL 0.8mol/L的高氯酸钠水溶液加入到油相中搅拌20min得到微乳液B，将微乳液A和微乳液B混合，在60℃加热条件下以800r/min的转速搅拌反应1h后静置24h，再加热至72℃下蒸馏破乳，至馏出液与剩余反应液体积相等时停止加热，恢复室温后离心得到高氯酸钾粗品，将0.5g油酸钾、0.1g单宁酸、0.5g OP-10加入1000mL水中，搅拌30min使其溶解得到混合水溶液，利用ZJC-NM型微纳米气泡发生器对混合水溶液进行循环，得到微纳米气泡水，将制得的高氯酸钾粗品取20g与微纳米气泡水加入浮选机中，调整浮选机转速为1500r/min，空气通入量为0.75m3/h，浮选温度为5℃，搅拌3min后开始刮泡，采用自动刮泡的方式进行浮选，浮选结束后将获得的高氯酸钾用乙醇和冷水淋洗后烘干即可得到成品，总收率为51.6％，测得高氯酸钾的纯度为99.8％。对比例1：与实施例1基本相同，区别在于，不加入油酸钾，总收率为41.5％，测得高氯酸钾的纯度为99.2％。对比例2：与实施例1基本相同，区别在于，不加入单宁酸，总收率为43.2％，测得高氯酸钾的纯度为98.8％。对比例3：与实施例1基本相同，区别在于，用TritonX-100代替泊洛沙姆，总收率为46.6％，测得高氯酸钾的纯度为99.1％。对比例4：与实施例1基本相同，区别在于，对高氯酸钾粗品不经过浮选，总收率为89.5％，测得高氯酸钾的纯度为95.9％。性能测试：将本发明实施例1-5及对比例1-4中所制备的高氯酸钾作为样品，采用循环分散进样系统对样品进行分散，使用激光粒度分布仪对样品进行粒度测试，采用等效粒径来衡量高氯酸钾粒径的变化，其中D50是指累积分布百分数达50％所对应的粒径值，又称中位径，粒径大于中位径的颗粒占样品整体的50％，小于中位径的颗粒也占50％。D10、D90的含义同理，结果如下表1所示：表1：由上表1可知，本发明方法所制备的高氯酸钾具有粒度小，粒径分布范围窄的特性，而且纯度≥99.5％。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
