标题title
一种肥料的成型固化装置
摘要abst
本发明公开了肥料生产设备技术领域的一种肥料的成型固化装置，包括机体，所述机体的下端安装有四个支腿，所述机体的上端安装有顶盖，所述顶盖的上表面固定连接有放料斗，所述顶盖下表面对应放料斗的位置安装有造粒口，所述机体圆弧面开设有通气孔，所述机体下端和内部设有调节结构，所述调节结构包括冷却筒，所述冷却筒的圆弧面与机体固定连接，所述冷却筒的圆弧面靠近上下端位置分别固定连接有进水管和出水管，所述冷却筒的上端固定连接有进气管，所述冷却筒的下端固定连接有出气管，所述出气管呈“L”形，所述出气管的圆弧面对应机体的中心位置安装有转动组件。具有使肥料料浆下落成型时间延长，同时冷却固化速度更快的优点。
权利要求书clms
1.一种肥料的成型固化装置，包括机体，其特征在于：所述机体的下端安装有四个支腿，所述机体的上端安装有顶盖，所述顶盖的上表面固定连接有放料斗，所述顶盖下表面对应放料斗的位置安装有造粒口，所述机体圆弧面开设有通气孔，所述机体下端和内部设有调节结构，所述调节结构包括冷却筒，所述冷却筒的圆弧面与机体固定连接，所述冷却筒的圆弧面靠近上下端位置分别固定连接有进水管和出水管，所述冷却筒的上端固定连接有进气管，所述冷却筒的下端固定连接有出气管，所述出气管呈“L”形，所述出气管的圆弧面对应机体的中心位置安装有转动组件，所述转动组件包括转动座，所述转动座与出气管固定连接，所述转动座的内壁转动连接有转动筒，所述转动筒的圆弧面与机体底部转动连接，所述转动筒的上穿设于机体内部，所述转动筒圆弧面靠近上端位置固定连接有两个斜管，所述斜管的上端固定连接有竖管，所述竖管的圆弧面间隔均匀的开设有若干出气孔，所述竖管圆弧面对应出气孔的位置固定连接有弯管件，所述弯管件呈圆弧形弯曲，所述转动筒的圆弧面安装有驱动组件，所述驱动组件包括从动盘，所述从动盘与转动筒固定连接，所述机体的下端固定连接有固定架，所述固定架的下表面固定连接有电机A，所述电机A的输出端固定连接有驱动盘，所述驱动盘的圆弧面传动连接有皮带，所述皮带与从动盘传动连接，所述竖管、斜管、转动筒内部均中空，且互相连通。2.根据权利要求1所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述出气孔的朝向为斜下方。3.根据权利要求1所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述竖管圆弧面靠近机体内壁的一侧固定连接有刮板，所述刮板的一侧与机体内壁接触。4.根据权利要求1所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述斜管的圆弧面间隔均匀的固定连接有若干搅拌杆。5.根据权利要求1所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述转动座与转动筒的连接处固定连接有密封垫，所述密封垫为橡胶垫。6.根据权利要求1所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述顶盖的上表面及内部设有换气结构，所述换气结构包括两个支板，所述支板的下表面与顶盖固定连接，所述支板的上表面固定连接有电机B，所述电机B的输出端固定连接有调节轮，所述调节轮的圆弧面固定连接有部分齿块，所述顶盖的内部开设有两个T形通孔，所述通孔的上下端连通顶盖上下表面，所述通孔的侧端连通顶盖的圆弧面，所述通孔的内壁滑动连接有活动塞，所述活动塞的圆弧面与通孔内壁紧密贴合，所述活动塞的内部靠近下端位置开设有换气孔道，所述换气孔道呈“L”形，所述活动塞的上端固定连接有U形座，所述U形座的两臂端靠近左右位置分别固定连接有若干左卡齿和右卡齿，若干所述左卡齿靠近U形座上端位置均匀分布，若干所述右卡齿靠近U形座下端位置均匀分布，所述调节轮圆弧面部分齿块与左卡齿啮合。7.根据权利要求6所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述活动塞的圆弧面套有弹簧，所述弹簧的两端分别与U形座和顶盖固定连接。8.根据权利要求6所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述T形通孔的侧端内壁固定连接有防尘网。9.根据权利要求1所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：所述机体圆弧面靠近下端位置设有筛料结构，所述筛料结构包括出料口，所述出料口的圆弧面与机体固定连接，所述出料口与机体内部连通，所述出料口的表面固定连接有方盒，所述出料口的表面滑动连接有挡板，所述方盒的内部分别滑动连接有滤板A和滤板B，所述滤板A的表面滤孔大于滤板B表面滤孔。10.根据权利要求9所述的一种肥料的成型固化装置，其特征在于：方盒的上下表面均固定连接有两个挂钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥料生产设备技术领域，具体为一种肥料的成型固化装置。背景技术目前，对于肥料的成型固化加工，多使用高塔造粒技术，过程为将氮、磷、钾以及尿素等水溶混合液从高塔顶部自由喷淋下来，由于塔顶部较高，肥料料浆会在下落时被冷却成颗粒状，直至到达塔底形成肥料颗粒。而目前的高塔造粒技术，为使肥料成型时间更长，成型后更稳定，通常需要将塔建造较高，高塔建造的材料较多，成本较高，且维护不便，为此授权公告号为CN216799722U的中国专利公开了一种肥料料浆液滴固化成型的螺旋式设备，涉及肥料生产技术领域，为使肥料料浆在空中停留足够长的时间，以使冷却更彻底，该专利采用可转动的螺旋上升式螺旋道，使肥料颗粒在料道内停留足够长时间，以便冷却成型并固化。而发明人发现，诸如上述专利技术，存在以下问题：由于肥料料浆在塔顶喷出时温度最高，会导致塔顶空气温度相对较高，从而不利于肥料的冷却，而肥料料浆在此温度下还未完全固化成型，因此掉落至螺旋状料道上时，会发生粘连，较多肥料料浆会相互黏结在螺旋料道上端，造成无法成型的问题出现。发明内容本发明的目的在于提供一种肥料的成型固化装置，以解决上述背景技术中提出的塔顶温度较高，肥料料浆易黏结在螺旋料道表面，不利于肥料固化成型的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括机体，所述机体的下端安装有四个支腿，所述机体的上端安装有顶盖，所述顶盖的上表面固定连接有放料斗，所述顶盖下表面对应放料斗的位置安装有造粒口，所述机体圆弧面开设有通气孔，所述机体下端和内部设有调节结构，所述调节结构包括冷却筒，所述冷却筒的圆弧面与机体固定连接，所述冷却筒的圆弧面靠近上下端位置分别固定连接有进水管和出水管，所述冷却筒的上端固定连接有进气管，所述冷却筒的下端固定连接有出气管，所述出气管呈“L”形，所述出气管的圆弧面对应机体的中心位置安装有转动组件，所述转动组件包括转动座，所述转动座与出气管固定连接，所述转动座的内壁转动连接有转动筒，所述转动筒的圆弧面与机体底部转动连接，所述转动筒的上穿设于机体内部，所述转动筒圆弧面靠近上端位置固定连接有两个斜管，所述斜管的上端固定连接有竖管，所述竖管的圆弧面间隔均匀的开设有若干出气孔，所述竖管圆弧面对应出气孔的位置固定连接有弯管件，所述弯管件呈圆弧形弯曲，所述转动筒的圆弧面安装有驱动组件，所述驱动组件包括从动盘，所述从动盘与转动筒固定连接，所述机体的下端固定连接有固定架，所述固定架的下表面固定连接有电机A，所述电机A的输出端固定连接有驱动盘，所述驱动盘的圆弧面传动连接有皮带，所述皮带与从动盘传动连接，所述竖管、斜管、转动筒内部均中空，且互相连通。作为本发明的进一步方案，所述出气孔的朝向为斜下方。作为本发明的进一步方案，所述竖管圆弧面靠近机体内壁的一侧固定连接有刮板，所述刮板的一侧与机体内壁接触。作为本发明的进一步方案，所述斜管的圆弧面间隔均匀的固定连接有若干搅拌杆。作为本发明的进一步方案，所述转动座与转动筒的连接处固定连接有密封垫，所述密封垫为橡胶垫。作为本发明的进一步方案，所述顶盖的上表面及内部设有换气结构，所述换气结构包括两个支板，所述支板的下表面与顶盖固定连接，所述支板的上表面固定连接有电机B，所述电机B的输出端固定连接有调节轮，所述调节轮的圆弧面固定连接有部分齿块，所述顶盖的内部开设有两个T形通孔，所述通孔的上下端连通顶盖上下表面，所述通孔的侧端连通顶盖的圆弧面，所述通孔的内壁滑动连接有活动塞，所述活动塞的圆弧面与通孔内壁紧密贴合，所述活动塞的内部靠近下端位置开设有换气孔道，所述换气孔道呈“L”形，所述活动塞的上端固定连接有U形座，所述U形座的两臂端靠近左右位置分别固定连接有若干左卡齿和右卡齿，若干所述左卡齿靠近U形座上端位置均匀分布，若干所述右卡齿靠近U形座下端位置均匀分布，所述调节轮圆弧面部分齿块与左卡齿啮合。作为本发明的进一步方案，所述活动塞的圆弧面套有弹簧，所述弹簧的两端分别与U形座和顶盖固定连接。作为本发明的进一步方案，所述T形通孔的侧端内壁固定连接有防尘网。作为本发明的进一步方案，所述机体圆弧面靠近下端位置设有筛料结构，所述筛料结构包括出料口，所述出料口的圆弧面与机体固定连接，所述出料口与机体内部连通，所述出料口的表面固定连接有方盒，所述出料口的表面滑动连接有挡板，所述方盒的内部分别滑动连接有滤板A和滤板B，所述滤板A的表面滤孔大于滤板B表面滤孔。作为本发明的进一步方案，方盒的上下表面均固定连接有两个挂钩。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过调节结构的设置，从进气管进入的空气被冷却筒冷却，随后依次通过出气管、转动座、转动筒、斜管以及竖管，经由竖管表面开设的若干出气孔向外排出，从而均匀的降低机体内部空气温度，同时，由出气孔排出的冷空气，由弯管件进行引导，将空气排出方向引导至向上，从而向上给予肥料料浆一个下落的阻力，使肥料料浆下落的速度更慢，空中停留时间更长，2.通过驱动组件的设置，由电机A带动驱动盘，使皮带带动从动盘转动，从而带动转动筒，使转动筒带动斜管以及竖管进行转动，使竖管绕机体内壁做圆周运动，使冷空气在机体内部可均匀散播，对肥料料浆进行快速冷却的同时，使肥料料浆的下落过程持续时间更长，且无需建设过高料塔，有利于节省成本。3.通过换气结构的设置，由电机B驱动，使调节轮做逆时针转动，不断的与左卡齿和右卡齿脱离与啮合，从而带动活动塞做上下活塞运动，活动塞在T形通孔内上移时，由于大气压强作用，会使机体内部上端的热空气随活动塞的上移而涌入T形通孔内，直至换气孔道与T形通孔的侧端连通后，热空气通过换气孔道经由T形通孔向外排出，随后调节轮脱离右卡齿，U形块下落，以此循环，通过换气结构的设置，使机体内部上端的热空气被不断抽出，降低机体内部上端的温度，更利于肥料颗粒的成型固化。4.通过筛料结构的设置，在成型固化过程中，通过滑动关闭挡板，对出料口进行阻挡，在需要放料时，通过将挡板向上拉起，并根据需要筛选的肥料颗粒大小，选择滤板A或滤板B进行过滤，从而更好的对肥料颗粒进行筛选。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明用于展示机体内部结构的局部剖面示意图；图3为本发明用于展示调节结构的结构示意图；图4为本发明图3中的A处放大图；图5为本发明图3中的B处放大图；图6为本发明用于展示机体内部靠近底部位置的结构示意图；图7为本发明用于展示换气结构的部分示意图；图8为本发明用于展示换气结构及顶盖内部结构的剖面图；图9为本发明用于展示筛料结构的示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、机体；2、支腿；3、顶盖；4、放料斗；5、造粒口；6、通气孔；7、调节结构；71、冷却筒；72、进水管；73、出水管；74、进气管；75、出气管；76、转动组件；761、转动座；762、转动筒；763、斜管；764、竖管；765、出气孔；766、弯管件；767、刮板；768、搅拌杆；77、驱动组件；771、固定架；772、电机A；773、驱动盘；774、从动盘；775、皮带；8、换气结构；801、支板；802、电机B；803、调节轮；804、T形通孔；805、活动塞；806、换气孔道；807、U形座；808、左卡齿；809、右卡齿；810、弹簧；811、防尘网；9、筛料结构；91、出料口；92、方盒；93、挡板；94、滤板A；95、滤板B；96、挂钩。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：包括机体1，机体1的下端安装有四个支腿2，机体1的上端安装有顶盖3，顶盖3的上表面固定连接有放料斗4，顶盖3下表面对应放料斗4的位置安装有造粒口5，机体1圆弧面开设有通气孔6，机体1下端和内部设有调节结构7，顶盖3的上表面及内部设有换气结构8，机体1圆弧面靠近下端位置设有筛料结构9。如图2-6所示，其中，调节结构7包括冷却筒71，冷却筒71的圆弧面与机体1固定连接，冷却筒71的圆弧面靠近上下端位置分别固定连接有进水管72和出水管73，冷却筒71的上端固定连接有进气管74，冷却筒71的下端固定连接有出气管75，出气管75呈“L”形，出气管75的圆弧面对应机体1的中心位置安装有转动组件76，转动组件76包括转动座761，转动座761与出气管75固定连接，转动座761的内壁转动连接有转动筒762，转动筒762的圆弧面与机体1底部转动连接，转动筒762的上穿设于机体1内部，转动筒762圆弧面靠近上端位置固定连接有两个斜管763，斜管763的上端固定连接有竖管764，竖管764的圆弧面间隔均匀的开设有若干出气孔765，竖管764圆弧面对应出气孔765的位置固定连接有弯管件766，弯管件766呈圆弧形弯曲，转动筒762的圆弧面安装有驱动组件77，驱动组件77包括从动盘774，从动盘774与转动筒762固定连接，机体1的下端固定连接有固定架771，固定架771的下表面固定连接有电机A772，电机A772的输出端固定连接有驱动盘773，驱动盘773的圆弧面传动连接有皮带775，皮带775与从动盘774传动连接，竖管764、斜管763、转动筒762内部均中空，且互相连通。通过调节结构7的设置，从进气管74进入的空气被冷却筒71冷却，随后依次通过出气管75、转动座761、转动筒762、斜管763以及竖管764，经由竖管764表面开设的若干出气孔765向外排出，从而均匀的降低机体1内部空气温度，同时，由出气孔765排出的冷空气，由弯管件766进行引导，将空气排出方向引导至向上，从而向上给予肥料料浆一个下落的阻力，使肥料料浆下落的速度更慢，空中停留时间更长，驱动组件77的设置用于带动转动筒762转动，使竖管764绕机体1内壁做圆周运动，使冷空气散播更均匀。其中，出气孔765的朝向为斜下方。通过朝向斜下方的出气孔765，避免肥料料浆落入出气孔765内堵塞，同时由于不断的向外输气，吹去弯管件766表面的肥料料浆，也可避免弯管件766表面堵塞。其中，竖管764圆弧面靠近机体1内壁的一侧固定连接有刮板767，刮板767的一侧与机体1内壁接触。在驱动组件77带动竖管764进行圆周转动时，刮板767也同步进行转动，不断刮去沾附在机体1内壁的肥料料浆。其中，斜管763的圆弧面间隔均匀的固定连接有若干搅拌杆768。若干搅拌杆768的设置，在肥料料浆下落冷却固化成肥料颗粒后，会堆积在机体1的内壁底部，由于驱动组件77的带动，使转动筒762带动斜板转动，从而使搅拌杆768不断的对堆积的肥料颗粒进行搅拌，避免冷却后粘连成块。其中，转动座761与转动筒762的连接处固定连接有密封垫，密封垫为橡胶垫。密封垫的作用为对转动筒762与转动座761进行密封，避免气体溢出，导致内部冷却不理想。如图1，图7和图8所示，其中，换气结构8包括两个支板801，支板801的下表面与顶盖3固定连接，支板801的上表面固定连接有电机B802，电机B802的输出端固定连接有调节轮803，调节轮803的圆弧面固定连接有部分齿块，顶盖3的内部开设有两个T形通孔804，通孔的上下端连通顶盖3上下表面，通孔的侧端连通顶盖3的圆弧面，通孔的内壁滑动连接有活动塞805，活动塞805的圆弧面与通孔内壁紧密贴合，活动塞805的内部靠近下端位置开设有换气孔道806，换气孔道806呈“L”形，活动塞805的上端固定连接有U形座807，U形座807的两臂端靠近左右位置分别固定连接有若干左卡齿808和右卡齿809，若干左卡齿808靠近U形座807上端位置均匀分布，若干右卡齿809靠近U形座807下端位置均匀分布，调节轮803圆弧面部分齿块与左卡齿808啮合。通过换气结构8的设置，在电机B802的驱动下，会带动调节轮803进行逆时针转动，调节轮803表面齿块与左卡齿808啮合转动时，会带动U形座807向下移动，从而使活动塞805向下移动，随后调节轮803表面齿块与左卡齿808脱离，并卡入右齿块内，从而带动整个U形块进行上移，在此过程中，活动塞805在T形通孔804内上移，由于大气压强作用，会使机体1内部上端的热空气随活动塞805的上移而涌入T形通孔804内，直至换气孔道806与T形通孔804的侧端连通后，热空气通过换气孔道806经由T形通孔804向外排出，随后调节轮803脱离右卡齿809，U形块下落，以此循环，使活动塞805不断做活塞运动，从而不断抽出机体1内部上端的热空气，使肥料颗粒的成型固化速度更快。其中，活动塞805的圆弧面套有弹簧810，弹簧810的两端分别与U形座807和顶盖3固定连接。通过弹簧810的作用，使调节轮803表面齿块与右卡齿809脱离后对U形座807进行缓冲，避免U形座807直接下落砸向顶盖3，造成损伤。其中，T形通孔804的侧端内壁固定连接有防尘网811。通过防尘网811的设置，对T形通孔804的侧端外侧进行过滤，避免外部灰尘杂质进入T形通槽内造成堵塞。如图9所示，筛料结构9包括出料口91，出料口91的圆弧面与机体1固定连接，出料口91与机体1内部连通，出料口91的表面固定连接有方盒92，出料口91的表面滑动连接有挡板93，方盒92的内部分别滑动连接有滤板A94和滤板B95，滤板A94的表面滤孔大于滤板B95表面滤孔。通过筛料结构9的设置，在成型固化过程中，通过滑动关闭挡板93，对出料口91进行阻挡，在需要放料时，通过将挡板93向上拉起，并根据需要筛选的肥料颗粒大小，选择滤板A94或滤板B95进行过滤，从而更好的对肥料颗粒进行筛选。其中，方盒92的上下表面均固定连接有两个挂钩96。通过挂钩96的设置，更便于挂置装料袋，使放料过程更便捷。工作原理：使用时，向放料斗4内加入肥料混合液，随后由造粒口5进行肥料颗粒的造粒滴浆，同时由进水管72向冷却筒71内通入冷却水，由出水管73将水排出，以冷却经过冷却筒71内的空气，随后空气通过出气管75，直至由竖管764表面的出气孔765排出，同时电机A772转动，使转动筒762同步转动，使竖管764进行圆周运动，均匀散播冷空气进行对肥料料浆的均匀降温，并在冷空气的向上吹动下，减缓肥料料浆的下落速度，在此过程中，换气结构8不断抽出机体1内部上端的热空气，以保证机体1内部上端的冷却效果，出料时，通过选择滤板A94与滤板B95进行过滤，以达到更全面的肥料筛选效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
