标题title
一种低聚叶绿素、抑制叶绿素自聚的方法
摘要abst
本发明属于新材料技术领域，公开了一种低聚叶绿素，所述低聚叶绿素为由2～4个叶绿素分子组成。同时，本发明还公开了该低聚叶绿素的制备方法。本发明的低聚叶绿素有利于被微胶囊所包覆。
权利要求书clms
1.一种低聚叶绿素，其特征在于，所述低聚叶绿素为由2～4个叶绿素分子组成。2.一种抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：采用醇类溶剂从植物的细胞中提取叶绿素得到浆液，将浆液加入到非极性有机溶剂中，得到含叶绿素的有机溶液；步骤2：使用双极高压脉冲电场对有机溶液进行处理，形成聚合度小于或等于4的低聚叶绿素；所述双极高压脉冲电场的电场强度为1～10kV/cm，脉宽为20～40μs，频率为10～100Hz；脉冲个数为10～300个。3.根据权利要求2所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，采用双极高压脉冲电场处理时间为10～60min；步骤2的处理温度为20～40℃。4.根据权利要求2所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，所述浆液和非极性有机溶剂的体积比为1:4～6。5.根据权利要求2所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，所述非极性有机溶液为正己烷或苯。6.根据权利要求5所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，所述步骤1具体为：步骤11：采用醇类有机溶剂、辅以超声波震荡提取从植物中提取叶绿素，得到粗提取液；步骤12：将粗提取液加入到非极性有机溶剂中，得到含叶绿素的有机溶液。7.根据权利要求6所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，所述步骤11中，辅以超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇从植物中提取叶绿素。8.根据权利要求7所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，所述步骤11具体为：超声声能密度为1.0～1.6W/g，超声作用的时间为0.5～2.5h，料液重量比1:10～20；提取后通过离心操作获得叶绿素粗提取液；所述步骤12具体为：向叶绿素粗提取液中加入正己烷，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。9.根据权利要求2所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，所述植物为绿藻类植物或种子植物。10.根据权利要求2～9任一所述的抑制叶绿素自聚的方法，其特征在于，所述有机溶液中叶绿素的浓度为100μg/mL～300μg/mL，叶绿素纯度为70～90％。
说明书desc
技术领域本发明属于新材料领域，具体涉及一种低聚叶绿素、抑制叶绿素自聚的方法。背景技术螺旋藻因其含多种营养成分和有多种健康益处而可被用作食品和膳食补充剂，这些营养成分中就包含叶绿素。螺旋藻在自然界中存量巨大且尚未被充分利用，是一类丰富的资源储备，具有良好的潜在应用前景。然而，螺旋藻自身独有的不良气味、口感味道以及含有可能会引起部分人群发生过敏反应的物质却限制了其进一步的发展利用，因此提取螺旋藻中含有的有益天然物质是扩大螺旋藻利用的直接有效方法。叶绿素广泛存在于高等植物的叶片和果实中，呈现明亮的绿色，是植物进行光合作用的主要色素，它对于植物的生长具有不可忽视的作用。近年来有关叶绿素对人体健康有益的研究趋势逐渐火热，叶绿素的功效值得去关注。目前已知叶绿素对人体有降低胆固醇、排毒、改善便秘、抗衰老、抗炎症、抗菌以及抗癌防突变的功能。叶绿素作为一种常见的天然色素，储存量巨大且随处可见，而随着人们经济水平的提高以及对健康的追求使得叶绿素具有十分广阔的市场前景。然而，叶绿素并不是一个稳定的结构，在光照条件下叶绿素会变成激发态。此时叶绿素会失去电子导致其氧化性大大提高，去争夺其他物质的电子，例如水，而这会让其本身变得极不稳定，该过程被称为叶绿素的光解。正是因为叶绿素的稳定性差、水溶性极差的性质限制了它们的实际应用，如何更高效的利用叶绿素使其对人体健康有益成为一道难题。微胶囊技术是将稳定性和水溶性的化合物做为壁材单独或结合使用，以达到封装敏感化合物或化学物质等核心基质的一种技术手段。蛋白质、多糖和脂质通常被选为封装活性化合物的常见壁材料。而根据不同的芯材，选择适当的壁材对其进行封装以达到最好的封装效果成为该项技术的关键。叶绿素在被壁材于水溶剂中封装时，往往会发生自聚集的现象。这种现象的产生一般与壁材的性质无关，而与叶绿素本身的结构属性有着直接的关联。叶绿素在极性有机溶剂中，由于包含的OH基团可与叶绿素结构组成中的中心镁原子相互作用，再与吡咯环氮同时形成氢键以及金属配位键。该种分子间的相互作用力会使叶绿素单体之间相互聚集形成高聚叶绿素，且这一现象在极性溶剂中，如含水溶剂中，是自发进行的，但这种高聚叶绿素对于微胶囊封装而言是不利的。高聚叶绿素的粒径较大，这会导致制备的叶绿素微胶囊体粒径变大，表面出现较大的孔洞，此类缺陷会显著降低微胶囊体的稳定性和生物利用率。在现有技术中，并未有人关注过叶绿素的聚合度，在本项目的研究过程中发现，有机溶剂的极性是叶绿素聚合度的重要影响因素，但是想要达到低聚合度的目的，无论怎么调整有机溶剂进行提取都无法实现目标；高压脉冲电场技术是一项新兴的非热加工技术，其原理是应用足够强度的短脉冲高压电来处理食品物料，通过增加细胞的细胞膜渗透性，来杀灭食品中的微生物或者提高从食品物料中获得有益成分的效率。根据检索，高压脉冲电场技术主要用于细胞破壁，以提高细胞内容物的溶出性。CN111329055A公开了一种簕菜酵素的制备方法，包括以下步骤：S1.称取簕菜，清洗后离心去水分，加入无菌水后倒入磨浆机中磨浆，所述无菌水的添加量是簕菜总重量的8～12％，过80～120目，得簕菜浆液；S2.往步骤S1得到的簕菜浆液中加入乙醇溶液，所述乙醇溶液的添加量为簕菜浆液总体积的6～8倍，高压脉冲电场处理8～10h，过滤，滤渣备用，将滤液进行真空精馏，回收乙醇，得簕菜叶绿素提取液；S3.将步骤S2得到的簕菜叶绿素提取液和滤渣通过无菌管道输送到发酵罐，同时接入混合菌种，所述混合菌种由卷曲乳杆菌、德氏乳杆菌乳亚种、格氏乳杆菌、约氏乳杆菌和唾液乳杆菌按1:1:1:1:1的比例混合组成，接入的混合菌种的总体积是簕菜浆液总体积的1/1000；S4.将益生元加入步骤S3的发酵罐中，搅拌均匀，发酵4～5周，所述发酵条件为：混合菌种接种后第一周，温度设置为33～35℃，混合菌种接种后第二周开始温度设置为28-32℃，得发酵液；S5.将步骤S4得到的发酵液进行负高压脉冲处理3～5min，装瓶，即得其说明书记载：在对簕菜进行叶绿素提取时，采用电场场强为30～40kV/cm，频率为4～6Hz的特定高压脉冲电场处理，可以大大提高簕菜叶绿素的提取率。其具体的原理为：本发明提供的特定高压脉冲电场处理可以加快簕菜浆液内分子的运动，提高叶绿素的溶出度，同时其还可以降低簕菜浆液的颗粒度，增大颗粒与乙醇溶度的接触面积，从而提高绿叶素的溶出度。然而采用高于或低于该发明提供的电场场强处理和脉冲均不能提高叶绿素的溶出度；发酵后将发酵液再经过负脉冲高压为-10～-5kV，频率为2～4Hz的特定负高压脉冲处理，可以大大提高绿叶素的稳定性。其具体的原理为：本发明提供的特定负高压脉冲处理可以使发酵液能够迅速的离解出带电离子，而且该负脉冲电场使得发酵液中的正电荷朝向内部流动，而负电荷将聚集于发酵液的表面，这样不仅可以防止发酵液中叶绿素分子失去卟啉环中的镁成为去镁叶绿素，提高叶绿素的稳定性。CN103653125A公开了一种天然菊花脑活性饮品的生产方法，关键在于通过烫漂、乙酸锌与抗坏血酸组合护色，抑制了酶促氧化和脱镁叶绿素的形成，保持了新鲜菊花脑的天然绿色；通过生物酶法破壁，促进了活性物质的释放，提高了产品的营养与活性功能；采用高压脉冲电场杀菌，有效保留了菊花脑生物活性成分，减少了酚类物质氧化与活性损失。本发明采用双极正负脉冲OSU-4L实验室规模脉冲处理器，可以有效杀灭菊花脑饮品中大肠杆菌和致病菌，使其达到商业无菌，产品不含任何防腐剂，具有菊花脑特有的清香味，保质期达6个月以上。其说明书记载：采用双极正负脉冲OSU-4L实验室规模脉冲处理器的主要目的是为了杀菌。CN110799655A提供了加工生甘蔗汁的方法，包括：将甘蔗汁的pH降低至基本上消除微生物活性的pH；从甘蔗汁中分离叶绿素；从甘蔗汁中分离直径大于0.5微米的颗粒；通过巴氏灭菌使甘蔗汁中的多酚氧化酶变性；从甘蔗汁中分离所变性的多酚氧化酶。其说明书记载：其中所述巴氏灭菌包括下述中的一个或多个：a)热巴氏灭菌；b)脉冲电场巴氏灭菌；c)高压巴氏灭菌。可见，该方案是采用脉冲电场进行杀菌操作。CN114364688A提供了用于从植物材料制备和纯化蛋白质的工艺以及包含所述蛋白质的组合物和用途，其说明书记载：1.一种从植物材料制备纯化蛋白质制品的工艺，其包括：a)提供在包含还原剂的缓冲溶液中的所述植物材料；b)裂解所述植物材料；c)将所述裂解的植物材料分离成固相和液相，其中所述液相含有可溶性蛋白质和叶绿素；d)通过如下方式使所述液相中的叶绿素凝结：将其在不超过约30分钟内加热至第一设定温度，然后将其在不超过约30分钟内冷却至第二设定温度，其中所述冷却在所述液相达到所述第一设定温度时开始；e)使d)中的所述液相与絮凝剂和/或吸附剂接触，并混合足以使所述液相中的叶绿素絮凝和/或吸附至所述吸附剂的时长，从而形成絮凝的混合物；f)将e)中的所述絮凝的混合物分离成固相和液相；以及g)过滤f)中的所述液相以产生含有纯化蛋白质的滤液。其中所述植物材料是使用压机、超声波仪、粉碎机，使用脉冲电场，使用氮爆搅动，使用超声能量或通过冷冻进行机械裂解的。所以，可见该方案是采用脉冲电场进行细胞裂解的作用。所以，本项目的核心在于，如何控制叶绿素使之保持一种稳定的低聚状态，以利于后续的利用。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种抑制叶绿素自聚的方法；本发明中，采用PEF技术的电场、磁场效应去阻止含有醇类溶剂和非极性有机溶剂混合溶剂中的叶绿素发生自聚集效应获得了预期的低聚目的。同时，本发明还提供了一种低聚叶绿素。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：一种低聚叶绿素，所述低聚叶绿素为由2～4个叶绿素分子组成。同时，本发明还公开了一种抑制叶绿素自聚的方法，包括如下步骤：步骤1：采用醇类溶剂从植物的细胞中提取叶绿素得到浆液，将浆液加入到非极性有机溶剂中，得到含叶绿素的有机溶液；步骤2：使用双极高压脉冲电场对有机溶液进行处理，形成聚合度小于或等于4的低聚叶绿素；所述双极高压脉冲电场的电场强度为1～10kV/cm，脉宽为20～40μs，频率为10～100Hz；脉冲个数为10～300个。本发明所述的醇类溶剂可选为甲醇或乙醇，从安全性角度来说，首推乙醇。一般来说，步骤1和2是连续进行的，即需要在提取得到含叶绿素的有机溶液后尽快进行步骤2，否则，步骤1得到的含叶绿素的有机溶液就容易发生自聚。在本发明的一些实施案例中，所述双极高压脉冲电场的电场强度为1kV/cm、2kV/cm、3kV/cm、4kV/cm、5kV/cm、6kV/cm、7kV/cm、8kV/cm、9kV/cm或10kV/cm；在本发明的一些实施案例中，所述双极高压脉冲电场的脉宽为20μs、30μs或40μs；在本发明的一些实施案例中，频率为10Hz、20Hz、30Hz、40Hz、50Hz、60Hz、70Hz、80Hz、90Hz或100Hz。在上述的抑制叶绿素自聚的方法中，采用双极高压脉冲电场处理时间为10～60min。在本发明的一些实施案例中，采用双极高压脉冲电场的处理时间为10min、20min、30min、40min、50min或60min。在本发明的一些实施案例中，双极高压脉冲电场的个数为10个、20个、30个、40个、50个、100个、200个或300个。在上述的抑制叶绿素自聚的方法中，步骤2的处理温度为20～40℃。一般来说，控制为室温即可。在本发明中，非极性的有机溶剂可选择为：正己烷或苯。在上述的抑制叶绿素自聚的方法中，所述步骤1具体为：步骤11：采用醇类有机溶剂、辅以超声波震荡提取从植物中提取叶绿素，得到粗提取液；步骤12：将粗提取液加入到非极性有机溶剂中，得到含叶绿素的有机溶液。更为具体来说，所述步骤11中，辅以超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇从植物中提取叶绿素；超声声能密度为1.0～1.6W/g，超声作用的时间为0.5～2.5h，料液重量比1:10～20；提取后通过离心操作获得叶绿素粗提取液；所述步骤12具体为：向叶绿素粗提取液中加入正己烷，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。优选地，所述植物为绿藻类植物或种子植物。作为例举，所述藻类植物可选择为极大螺旋藻、钝顶螺旋藻、小球藻、海产扁藻或孔石莼；种子植物可选择为羽叶甘蓝、菠菜、生菜或苜蓿。优选地，所述有机溶液中叶绿素的浓度为100μg/mL～300μg/mL，叶绿素纯度为70～90％。需要说明的是，在有机溶剂中除了叶绿素之外，还有一些从细胞中提取的油溶性的物质，因此70～90％的叶绿素纯度是指：有机溶剂中的固相中叶绿素的含量为70～90wt％。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明通过高压脉冲电场的处理含叶绿素的有机溶剂，降低了叶绿素在含有醇类溶剂和非极性有机溶剂的混合溶剂中发生自聚集的程度。同时，我们还发现高压脉冲电场的处理后的叶绿素促进了叶绿素低聚体结构中植醇和酯键与乳清分离蛋白结构中酪氨酸、色氨酸疏水残基之间的相互作用，使得制备而成的叶绿素微胶囊的粒径更小，封装效果更好，稳定性更佳。就其原理来说，高压脉冲电场的电场、磁场效应可引起溶液中化合物极性基团电离程度和电荷数的变化，从而改变化合物分子中弱的非极性共价键和分子间作用力，进而阻止极性溶剂中包含的OH基团与叶绿素结构组成中的中心镁原子相互作用、与吡咯环氮同时形成氢键以及金属配位键，实现低聚合度的叶绿素的合成。需要说明的是，采用乙醇提取叶绿素是一方面提取成本低、操作方便，另外一方面，通过加入到非极性有机溶剂中，控制乙醇含量，可制造一种可自聚的环境，在高压脉冲电场的加持下，又保持较为克制的自聚；因此从必要性的角度来说，提取采用乙醇、后处理采用乙醇正己烷混合溶剂是实现低聚的有效保证。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1步骤1：制备螺旋藻叶绿素提取液：采用超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇10mL从螺旋藻粉末1g中提取叶绿素，设置超声声能密度为1.0W/g，超声作用的时间为0.5h，料液比1:10。提取后通过离心操作13000g，4℃获得叶绿素粗提取液约10mL，之后加入正己烷50mL进行提纯，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。步骤2：利用PEF技术阻止叶绿素发生自聚集而形成聚合度小于4的低聚叶绿素：将螺旋藻叶绿素提取液在20℃温度下置于脉宽为40μs的双极高压脉冲电场进行电离10min，其中电场强度为1kV/cm，频率为10Hz，脉冲个数为10个；以此来阻止叶绿素发生自聚集，而形成聚合度小于4的低聚叶绿素，最终获得螺旋藻低聚叶绿素提取液。实施例2步骤1：制备螺旋藻叶绿素提取液：采用超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇30mL从螺旋藻粉末2g中提取叶绿素，设置超声声能密度为1.3W/g，超声作用的时间为1.5h，料液比1:15。提取后通过离心操作13000g，4℃获得叶绿素粗提取液约30mL，之后加入正己烷150mL进行提纯，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。步骤2：利用PEF技术阻止叶绿素发生自聚集而形成聚合度小于4的低聚叶绿素：将螺旋藻叶绿素提取液在30℃温度下置于脉冲宽度为30μs的双极高压脉冲电场脉冲进行电离30min，其中电场强度为5kV/cm，频率为50Hz，脉冲个数为150个；以此来阻止叶绿素发生自聚集，而形成聚合度小于或者等于4的低聚叶绿素，最终获得螺旋藻低聚叶绿素提取液。实施例3步骤1：制备螺旋藻叶绿素提取液：采用超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇100mL从螺旋藻粉末5g中提取叶绿素，设置超声声能密度为1.6W/g，超声作用的时间为2.5h，料液比1:20。提取后通过离心操作13000g，4℃获得叶绿素粗提取液约100mL，之后加入正己烷500mL进行提纯，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。步骤2：利用PEF技术阻止叶绿素发生自聚集而形成聚合度小于4的低聚叶绿素：将螺旋藻叶绿素提取液在40℃温度下置于脉冲宽度为20μs的双极高压脉冲电场脉冲进行电离60min，其中电场强度为10kV/cm，频率为80Hz，脉冲个数为300个；以此来阻止叶绿素发生自聚集，而形成聚合度小于或者等于4的低聚叶绿素，最终获得螺旋藻低聚叶绿素提取液。实施例4步骤1：制备螺旋藻叶绿素提取液：采用超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇10mL从螺旋藻粉末1g中提取叶绿素，设置超声声能密度为1.0W/g，超声作用的时间为0.5h，料液比1:10。提取后通过离心操作13000g，4℃获得叶绿素粗提取液约10mL，之后加入正己烷50mL进行提纯，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。步骤2：利用PEF技术阻止叶绿素发生自聚集而形成聚合度小于4的低聚叶绿素：将螺旋藻叶绿素提取液在20℃温度下置于脉宽为40μs的双极高压脉冲电场脉冲进行电离10min，其中电场强度为10kV/cm，频率为100Hz，脉冲个数为10个；以此来阻止叶绿素发生自聚集，而形成聚合度小于或者等于4的低聚叶绿素，最终获得螺旋藻低聚叶绿素提取液。对比例1步骤1：制备螺旋藻叶绿素提取液：采用超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇10mL从螺旋藻粉末1g中提取叶绿素，设置超声声能密度为1.0W/g，超声作用的时间为0.5h，料液比1:10。提取后通过离心操作13000g，4℃获得叶绿素粗提取液10mL，之后加入正己烷50mL进行提纯，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。对比例2步骤1：制备螺旋藻叶绿素提取液：采用超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇10mL从螺旋藻粉末1g中提取叶绿素，设置超声声能密度为1.0W/g，超声作用的时间为0.5h，料液比1:10。提取后通过离心操作13000g，4℃获得叶绿素粗提取液约10mL，之后加入正己烷50mL进行提纯，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。步骤2：将螺旋藻叶绿素提取液在20℃温度下置于脉宽为10μs的双极高压脉冲电场中脉冲进行电离10min，其中电场强度为0.5kV/cm，频率为200Hz，脉冲个数为10个；收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。对比例3步骤1：制备螺旋藻叶绿素提取液：采用超声波震荡提取和破碎均质搅拌提取结合的方法利用无水乙醇10mL从螺旋藻粉末1g中提取叶绿素，设置超声声能密度为1.0W/g，超声作用的时间为0.5h，料液比1:10。提取后通过离心操作13000g，4℃获得叶绿素粗提取液约10mL，之后加入极性溶剂—乙醇水溶液50mL进行提纯，收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。步骤2：将螺旋藻叶绿素提取液在20℃温度下置于脉宽为40μs的双极高压脉冲电场脉冲进行电离10min，其中电场强度为1kV/cm，频率为10Hz，脉冲个数为10个；收集上清液即为螺旋藻叶绿素提取液。性能测试1粒径测定：采用Malvern Nanosizer ZS设备的动态光散射测试实施例1-5以及对比例1-3的叶绿素溶液中叶绿素聚合体粒径。每个样品重复三次在室温下进行测试。对照组采用正己烷溶解叶绿素。结果可参考表1：表1粒径测试结果a-h同一列中的不同字母表示彼此之间的显著差异从表1结果可以看出来，相比于溶解于非极性溶剂的叶绿素对照组而言，实施例1、2、3、4的粒径大小均比较小，粒径比值在3.62～1.67之间，而对比例1、2、3的粒径接近于微米级，粒径比值超过了92，其中，对比例1中混合溶剂中存在乙醇，在静置过程中，会发生自聚；对比例2中由于电场强度较低，其不足以抑制OH基团与叶绿素结构组成中的中心镁原子相互作用、与吡咯环氮同时形成氢键以及金属配位键的作用，导致粒径较大；对比例3中，采用的是纯乙醇相并且还含有水，即使在电场作用下，也会发生剧烈的自聚反应。通过以上实验说明通过本专利的方法可以有效的降低叶绿素自聚集现象的发生。性能测试2微胶囊制备性能测试微胶囊制备方法如下：将乳清分离蛋白粉和阿拉伯胶粉按照1:1的质量比溶解在去离子水中得到浓度为2％的复合壁材溶液，将其冷却至室温并在温度为0℃下保藏过夜，以确保完全水合。再将螺旋藻低聚叶绿素提取液与复合壁材溶液按照1:2的体积比混合，在室温下置于双极性高压脉冲电场中使用10个100μs的脉冲进行电离10min，其中脉冲电场强度为10kV/cm，频率为10Hz，以促进低聚叶绿素结构中植醇和酯键与乳清分离蛋白结构中酪氨酸、色氨酸疏水残基之间的相互作用。最后，冷冻干燥得到螺旋藻低聚叶绿素微胶囊。上述方法中，所使用的螺旋藻低聚叶绿素提取液采用实施例1、对比例1、对比例2、对比例3的最终产物制备得到。实施例1、对比例1、对比例2、对比例3中叶绿素的浓度近似。测试项目1：螺旋藻低聚叶绿素微胶囊视觉色彩的测定在室温下通过色度计测量每个微胶囊的视觉颜色。测量数据以Hunter颜色值表示，即L*、a*和b*值，分别代表亮度、绿度至红度和蓝度至黄度。此外，色差计算方程如下，这表明的是样品颜色强度。式中ΔL*、Δa*和Δb*分别是实施列1、2、3与对照组之间的差值。表2不同实施例和对比例制备的螺旋藻低聚叶绿素微胶囊视觉颜色a-d同一列中的不同字母表示彼此之间的显著差异从表2结果可以看出来，实施例1的L*显著低于对照组，可能是形成了均匀的叶绿素微胶囊导致亮度有所下降。a*值均为负值，因为叶绿素自身带有绿色从而导致微胶囊整体呈现出绿色，而实施例1的a*值最小，说明形成的微胶囊较为均匀。与实施例1相比，对比例1、2、3的ΔE*均大于4，说明对比例与实施例之间存在肉眼可见的差异，而这个差异与微胶囊的均匀度相关。测试项目2对螺旋藻低聚叶绿素微胶囊的封装率进行检测将50mg微胶囊加入到5mL的乙醇中，同时搅拌10min，然后将混合物以9000×g离心10min以获得上清液A。另一个样品加入到5mL乙醇中，使用超声波细胞破碎仪以350W处理10min。然后，以9000×g离心10min获得上清液B。分别用紫外-可见光光谱仪测定上清液A和B的叶绿素含量，其分别代表微胶囊样本的表面叶绿素和总叶绿素含量，并用方程和计算叶绿素的封装率。CChlorophyll＝6.10×A665+20.04×A649 其中叶绿素代表CH的浓度，A665和A649分别代表665和649nm处的吸光度，6.10和20.04是转移系数。表3不同实施例和对比例制备的螺旋藻低聚叶绿素微胶囊的总叶绿素、表面叶绿素以及封装率a-c同一列中的不同字母表示彼此之间的显著差异从表3可以看出来，较对照组1、2、3，实施例1所制备的微胶囊的表面叶绿素含量最低，并且表现出显著性差异性。实施例1包埋率超过了92％以上，分别比对照1、2和3高了11.19％、9.16％和12.07％，说明通过本专利方法制备的低聚叶绿素微胶囊具有更好的包埋率，这与叶绿素以低聚形式存在具有直接关系。测试项目3：对螺旋藻低聚叶绿素微胶囊的DPPH自由基清除活性进行检测取在室温下贮藏1个月的微胶囊，用超声波将100mg微胶囊与10mL去离子水混合1min，然后以9000×g离心10min。随后，将3mL上清液与2mL的DPPH溶液混合，然后在室温下避光反应30min。最后，用紫外可见分光光度计在517nm处测量样品的DPPH混合溶液的吸光度。DPPH自由基清除活性通过公式计算。这里Asample表示样品溶液的吸光值，Ablank表示蒸馏水替代样品溶液的吸光值，Acontrol表示乙醇替代DPPH溶液的吸光值。表4不同实施例和对比例制备的螺旋藻低聚叶绿素微胶囊的DPPH自由基清除率测试结果a-c同一列中的不同字母表示彼此之间的显著差异从表4可以看出，在贮藏一个月以后，实施例1的DPPH自由基清除率显著高于对比例1、2、3，且表现出显著性差异，说明本发明制备的低聚叶绿素微胶囊具有更稳定的包埋结构，从而提升了贮藏期微胶囊中叶绿素的稳定性，从而提升了抗氧化性，这与叶绿素以低聚存在形式和微胶囊中且叶绿素的包埋率高有关。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的工艺方法，但本发明并不局限于上述工艺步骤，即不意味着本发明必须依赖上述工艺步骤才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明所选用原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
