标题title
一种微生物发酵系统
摘要abst
本发明属于发酵设备技术领域，具体的说是一种微生物发酵系统，包括发酵罐；所述发酵罐顶部设有密封盖；还包括环境监测系统；所述环境监测系统包括传感器，且传感器安装于发酵罐内壁中，用于实时监测发酵罐内的温、湿度和氧气含量；还包括计算机程序控制系统，计算机程序控制系统主要接收环境监测系统的监测信息，将接收到的数值信息与计算机内预先设置的数值进行对比，启动控制程序，控制调节发酵罐内的温湿度以及氧气含量；本发明主要用于解决机械搅拌带动发酵液做机械运动，造成液体之间，液体与搅拌器等设备间的摩擦，产生可观的热量，从而会进一步提升发酵罐内的温度。
权利要求书clms
1.一种微生物发酵系统，包括发酵罐；所述发酵罐顶部设有密封盖；还包括环境监测系统；所述环境监测系统包括传感器，且传感器安装于发酵罐内壁中，用于实时监测发酵罐内的温、湿度和氧气含量；还包括计算机程序控制系统，计算机程序控制系统主要接收环境监测系统的监测信息，将接收到的数值信息与计算机内预先设置的数值进行对比，启动控制程序，控制调节发酵罐内的温湿度以及氧气含量；其特征在于：所述发酵罐外表面固连有支撑架；所述发酵罐罐底位置开设有通孔；所述通孔内滑动连接有圆筒，且圆筒顶部延伸至密封盖位置；所述圆筒底部延伸至发酵罐下方；所述圆筒外表面固连有两个第一支撑板；两个所述第一支撑板上表面均固连有第一电动伸缩杆；所述发酵罐外表面固连有第一安装板，且第一电动伸缩杆均延伸至与其对应的第一安装板位置，并与第一安装板固连；所述圆筒内滑动连接有长筒，且长筒顶部略高于圆筒，并与圆筒内表面贴合；所述长筒内壁中开设有槽体；所述长筒底部端面固连有第二支撑板；所述第二支撑板下表面固连有连接杆；所述连接杆另一端设置在底板上；所述第二支撑板上表面固连有两个第二电动伸缩杆；所述长筒内设有导管；所述导管靠近第二电动伸缩杆的一侧外表面固连有两个第二安装板，且两个第二电动伸缩杆均与其对应的第二安装板固连；所述导管顶部和底部均为封闭式；所述导管底部固连有第一软管，且第一软管延伸至地面上；所述导管外圈设有均匀布置的插管；所述插管壁上开设有均匀布置的微孔；所述导管外表面均固连有均匀布置的弧形板组，且插管通过销轴与弧形板组铰接；所述插管另一侧初始状态下延伸至槽体内；所述插管靠近导管的一侧均固连有第二软管，且第二软管均与导管连通。2.根据权利要求1所述的一种微生物发酵系统，其特征在于：每个所述槽体内均转动连接有长圆形块，且长圆形块初始状态下与长筒的侧壁平齐；每个所述长圆形块内均开设有斜孔，斜孔初始状态下与长筒内壁贴合；所述插管均与斜孔滑动连接，并与斜孔紧密贴合。3.根据权利要求2所述的一种微生物发酵系统，其特征在于：长圆形块两侧面均固连有密封层。4.根据权利要求1所述的一种微生物发酵系统，其特征在于：所述底板上固连有伺服电机；所述连接杆与伺服电机的驱动轴通过联轴器连接。5.根据权利要求4所述的一种微生物发酵系统，其特征在于：所述连接杆为电动伸缩杆。6.根据权利要求5所述的一种微生物发酵系统，其特征在于：所述插管与导管的距离越远，其表面微孔的密度越大。7.根据权利要求1所述的一种微生物发酵系统，其特征在于：所述长筒顶部外圈表面固连有密封环，且密封环初始状态下与圆筒顶部端面贴合。8.根据权利要求2所述的一种微生物发酵系统，其特征在于：所述圆筒内圈表面设有均匀布置的密封圈。
说明书desc
技术领域本发明属于发酵设备技术领域，具体的说是一种微生物发酵系统。背景技术微生物发酵技术，是以现代发酵技术为核心，利用微生物的代谢活动过程，经生物转化而大规模地制造各种工业发酵产品。微生物发酵技术已经形成了一个品种繁多、门类产全的独立工业体系，在国民经济中占有重要地位。微生物发酵生产水平主要取决于菌种本身的遗传特性和培养条件。在微生物发酵技术中，首先需要将菌种接种在原料中，随后根据发酵工艺，将原料置于发酵容器中进行发酵处理，在发酵过程中，通过传感器与环境控制系统，对发酵过程中的温度、湿度、氧气含量等进行严格管控；然而，在发酵过程中，原料堆积在发酵罐内，原料中部位置的热量外散效率低、氧气向原料堆中心处扩散效率慢，从而导致位于发酵罐不同位置的原料的发酵速度存在差异。现有技术中，为了解决发酵罐内不同位置的原料发酵速度存在差异的问题，通常利用机械搅拌的方法，对原料进行搅拌，使原料充分混合，进而降低原料间发酵速度存在的差异；然而，采用机械搅拌的过程中，虽然可以改善原料间发酵速度存在的差异，但是由于机械搅拌带动发酵液做机械运动，造成液体之间，液体与搅拌器等设备间的摩擦，产生可观的热量，从而会进一步提升发酵罐内的温度，对原料的发酵造成影响。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述技术问题，本发明提出了一种微生物发酵系统。包括发酵罐；所述发酵罐顶部设有密封盖；还包括环境监测系统；所述环境监测系统包括传感器，且传感器安装于发酵罐内壁中，用于实时监测发酵罐内的温、湿度和氧气含量；还包括计算机程序控制系统，计算机程序控制系统主要接收环境监测系统的监测信息，将接收到的数值信息与计算机内预先设置的数值进行对比，启动控制程序，控制调节发酵罐内的温湿度以及氧气含量；所述发酵罐外表面固连有支撑架；所述发酵罐罐底位置开设有通孔；所述通孔内滑动连接有圆筒，且圆筒顶部延伸至密封盖位置；所述圆筒底部延伸至发酵罐下方；所述圆筒外表面固连有两个第一支撑板；两个所述第一支撑板上表面均固连有第一电动伸缩杆；所述发酵罐外表面固连有第一安装板，且第一电动伸缩杆均延伸至与其对应的第一安装板位置，并与第一安装板固连；所述圆筒内滑动连接有长筒，且长筒顶部略高于圆筒，并与圆筒内表面贴合；所述长筒内壁中开设有槽体；所述长筒底部端面固连有第二支撑板；所述第二支撑板下表面固连有连接杆；所述连接杆另一端设置在底板上；所述第二支撑板上表面固连有两个第二电动伸缩杆；所述长筒内设有导管；所述导管靠近第二电动伸缩杆的一侧外表面固连有两个第二安装板，且两个第二电动伸缩杆均与其对应的第二安装板固连；所述导管顶部和底部均为封闭式；所述导管底部固连有第一软管，且第一软管延伸至地面上；所述导管外圈设有均匀布置的插管；所述插管壁上开设有均匀布置的微孔；所述导管外表面均固连有均匀布置的弧形板组，且插管通过销轴与弧形板组铰接；所述插管另一侧初始状态下延伸至槽体内；所述插管靠近导管的一侧均固连有第二软管，且第二软管均与导管连通。可选的，每个所述槽体内均转动连接有长圆形块，且长圆形块初始状态下与长筒的侧壁平齐；每个所述长圆形块内均开设有斜孔，斜孔初始状态下与长筒内壁贴合；所述插管均与斜孔滑动连接，并与斜孔紧密贴合；长圆形块两侧面均固连有密封层。可选的，所述底板上固连有伺服电机；所述连接杆与伺服电机的驱动轴通过联轴器连接；所述连接杆为电动伸缩杆。可选的，所述插管与导管的距离越远，其表面微孔的密度越大。可选的，所述长筒顶部外圈表面固连有密封环，且密封环初始状态下与圆筒顶部端面贴合；可选的，所述圆筒内圈表面设有均匀布置的密封圈。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种微生物发酵系统，当插管内的物质通过微孔溢出时，可以对原料内的温湿度以及氧气含量进行调整，减小发酵罐原料中不同位置的温湿度以及氧气含量存在差异，同时避免采用机械的方式降低原料发酵存在的差异，同时控制第二电动伸缩杆上下移动时，可以带动插管上下移动，由于插管位于槽体内，从而可以带动插管以槽体为支点上下移动，在此过程中可以将物质导入原料中的不同位置，从而进一步提高物质分散的均匀性，加快对原料内的温湿度以及氧气含量的调节。2.本发明所述的一种微生物发酵系统，在伺服电机转动的过程中，通过连接杆带动第二支撑板以及长筒匀速转动，同时由于导管通过第二电动伸缩杆与第二支撑板连接，从而可以带动导管匀速转动，同时会带动插管呈现水平状态旋转，同时在连接杆上下移动的过程中，同样可以带动长筒、导管以及插管上下移动，当通入导管内的物质通过插管上的微孔溢出时，此时由于插管的运动状态为在旋转的同时上下移动，从而可以更加均匀的将物质通入原料中，进一步提高对原料中温湿度以及氧气含量调节的效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中圆筒以及长筒的内部结构图；图3是图2中A处局部放大图；图4是本发明中长圆块的立体图；图5是本发明中插管的立体图；图6是本发明的剖视图；图7是图6中B部分放大图；图8是图7中C处局部放大图；图9是图7中D处局部放大图。图中：1、发酵罐；11、密封盖；12、支撑架；13、通孔；14、第一安装板；2、圆筒；21、第一支撑板；22、第一电动伸缩杆；23、密封环；3、长筒；31、槽体；32、第二支撑板；33、连接杆；34、第二电动伸缩杆；35、伺服电机；4、导管；41、第二安装板；42、第一软管；43、插管；44、第二软管；5、长圆形块；51、斜孔；52、密封层。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图9所示，本发明所述的一种微生物发酵系统；实施例1：包括发酵罐1；所述发酵罐1顶部设有密封盖11；还包括环境监测系统和计算机程序控制系统；所述环境监测系统包括传感器，且传感器安装于发酵罐1内壁中，用于实时监测发酵罐1内的温湿度以及氧气含量；所述计算机程序控制系统通过计算机、显示屏装置承载，且预先设置控制程序，并通过USB-485使计算机与传感器建立数据连接，随后传感器将获取的数值信息通过USB-485传输至计算机内，计算机将接收到的数值信息与计算机内预先设置的发酵工艺规定的数值进行对比，若接收到的数值信息位于规定数值范围内，无需启动控制程序，若接收到的数值信息与规定数值存在偏差时，此时启动控制程序；需要说明的是，在利用USB-485使计算机与传感器之间建立数据连接时，首先将传感器上的红蓝电源线与电源线路连接，将传感器上的黄绿A、B通讯线接通USB-485上的A、B两信号端，随后将USB-485插入计算机内并进行调试，调试完成后即可通过USB-485向计算机内传输数据信息，同时在显示屏上显示传感器获取的数值信息；所述发酵罐1外表面固连有支撑架12；所述发酵罐1罐底位置开设有通孔13；所述通孔13内滑动连接有圆筒2，且圆筒2顶部延伸至密封盖11位置；所述圆筒2底部延伸至发酵罐1下方；所述圆筒2外表面固连有两个第一支撑板21；两个所述第一支撑板21上表面均固连有第一电动伸缩杆22；所述发酵罐1外表面固连有第一安装板14，且第一电动伸缩杆22均延伸至与其对应的第一安装板14位置，并与第一安装板14固连；所述圆筒2内滑动连接有长筒3，且长筒3顶部略高于圆筒2，并与圆筒2内表面贴合；所述长筒3内壁中开设有槽体31；所述长筒3底部端面固连有第二支撑板32；所述第二支撑板32下表面固连有连接杆33；所述连接杆33另一端设置在底板上；所述第二支撑板32上表面固连有两个第二电动伸缩杆34；所述长筒3内设有导管4；所述导管4靠近第二电动伸缩杆34的一侧外表面固连有两个第二安装板41，且两个第二电动伸缩杆34均与其对应的第二安装板41固连；所述导管4顶部和底部均为封闭式；所述导管4底部固连有第一软管42，且第一软管42延伸至地面上；所述导管4外圈设有均匀布置的插管43；所述插管43壁上开设有均匀布置的微孔；所述导管4外表面均固连有均匀布置的弧形板组，且插管43通过销轴与弧形板组铰接；所述插管43另一侧初始状态下延伸至槽体31内；所述插管43靠近导管4的一侧均固连有第二软管44，且第二软管44均与导管4连通；在对原料进行发酵的过程中，先将第一软管42与外界管道连接，随后将接入菌种的原料放入发酵罐1中，由于圆筒2的存在，原料堆放在圆筒2圆周位置，且原料堆积的高度低于圆筒2的高度，原料投放完毕后，关闭密封盖11，并启动环境监测系统以及计算机程序控制系统，环境监测系统通过利用多种传感器，监测发酵罐1内部的温湿度以及含氧量，并将获取的信息通过USB-485传输至计算机内，计算机将接收到的数值信息与计算机内预先设置的发酵工艺规定的数值进行对比，若接收到的数值信息位于规定数值范围内，无需启动控制程序，若接收到的数值信息与规定数值存在偏差时，此时启动控制程序；当程序启动后，此时计算机控制系统控制两个第一电动伸缩杆22逐渐伸长，从而推动第一支撑板21缓慢向下移动，同时第一支撑板21带动圆筒2在通孔13内向下滑动，在圆筒2逐渐向下滑动的过程中，长筒3逐渐从圆筒2顶部露出，当圆筒2顶部下移至通孔13位置时，第一电动伸缩杆22停止移动，此时长筒3大部分从圆筒2内露出，随后控制第二电动伸缩杆34逐渐伸长，从而推动导管4在长筒3内缓慢向上移动，同时导管4带动均匀布置的插管43逐渐向上移动，由于插管43通过销轴与导管4铰接，且另一端位于槽体31内，在导管4逐渐上移的过程中，插管43逐渐从槽体31内伸出，并插入原料中，当插管43转动至水平状态时，第二电动伸缩杆34停止伸长，同时根据传感器监测到的发酵罐1内的信息，通过外界管道向第一软管42内通入冷气或热气或水气或氧气，具体通入何种物质，根据对比后的信息确定，随后通入的物质会先进入第二软管44内，随后进入插管43内，并通过插管43上开设的微孔溢出，从而可以对原料内的温湿度以及氧气含量进行调整，减小发酵罐1原料中不同位置的温湿度以及氧气含量存在差异，同时避免采用机械的方式降低原料发酵存在的差异；在对原料内的温湿度以及氧气含量进行调节时，可以控制第二电动伸缩杆34上下移动，从而带动插管43上下移动，由于插管43位于槽体31内，从而可以带动插管43以槽体31为支点上下移动，在此过程中可以将物质导入原料中的不同位置，从而进一步提高物质分散的均匀性，加快对原料内的温湿度以及氧气含量的调节；当发酵完成后，控制第二电动伸缩杆34、第一电动伸缩杆22依次恢复初始状态，在第二电动伸缩杆34恢复的过程中，可以将插管43拉入槽体31内，在第一电动伸缩杆22恢复的过程中，可以带动圆筒2恢复初始状态，随后将发酵完成后的原料取出即可。实施例2：在实施例1的基础上，每个所述槽体31内均转动连接有长圆形块5，且长圆形块5初始状态下与长筒3的侧壁平齐；每个所述长圆形块5内均开设有斜孔51，斜孔51初始状态下与长筒3内壁贴合；所述插管43均与斜孔51滑动连接，并与斜孔51紧密贴合；长圆形块5两侧面均固连有密封层52；操作时，由于长圆形块5上的斜孔51初始状态下与长筒3内壁贴合，当第二电动伸缩杆34推动导管4上移时，同样会带动插管43上移，在插管43上移的过程中，由于插管43初始状态下位于斜孔51内，从而会带动长圆形块5旋转，在插管43带动长圆形块5旋转的过程中，会使插管43以及斜孔51逐渐旋转至水平状态，同时插管43会逐渐在斜孔51内向发酵罐1内滑动，直至使斜孔51以及插管43呈现水平状态，在此过程中，在插管43逐渐旋转至水平状态的同时，长圆形块5同样跟随插管43旋转，防止插管43在旋转时受到限制，当发酵结束后，导管4逐渐恢复初始状态时，会带动插管43下移并使插管43以销轴位置为圆心旋转，同时带动长圆形块5旋转，直至恢复初始状态，当圆筒2上移或下移时，会挤压密封层52；同时由于长圆形块5两侧端面均固连有密封层52，当长圆形块5旋转后，密封层52会转入槽体31内，从而可以对槽体31进行密封，在此过程中，可以避免原料通过长圆形块5与槽体31之间的缝隙进入长筒3内。实施例3：在实施例1的基础上，所述底板上固连有伺服电机35；所述连接杆33与伺服电机35的驱动轴通过联轴器连接；所述连接杆33为电动伸缩杆；操作时，在对发酵罐1内的原料调节的过程中，此时控制伺服电机35匀速转动，同时控制连接杆33上下移动，在伺服电机35转动的过程中，通过连接杆33带动第二支撑板32以及长筒3匀速转动，同时由于导管4通过第二电动伸缩杆34与第二支撑板32连接，从而可以带动导管4匀速转动，同时会带动插管43呈现水平状态旋转，同时在连接杆33上下移动的过程中，同样可以带动长筒3、导管4以及插管43上下移动，当通入导管4内的物质通过插管43上的微孔溢出时，此时由于插管43的运动状态为在旋转的同时上下移动，从而可以更加均匀的将物质通入原料中，进一步提高对原料中温湿度以及氧气含量调节的效率。实施例4：在实施例1的基础上，所述插管43与导管4的距离越远，其表面微孔的密度越大；操作时，由于插管43与导管4的距离越远，其表面微孔的密度越大，可以使物质从多个微孔内溢出，进一步提高物质进入原料中的均匀性。实施例5：在实施例1的基础上，所述长筒3顶部外圈表面固连有密封环23，且密封环23初始状态下与圆筒2顶部端面贴合；所述圆筒2内圈表面设有均匀布置的密封圈；操作时，由于长筒3外表面固连的密封环23与圆筒2顶部贴合，在投放原料时，可以防止原料落在长筒3与圆筒2贴合的位置，同时由于圆筒2内圈表面设有均匀布置的密封圈，由于密封圈的存在，可以使圆筒2在下移后，密封圈对长筒3和圆筒2贴合处进行密封，防止原料移出。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
