标题title
一种抗前列腺特异性抗原单克隆抗体及其应用
摘要abst
本发明涉及抗体领域，具体是一种抗前列腺特异性抗原单克隆抗体及其应用。通过对单克隆抗体的效价、电泳图评价以及作为试剂盒原料的测试表明，本发明所述的单克隆抗体在前列腺特异性抗原的检测中性能优秀，可以作为进一步生产、优化的对象。
权利要求书clms
1.一种能特异性识别前列腺特异性抗原的单克隆抗体4TJ28，其特征在于，该单克隆抗体包括重链可变区上三个抗原互补决定区：CDR1、CDR2 与 CDR3 和轻链可变区上的 三个抗原互补决定区 CDR4、CDR5、CDR6；6 个抗原互补决定区 CDR1、CDR2、CDR3、 CDR4、CDR5 和CDR6分 别 如SEQ.ID.NO.3、SEQ.ID.NO.4、SEQ.ID.NO.5、SEQ.ID.NO.6、SEQ.ID.NO.7 和SEQ.ID.NO.8 所示；所述重链可变区的氨基酸序列如 SEQ.ID.NO.1 所示；所述轻链可变区的氨基酸序列如 SEQ.ID.NO.2 所示。2.一种单克隆抗体包被磁微粒的方法，其特征在于，所述方法为：1）将1ml 10mg/ml 的粒径为 1.5μm 的磁微粒与 1mg 权利要求 1 所述的单克隆抗体4TJ28 加入 5ml 的 MES 缓冲液中；2）边涡旋边加入 1ml 的浓度为 10mg/ml 的 EDC 溶液；3）室温反应 3h 后，磁分离并加入 1ml 0.2M 甘氨酸溶液；4）室温反应 1h 后，磁分离并加入 1ml 2%BSA ，室温反应1h；5）磁分离并用 5ml TBS-T 缓冲液清洗三次，再次磁分离弃上清后加入 1ml PBS 缓冲液即制备获得包被了单克隆抗体 4TJ28 的磁微粒。3.一种能特异性检测人血清中前列腺特异性抗原的检测试剂盒，其特征在于，所述试剂盒包括权利要求2所述的单克隆抗体包被磁微粒的方法所制备的磁微粒组分。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗体领域，具体是一种抗前列腺特异性抗原单克隆抗体及其应用。背景技术前列腺特异性抗原是具有胰蛋白酶和糜蛋白酶活性的一种丝氨酸糖蛋白酶。PSA可以分解精液中的凝固蛋白酶和纤维结合素，使射精后凝固的精液再次液化。在正常前列腺组织中，PSA主要由腺上皮中已分化的柱状分泌细胞产生，分布于前列腺腺泡内。PSA是一种糖蛋白，相对分子量为28430，由237个氨基酸残基组成。PSA在人体内以4种分子形式存在：自由分子形式 ，约占10%～ 30%；与a1-抗糜蛋白酶形成复合物形式 ，约占70%～90% ；与a1蛋白酶抑制剂形成复合物形式； 与α2-巨球蛋白形成复合物形式。前3种形式均保留PSA的抗原表位，可以测定含量。其中PSAα1M未显示抗原表位，不能被检测到。此外，还有其他PSA复合物或络合形式。血清中的PSA以游离态和结合态存在，其中大部分PSA分子以结合状态存在而小部分处于游离状态。而游离的PSA只有50～70%具有酶活性。tPSA一般被认为是fPSA与PSAACT的总和。前列腺疾病时血清中PSA升高，常见的有3种可能。一是正常前列腺导管系统周围环境的屏障通透性改变，PSA分泌入血增多，如前列腺炎；二是前列腺体积增大，引起PSA分泌量增加，如良性前列腺增生；三是前列腺屏障破坏，如前列腺癌或其他机械浸润性因素破坏屏障。约7%～20%的急性前列腺炎、前列腺增生患者血清PSA轻度升高，70%～80%的前列腺癌患者血清PSA显著升高，表明PSA与前列腺疾病的发生发展密切相关。前列腺炎的病理变化主要表现为间质及腺泡中大量炎性细胞浸润，包括淋巴细胞、浆细胞和大单核细胞等，偶有侵入腺上皮者。这些炎症反应破坏了前列腺腺管及原有生理屏障的完整性，使前列腺管及腺泡内的PSA渗漏进入血液循环，从而引起血清PSA升高。急性与慢性前列腺炎：急性前列腺炎时，巨噬细胞出现在前列腺腺上皮、基质及腺管腔内；慢性前列腺炎时，淋巴细胞、浆细胞浸润于间质，围绕着腺体。也即急性前列腺炎比慢性前列腺炎有更多的前列腺腺泡或腺管上皮受到侵害，而且受侵害的程度也较重。故急性前列腺炎比慢性前列腺炎导致血清PSA水平升高的程度更大。细菌性与非细菌性前列腺炎：多数学者认为细菌性与非细菌性前列腺炎引起的血清PSA升高程度不同。由于前列腺炎可以使血清PSA升高，在无任何临床症状而血清PSA水平明显增高的男性中，几乎有半数以上具有前列腺组织炎症存在的证据，这种亚临床感染也可以造成血清PSA 水平增高。一般认为PSA的分泌量与前列腺体积正相关，前列腺体积大，可产生PSA的前列腺上皮细胞多，则PSA升高明显。研究认为BPH组织每增加1g 可使血清PSA升高0. 3ng /ml；前列腺体积每增大1.0 mL， PSA水平上升约32%。床上大多数前列腺癌患者通过前列腺系统性穿刺活检可以获得组织病理学诊断。然而，最初可疑前列腺癌通常由前列腺直肠指检或血清前列腺特异性抗原检查后再确定是否进行前列腺活检。直肠指检联合PSA检查是目前公认的早期发现前列腺癌最佳的初筛方法。目前国内化学发光技术按标记物不同，主要包括辣根过氧化物酶发光体系、碱性磷酸酶发光体系、及吖啶酯直接发光体系。随着国产化学发光技术全自动化，管式磁微粒方法已经成为最主要的方法，而由于吖啶酯直接放光较酶促发光有诸多优势， 也成为最主要的发光体系。吖啶酯-磁微粒体系有诸多优势：1）可有效节省成本：放免 1mg 抗体可以做十个左右试剂盒，酶促板式发光可以做 20-40 个左右试剂盒，而基于吖啶酯-磁微粒体系的 化学发光可以做约 100 个试剂盒；2）孵育时间短、操作简便：磁微粒体系反应速度快， 15-30min 即可出报告。并且得益于全自动化学发光分析仪的发展，化学发光法在国内呈现快速发展的趋势。但目前国内很难找到特异性好、亲和力高的抗PSA单克隆抗体， 主要依赖进口的产品，因此急需开发一种高亲和力高特异性的抗PSA单抗用于PSA检测试剂盒的研发。发明内容为克服以上问题，本发明提供了一种特异性好，灵敏度高的抗抗前列腺特异性抗原单克隆抗体4TJ28，特征如下:该单克隆抗体包括重链可变区上三个抗原互补决定区：CDR1、CDR2 与 CDR3 和轻链可变区上的 三个抗原互补决定区 CDR4、CDR5、CDR6；6 个抗原互补决定区 CDR1、CDR2、CDR3、 CDR4、CDR5 和 CDR6分 别 如SEQ.ID.NO.3、SEQ.ID.NO.4、SEQ.ID.NO.5、SEQ.ID.NO.6、SEQ.ID.NO.7 和 SEQ.ID.NO.8 所示；所述重链可变区的氨基酸序列如SEQ.ID.NO.1 所示；所述轻链可变区的氨基酸序列如 SEQ.ID.NO.2 所示。本发明还提供了一种单克隆抗体包被磁微粒的方法，具体如下：1）将1ml 10mg/ml 的粒径为 1.5μm 的磁微粒与 1mg 权利要求 1 所述的单克隆抗体 4TJ28 加入 5ml 的 MES 缓冲液中；2）边涡旋边加入 1ml 的浓度为 10mg/ml 的 EDC 溶液；3）室温反应 3h 后，磁分离并加入 1ml 0.2M 甘氨酸溶液；4）室温反应 1h 后，磁分离并加入 1ml 2%BSA ，室温反应1h；5）磁分离并用 5ml TBS-T 缓冲液清洗三次，再次磁分离弃上清后加入 1ml PBS缓冲液即制备获得包被了单克隆抗体 4TJ28 的磁微粒。此外，本发明还介绍了一种能特异性检测前列腺特异性抗原的化学发光试剂盒。有益效果：本发明提供了一种抗前列腺特异性抗原单克隆抗体4TJ28，利用所述抗体制备的检测试剂盒具有很好的准确度，且检测限能达到1ng/ml以下。附图说明图 1 为抗前列腺特异性抗原单克隆抗体 4TJ28 的纯化后的 SDS-PAGE 电泳图。图2 为所述试剂盒检测 PSA 标准品的标准曲线图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施 方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是 本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还 可以根据这些附图获得其他的附图。1、抗前列腺特异性抗原单克隆抗体的制备。该实施例中所使用的 PSA 抗原以购买的方式获得。将 PSA 抗原与完全佐剂溶于 PBS 中。置于 2mlEP 管中震摇 至完全乳化，分装于注射器中，对小鼠进行腹腔注射。第一次加强在初次免疫后两周进行，加强注射剂量与初次免疫相同或减半，加强步骤使用的佐剂为不完全福氏佐剂，加强其它流程与初次免疫完全一致，第一次加强后 10天，给小鼠编号，采血检测血清效价，评价免疫效果：在每次加强后的第 10 天，用 09-11mm内径的玻璃 毛细管从小鼠眼角采血。将鼠血在室温搁置 1-3 小时后，3000 转/分离心 15分钟。收集血清， 按照 1:100、1:300、1:900、1:2.7k、1:8k、1:24k 和 1:72k 的稀释比例溶于 Blocking Buffer。另 选取 Blocking Buffer 作为空白对照，进行 ELISA 检测。第二次加强在第一次加强两周后进行，加强操作程序与第一次加强完全相同。在最后一次加强后三周对小鼠进行终加强，终加强时抗原的剂量与初次免疫相同，终 加强后3-5 天，进行细胞融合。将小鼠处死并取出脾脏置于细胞筛网中，将脾脏用剪刀剪碎并用 5mLDMEM 冲洗，用 5mL 注射器推头研磨脾脏至完全碾碎。用 DMEM 冲洗推头与滤网，将脾细胞溶液转入50ml 离心管，补充 DMEM 至 45mL。提前将 CO2 培养箱 T-75 细胞培养瓶取出，轻拍 7-10下使细胞脱离瓶壁。移入 50ml 离心管，并向原培养瓶中补充含有 10%FBS，1*HT 的 DMEM培养基，分别将脾细胞和 sp2/0 细胞离心管颠倒两次摇匀，1000 转/分离心 5 分钟，弃上清， 分别重悬脾细胞和 sp2/0 细胞，并分别加入 45mLDMEM。取 40μL 计数细胞。将细胞颠倒两 次摇匀，再次离心，同时细胞计数。分别将脾细胞和 sp2/0 细胞重悬，加入 30ml DMEM 至脾细胞离心管中，10mlDMEM 至 sp2/0 离心管中混匀，根据 sp2/0 细胞数量多少，按照 sp2/0 细胞:脾细胞1:5 的比例将 sp2/0 细胞与脾细胞混合。再次离心后弃上清重悬并静置一分钟。用 2ml移液管取预热 15 分钟的 PEG1500 进行细胞融合，按照 1ml/1.0*108 脾细胞的量然后将移液管口伸入细胞液中缓慢滴加，边加入边轻轻滑动移液管将细胞液搅拌均匀。将细胞静置 30 秒，用准确的 1 分钟时间匀速滴加 1ml DMEM 至离心管中，边加入边轻轻摇动离心管。同样的操作方法，在第二个 1 分钟内滴加 2ml DMEM，在第三个 1 分钟内滴加 5ml 在第四个 1 分钟内滴加 10ml。补充 DMEM 至 50ml，离心 1000 转/分，5min。将融合好的细胞重悬，以脾细胞 1.5-2*106/ml 的浓度溶于含有 30%FBS，1*B.S、2*H.A.T 的 DMEM 培养基中。100 μl/孔分装到饲养细胞板中。将分装好的细胞培养板放入CO2 培养箱中培养。在细胞融合后第四天向培养板中补充 50μl 培养基，培养基成分为含有 20%FBS、 1*PS、10%HCF 的 DMED 培养基。在细胞融合后 7-14 天，当克隆生长到肉眼可以观测到大小时，ELISA 筛选阳性克隆孔。将阳性的杂交瘤细胞由小瓶转出或将一个冻存管复苏，转移到中瓶。用含有 10%FBS， 1*P.S 的 DMEM 培养基培养 3-5 天，当细胞扩增到足以注射，1000 转/分离心 5 分钟，弃上 清。用 DMEM 洗两次，每次 1000 转 5min 离心，弃去上清。用 DMEM 重悬细胞，最终的细 胞浓度为 2-4x106cells/ml，在重悬后 1 小时内以 1-2*106cells/0.5ml/mouse的剂量注入小鼠腹 腔。所注射的小鼠需要在 14-30 天前免疫过液体石蜡，或是在 7-32天之前免疫过不完全福 氏佐剂。每天观察小鼠的腹部。在注射细胞后 7-10 天小凰腹部出现明显肿胀，用 1.2#注射 器针头每天连续采集腹水，直至小鼠死亡或停止产生腹水,每天将采集的腹水离心，4000 转/ 分离心 15 分钟取上清存于 4℃冰箱。利用 ELISA 抗体效价检测试剂盒对抗 PSA 单抗4TJ28进行检测，结果如表 1 所示。表 1抗 PSA 单克隆抗4TJ28体效价检测结果当效价检测结果 P/N＞2 时为阳性，从表 1 的结果可以看出 4TJ28 单克隆抗体的效价 达到了 1:81000 以上，表明该单抗具有较好的活力，可以用于后续实验，纯化后抗体SDS-PAGE电泳图如说明书附图1所示。2、单抗 4TJ28 包被磁微粒的制备。将 10mL 的 EP 管用 MES 缓冲液润洗三次，再在管中加入 5ml 的 MES缓冲液，取 1ml 磁微粒加 入 EP 管 中 ，涡旋振荡形成均一的磁微粒悬浮液，边震荡边加入 1ml EDC 溶 液，震荡反应 45min，加入 1mg 的单克隆抗体 4TJ28，室温震荡反应 4h，磁分离弃掉后加入 1ml 0.2M 的甘氨酸溶液，磁分离弃掉液体之后加入 2% BSA，4℃室温孵育1h。第二天 磁分离后加入 1mlTBS-T 缓冲液清洗磁珠三次，最后一次磁分离后加入 1ml PBS 缓冲液，4℃保存备用。3、前列腺特异性抗原检测试剂盒的检测效果。利用磁微粒化学发光法对单克隆抗体的特异性与灵敏度。将上述包被了 4TJ28的磁 微粒稀释 40 倍作为试剂盒的磁微粒溶液组分，将使用购买的抗 PSA 抗体连接吖啶酯制备的 标记抗体作为试剂盒的吖啶酯标记组分，将 PSA 抗原用 20%胎牛血清配置为检测的校准品， 浓度为 0ng/ml、3ng/ml、9ng/ml、22ng/ml、52ng/ml、125ng/ml，以 PSA 浓度为横坐标， 以 PSA 各浓度对应的发光值为纵坐标，用四参数法绘制标准曲线。发光值结果如表 2 所示， 标准曲线如说明书附图 2所示。标准曲线的确定。实验方法，对工作校准品的 6 个浓度点进行 3 次重复检测，然后求出平均值，以浓度 值为横坐标，发光值平均值为纵坐标绘制标准曲线。表 2. 标准曲线发光值结果f如图 2 所示，标准曲线在四参数拟合之后 r=0.9972。准确度验证。实验方法，将浓度约为 50ng/mL的 PSA 样本 A，加入到浓度范围在 1ng/mL-2.5ng/mL 的血清 B 中，所加入 PSA 与血清 B 之间的体积比为1: 9，根据公式计算回收率 R， 回收率应在 85%-115%范围内。表 3.回收率实验结果表 3 结果表明该试剂盒准确度符合标准。最低检测限确认。实验方法，用零浓度校准品作为样本进行检测，重复测定 20 次，得出 20 次测量结果 的 RLU 值，计算其平均值和标准差，得出 M+2SD 所对应的RLU 值，根据零浓度校准品与相邻校准品之间的浓度-发光值结果进行两点回归拟合得出一次方 程，将 M+2SD 所对应的 RLU 值带入上述方程中，求出对应的浓度值，即为最低检测限，其 结果应不大于 0.5ng/mL。表 4.最低检测限实验结果表 4 结果表明该试剂盒最低检测限为 0.026ng/ml，符合最低检测限的标准。通过对抗体的纯化后电泳图，以及对包含了所述单克隆抗体 4TJ28包被磁微粒组分的试剂盒的性能分析可以看出，本发明所述的单克隆抗体在前列腺特异性抗原的检测中性能优秀，可以作为进一步生产、优化的对象。
