标题title
一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备
摘要abst
本发明涉及蓄热砖生产技术领域，具体为一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，该钢渣蓄热砖生产设备包括主罐体、搅拌装置、推料装置、输送装置和塑形壳体。有益效果为：本发明所设计的蓄热砖生产设备能够有效的将钢渣与结合剂在混合腔内经过搅拌装置混合形成混合料，然后经过推料装置压实后由第二输送绞龙定量的送入塑形壳体内进行塑形制成砖坯，并且能够连续的进行生产，生产不同形状的砖坯只需要更换相应型号的动模座和固定模座即可，具有良好的生产柔性。
权利要求书clms
1.一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于，该钢渣蓄热砖生产设备包括：主罐体，所述主罐体的下端固定安装有控制器，所述主罐体的内腔通过隔板由上至下分割为混合腔和存储腔，且隔板上设置有用于将混合腔内的混合料排入存储腔内的下料口，所述下料口上设置有用于临时封闭下料口的下料阀，且混合腔的中心处固定安装有引导套筒，所述主罐体的外壁设置有加热装置，且主罐体上设置有用于连接加热器的发热端和主罐体内壁的导热圈，所述主罐体上固定安装有用于向混合腔内供应钢渣原料的进料口，且主罐体上固定安装有用用于向混合腔内供应结合剂的进流管，所述进流管上安装有进流阀；搅拌装置，所述搅拌装置包括与混合腔同轴设置的主轴，且主罐体上固定安装有用于驱动主罐体旋转的搅拌电机，所述主轴上固定安装有与引导套筒套接用于将位于混合腔底部的混合料输送至混合腔顶部的第一输送绞龙，所述主轴上固定安装有连接架，且连接架上呈圆周阵列安装有插入主罐体内壁和引导套筒内壁之间的至少一对支撑杆，所述支撑杆上固定安装有用于对位于混合腔内的混合料进行搅拌的搅拌桨叶；推料装置，所述推料装置包括料筒，且料筒的上端通过进料管与存储腔连通，所述料筒上固定安装有推料推杆，且推料推杆的输出端设置有用于挤压混合料的推料推板，所述推料推板上设置有压力传感器，且料筒的末端一体成型有排料管；输送装置，所述输送装置包括输送套筒，且输送套筒的上端与排料管连通，所述输送套筒上固定安装有输送电机，且输送电机上驱动有套设在输送套筒内部的第二输送绞龙；塑形壳体，所述塑形壳体的下方设置有用于运输砖坯的传送带，且塑形壳体在对应传送带的上方处开设有用于将砖坯排出至传送带上的下料通道，所述塑形壳体的上端通过注料管与输送套管连通，且注料管上安装有用于控制混合料排放的注料控制阀，所述塑形壳体上固定安装有挤压推杆，且挤压推杆的输出端驱动有用于挤压塑形的动模座，所述塑形壳体在与动模座相对的另一端固定安装有固定模座，且塑形壳体在对应固定模座的后端处安装有顶出推杆，且顶出推杆的输出端驱动有用于顶压砖坯进行脱模的顶针，所述控制器分别与压力传感器、推料推杆、输送电机、传送带、挤压推杆、加热装置、进流阀、搅拌电机、顶出推杆、注料控制阀和下料阀电性连接。2.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述控制器为PLC控制器，且输送电机为三相步进电机。3.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述加热装置为电热丝加热装置，且导热圈为导热铜片，所述主罐体的内部贴合设置有与导热圈连接并用于传递热量的均温板，且主罐体的外部设置有陶瓷隔热层。4.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述混合腔内固定安装有与搅拌桨叶交错布置的导热切割片，且导热切割片与导热圈连接并用于对混合料进行导热。5.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述推料推杆和顶出推杆均为单杆双作用液压杆，且下料阀和注料控制阀均为电动球阀。6.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述塑形壳体上固定安装有与下料通道位置对应且与控制器电性连接的辅助推杆，且辅助推杆的输出端驱动有用于将砖坯推入下料通道内的排料推板。7.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述主罐体在对应混合腔处设置有用于对混合腔内部进行检修的第一检修口，且主罐体在对应存储腔处设置有用于对存储腔内部进行检修的第二检修口。8.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述进料口的上端铰接安装有用于封闭进料口的封盖，且封盖的上端固定安装有用于方便打开封盖的拉柄。9.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述主罐体的壳体内开设有用于隔热的真空腔，且真空腔通过带有单向阀的抽气管连接外部真空泵。10.根据权利要求1所述的一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，其特征在于：所述存储腔内固定安装有与控制器电性连接的排料电机，且排料电机的输出端驱动有用于将位于主罐体内壁面上的混合料刮除的刮板，所述存储腔的底部一体成型有呈倒锥形用于引导混合料向下流的倾斜引导块。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓄热砖生产技术领域，具体为一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备。背景技术高温蓄热砖是一类通过高温蓄热砖自身温度升高来存储热量，然后在需要使用时再转换成为相应的能量的储能设备，采用高温蓄热砖作为蓄热设备已经广泛的应用于烤漆房、蒸汽锅炉、蔬菜烘干脱水设备、风力发电供暖、蒸汽供热等应用领域；传统的高温蓄热砖主要采用氧化镁制成，制作成本较高，而我国粗钢生产过程中会产生大量的钢渣，这些钢渣难以被合理的利用，因此浪费严重，而采用钢渣制作高温蓄热砖具有砖密度大、热稳定好等优点，完全能够替代传统的氧化镁砖，但是目前缺乏针对钢渣进行制砖的设备。如果发明一种能够将钢渣与结合剂进行混合压实制作成为高温蓄热砖的设备就能够有效的解决此类问题，为此我们提供了一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备。发明内容本发明的目的在于提供一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，该钢渣蓄热砖生产设备包括：主罐体，所述主罐体的下端固定安装有控制器，所述主罐体的内腔通过隔板由上至下分割为混合腔和存储腔，且隔板上设置有用于将混合腔内的混合料排入存储腔内的下料口，所述下料口上设置有用于临时封闭下料口的下料阀，且混合腔的中心处固定安装有引导套筒，所述主罐体的外壁设置有加热装置，且主罐体上设置有用于连接加热器的发热端和主罐体内壁的导热圈，所述主罐体上固定安装有用于向混合腔内供应钢渣原料的进料口，且主罐体上固定安装有用用于向混合腔内供应结合剂的进流管，所述进流管上安装有进流阀；搅拌装置，所述搅拌装置包括与混合腔同轴设置的主轴，且主罐体上固定安装有用于驱动主罐体旋转的搅拌电机，所述主轴上固定安装有与引导套筒套接用于将位于混合腔底部的混合料输送至混合腔顶部的第一输送绞龙，所述主轴上固定安装有连接架，且连接架上呈圆周阵列安装有插入主罐体内壁和引导套筒内壁之间的至少一对支撑杆，所述支撑杆上固定安装有用于对位于混合腔内的混合料进行搅拌的搅拌桨叶；推料装置，所述推料装置包括料筒，且料筒的上端通过进料管与存储腔连通，所述料筒上固定安装有推料推杆，且推料推杆的输出端设置有用于挤压混合料的推料推板，所述推料推板上设置有压力传感器，且料筒的末端一体成型有排料管；输送装置，所述输送装置包括输送套筒，且输送套筒的上端与排料管连通，所述输送套筒上固定安装有输送电机，且输送电机上驱动有套设在输送套筒内部的第二输送绞龙；塑形壳体，所述塑形壳体的下方设置有用于运输砖坯的传送带，且塑形壳体在对应传送带的上方处开设有用于将砖坯排出至传送带上的下料通道，所述塑形壳体的上端通过注料管与输送套管连通，且注料管上安装有用于控制混合料排放的注料控制阀，所述塑形壳体上固定安装有挤压推杆，且挤压推杆的输出端驱动有用于挤压塑形的动模座，所述塑形壳体在与动模座相对的另一端固定安装有固定模座，且塑形壳体在对应固定模座的后端处安装有顶出推杆，且顶出推杆的输出端驱动有用于顶压砖坯进行脱模的顶针，所述控制器分别与压力传感器、推料推杆、输送电机、传送带、挤压推杆、加热装置、进流阀、搅拌电机、顶出推杆、注料控制阀和下料阀电性连接。优选的，所述控制器为PLC控制器，且输送电机为三相步进电机。优选的，所述加热装置为电热丝加热装置，且导热圈为导热铜片，所述主罐体的内部贴合设置有与导热圈连接并用于传递热量的均温板，且主罐体的外部设置有陶瓷隔热层。优选的，所述混合腔内固定安装有与搅拌桨叶交错布置的导热切割片，且导热切割片与导热圈连接并用于对混合料进行导热。优选的，所述推料推杆和顶出推杆均为单杆双作用液压杆，且下料阀和注料控制阀均为电动球阀。优选的，所述塑形壳体上固定安装有与下料通道位置对应且与控制器电性连接的辅助推杆，且辅助推杆的输出端驱动有用于将砖坯推入下料通道内的排料推板。优选的，所述主罐体在对应混合腔处设置有用于对混合腔内部进行检修的第一检修口，且主罐体在对应存储腔处设置有用于对存储腔内部进行检修的第二检修口。优选的，所述进料口的上端铰接安装有用于封闭进料口的封盖，且封盖的上端固定安装有用于方便打开封盖的拉柄。优选的，所述主罐体的壳体内开设有用于隔热的真空腔，且真空腔通过带有单向阀的抽气管连接外部真空泵。优选的，所述存储腔内固定安装有与控制器电性连接的排料电机，且排料电机的输出端驱动有用于将位于主罐体内壁面上的混合料刮除的刮板，所述存储腔的底部一体成型有呈倒锥形用于引导混合料向下流的倾斜引导块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所设计的蓄热砖生产设备能够有效的将钢渣与结合剂在混合腔内经过搅拌装置混合形成混合料，然后经过推料装置压实后由第二输送绞龙定量的送入塑形壳体内进行塑形制成砖坯，并且能够连续的进行生产，生产不同形状的砖坯只需要更换相应型号的动模座和固定模座即可，具有良好的生产柔性，因此具有很高的使用价值。附图说明图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1的结构侧视图；图3为本发明实施例1中推料装置和输送装置的剖视图；图4为本发明实施例1中主罐体的内部剖视图；图5为本发明实施例1中搅拌装置的结构示意图；图6为本发明实施例2的结构示意图。图中：1、主罐体；2、搅拌装置；201、第一输送绞龙；202、主轴；203、连接架；204、支撑杆；205、搅拌桨叶；3、推料装置；301、推料推杆；302、压力传感器；303、推料推板；304、进料管；305、料筒；306、排料管；4、输送装置；401、输送电机；402、第二输送绞龙；403、输送套筒；5、传送带；6、控制器；7、挤压推杆；8、加热装置；9、导热圈；10、抽气管；11、进流阀；12、进流管；13、搅拌电机；14、拉柄；15、封盖；16、进料口；17、第一检修口；18、第二检修口；19、塑形壳体；20、动模座；21、砖坯；22、排料推板；23、顶针；24、顶出推杆；25、固定模座；26、辅助推杆；27、注料控制阀；28、注料管；29、混合腔；30、导热切割片；31、真空腔；32、下料口；33、下料阀；34、隔板；35、存储腔；36、排料电机；37、刮板；38、倾斜引导块；39、引导套筒；40、下料通道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种耐高温钢渣蓄热砖生产设备，该钢渣蓄热砖生产设备包括：主罐体1，请参阅图1、图2和图4，主罐体1的下端固定安装有控制器6，主罐体1的内腔通过隔板34由上至下分割为混合腔29和存储腔35，混合腔29用于将原料均匀混合成为混合料，存储腔35用于临时存放已经混合好的混合料，且隔板34上设置有用于将混合腔29内的混合料排入存储腔35内的下料口32，下料口32上设置有用于临时封闭下料口32的下料阀33，下料阀33用于控制混合料能否从混合腔29进入存储腔35内，且混合腔29的中心处固定安装有引导套筒39，主罐体1的外壁设置有加热装置8，且主罐体1上设置有用于连接加热器8的发热端和主罐体1内壁的导热圈9，加热装置8为电热丝加热装置，且导热圈9为导热铜片，主罐体1的内部贴合设置有与导热圈9连接并用于传递热量的均温板，且主罐体1的外部设置有陶瓷隔热层，主罐体1上固定安装有用于向混合腔29内供应钢渣原料的进料口16，且主罐体1上固定安装有用用于向混合腔29内供应结合剂的进流管12，进流管12上安装有进流阀11，主罐体1在对应混合腔29处设置有用于对混合腔29内部进行检修的第一检修口17，且主罐体1在对应存储腔35处设置有用于对存储腔35内部进行检修的第二检修口18，进料口16的上端铰接安装有用于封闭进料口16的封盖15，且封盖15的上端固定安装有用于方便打开封盖15的拉柄14，主罐体1的壳体内开设有用于隔热的真空腔31，且真空腔31通过带有单向阀的抽气管10连接外部真空泵，通过外部的真空泵可以将真空腔31内部抽成真空状态，从而减少主罐体1内部热量的散失，提高热量利用效率；搅拌装置2，请参阅图5，搅拌装置2包括与混合腔29同轴设置的主轴202，且主罐体1上固定安装有用于驱动主罐体1旋转的搅拌电机13，主轴202上固定安装有与引导套筒39套接用于将位于混合腔29底部的混合料输送至混合腔29顶部的第一输送绞龙201，主轴202上固定安装有连接架203，且连接架203上呈圆周阵列安装有插入主罐体1内壁和引导套筒39内壁之间的至少一对支撑杆204，支撑杆204上固定安装有用于对位于混合腔29内的混合料进行搅拌的搅拌桨叶205，混合腔29内固定安装有与搅拌桨叶205交错布置的导热切割片30，且导热切割片30与导热圈9连接并用于对混合料进行导热，被第一输送绞龙201由混合腔29的底部抬升至混合腔29的顶部的混合料将会由中心处向外侧溢出越过引导套筒39，从而被搅拌桨叶205所搅拌，从而形成循环，这样能够有效的避免在搅拌的过程中物料之间在垂直方向发生分成造成混合不均匀；推料装置3，请参阅图1至图3，推料装置3包括料筒305，且料筒305的上端通过进料管304与存储腔35连通，料筒305上固定安装有推料推杆301，且推料推杆301的输出端设置有用于挤压混合料的推料推板303，推料推板303上设置有压力传感器302，且料筒305的末端一体成型有排料管306，通过压力传感器302和推料推杆301的配合能够有效的将混合料压实到一定程度再通过排料管306排出；输送装置4，请参阅图1至图3，输送装置4包括输送套筒403，且输送套筒403的上端与排料管306连通，输送套筒403上固定安装有输送电机401，且输送电机401上驱动有套设在输送套筒403内部的第二输送绞龙402，第二输送绞龙402能够定量的输送物料；塑形壳体19，请参阅图1至图3，塑形壳体19的下方设置有用于运输砖坯21的传送带5，且塑形壳体19在对应传送带5的上方处开设有用于将砖坯21排出至传送带5上的下料通道40，塑形壳体19的上端通过注料管28与输送套管403连通，且注料管28上安装有用于控制混合料排放的注料控制阀27，塑形壳体19上固定安装有挤压推杆7，且挤压推杆7的输出端驱动有用于挤压塑形的动模座20，塑形壳体19在与动模座20相对的另一端固定安装有固定模座25，且塑形壳体19在对应固定模座25的后端处安装有顶出推杆24，且顶出推杆24的输出端驱动有用于顶压砖坯21进行脱模的顶针23，控制器6分别与压力传感器302、推料推杆301、输送电机401、传送带5、挤压推杆7、加热装置8、进流阀11、搅拌电机13、顶出推杆24、注料控制阀27和下料阀33电性连接，控制器6为PLC控制器，且输送电机401为三相步进电机，推料推杆301和顶出推杆24均为单杆双作用液压杆，且下料阀33和注料控制阀27均为电动球阀，塑形壳体19上固定安装有与下料通道40位置对应且与控制器6电性连接的辅助推杆26，且辅助推杆26的输出端驱动有用于将砖坯21推入下料通道40内的排料推板22。本实施例中，当需要加工蓄热砖的时候，首先将钢渣由外部的粉碎设备粉碎成为颗粒合适的钢渣原料，然后通过进料口16和进流管12将钢渣和结合剂等原料投放进入混合腔29内，混合腔29内可以设置与控制器6电性连接的温度检测传感器，从而利用加热装置8将这些原料加热至指定的温度，然后原料将在搅拌装置2上的搅拌桨叶205的搅拌下被逐渐的混合均匀，原料在重力的作用下会向混合腔29的底部中心处汇聚，然后由第一输送绞龙201输送至混合腔29的顶部，被第一输送绞龙201输送上来的原料再重新由混合腔29的顶部进入引导套筒29和混合腔29内壁之间的区域内，此时原料继续被搅拌桨叶205混合直到按照这种循环混合方式混合指定的时长，随后混合形成的混合料穿过下料口32进入存储腔35内被临时存放起来。进入存储腔35内的混合料可以持续的向推料装置3内进行送料，从而提高了连续工作能力，否则如果直接采用混合腔29向推料装置3内供料则需要等待混合腔29内混合完毕后才能进行后续工作，无法实现混合腔29和推料装置3的同时连续作业，进入存储腔35内的混合料将会在刮板37的推动下逐步的通过进料管304进入料筒305内，随后推料推杆301驱动推料推板303对位于料筒305内的混合料进行挤压直到指定的压力程度，从而保障混合料的压实度，随后被压实的混合料则通过第二输送绞龙402的精准旋转输送被定量的送入注料管28内，并最终进入塑形壳体19内腔中，随后挤压推杆7驱动动模座20向着固定模座25运动，从而将位于塑形壳体19内的混合料挤压形成砖坯21，挤压完成后，动模座20被挤压推杆7回拉至非工作位置处，然后砖坯21则被顶针23驱动运动至下料通道40，然后砖坯21被排料推板22压出下料通道40并落入传送带5上，传送带5则可以将砖坯21运送至后续设备中进行烧制成型。采用本发明所设计的蓄热砖生产设备能够有效的将钢渣与结合剂在混合腔29内经过搅拌装置混合形成混合料，然后经过推料装置3压实后由第二输送绞龙402定量的送入塑形壳体19内进行塑形制成砖坯21，并且能够连续的进行生产，并且混合料经过压实和精准输送后用料精准砖坯缺陷少，生产不同形状的砖坯21只需要更换相应型号的动模座20和固定模座25即可，具有良好的生产柔性，因此具有很高的使用价值。实施例2请参阅图6，该实施例相比与实施例1，还在存储腔35内固定安装有与控制器6电性连接的排料电机36，且排料电机36的输出端驱动有用于将位于主罐体1内壁面上的混合料刮除的刮板37，存储腔35的底部一体成型有呈倒锥形用于引导混合料向下流的倾斜引导块38，倾斜引导块38可以引导混合料向进料管304内流动，而排料电机36则能够驱动刮板37转动并将粘附在存储腔35内壁上的混合料刮除下来，避免部分混合料滞留干结在存储腔35的内壁上，从而降低了维护频率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
