标题title
一种乙酸正丁酯的合成方法
摘要abst
本发明涉及一种乙酸正丁酯的合成方法，属于合成乙酸正丁酯技术领域，所述合成方法中还提供一种催化剂，该催化剂可重复利用性高、经济效益好。所述催化剂原料包括预处理高岭土、氨基磺酸、无水四氯化锡、二苯磺酰亚胺、去离子水和无水乙醇；本发明添加了二苯磺酰亚胺，为后续进入预处理高岭土孔隙中活性位置的物质起到了很好的吸引和指向作用；将处理高岭土、氨基磺酸和无水四氯化锡联用，氨基磺酸在二苯磺酰亚胺的作用下均匀、分散地负载附着于预处理高岭土中，增强了催化效果；在此基础上，引入了无水四氯化锡，氨基磺酸和无水四氯化锡发生络合反应，形成更强的新活性点，进一步增强了催化剂的催化活性，使得乙酸正丁酯的酯化率高。
权利要求书clms
1.一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述合成方法具体包括如下步骤：向烧瓶中依次加入冰乙酸、正丁醇和催化剂，在烧瓶上装上油水分离器和球形冷凝管，控温油浴、搅拌反应，反应完成后将溶液冷却至室温，分离出水、酯层，酯层经洗涤、干燥、蒸馏后得到乙酸正丁酯。2.根据权利要求1所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述冰乙酸、正丁醇和催化剂的用量比为6-10mL:23-38mL:1.1-1.8g。3.根据权利要求1所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述油水分离器内装满正丁醇，至液面略低于支管口，所述控温油浴的温度为120-125℃，所述搅拌反应为磁力搅拌反应2-2.5h。4.根据权利要求1所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述催化剂包括如下重量份原料：5.根据权利要求4所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述预处理高岭土的制备方法为：将采购的高岭土用蒸馏水清洗干净、抽滤，抽滤完成后研磨并过筛，将过筛完的高岭土进行烘干和控温焙烧，焙烧完成后冷却至室温，接着加入硫酸溶液控温回流，回流后冷却至室温并过滤、洗涤，洗涤完成后控温烘干，得到预处理高岭土。6.根据权利要求5所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述烘干温度为110-120℃，所述控温焙烧为控温730-780℃焙烧3-4h，所述硫酸溶液浓度为5mol/L，所述硫酸溶液和高岭土的用量比为10-12mL:1g。7.根据权利要求5所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述控温回流的温度为85-90℃，时间为3-3.5h，所述洗涤为将滤液洗涤至中性，所述控温烘干的温度为70-80℃，时间为20-22h。8.根据权利要求4所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，所述催化剂的制备方法包括如下步骤：S1、将氨基磺酸加入到去离子水中搅拌均匀，得到溶液A，备用；将无水四氯化锡逐滴滴入到无水乙醇中混合均匀，得到溶液B，备用；S2、向备用的溶液A中加入二苯磺酰亚胺，控温搅拌均匀，再依次加入备用的溶液B和预处理高岭土，边浸渍边蒸发，得到混合物；S3、将步骤S2得到的混合物控温干燥，干燥完成后研磨成粉，得到催化剂。9.根据权利要求8所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，步骤S2所述控温搅拌均匀的温度为55-70℃；所述边浸渍边蒸发的温度为40-45℃，蒸发程度为直至溶液蒸干。10.根据权利要求8所述的一种乙酸正丁酯的合成方法，其特征在于，步骤S3所述控温干燥的温度为100-110℃，时间为2-2.5h。
说明书desc
技术领域本发明属于合成乙酸正丁酯技术领域，具体地，涉及一种乙酸正丁酯的合成方法。背景技术乙酸正丁酯是一种重要的化工原料，广泛用作优良的有机溶剂、脱水剂、萃取剂应用于化工、医药、制革、塑料及香料等行业中。目前，工业上仍主要采用浓硫酸催化乙酸和正丁醇液相合成乙酸正丁酯，虽然工艺成熟，但反应过程中存在设备腐蚀严重、后处理困难、大量废酸污染等问题，难以适应日趋严格的环保要求。随着人们绿色化学理念的提高，寻找一种替代浓硫酸的高效酯化催化剂的研发备受关注，目前市面上此类催化剂种类繁多，包括无机盐催化剂、杂多酸催化剂、磺酸类催化剂、固体超强酸催化剂、分子筛催化剂和离子液体催化剂等。但市面上的此类催化剂自身酯化率和重复使用后的酯化率并不能满足各企业日益增长的需求，大多数催化剂要酯化率高必然需要加大催化剂用量，而用量增加的同时会导致经济效益变差，因此，提供一种酯化率高且重复利用后仍能保持一定酯化率的催化剂很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种乙酸正丁酯的合成方法，所述合成方法中还提供一种催化剂，所述催化剂原料包括预处理高岭土、氨基磺酸、无水四氯化锡、二苯磺酰亚胺、去离子水和无水乙醇；本发明添加了二苯磺酰亚胺，为后续进入预处理高岭土孔隙中活性位置的物质起到了很好的吸引和指向作用；将处理高岭土、氨基磺酸和无水四氯化锡联用，氨基磺酸在二苯磺酰亚胺的作用下均匀、分散地负载附着于预处理高岭土中，增强了催化效果；在此基础上，引入了无水四氯化锡，氨基磺酸和无水四氯化锡发生络合反应，形成更强的新活性点，进一步增强了催化剂的催化活性，使得乙酸正丁酯的酯化率高，解决了现有技术中存在的乙酸正丁酯的合成方法酯化率较低的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种乙酸正丁酯的合成方法，具体包括如下步骤：向烧瓶中依次加入冰乙酸、正丁醇和催化剂，在烧瓶上装上油水分离器和球形冷凝管，控温油浴、搅拌反应，反应完成后将溶液冷却至室温，分离出水、酯层，酯层经洗涤、干燥、蒸馏后得到乙酸正丁酯。进一步地，所述冰乙酸、正丁醇和催化剂的用量比为6-10mL:23-38mL:1.1-1.8g；所述油水分离器内装满正丁醇，至液面略低于支管口，所述控温油浴的温度为120-125℃，所述搅拌反应为磁力搅拌反应2-2.5h。进一步地，所述催化剂包括如下重量份原料：进一步地，所述预处理高岭土的制备方法为：将采购的高岭土用蒸馏水清洗干净、抽滤，抽滤完成后研磨并过筛，将过筛完的高岭土进行烘干和控温焙烧，焙烧完成后冷却至室温，接着加入硫酸溶液控温回流，回流后冷却至室温并过滤、洗涤，洗涤完成后控温烘干，得到预处理高岭土。进一步地，所述过筛为200目筛，所述烘干温度为110-120℃，所述控温焙烧为控温730-780℃焙烧3-4h，所述硫酸溶液浓度为5mo l/L，所述硫酸溶液和高岭土的用量比为10-12mL:1g，所述控温回流的温度为85-90℃，时间为3-3.5h，所述洗涤为将滤液洗涤至中性，所述控温烘干的温度为70-80℃，时间为20-22h。进一步地，所述催化剂的制备方法包括如下步骤：S1、将氨基磺酸加入到去离子水中搅拌均匀，得到溶液A，备用；将无水四氯化锡逐滴滴入到无水乙醇中混合均匀，得到溶液B，备用；S2、向备用的溶液A中加入二苯磺酰亚胺，控温搅拌均匀，再依次加入备用的溶液B和预处理高岭土，边浸渍边蒸发，得到混合物；S3、将步骤S2得到的混合物控温干燥，干燥完成后研磨成粉，得到催化剂。进一步地，步骤S2所述控温搅拌均匀的温度为55-70℃；所述边浸渍边蒸发的温度为40-45℃，蒸发程度为直至溶液蒸干。进一步地，步骤S3所述控温干燥的温度为100-110℃，时间为2-2.5h。本发明的有益效果：本发明加入了预处理高岭土，经过煅烧、活化后的高岭土内部孔隙增多、比表面积增大，扩大了其与反应液的接触面积，更为后续负载在预处理高岭土孔隙中的物质提供了优异的条件。本发明加入了二苯磺酰亚胺，由于二苯磺酰亚胺对活性较高的物质具有极好的吸附性，而对活性较低的物质能起到阻碍作用，因此，在二苯磺酰亚胺和预处理高岭土反应后，为后续进入预处理高岭土孔隙中活性位置的物质起到了很好的吸引和指向作用，加速了其附着于高岭土孔隙中的速度，同时也增加了物质的分散性和均匀性，助力于提高催化剂成品更好的催化性。本发明加入了预处理高岭土、氨基磺酸和无水四氯化锡联用，氨基磺酸在二苯磺酰亚胺的作用下均匀、分散地负载附着于预处理高岭土中，增强了催化效果；在此基础上，引入了无水四氯化锡，氨基磺酸和无水四氯化锡发生络合反应，形成更强的新活性点，同时，活性中心数目增多，进一步增强了催化剂的催化活性，使得乙酸正丁酯的酯化率高。本发明提供的一种乙酸正丁酯的合成方法中所用到的催化剂性能较优，可重复利用性高，有利于资源的循环利用，且经济效益好。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1预处理高岭土的制备：将采购的高岭土用蒸馏水清洗干净、抽滤，抽滤完成后研磨并过200目筛，将过筛完的高岭土于110℃烘干，然后控温750℃焙烧4h，焙烧完成后冷却至室温，接着加入浓度为5mo l/L的硫酸溶液控温85℃回流3.5h，回流后冷却至室温并过滤，将滤液洗涤至中性，洗涤完成后控温75℃烘干22h，得到预处理高岭土。所述浓度为5mo l/L的硫酸溶液和高岭土的用量比为11mL:1g。实施例2预处理高岭土的制备：将采购的高岭土用蒸馏水清洗干净、抽滤，抽滤完成后研磨并过200目筛，将过筛完的高岭土于115℃烘干，然后控温780℃焙烧3h，焙烧完成后冷却至室温，接着加入浓度为5mo l/L的硫酸溶液控温90℃回流3.5h，回流后冷却至室温并过滤，将滤液洗涤至中性，洗涤完成后控温70℃烘干21h，得到预处理高岭土。所述浓度为5mo l/L的硫酸溶液和高岭土的用量比为10mL:1g。实施例3预处理高岭土的制备：将采购的高岭土用蒸馏水清洗干净、抽滤，抽滤完成后研磨并过200目筛，将过筛完的高岭土于120℃烘干，然后控温730℃焙烧4h，焙烧完成后冷却至室温，接着加入浓度为5mo l/L的硫酸溶液控温87℃回流3h，回流后冷却至室温并过滤，将滤液洗涤至中性，洗涤完成后控温80℃烘干20h，得到预处理高岭土。所述浓度为5mo l/L的硫酸溶液和高岭土的用量比为12mL:1g。对比例1与实施例2相比，不同之处在于，不使用硫酸溶液对高岭土进行处理，即：将采购的高岭土用蒸馏水清洗干净、抽滤，抽滤完成后研磨并过200目筛，将过筛完的高岭土于115℃烘干，然后控温780℃焙烧3h，焙烧完成后冷却至室温，得到预处理高岭土。实施例4催化剂的制备，称取如下重量份催化剂原料：所述催化剂的制备方法为：S1、将氨基磺酸加入到去离子水中搅拌均匀，得到溶液A，备用；将无水四氯化锡逐滴滴入到无水乙醇中混合均匀，得到溶液B，备用；S2、向备用的溶液A中加入二苯磺酰亚胺，控温55℃搅拌均匀，再依次加入备用的溶液B和实施例1制得的预处理高岭土，控温45℃边浸渍边蒸发至溶液蒸干，得到混合物；S3、将步骤S2得到的混合物控温100℃干燥2h，干燥完成后研磨成粉，得到催化剂。实施例5催化剂的制备，称取如下重量份催化剂原料：所述催化剂的制备方法为：S1、将氨基磺酸加入到去离子水中搅拌均匀，得到溶液A，备用；将无水四氯化锡逐滴滴入到无水乙醇中混合均匀，得到溶液B，备用；S2、向备用的溶液A中加入二苯磺酰亚胺，控温70℃搅拌均匀，再依次加入备用的溶液B和实施例2制得的预处理高岭土，控温43℃边浸渍边蒸发至溶液蒸干，得到混合物；S3、将步骤S2得到的混合物控温105℃干燥2h，干燥完成后研磨成粉，得到催化剂。实施例6催化剂的制备，称取如下重量份催化剂原料：所述催化剂的制备方法为：S1、将氨基磺酸加入到去离子水中搅拌均匀，得到溶液A，备用；将无水四氯化锡逐滴滴入到无水乙醇中混合均匀，得到溶液B，备用；S2、向备用的溶液A中加入二苯磺酰亚胺，控温62℃搅拌均匀，再依次加入备用的溶液B和实施例3制得的预处理高岭土，控温40℃边浸渍边蒸发至溶液蒸干，得到混合物；S3、将步骤S2得到的混合物控温110℃干燥2.5h，干燥完成后研磨成粉，得到催化剂。对比例2与实施例6相比，不同之处在于，以购买回来未经任何处理的高岭土代替实施例3制得的预处理高岭土，其余原料用量、操作步骤和参数均相同。对比例3与实施例6相比，不同之处在于，采用对比例1制得的预处理高岭土代替实施例3制得的预处理高岭土，其余原料用量、操作步骤和参数均相同。对比例4与实施例6相比，不同之处在于，不添加二苯磺酰亚胺，其余原料用量、操作步骤和参数均相同。对比例5-10与实施例6相比，不同之处在于，实施例3制得的预处理高岭土、氨基磺酸和无水四氯化锡的用量如表1所示，其余原料用量、操作步骤和参数均相同。表1实施例7一种乙酸正丁酯的合成方法，具体包括如下步骤：向烧瓶中依次加入冰乙酸、正丁醇和实施例4制得的催化剂，在烧瓶上装上油水分离器和球形冷凝管，控温120℃油浴，磁力搅拌反应2.5h，反应完成后将溶液冷却至室温，分离出水、酯层，酯层经洗涤、干燥、蒸馏后得到乙酸正丁酯。所述冰乙酸、正丁醇和实施例4制得的催化剂的用量比为6mL:38mL:1.8g。实施例8与实施例7相比，不同之处在于，催化剂为实施例5制得的催化剂，冰乙酸、正丁醇和实施例5制得的催化剂的用量比为8mL:30mL:1.4g。实施例9与实施例7相比，不同之处在于，催化剂为实施例6制得的催化剂，冰乙酸、正丁醇和实施例6制得的催化剂的用量比为10mL:23mL:1.1g。对比例11-19与实施例7相比，对比例11-19的不同之处在于，分别以对比例2-10制得的催化剂替代实施例4制得的催化剂，其余原料用量、操作步骤和参数均相同。测试例1根据国标GB/T 1668-2008，计算实施例7-9和对比例11-19的酯化率，其结果如表2所示。表2酯化率实施例795.53实施例896.32实施例996.55对比例1178.37对比例1285.26对比例1373.04对比例1493.11对比例1593.79对比例1692.38对比例1792.46对比例1891.50对比例1991.27如表2所示，本发明提供的一种乙酸正丁酯的合成方法其酯化率高。详细地，从对比例11-12可以看出，本发明选用了高岭土并对高岭土进行煅烧、活化预处理，使得高岭土内部孔隙增多、比表面积增大，扩大了其与反应液的接触面积，更为后续负载在预处理高岭土孔隙中的物质提供了优异的条件；从对比例13可知，本发明添加了二苯磺酰亚胺，二苯磺酰亚胺和预处理高岭土反应后，为后续进入预处理高岭土孔隙中活性位置的物质起到了很好的吸引和指向作用，加速了其附着于高岭土孔隙中的速度，同时也增加了物质的分散性和均匀性，助力于提高催化剂成品更好的催化性；由对比例14-19可以知晓，本发明将预处理高岭土、氨基磺酸和无水四氯化锡联用，氨基磺酸在二苯磺酰亚胺的作用下均匀、分散地负载附着于预处理高岭土中，增强了催化效果；在此基础上，引入了无水四氯化锡，氨基磺酸和无水四氯化锡发生络合反应，形成更强的新活性点，同时，活性中心数目增多，进一步增强了催化剂的催化活性，使得乙酸正丁酯的酯化率高。测试例2将实施例7-9和对比例11-19反应结束后的混合溶液冷却至室温，抽滤回收催化剂，并将催化剂置于烘箱中80℃干燥2.0h，干燥完成后在实施例7的实验条件下进行催化剂重复套用实验，根据国标GB/T 1668-2008计算不同实验次数下的酯化率，其结果如表3所示。表3如表3所示，本发明提供的一种乙酸正丁酯的合成方法中，实施例7-9所用到的催化剂随着重复使用次数增加，酯化率依次降低，但变化不大，相比于对比例11-19所用到的催化剂更是保持较良的活性，说明本发明提供的催化剂性能较优，可重复利用性高，经济效益好。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
