标题title
一种柔性亲肤硅胶及其制备方法和在硅胶内衣中的应用
摘要abst
本发明公开了一种柔性亲肤硅胶及其制备方法和在硅胶内衣中的应用，涉及高分子材料技术领域。本发明在制备柔性亲肤硅胶时，将对羟基苯甲醛和3‑溴丙烯反应后再和1‑氨基海因盐酸盐反应制得席夫碱‑海因前驱体，再将席夫碱‑海因前驱体和七甲基环四硅氧烷反应制得席夫碱‑海因基环四硅氧烷；将席夫碱‑海因基环四硅氧烷、含氢硅油、六甲基二硅氧烷反应制得改性含氢硅油，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合固化并用次氯酸钠进行处理制得柔性亲肤硅胶。本发明制备的柔性亲肤硅胶具有优良的抗菌性能。
权利要求书clms
1.一种柔性亲肤硅胶，其特征在于，所述柔性亲肤硅胶是由改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合并通过硅氢加成反应固化，再浸没在质量分数10~12%的次氯酸钠水溶液中静置50~60min，取出后洗涤干燥制得。2.根据权利要求1所述的一种柔性亲肤硅胶，其特征在于，所述改性含氢硅油是由席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油、六甲基二硅氧烷反应制得。3.根据权利要求2所述的一种柔性亲肤硅胶，其特征在于，所述席夫碱-海因基环四硅氧烷是由对羟基苯甲醛和3-溴丙烯反应后再和1-氨基海因盐酸盐反应制得席夫碱-海因前驱体，再将席夫碱-海因前驱体和七甲基环四硅氧烷反应制得。4.根据权利要求3所述的一种柔性亲肤硅胶，其特征在于，所述席夫碱-海因基环四硅氧烷的反应步骤如下：；；。5.一种柔性亲肤硅胶的制备方法，其特征在于，包括以下制备步骤：将对烯丙氧基苯甲醛和1-氨基海因盐酸盐按摩尔比1：1混合均匀，置于65~75℃油浴锅中油浴加热，以200~300r/min的转速搅拌回流16~20h，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，倒入对烯丙氧基苯甲醛质量6~8倍的纯水中析出沉淀，过滤并用纯水洗涤3~5次，在60~70℃干燥10~12h，制得席夫碱-海因前驱体；将席夫碱-海因前驱体、七甲基环四硅氧烷按摩尔比1：1加入到席夫碱-海因前驱体质量12~16倍的正己烷中混合均匀，再加入席夫碱-海因前驱体质量0.03~0.05的氯铂酸，在70~80℃，500~800r/min搅拌回流4~6h，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，加入席夫碱-海因前驱体质量4~5倍的正己烷和席夫碱-海因前驱体质量4~5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，重复洗涤干燥3~5次，制得席夫碱-海因基环四硅氧烷；将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油、六甲基二硅氧烷按质量比1：：混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.06~0.08倍的质量分数98%的硫酸，在40~50℃反应，200~300r/min搅拌反应8~10h，再加入碳酸氢钠将pH调节至6.8~7.2，过滤并置于110~120℃，50~100Pa干燥10~12h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基硅油的乙烯基含量比值：1，将改性含氢硅油和乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.003~0.005倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在55~65℃固化1~2h，再升温至65~75℃固化1~2h，再浸没在质量分数10~12%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置50~60min，用纯水洗涤3~5次，在50~60℃干燥10~12h，制得柔性亲肤硅胶。6.根据权利要求5所述的一种柔性亲肤硅胶的制备方法，其特征在于，步骤所述对烯丙氧基苯甲醛的制备方法为：将对羟基苯甲醛、氢氧化钠和无水乙醇按质量比1：：混合均匀，再加入对羟基苯甲醛质量0.1~0.2倍的4A型分子筛，在30~40℃，200~300r/min搅拌反应条件下，在8~12min内匀速滴加对羟基苯甲醛等摩尔量的3-溴丙烯，滴加结束后置于65~75℃油浴锅中油浴加热，以200~300r/min的转速搅拌回流14~18h，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，加入对羟基苯甲醛质量4~5倍的甲苯和对羟基苯甲醛质量4~5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，重复洗涤干燥3~5次，制备而成。7.根据权利要求5所述的一种柔性亲肤硅胶的制备方法，其特征在于，步骤所述含氢硅油的型号为KF-99。8.根据权利要求5所述的一种柔性亲肤硅胶的制备方法，其特征在于，步骤所述改性含氢硅油的含氢量是通过滴定分析确定含氢量，实验步骤为：向改性含氢硅油中加入20mL四氯化碳、5mL溴和5mL乙酸，再加入0.5mL纯水，混合均匀后置于暗处在室温下反应30min 后，加入25mL质量分数20%的碘化钾溶液，以淀粉为指示剂，用水冲洗瓶口用硫代硫酸钠标准溶液滴定至蓝色消失为终点。9.根据权利要求5所述的一种柔性亲肤硅胶的制备方法，其特征在于，步骤所述乙烯基硅油是乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油。10.一种根据权利要求1所述的柔性亲肤硅胶在硅胶内衣中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体为一种柔性亲肤硅胶及其制备方法和在硅胶内衣中的应用。背景技术有机硅胶具有化学性质稳定、热稳定性好、机械强度高等特性。并且有机硅胶十分环保，同时其表面触感较为涩，防滑性很好。并且具有一定的透气性以及防水功能。耐化学品的性质也很好，具有一定的阻燃性，还有永久不变形等特点。由于有机硅胶无毒无害，稳定的性质，良好的生物相容性，其已经被广泛应用在军事、航天、医疗等领域。各种医用器械开始选择使用硅胶材料，象征着有机硅胶真正进入医疗领域；有机硅胶对人体组织反应极小，植入人体组织后不引起异物反应、对周围组织不引发炎症，也是其在医疗界使用的越来越多的重要原因之一；食品级硅胶还经常被用来制作婴儿的奶嘴。有机硅胶在纺织专业领域也有着许多的应用实例，常被用来制作运动护具，如护膝、防滑袜子、泳帽；其良好的耐化学品性质也被利用进行潜水服的制作；在箱包上也有着较多应用；有的也用来制作保健内衣，如隐形文胸，保健鞋垫。虽然有机硅胶无毒无害，但在日常使用中也易滋生细菌，随着社会的发展，人们越来越重视安全健康，对于内衣，不仅要柔软舒适，还要有抗菌杀毒的作用，因此研发一种具有抗菌效果的硅胶内衣，在硅胶内衣市场具有重大的意义。发明内容本发明的目的在于提供一种柔性亲肤硅胶及其制备方法和在硅胶内衣中的应用，以解决现有技术中存在的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种柔性亲肤硅胶，所述柔性亲肤硅胶是由改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合并通过硅氢加成反应固化，再浸没在质量分数10~12%的次氯酸钠水溶液中静置50~60min，取出后洗涤干燥制得。作为优化，所述改性含氢硅油是由席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油、六甲基二硅氧烷反应制得。作为优化，所述席夫碱-海因基环四硅氧烷是由对羟基苯甲醛和3-溴丙烯反应后再和1-氨基海因盐酸盐反应制得席夫碱-海因前驱体，再将席夫碱-海因前驱体和七甲基环四硅氧烷反应制得。作为优化，所述席夫碱-海因基环四硅氧烷的反应步骤如下：；；。一种柔性亲肤硅胶的制备方法，包括以下制备步骤：将对烯丙氧基苯甲醛和1-氨基海因盐酸盐按摩尔比1：1混合均匀，置于65~75℃油浴锅中油浴加热，以200~300r/min的转速搅拌回流16~20h，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，倒入对烯丙氧基苯甲醛质量6~8倍的纯水中析出沉淀，过滤并用纯水洗涤3~5次，在60~70℃干燥10~12h，制得席夫碱-海因前驱体；将席夫碱-海因前驱体、七甲基环四硅氧烷按摩尔比1：1加入到席夫碱-海因前驱体质量12~16倍的正己烷中混合均匀，再加入席夫碱-海因前驱体质量0.03~0.05的氯铂酸，在70~80℃，500~800r/min搅拌回流4~6h，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，加入席夫碱-海因前驱体质量4~5倍的正己烷和席夫碱-海因前驱体质量4~5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，重复洗涤干燥3~5次，制得席夫碱-海因基环四硅氧烷；将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油、六甲基二硅氧烷按质量比1：：混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.06~0.08倍的质量分数98%的硫酸，在40~50℃反应，200~300r/min搅拌反应8~10h，再加入碳酸氢钠将pH调节至6.8~7.2，过滤并置于110~120℃，50~100Pa干燥10~12h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基硅油的乙烯基含量比值：1，将改性含氢硅油和乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.003~0.005倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在55~65℃固化1~2h，再升温至65~75℃固化1~2h，再浸没在质量分数10~12%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置50~60min，用纯水洗涤3~5次，在50~60℃干燥10~12h，制得柔性亲肤硅胶。作为优化，步骤所述对烯丙氧基苯甲醛的制备方法为：将对羟基苯甲醛、氢氧化钠和无水乙醇按质量比1：：混合均匀，再加入对羟基苯甲醛质量0.1~0.2倍的4A型分子筛，在30~40℃，200~300r/min搅拌反应条件下，在8~12min内匀速滴加对羟基苯甲醛等摩尔量的3-溴丙烯，滴加结束后置于65~75℃油浴锅中油浴加热，以200~300r/min的转速搅拌回流14~18h，在20~30℃，1~2kPa静置30~40min，加入对羟基苯甲醛质量4~5倍的甲苯和对羟基苯甲醛质量4~5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，重复洗涤干燥3~5次，制备而成。作为优化，步骤所述含氢硅油的型号为KF-99。作为优化，步骤所述改性含氢硅油的含氢量是通过滴定分析确定含氢量，实验步骤为：向改性含氢硅油中加入20mL四氯化碳、5mL溴和5mL乙酸，再加入0.5mL纯水，混合均匀后置于暗处在室温下反应 30min 后，加入 25mL质量分数20%的碘化钾溶液，以淀粉为指示剂，用水冲洗瓶口用硫代硫酸钠标准溶液滴定至蓝色消失为终点。作为优化，步骤所述乙烯基硅油是乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明在制备柔性亲肤硅胶时，将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油、六甲基二硅氧烷反应制得改性含氢硅油，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合固化并用次氯酸钠进行处理制得柔性亲肤硅胶。首先，将对羟基苯甲醛和3-溴丙烯反应后再和1-氨基海因盐酸盐反应制得席夫碱-海因前驱体，再将席夫碱-海因前驱体和七甲基环四硅氧烷反应制得席夫碱-海因基环四硅氧烷，生成的席夫碱-海因结构具有良好的抗菌性能，并且后续进行次氯酸钠处理，可以使席夫碱-海因基团上的N-H键转变为N-Cl键，具有强氧化性，进一步可提高抗菌效果；其次，将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油、六甲基二硅氧烷反应制得改性含氢硅油，不仅在改性硅油中引入了具有良好看菌效果的席夫碱-海因基团，并且引入了席夫碱-海因基环四硅氧烷中的聚二甲基硅氧烷分子链段，具有良好的柔性，有助于分子链的相对运动，提高了柔性。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了更清楚的说明本发明提供的方法通过以下实施例进行详细说明。实施例1一种柔性亲肤硅胶的制备方法，所述柔性亲肤硅胶的制备方法主要包括以下制备步骤：将对羟基苯甲醛、氢氧化钠和无水乙醇按质量比1：0.3：8混合均匀，再加入对羟基苯甲醛质量0.1倍的4A型分子筛，在30℃，200r/min搅拌反应条件下，在8min内匀速滴加对羟基苯甲醛等摩尔量的3-溴丙烯，滴加结束后置于65℃油浴锅中油浴加热，以200r/min的转速搅拌回流18h，在20℃，1kPa静置40min，加入对羟基苯甲醛质量4倍的甲苯和对羟基苯甲醛质量4倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在20℃，1kPa静置8h，重复洗涤干燥3次，制得对烯丙氧基苯甲醛；将对烯丙氧基苯甲醛和1-氨基海因盐酸盐按摩尔比1：1混合均匀，置于65℃油浴锅中油浴加热，以200r/min的转速搅拌回流20h，在20℃，1kPa静置40min，倒入对烯丙氧基苯甲醛质量6倍的纯水中析出沉淀，过滤并用纯水洗涤3次，在60℃干燥12h，制得席夫碱-海因前驱体；将席夫碱-海因前驱体、七甲基环四硅氧烷按摩尔比1：1加入到席夫碱-海因前驱体质量12倍的正己烷中混合均匀，再加入席夫碱-海因前驱体质量0.03的氯铂酸，在70℃，500r/min搅拌回流6h，在20℃，1kPa静置40min，加入席夫碱-海因前驱体质量4倍的正己烷和席夫碱-海因前驱体质量4倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在20℃，1kPa静置8h，重复洗涤干燥3次，制得席夫碱-海因基环四硅氧烷；将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油KF-99、六甲基二硅氧烷按质量比1：1.2：0.3混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.06倍的质量分数98%的硫酸，在40℃反应，200r/min搅拌反应10h，再加入碳酸氢钠将pH调节至6.8，过滤并置于110℃，50Pa干燥12h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油的乙烯基含量比值1.2：1，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.003倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在55℃固化2h，再升温至65℃固化2h，再浸没在质量分数10%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置50min，用纯水洗涤3次，在50℃干燥10h，制得柔性亲肤硅胶。实施例2一种柔性亲肤硅胶的制备方法，所述柔性亲肤硅胶的制备方法主要包括以下制备步骤：将对羟基苯甲醛、氢氧化钠和无水乙醇按质量比1：0.35：9混合均匀，再加入对羟基苯甲醛质量0.15倍的4A型分子筛，在35℃，250r/min搅拌反应条件下，在10min内匀速滴加对羟基苯甲醛等摩尔量的3-溴丙烯，滴加结束后置于70℃油浴锅中油浴加热，以250r/min的转速搅拌回流16h，在25℃，1.5kPa静置35min，加入对羟基苯甲醛质量4.5倍的甲苯和对羟基苯甲醛质量4.5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在25℃，1.5kPa静置7h，重复洗涤干燥4次，制得对烯丙氧基苯甲醛；将对烯丙氧基苯甲醛和1-氨基海因盐酸盐按摩尔比1：1混合均匀，置于70℃油浴锅中油浴加热，以250r/min的转速搅拌回流18h，在25℃，1.5kPa静置35min，倒入对烯丙氧基苯甲醛质量7倍的纯水中析出沉淀，过滤并用纯水洗涤4次，在65℃干燥11h，制得席夫碱-海因前驱体；将席夫碱-海因前驱体、七甲基环四硅氧烷按摩尔比1：1加入到席夫碱-海因前驱体质量14倍的正己烷中混合均匀，再加入席夫碱-海因前驱体质量0.04的氯铂酸，在75℃，650r/min搅拌回流5h，在25℃，1.5kPa静置35min，加入席夫碱-海因前驱体质量4.5倍的正己烷和席夫碱-海因前驱体质量4.5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在25℃，1.5kPa静置7h，重复洗涤干燥4次，制得席夫碱-海因基环四硅氧烷；将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油KF-99、六甲基二硅氧烷按质量比1：1.3：0.35混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.07倍的质量分数98%的硫酸，在45℃反应，250r/min搅拌反应9h，再加入碳酸氢钠将pH调节至7，过滤并置于115℃，70Pa干燥11h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油的乙烯基含量比值1.4：1，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.004倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在60℃固化1.5h，再升温至70℃固化1.5h，再浸没在质量分数11%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置55min，用纯水洗涤4次，在55℃干燥11h，制得柔性亲肤硅胶。实施例3一种柔性亲肤硅胶的制备方法，所述柔性亲肤硅胶的制备方法主要包括以下制备步骤：将对羟基苯甲醛、氢氧化钠和无水乙醇按质量比1：0.4：10混合均匀，再加入对羟基苯甲醛质量0.2倍的4A型分子筛，在40℃，300r/min搅拌反应条件下，在12min内匀速滴加对羟基苯甲醛等摩尔量的3-溴丙烯，滴加结束后置于75℃油浴锅中油浴加热，以300r/min的转速搅拌回流18h，在30℃，2kPa静置30min，加入对羟基苯甲醛质量5倍的甲苯和对羟基苯甲醛质量5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在30℃，2kPa静置6h，重复洗涤干燥5次，制得对烯丙氧基苯甲醛；将对烯丙氧基苯甲醛和1-氨基海因盐酸盐按摩尔比1：1混合均匀，置于75℃油浴锅中油浴加热，以300r/min的转速搅拌回流16h，在30℃，2kPa静置30min，倒入对烯丙氧基苯甲醛质量8倍的纯水中析出沉淀，过滤并用纯水洗涤5次，在70℃干燥10h，制得席夫碱-海因前驱体；将席夫碱-海因前驱体、七甲基环四硅氧烷按摩尔比1：1加入到席夫碱-海因前驱体质量16倍的正己烷中混合均匀，再加入席夫碱-海因前驱体质量0.05的氯铂酸，在80℃，800r/min搅拌回流4h，在30℃，2kPa静置30min，加入席夫碱-海因前驱体质量5倍的正己烷和席夫碱-海因前驱体质量5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在30℃，2kPa静置6h，重复洗涤干燥5次，制得席夫碱-海因基环四硅氧烷；将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油KF-99、六甲基二硅氧烷按质量比1：1.4：0.4混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.08倍的质量分数98%的硫酸，在50℃反应，300r/min搅拌反应8h，再加入碳酸氢钠将pH调节至7.2，过滤并置于120℃，100Pa干燥10h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油的乙烯基含量比值1.6：1，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.005倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在65℃固化1h，再升温至75℃固化1h，再浸没在质量分数12%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置50min，用纯水洗涤5次，在60℃干燥10h，制得柔性亲肤硅胶。对比例1与实施例2的区别仅在于步骤的不同，将含氢量和乙烯基含量比值调整为1.2：1。对比例2与实施例2的区别仅在于步骤的不同，将含氢量和乙烯基含量比值调整为1.6：1。对比例3与实施例2的区别仅在于步骤的不同，将含氢量和乙烯基含量比值调整为1.8：1。对比例4与实施例2的区别仅在于步骤的不同，将含氢量和乙烯基含量比值调整为2：1。对比例5一种柔性亲肤硅胶的制备方法，所述柔性亲肤硅胶的制备方法主要包括以下制备步骤：将对羟基苯甲醛、氢氧化钠和无水乙醇按质量比1：0.35：9混合均匀，再加入对羟基苯甲醛质量0.15倍的4A型分子筛，在35℃，250r/min搅拌反应条件下，在10min内匀速滴加对羟基苯甲醛等摩尔量的3-溴丙烯，滴加结束后置于70℃油浴锅中油浴加热，以250r/min的转速搅拌回流16h，在25℃，1.5kPa静置35min，加入对羟基苯甲醛质量4.5倍的甲苯和对羟基苯甲醛质量4.5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在25℃，1.5kPa静置7h，重复洗涤干燥4次，制得对烯丙氧基苯甲醛；将对烯丙氧基苯甲醛和1-氨基海因盐酸盐按摩尔比1：1混合均匀，置于70℃油浴锅中油浴加热，以250r/min的转速搅拌回流18h，在25℃，1.5kPa静置35min，倒入对烯丙氧基苯甲醛质量7倍的纯水中析出沉淀，过滤并用纯水洗涤4次，在65℃干燥11h，制得席夫碱-海因前驱体；将席夫碱-海因前驱体、七甲基环四硅氧烷按摩尔比1：1加入到席夫碱-海因前驱体质量14倍的正己烷中混合均匀，再加入席夫碱-海因前驱体质量0.04的氯铂酸，在75℃，650r/min搅拌回流5h，在25℃，1.5kPa静置35min，加入席夫碱-海因前驱体质量4.5倍的正己烷和席夫碱-海因前驱体质量4.5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在25℃，1.5kPa静置7h，重复洗涤干燥4次，制得席夫碱-海因基环四硅氧烷；将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油KF-99、六甲基二硅氧烷按质量比1：1.3：0.35混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.07倍的质量分数98%的硫酸，在45℃反应，250r/min搅拌反应9h，再加入碳酸氢钠将pH调节至7，过滤并置于115℃，70Pa干燥11h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油的乙烯基含量比值1.4：1，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.004倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在60℃固化1.5h，再升温至70℃固化1.5h，用纯水洗涤4次，在55℃干燥11h，制得柔性亲肤硅胶。对比例6一种柔性亲肤硅胶的制备方法，所述柔性亲肤硅胶的制备方法主要包括以下制备步骤：将对羟基苯甲醛、氢氧化钠和无水乙醇按质量比1：0.35：9混合均匀，再加入对羟基苯甲醛质量0.15倍的4A型分子筛，在35℃，250r/min搅拌反应条件下，在10min内匀速滴加对羟基苯甲醛等摩尔量的3-溴丙烯，滴加结束后置于70℃油浴锅中油浴加热，以250r/min的转速搅拌回流16h，在25℃，1.5kPa静置35min，加入对羟基苯甲醛质量4.5倍的甲苯和对羟基苯甲醛质量4.5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在25℃，1.5kPa静置7h，重复洗涤干燥4次，制得对烯丙氧基苯甲醛；将对烯丙氧基苯甲醛和1-氨基海因盐酸盐按摩尔比1：1混合均匀，置于70℃油浴锅中油浴加热，以250r/min的转速搅拌回流18h，在25℃，1.5kPa静置35min，倒入对烯丙氧基苯甲醛质量7倍的纯水中析出沉淀，过滤并用纯水洗涤4次，再置于对羟基苯甲醛质量6~8倍的质量分数11%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置55min，再加入对羟基苯甲醛质量30~40倍的纯水混合均匀，过滤并用纯水洗涤4次，在65℃干燥11h，制得席夫碱-海因前驱体；将席夫碱-海因前驱体、七甲基环四硅氧烷按摩尔比1：1加入到席夫碱-海因前驱体质量14倍的正己烷中混合均匀，再加入席夫碱-海因前驱体质量0.04的氯铂酸，在75℃，650r/min搅拌回流5h，在25℃，1.5kPa静置35min，加入席夫碱-海因前驱体质量4.5倍的正己烷和席夫碱-海因前驱体质量4.5倍的纯水进行洗涤后静置分层去除水相，在25℃，1.5kPa静置7h，重复洗涤干燥4次，制得席夫碱-海因基环四硅氧烷；将席夫碱-海因基环四硅氧烷、含氢硅油KF-99、六甲基二硅氧烷按质量比1：1.3：0.35混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.07倍的质量分数98%的硫酸，在45℃反应，250r/min搅拌反应9h，再加入碳酸氢钠将pH调节至7，过滤并置于115℃，70Pa干燥11h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油的乙烯基含量比值1.4：1，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.004倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在60℃固化1.5h，再升温至70℃固化1.5h，用纯水洗涤4次，在55℃干燥11h，制得柔性亲肤硅胶。对比例7一种柔性亲肤硅胶的制备方法，所述柔性亲肤硅胶的制备方法主要包括以下制备步骤：八甲基环四硅氧烷、含氢硅油KF-99、六甲基二硅氧烷按质量比1：1.3：0.35混合均匀，再加入席夫碱-海因基环四硅氧烷质量0.07倍的质量分数98%的硫酸，在45℃反应，250r/min搅拌反应9h，再加入碳酸氢钠将pH调节至7，过滤并置于115℃，70Pa干燥11h，制得改性含氢硅油；按照改性含氢硅油的含氢量和乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油的乙烯基含量比值1.4：1，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合均匀，并加入改性含氢硅油质量0.004倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在60℃固化1.5h，再升温至70℃固化1.5h，再浸没在质量分数11%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置55min，用纯水洗涤4次，在55℃干燥11h，制得柔性亲肤硅胶。对比例8一种柔性亲肤硅胶的制备方法，所述柔性亲肤硅胶的制备方法主要包括以下制备步骤：按照含氢硅油的含氢量和乙烯基含量为2.81%的直链型乙烯基硅油的乙烯基含量比值1.4：1，将改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油混合均匀，并加入含氢硅油质量0.004倍的氯铂酸，混合均匀后倒入模具中，在60℃固化1.5h，再升温至70℃固化1.5h，再浸没在质量分数11%的次氯酸钠水溶液中室温条件下静置55min，用纯水洗涤4次，在55℃干燥11h，制得柔性亲肤硅胶。试验例1改性含氢硅油和直链型乙烯基硅油最优添加量的确定测试方法：按GB/T528，用裁片机将实施例2和对比例1~4、7、8的柔性亲肤硅胶裁成哑铃状样条，试验长度为33mm，宽度为6mm，厚度2mm。将样条夹于万用拉力机，拉伸速度为200mm/min，测试拉伸强度并计算断裂伸长率。结果见表1。从表1中实施例2和对比例1~4的实验数据比较可发现，含氢量：乙烯基含量的最佳比值为1.4：1。实验结果表明，柔性亲肤硅胶的力学性能与含氢硅油的添加量之间呈现出先升后降的变化趋势，含氢量：乙烯基含量在1.2：1时，硅氢键相对不足，使得硅橡胶的交联密度较低，硫化不完全，硫化胶的强度偏低。这是因为在受到外力作用时，硅橡胶的交联链节虽然能够进行有序的排列，但是可以共同承受外力的有效链节总数偏少，不能有效抵抗外力的作用；而随着含氢硅油用量提高，即当含氢量：乙烯基含量在1.4：1时，硅氢键相对过量，硅橡胶的交联密度增大，硫化逐渐完全，硫化胶的强度随之增大；然而当含氢量：乙烯基含量在2：1时，硫化胶的强度反而下降，这是由于当硅氢键过量太多时，体系中乙烯基硅油的乙烯基消耗完全，这使得部分硅氢键活性位点出现空闲，因而交联不集中交联链节之间的距离变大，交联密度下降。另外，改性含氢硅油除了与乙烯硅油发生硅氢加成反应，还会在催化剂的作用下自身发生脱氢反应产生气体，含氢硅油过量太多发生自身脱氢产生这些气体如果封闭于柔性亲肤硅胶中，不仅会影响产品的外观，而且使柔性亲肤硅胶的力学性能恶化。通过实施例2和对比例7、8对比可发现，八甲基环四硅氧烷的引入，提高了断裂伸长率，说明了八甲基环四硅氧烷在含氢硅油在引入了聚二甲基硅氧烷分子链段，具有良好的柔性，有助于分子链的相对运动，提高了柔性。试验例2抗菌性能的测试测试方法：使用大肠杆菌，按照GB/T 20944.2标准测试抗菌率。结果见表2。从表2中实施例1~3和对比例5~8的实验数据比较可发现，本发明制得的柔性亲肤硅胶具有良好的抗菌性。通过对比例5、6可知，用次氯酸钠处理，席夫碱-海因基团上的N-H键转变为N-Cl键，具有强氧化性，可提高抗菌效果，但是用次氯酸钠处理放在开始时，转变的N-Cl键可能会对后的反应造成影响，产生消耗，或者导致后续步骤反应效果变差。通过对比例7、8可知，席夫碱-海因基环四硅氧烷的使用可以有效的提高材料的抗菌性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。
