标题title
一种铝合金铸件热处理装置及方法
摘要abst
本发明属于热处理装置领域，公开了一种铝合金铸件热处理装置，该铝合金铸件热处理装置包括包括底板，底板右侧固定连接抵触板，抵触板的中部开设有通槽，通槽的底部固定连接有固定环，底板的顶部设置有主箱罩，主箱罩的顶部设置有加热装置，主罩箱的左侧设置有推动箱，推动箱的底端外表面设置有气动接口，推动箱内壁上下两侧均设有气腔，推动箱均通过气腔内壁设有推动杆，推动杆右端均通过螺栓连接主箱罩。通过移动构、翻转机构、主箱罩、加热装置、第一处理座与第二处理座的配合，使得铸件受热均匀，不易产生变形，有利于对铸件的热处理。
权利要求书clms
1.一种铝合金铸件热处理装置，包括：底板，所述底板右侧固定连接抵触板，所述抵触板的中部开设有通槽，所述通槽的底部固定连接有固定环，所述底板的顶部设置有主箱罩，所述主箱罩的顶部设置有加热装置，所述主罩箱的左侧设置有推动箱，所述推动箱的底端外表面设置有气动接口，所述推动箱内壁上下两侧均设有气腔，所述推动箱均通过气腔内壁设有推动杆，所述推动杆右端均通过螺栓连接主箱罩，所述主箱罩内部且位于底板的底部设置有第一处理座，所述第一处理座的右侧设置有第二处理座，其特征在于，所述第二处理座的顶部且位于抵触板的一侧设置有移动结构，所述移动结构的一侧设置有翻转机构。2.根据权利要求1所述的铝合金铸件热处理装置，其特征在于，所述抵触板的顶部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的底部与主箱罩固定连接，所述主箱罩左端内壁前后两侧均设有加热板，所述加热板的底部开设有移动槽。3.根据权利要求1所述的铝合金铸件热处理装置，其特征在于，所述第一处理座与第二处理座的内壁两侧均固定连接有加热块，所述加热块的底部且位于第一处理座与第二处理座的内部设置有温度传感器，所述加热块的中部设置有风扇，所述风扇的底部与第一处理座、第二处理座的底部内壁固定连接。4.根据权利要求1所述的铝合金铸件热处理装置，其特征在于，所述移动结构包括转动杆，所述转动杆的外表面与固定环活动套接，所述转动杆的一端固定连接有第一电机，所述转动杆的两端且其位于固定环的两侧均固定套接有转动齿轮，所述转动齿轮的底部啮合有移动板。5.根据权利要求4所述的铝合金铸件热处理装置，其特征在于，所述移动板的中部开设有安装槽，所述移动板远离抵触板的一端固定连接有移动块，所述移动块与移动槽的内部滑动连接。6.根据权利要求1所述的铝合金铸件热处理装置，其特征在于，所述翻转机构包括第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有第一蜗杆，所述第一蜗杆的顶部啮合有第一涡轮，所述第一蜗杆的一段固定连接连接杆，所述连接杆的一端固定连接有第二蜗杆，所述第二蜗杆的顶部啮合有第二涡轮，所述第一涡轮与第二涡轮的中部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的一侧设置有安装框，所述安装框的内部设置有固定装置。7.根据权利要求6所述的铝合金铸件热处理装置，其特征在于，所述伸缩杆的穿过移动板的延伸至安装槽的内部，且其固定端与安装框固定连接，所述安装框远离伸缩杆的与安装槽的内壁转动连接。8.根据权利要求6所述的铝合金铸件热处理装置，其特征在于，所述固定装置包括夹持块，所述夹持块的一侧与伸缩杆固定连接，所述夹持块的一侧设置有固定块，所述固定块与安装框的一侧内壁固定连接。9.一种使用权利要求1至8任一项所述的铝合金铸件热处理装置的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一：首先将铸件放入夹持块与固定块之间，使得铸件得到固定，再通过启动第一电机带动转动杆转动，转动杆转动带动转动齿轮转动，使得移动块向抵触板的右侧移动；步骤二：随后当移动块带动铸件移动到第一处理座与第二处理座的顶部时，将气动接口处连接增压供应管路，连接后为推动箱内部气腔进行动力传输，气腔将传输而来的气动压力驱使推动杆位移，使得以抵触推动主箱罩向右移动位移，与抵触板进行闭合；步骤三：随后启动第二电机带动第一蜗杆转动，第一蜗杆转动带动连接杆与第二蜗杆转动，从而使得第一涡轮与第二涡轮转动，使得伸缩杆转动，伸缩杆转动带动安装框转动，将安装框内的铸件得到翻转；步骤四：最后通过加热块进行加热，启动风扇将热气传到第一处理座与第二处理座的上方，再通过主箱罩前后两侧的加热板与加热装置保持稳定的温度，对铸件上方加热进行热处理。
说明书desc
技术领域本发明属于热处理装置技术领域，尤其涉及一种铝合金铸件热处理装置及方法。背景技术铝铸件是指是采用铸造的加工方式而得到的纯铝或铝合金的设备器件。一般是采用砂型模或金属模将加热为液态的铝或铝合金浇入模腔，而得到的各种形状和尺寸的铝零件或铝合金零件通常就称为铝压铸件，铸造铝合金具有一些其他铸件无法比拟的优势，如美观、质量轻、耐腐蚀等优势，使它广受用户的青睐，特别是在汽车轻量化以来，铸造铝合金铸件在汽车工业中得到了广泛的应用，铝合金铸件成型后还需要根据设计需求进行多道工序，比如热处理步骤，通常是采取热处理装置来完成的。如专利申请号为的CN2021106736540中国专利，公开了一种铝合金铸件热处理装置，包括底板、抵触板、主箱罩、推动箱、第一处理座、第二处理座、主设置箱和辅设置箱，所述底板右侧固定连接抵触板，所述抵触板左端内壁一周设有闭合槽，所述底板左端顶部外壁固定连接第一处理座，所述第一处理座顶部外壁一周设有第一处理台，所述主箱罩内壁左端固定连接第二处理座，所述第二处理座顶部外壁一周设有第二处理台，提升了热处理装置运行时不同处理步骤的细致性效果，提高了热处理装置运行时同时进行双步骤的能力。但其在使用过程中，将铸件放在第一处理台与第二处理台中的固定位置进行加热时，很容易造成铸件受热不均匀，从而导致铸件变形，不利于铸件的热处理。发明内容本发明针对现有技术中很容易造成铸件受热不均匀，从而导致铸件变形，不利于铸件的热处理的问题，提出如下技术方案：一种水污染防治用湖水隔断装置，包括底板，底板右侧固定连接抵触板，抵触板的中部开设有通槽，通槽的底部固定连接有固定环，底板的顶部设置有主箱罩，主箱罩的顶部设置有加热装置，主罩箱的左侧设置有推动箱，推动箱的底端外表面设置有气动接口，推动箱内壁上下两侧均设有气腔，推动箱均通过气腔内壁设有推动杆，推动杆右端均通过螺栓连接主箱罩，主箱罩内部且位于底板的底部设置有第一处理座，第一处理座的右侧设置有第二处理座，第二处理座的顶部且位于抵触板的一侧设置有移动结构，移动结构的一侧设置有翻转机构。作为上述技术方案的优选，抵触板的顶部开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有滑块，滑块的底部与主箱罩固定连接，主箱罩左端内壁前后两侧均设有加热板，加热板的底部开设有移动槽。作为上述技术方案的优选，第一处理座与第二处理座的内壁两侧均固定连接有加热块，加热块的底部且位于第一处理座与第二处理座的内部设置有温度传感器，加热块的中部设置有风扇，风扇的底部与第一处理座、第二处理座的底部内壁固定连接。作为上述技术方案的优选，移动结构包括转动杆，转动杆的外表面与固定环活动套接，转动杆的一端固定连接有第一电机，转动杆的两端且其位于固定环的两侧均固定套接有转动齿轮，转动齿轮的底部啮合有移动板。作为上述技术方案的优选，移动板的中部开设有安装槽，移动板远离抵触板的一端固定连接有移动块，移动块与移动槽的内部滑动连接。作为上述技术方案的优选，翻转机构包括第二电机，第二电机的输出端固定连接有第一蜗杆，第一蜗杆的顶部啮合有第一涡轮，第一蜗杆的一段固定连接连接杆，连接杆的一端固定连接有第二蜗杆，第二蜗杆的顶部啮合有第二涡轮，第一涡轮与第二涡轮的中部固定连接有伸缩杆，伸缩杆的一侧设置有安装框，安装框的内部设置有固定装置。作为上述技术方案的优选，伸缩杆的穿过移动板的延伸至安装槽的内部，且其固定端与安装框固定连接，安装框远离伸缩杆的与安装槽的内壁转动连接。作为上述技术方案的优选，固定装置包括固定块，夹持块的一侧与伸缩杆固定连接，夹持块的一侧设置有固定块，固定块与安装框的一侧内壁固定连接。本发明还提供了一种使用上述铝合金铸件热处理装置的方法，该方法包括以下步骤，步骤一：首先将铸件放入夹持块与固定块之间，使得铸件得到固定，再通过启动第一电机带动转动杆转动，转动杆转动带动齿轮转动，使得移动块向抵触板的右侧移动。步骤二：随后当移动块带动铸件移动到第一处理座与第二处理座的顶部时，将气动接口处连接增压供应管路，连接后为推动箱内部气腔进行动力传输，气腔将传输而来的气动压力驱使推动杆位移，使得以抵触推动主箱罩向右移动位移，与抵触板进行闭合。步骤三：启动第二电机带动第一蜗杆转动，第一蜗杆转动带动连接杆与第二蜗杆转动，从而使得第一涡轮与第二涡轮转动，使得伸缩杆转动，伸缩杆转动带动安装框转动，将安装框内的铸件得到翻转。步骤四：最后通过加热块进行加热，启动风扇将热气传到第一处理座与第二处理座的上方，再通过主箱罩前后两侧的加热板与加热装置保持稳定的温度，对铸件上方加热进行热处理。本发明的有益效果为：1、通过移动构、翻转机构、主箱罩、加热装置、第一处理座与第二处理座的配合，将铸件移动到第一处理座与第二处理座的顶部，通过翻转机构将铸件进行翻转，利用加热板与加热装置对铸件进行加热，使得铸件受热均匀，不易产生变形，有利于对铸件的热处理。2、通过伸缩杆、夹持块、固定块的配合，通过伸缩杆带动夹持块移动，便于将夹持块移动到合适位置，通过将夹持块与固定块固定铸件，便于固定不同尺寸的铸件，使得铸件在翻转时得到稳定，便于提高稳定性。附图说明图1示出了本发明实施例的整体立体示意图；图2示出了本发明实施例的整体内部示意图；图3示出了本发明实施例主箱罩的内部结构图；图4示出了本发明实施例第一处理座的内部结构图；图5示出了本发明实施例移动结构的结构图；图6示出了本发明实施例翻转机构的结构图；图7示出了本发明实施例固定装置的结构图；图8示出了本发明实施例的方法流程图。图中：1、底板；2、抵触板；3、固定环；4、主箱罩；5、加热装置；6、推动箱；7、推动杆；8、第一处理座；9、第二处理座；10、移动结构；101、转动杆；102、第一电机；103、转动齿轮；104、移动板；105、移动块；11、翻转机构；111、第二电机；112、第一蜗杆；113、第一涡轮；114、连接杆；115、第二蜗杆；116、伸缩杆；117、第二涡轮；12、滑块；13、加热块；14、风扇；15、安装框；16、夹持块；17、固定块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了一种铝合金铸件热处理装置，如图1至3所示，包括底板1，底板1右侧固定连接抵触板2，抵触板2的中部开设有通槽，通槽的底部固定连接有固定环3，底板1的顶部设置有主箱罩4，主箱罩4左端内壁顶部通过螺栓连接主设置箱，主箱罩4的顶部设置有加热装置5，主罩箱的左侧设置有推动箱6，推动箱6的底端外表面设置有气动接口，推动箱6内壁上下两侧均设有气腔，推动箱6均通过气腔内壁设有推动杆7，推动杆7右端均通过螺栓连接主箱罩4，主箱罩4内部且位于底板1的底部设置有第一处理座8，第一处理座8的右侧设置有第二处理座9，第二处理座9的顶部且位于抵触板2的一侧设置有移动结构10，移动结构10的一侧设置有翻转机构11，抵触板2的顶部开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有滑块12，滑块12的底部与主箱罩4固定连接，主箱罩4左端内壁前后两侧均设有加热板，加热板的底部开设有移动槽。将铸件放置在移动机构上，通过移动机构将铸件移动到第一处理座8与第二处理座9的顶部，将气动接口处连接了增压供应管路后，可以持续稳定顺畅的为推动箱6内部气腔进行动力传输，再通过气动接口会将传输而来的气动压力进行转化，驱使推动杆7位移，提供杆位移后便可以抵触推动主箱罩4向右移动，便于主箱罩4与抵触板2贴合，利用加热板与加热装置5对铸件加热，通过热处理或热加工的方法改变有色合金的物理结构，利用翻转机构11对铸件进行翻转，使得铸件加热时受热均匀，不易变形，便于对铸件进行加工。如图4所示，第一处理座8与第二处理座9的内壁两侧均固定连接有加热块13，加热块13的底部且位于第一处理座8与第二处理座9的内部设置有温度传感器，加热块13的中部设置有风扇14，风扇14的底部与第一处理座8、第二处理座9的底部内壁固定连接。通过启动风扇14将加热块13产生的热气吹动到第一处理座8与第二处理座9的上方，利用温度传感器便于控制加热块13的温度，方便对铸件进行加热。如图5所示，移动结构10包括转动杆101，转动杆101的外表面与固定环3活动套接，转动杆101的一端固定连接有第一电机102，转动杆101的两端且其位于固定环3的两侧均固定套接有转动齿轮103，转动齿轮103的底部啮合有移动板104，移动板104的中部开设有安装槽，移动板104远离抵触板2的一端固定连接有移动块105，移动块105与移动槽的内部滑动连接。通过启动第一电机102带动转动杆101转动，转动杆101转动带动转动齿轮103转动，使得移动块105向抵触板2的右侧移动，通过滑块12在滑槽内移动，便于保持移动板104移动的便利性，从而带动铸件向主箱罩4内移动，便于对其进行加工热处理。如图6所示，翻转机构11包括第二电机111，第二电机111的输出端固定连接有第一蜗杆112，第一蜗杆112的顶部啮合有第一涡轮113，第一蜗杆的一段固定连接连接杆114，连接杆114的一端固定连接有第二蜗杆，第二蜗杆的顶部啮合有第二涡轮117，第一涡轮113与第二涡轮117的中部固定连接有伸缩杆116，伸缩杆116的穿过移动板104的延伸至安装槽的内部，且其固定端与安装框15固定连接，安装框15远离伸缩杆116的与安装槽的内壁转动连接，伸缩杆116的一侧设置有安装框，安装框的内部设置有固定装置。启动第二电机111带动第一蜗杆112转动，第一蜗杆112转动带动连接杆114与第二蜗杆115转动，从而使得第一涡轮113与第二涡轮117转动，使得伸缩杆116转动，伸缩杆116转动带动安装框15转动，将安装框15内的铸件得到翻转，便于在加热时通过铸件的翻转保持受热均匀，不易产生变形。如图7所示，固定装置包括固定块17，夹持块16的一侧与伸缩杆116固定连接，夹持块16的一侧设置有固定块17，固定块17与安装框15的一侧内壁固定连接。通过先将铸件放置在安装框15中，使其一侧固定在固定块17中，根据铸件的尺寸调节伸缩杆116，使得伸缩杆116带动夹持块16移动，从而将夹持块16与铸件贴合并夹紧固定铸件，便于保持翻转时的稳定，提高加工时的稳定性。如图8所示，本发明还提供了一种使用上述铝合金铸件热处理装置的方法，该方法包括以下步骤，步骤一：首先将铸件放入夹持块16与固定块17之间，使得铸件得到固定，再通过启动第一电机102带动转动杆101转动，转动杆101转动带动转动齿轮103转动，使得移动块105向抵触板2的右侧移动。步骤二：随后当移动块105带动铸件移动到第一处理座8与第二处理座9的顶部时，将气动接口处连接增压供应管路，连接后为推动箱6内部气腔进行动力传输，气腔将传输而来的气动压力驱使推动杆7位移，使得以抵触推动主箱罩4向右移动位移，与抵触板2进行闭合。步骤三：随后启动第二电机111带动第一蜗杆112转动，第一蜗杆112转动带动连接杆114与第二蜗杆115转动，从而使得第一涡轮113与第二涡轮117转动，使得伸缩杆116转动，伸缩杆116转动带动安装框15转动，将安装框15内的铸件得到翻转。步骤四：最后通过加热块13进行加热，启动风扇14将热气传到第一处理座8与第二处理座9的上方，再通过主箱罩4前后两侧的加热板与加热装置5保持稳定的温度，对铸件上方加热进行热处理。工作原理：使用时，先将铸件放置在安装框15中，使其一侧固定在固定块17中，根据铸件的尺寸调节伸缩杆116，使得伸缩杆116带动夹持块16移动，从而将夹持块16与铸件贴合并夹持固定铸件，再启动第一电机102，使得第一电机102带动转动杆101转动，转动杆101转动带动转动齿轮103转动，使得移动块105向抵触板2的右侧移动，当移动块105带动铸件移动到第一处理座8与第二处理座9的顶部时，将气动接口处连接增压供应管路，连接后为推动箱6内部气腔进行动力传输，气腔将传输而来的气动压力驱使推动杆7位移，使得以抵触推动主箱罩4向右移动位移，与抵触板2进行闭合。再启动第二电机111带动第一蜗杆112转动，第一蜗杆112转动带动连接杆114与第二蜗杆115转动，从而使得第一涡轮113与第二涡轮117转动，使得伸缩杆116转动，伸缩杆116转动带动安装框15转动，将安装框15内的铸件得到翻转，通过加热块13进行加热，启动风扇14将热气传到第一处理座8与第二处理座9的上方，再通过主箱罩4前后两侧的加热板与加热装置5保持稳定的温度，对铸件上方加热进行热处理，从而通过热处理的方法改变有色合金的物理结构，使得铸件得到加工。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
