标题title
一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法及系统，包括步骤：对初始尾渣进行残炭燃烧，得到第一低温热烟气和第一高温热烟气；采用所述第一低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥，得到干燥后的浸出渣；将所述干燥后的浸出渣与燃料、渣型调节剂进行混合、球磨，得到混合渣；对所述混合渣进行还原挥发处理，得到有价金属和剩余渣；对所述剩余渣进行残炭再次燃烧，得到第二低温热烟气和第二高温热烟气。本发明通过对锌浸出渣处理过程产出的尾渣残炭进行燃烧并产生热烟气，可以充分利用资源，同步将热烟气通过两条不同的路径进行回收，低温的热烟气进行浸出渣干燥降低其水分，有效的提升了锌冶炼浸出渣处理过程的燃料使用效率，降低了能源消耗。
权利要求书clms
1.一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，包括步骤：对初始尾渣进行残炭燃烧，得到第一低温热烟气和第一高温热烟气；采用所述第一低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥，得到干燥后的浸出渣；将所述干燥后的浸出渣与燃料、渣型调节剂进行混合、球磨，得到混合渣；对所述混合渣进行还原挥发处理，得到有价金属和剩余渣；对所述剩余渣进行残炭再次燃烧，得到第二低温热烟气和第二高温热烟气。2.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，所述第一低温热烟气和所述第二低温热烟气均为温度低于500℃的热烟气，所述第一高温热烟气和所述第二高温热烟气均为温度高于500℃的热烟气。3.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，将所述第一高温热烟气通入余热锅炉中进行回收热量产生蒸汽。4.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，所述初始尾渣的残炭含量为20wt％～25wt％，所述剩余渣中的残炭含量小于5wt％。5.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，所述燃料选自焦丁、无烟煤、洗精煤中的一种或多种；所述渣型调节剂选自石灰、瓜子石、石英砂中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，在所述得到混合渣的步骤后，还包括步骤：将所述混合渣进行压球成型。7.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，所述有价金属选自锌、铅、铟、锗中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，所述还原挥发处理的温度为1100℃～1300℃。9.根据权利要求1所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其特征在于，在所述得到第二低温热烟气和第二高温热烟气的步骤后，还包括步骤：采用所述第二低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥；将所述第二高温热烟气通入余热锅炉中进行回收热量产生蒸汽。10.一种锌冶炼浸出渣高效节能处理系统，其特征在于，包括篦冷机，与所述篦冷机通过管道连接的回转窑以及与所述回转窑通过管道连接的余热锅炉，还包括与所述篦冷机通过管道连接的干燥窑、与所述干燥窑通过管道连接的球磨机、与所述球磨机通过管道连接的压球机，所述压球机与所述回转窑通过管道连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及有色冶金技术锌浸出渣处理技术领域，尤其涉及一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法及系统。背景技术某锌冶炼企业产出的锌浸出渣通过吊车或者装载机和燃料简单的混合后，采用回转窑回收有价金属，尾渣通过水淬的方式进行回收。整个过程燃料配入量高，混料过程简单，带来反应过程不充分，尾渣的残炭在20％以上，造成燃料消耗量大、利用效率低，能源损耗高；尾渣水淬过程现场环境较差。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法及系统，旨在解决现有回转窑处理锌浸出渣过程中存在的混料不均匀，燃料消耗高，尾渣余热无法充分、高效利用的问题。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案如下：一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，包括步骤：对初始尾渣进行残炭燃烧，得到第一低温热烟气和第一高温热烟气；采用所述第一低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥，得到干燥后的浸出渣；将所述干燥后的浸出渣与燃料、渣型调节剂进行混合、球磨，得到混合渣；对所述混合渣进行还原挥发处理，得到有价金属和剩余渣；对所述剩余渣进行残炭再次燃烧，得到第二低温热烟气和第二高温热烟气。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，所述第一低温热烟气和所述第二低温热烟气均为温度低于500℃的热烟气，所述第一高温热烟气和所述第二高温热烟气均为温度高于500℃的热烟气。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，将所述第一高温热烟气通入余热锅炉中进行回收热量产生蒸汽。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，所述初始尾渣的残炭含量为20wt％～25wt％，所述剩余渣中的残炭含量小于5wt％。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，所述燃料选自焦丁、无烟煤、洗精煤中的一种或多种；所述渣型调节剂选自石灰、瓜子石、石英砂中的一种或多种。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，在所述得到混合渣的步骤后，还包括步骤：将所述混合渣进行压球成型。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，所述有价金属选自锌、铅、铟、锗中的一种或多种。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，所述还原挥发处理的温度为1100℃～1300℃。所述的锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，其中，在所述得到第二低温热烟气和第二高温热烟气的步骤后，还包括步骤：采用所述第二低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥；将所述第二高温热烟气通入余热锅炉中进行回收热量产生蒸汽。一种锌冶炼浸出渣高效节能处理系统，其中，包括篦冷机，与所述篦冷机通过管道连接的回转窑以及与所述回转窑通过管道连接的余热锅炉，还包括与所述篦冷机通过管道连接的干燥窑、与所述干燥窑通过管道连接的球磨机、与所述球磨机通过管道连接的压球机，所述压球机与所述回转窑通过管道连接。有益效果：本发明公开了一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法及系统，本发明通过对锌浸出渣处理过程产出的尾渣残炭进行燃烧并产生热烟气，可以充分利用资源，同步将热烟气通过两条不同的路径进行回收，低温的热烟气进行浸出渣干燥降低其水分，有效的提升了锌冶炼浸出渣处理过程的燃料使用效率，降低了能源消耗，同步解决了锌浸出渣火法处理过程物料混合不均匀，反应效果差，以及尾渣降温过程带来的严重的低空污染的问题，实现了锌冶炼浸出渣与加入物料的高效均匀混合，提高其在回转窑的反应速率和效率，同时实现了锌浸出渣回转窑处理系统能源的高效循环利用。附图说明图1为本发明提供的一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法较佳实施例的流程图。图2为本发明一种锌冶炼浸出渣高效节能处理系统的结构示意图。具体实施方式本发明提供一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法及系统，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。某锌冶炼企业产出的锌浸出渣通过吊车或者装载机和燃料简单的混合后，采用回转窑回收有价金属，尾渣通过水淬的方式进行回收。整个过程燃料配入量高，混料过程简单，带来反应过程不充分，尾渣的残炭在20％以上，造成燃料消耗量大、利用效率低，能源损耗高；尾渣水淬过程现场环境较差。基于此，本发明提供了一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，参见图1，其包括步骤：S10、对初始尾渣进行残炭燃烧，得到第一低温热烟气和第一高温热烟气；S20、采用所述第一低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥，得到干燥后的浸出渣；S30、将所述干燥后的浸出渣与燃料、渣型调节剂进行混合、球磨，得到混合渣；S40、对所述混合渣进行还原挥发处理，得到有价金属和剩余渣；S50、对所述剩余渣进行残炭再次燃烧，得到第二低温热烟气和第二高温热烟气。具体地，本发明通过对锌浸出渣处理过程产出的尾渣残炭进行燃烧并产生热烟气，可以充分利用资源，同步将热烟气通过两条不同的路径进行回收，低温的热烟气进行浸出渣干燥降低其水分，有效的提升了锌冶炼浸出渣处理过程的燃料使用效率，降低了能源消耗，同步解决了锌浸出渣火法处理过程物料混合不均匀，反应效果差，以及尾渣降温过程带来的严重的低空污染的问题，实现了锌冶炼浸出渣与加入物料的高效均匀混合，提高其在回转窑的反应速率和效率，同时实现了锌浸出渣回转窑处理系统能源的高效循环利用。在一些实施方式中，所述第一低温热烟气和所述第二低温热烟气均为温度低于500℃的热烟气，所述第一高温热烟气和所述第二高温热烟气均为温度高于500℃的热烟气。具体地，所述步骤S10中，采用篦冷机鼓风对初始尾渣进行残炭燃烧，同时篦冷机的鼓风也会对初始尾渣本身900℃左右的温度进行换热，产生热烟气回收利用，降低尾渣降温过程带来的低空污染问题；产生的低温热烟气和高温热烟气以500℃为界限，既可以提高换热效率，又可以提高能源的利用率。在一些实施方式中，将所述第一高温热烟气通入余热锅炉中进行回收热量产生蒸汽，所述第一高温热烟气回收热量转化为蒸汽供生产系统加温使用。在一些实施方式中，所述初始尾渣的残炭含量为20wt％～25wt％，所述剩余渣中的残炭含量小于5wt％，具体地，通过本发明的方法可以降低尾渣中的残炭含量，使得最终的剩余渣中残炭含量低于5％，从而进一步减少能源的消耗。在一些实施方式中，所述燃料选自焦丁、无烟煤、洗精煤中的一种或多种；所述渣型调节剂选自石灰、瓜子石、石英砂中的一种或多种。在一些实施方式中，在所述得到混合渣的步骤后，还包括步骤：将所述混合渣进行压球成型。具体地，通过对所述干燥后的浸出渣与燃料、渣型调节剂混合后进行球磨，可以实现物料的高度混合，为了保证混合后的物料的均匀程度，可以控制球磨后的混合渣的粒度小于120目；对混合渣进行压球成型可以实现锌浸出渣和添加物料的均混，从而提高后续还原挥发处理的反应速率。在一些实施方式中，所述有价金属选自锌、铅、铟、锗中的一种或多种。在一些实施方式中，所述还原挥发处理的温度为1100℃～1300℃。具体地，所述还原挥发处理的过程为：将所述混合渣在1100℃～1300℃的高温下，通过产生的一氧化碳将浸出渣中的锌、铅、铟、锗等有价金属的氧化物或硫化物还原为金属从而挥发进入烟气，在烟气中被氧化成氧化锌等，随烟气离开挥发窑被收集在收尘器内，窑渣堆存外卖，该过程中的主要化学反应如下：在料层内：C+O2＝CO2，CO2+C＝2CO，ZnO+CO＝Zn↑+CO2，ZnO+C＝Zn↑+CO，Fe2O3+CO＝2FeO+CO2，FeO+CO＝Fe+CO2，ZnO+Fe＝Zn↑+FeO，在料层上空：2Zn+O2＝2ZnO，2CO+O2＝2CO2。在一些实施方式中，在所述得到第二低温热烟气和第二高温热烟气的步骤后，还包括步骤：采用所述第二低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥；将所述第二高温热烟气通入余热锅炉中进行回收热量产生蒸汽。本发明还提供一种锌冶炼浸出渣高效节能处理系统，参见图2，其包括篦冷机，与所述篦冷机通过管道连接的回转窑以及与所述回转窑通过管道连接的余热锅炉，还包括与所述篦冷机通过管道连接的干燥窑、与所述干燥窑通过管道连接的球磨机、与所述球磨机通过管道连接的压球机，所述压球机与所述回转窑通过管道连接。具体地，所述篦冷机上设置有风机，所述低温热烟气与所述高温热烟气通过所述篦冷机的风机实现比例控制，所述低温热烟气与所述高温热烟气通过两根不同的烟气管道上的阀门以及烟气温度检测装置根据所述烟气温度500℃进行界限区分实现调节和分离，从而实现篦冷机残炭再次燃烧产生的二氧化硫进入高温部分，回到烟气系统进行处理；低温部分烟气不含二氧化硫，进入干燥窑使用，干燥窑尾气处理系统则不用单独建设二氧化硫处理系统。在一些实施方式中，通过抽风风机控制落渣缓冲烟气止回区负压小于-20Pa，保证篦冷机燃烧过程产生的烟气不回灌至回转窑内，解决此部分烟气对回转窑窑头负压的影响。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅在于说明本发明而决不限制本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法，包括步骤：S10、采用篦冷机对初始尾渣进行残炭燃烧，得到第一低温热烟气和第一高温热烟气；S20、采用所述第一低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥，得到干燥后的浸出渣；S30、将所述干燥后的浸出渣与燃料、渣型调节剂进行混合，置于球磨机中进行球磨，得到混合渣，采用压球机对所述混合渣进行压球成型，得到球状混合渣；S40、在1200℃对所述球状混合渣进行还原挥发处理，得到有价金属和剩余渣；S50、对所述剩余渣进行残炭再次燃烧，得到第二低温热烟气和第二高温热烟气。S60、采用所述第二低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥；将所述第二高温热烟气通入余热锅炉中进行回收热量产生蒸汽。在一些实际实施方式中，按照年产15万吨锌锭计算，每年挥发窑处理的浸出渣量有13.5万吨，以实施例1中的处理方法，其产出的尾渣残碳由20％降低至5％，则可以节约燃料2.025万吨/年，按照全部使用无燃煤，价格1500元/吨计算，则每年可以节约成本3037.5万元。综上所述，本发明公开了一种锌冶炼浸出渣高效节能处理方法及系统，方法包括步骤：对初始尾渣进行残炭燃烧，得到第一低温热烟气和第一高温热烟气；采用所述第一低温热烟气对锌冶炼浸出渣进行干燥，得到干燥后的浸出渣；将所述干燥后的浸出渣与燃料、渣型调节剂进行混合、球磨，得到混合渣；对所述混合渣进行还原挥发处理，得到有价金属和剩余渣；对所述剩余渣进行残炭再次燃烧，得到第二低温热烟气和第二高温热烟气。本发明通过对锌浸出渣处理过程产出的尾渣残炭进行燃烧并产生热烟气，可以充分利用资源，同步将热烟气通过两条不同的路径进行回收，低温的热烟气进行浸出渣干燥降低其水分，有效的提升了锌冶炼浸出渣处理过程的燃料使用效率，降低了能源消耗，同步解决了锌浸出渣火法处理过程物料混合不均匀，反应效果差，以及尾渣降温过程带来的严重的低空污染的问题，实现了锌冶炼浸出渣与加入物料的高效均匀混合，提高其在回转窑的反应速率和效率，同时实现了锌浸出渣回转窑处理系统能源的高效循环利用。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
