标题title
一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法
摘要abst
本发明公开了一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，包括以下步骤：制备矿浆：将铁矿粉和粗精粉按照第一预定质量比混合后，依次经球磨、塔磨得到符合第一预定粒径要求的矿浆；制备自产精粉：将矿浆沉淀至达到第一预定浓度后，泵送至板框压滤机干燥脱水，再送至干燥机进行进一步干燥得到自产精粉；制备混合精粉：将膨润土加入自产精粉中得到混合精粉，再通过高压辊磨机对混合精粉进行高压辊磨，直至其粒径达到第二预定粒径要求；制备球团：将混合精粉输入强力混合机进行混合后，再对混合精粉进行生球制备和生球高温焙烧得到粒径为10~16mm的酸性球团。本发明可实现铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法。
权利要求书clms
1.一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于包括以下步骤：制备矿浆：将铁矿粉和粗精粉按照第一预定质量比混合后，依次经一段球磨、二段塔磨得到符合第一预定粒径要求的矿浆；制备自产精粉：将上述步骤得到的矿浆经由沉淀池沉淀至达到第一预定浓度后，再泵送至板框压滤机进行干燥脱水，压滤脱水后再送至干燥机进行进一步干燥得到自产精粉；制备混合精粉：在配料室Ⅱ中将膨润土加入自产精粉中得到混合精粉，其中混合精粉和膨润土的质量比为第二预定质量比，再通过高压辊磨机对混合精粉进行高压辊磨，直至其粒径达到第二预定粒径要求；制备球团：将混合精粉输入强力混合机进行混合后，再对混合精粉进行生球制备和生球高温焙烧得到粒径为10~16mm的酸性球团。2.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，制备矿浆的具体流程为：在配料室Ⅰ中将铁矿粉和粗精粉按第一预定质量比混合得到混合矿粉；对混合矿粉依次经球磨机进行一段球磨、以及经塔磨机进行二段塔磨，直至达到第一预定粒径要求，进而得到湿磨精粉；对湿磨精粉添加絮凝剂进行沉淀处理得到预定浓度的矿浆，并确保矿浆浓度不大于65%。3.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，铁矿粉的粒径要求为0~8mm的粒级质量占比达到80%以上；粗精粉的粒径要求为粒径200目以下的粒级质量占比为55~65%。4.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，粗精粉采用粗粒级赤精粉、粗粒级磁精粉、以及与其磨矿功指数接近的物料，且铁矿粉与粗粒级磁精粉、粗粒级赤精粉的磨矿功指数相近，其磨矿功指数均不高于20 kWh/t。5.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，第一预定质量比为铁矿粉的占比不高于65%、粗粒级磁精粉的占比不低于30%。6.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，第一预定粒径要求为混合矿粉中，粒径200目以下的粒级质量占比达到85~92%。7.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，板框压滤机的干燥压力不低于0.6Mpa，且得到的自产精粉的预定含水率为6~8%。8.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，第二预定粒径要求为混合精粉的比表面积为1500~2000cm2/g，且第二预定质量比为1：。9.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，生球制备的具体流程为：将经强力混合机混合后的混合精粉输入造球盘进行造球，并在造球过程中加水使混合精粉的含水量控制在7~9%水平，得到粒径为10~16mm数量占比不小于95%的生球。10.根据权利要求1所述的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其特征在于：在上述步骤中，生球高温焙烧的具体流程为：将生球布入带式焙烧机，并控制生球布料厚度不高于240mm；对生球进行鼓风干燥，并控制鼓风干燥段的风速为1.3~1.4m/s，风温为240~300℃，鼓风干燥时间为4~6min；对鼓风干燥后的生球进行抽风干燥，并控制抽风干燥段的风速为1.3~1.6m/s，风温为300~500℃，抽风干燥时间为4~6min；对抽风干燥后的生球进行预热，并控制预热段的风速为1.3~1.6m/s，风温为900~1100℃，预热时间为4~6min；对预热后的生球进行焙烧，并控制焙烧段的焙烧温度为1300~1320℃，焙烧时间为15~17min，并保持均热3~5min；将经焙烧处理后的球团进行Ⅰ段冷却，并控制Ⅰ段冷却段的风速为2~2.6m/s，风温为600~900℃，冷却时间为10~14min；将经Ⅰ段冷却后的球团进行Ⅱ段冷却，并控制Ⅱ段冷却段的风速为2~2.6m/s，风温为100~600℃，冷却时间为4~5min，最终得到粒径为10~16mm的酸性球团。
说明书desc
技术领域本发明涉及冶金球团技术领域，具体涉及一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法。背景技术在钢铁行业双碳背景下，球团矿较烧结矿具有突出的减排效果，CO2排放只有烧结的20％水平。制约球团的发展在于球团使用的富矿资源逐步减少，含铁原料品种受限，且精粉价格普遍高于铁矿粉价格。如果能在球团领域拓宽原料结构，使用烧结铁矿粉搭配少量的精粉资源，这样便可降低生产成本，还可以拓展原料结构的适应性，利于球团高效发展，对炼铁原料制备具有显著减碳降本意义。为了突破铁矿粉在球团中直接使用的瓶颈，前人曾做过一些研究，如利用原料预处理工序将粗粒含铁矿石破碎得到细粒精矿，也有将铁矿粉送入回转窑焙烧后与消石灰润磨后造球，也有铁矿粉经过干磨+湿磨组合后搭配精粉，造球焙烧。申请号为201910676690.5的中国专利公开了“一种利用粉矿制备球团原料的方法”，该发明包括以下步骤：原料预处理工序：对粗粒含铁矿石进行1～N段对辊破碎，再经过高压辊磨机的联合处理，将粗粒含铁矿石破碎至符合造球原料粒度和比表面积的要求，得到细粒精矿；高压辊磨过程辅以液体助磨剂，采用边料循环工艺；液体助磨剂成分质量百分比为：丙三醇10％～20％、炭黑5％～10％，余量为水；将细粒精矿与膨润土和按照目标球团类型配入的添加剂进行充分混匀，通过造球工序得到合格的生球。但是该发明需要对粗粒含铁矿石进行1～N段对辊破碎，工业生产效率不高。申请号为202210339740.2的中国专利公开了“铁矿粉球团矿及其制备方法”，该发明包括：将铁矿粉送入回转窑焙烧；采用润磨机对焙烧后的铁矿粉与消石灰润磨得到混合料；在所述混合料中加入粘结剂，经造球得到生球团；将所述生球团预热焙烧，得到铁矿粉球团矿。但是该发明中铁矿粉粒径要求小于0.044mm的比例大于75％，不适合大部分铁矿应用于球团生产。申请号为：202010295512.0的中国专利公开了“一种球团复合磨矿系统及球团复合磨矿方法”，该发明包括预配料、干磨、湿磨、精粉预配料、第一混合机、高压辊磨、配料、混合机2、造球、球团高温过程。铁矿粉在预配料后，20-80％的物料进行干磨，其余物料进行湿磨，二者磨矿出料后，搭配在精粉预配料环节配好的精粉进入第一混合机进行混合，混合后物料进行高压辊磨提高比表面积，或者磨矿后走旁路直接进入配料仓；然后辊压后的出料在配料室与膨润土、熔剂等进行配料，配好料后进行第二次混合，最后进行造球和球团高温焙烧。但是该发明将矿粉单独干磨或湿磨，实际使用效果上湿磨干燥脱水效果制约球团产量。因此，以上问题亟需解决。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，通过采用铁矿粉，组合搭配粗粒级磁精粉以及粗粒级赤精粉磨矿，可实现铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，拓宽了球团领域使用含铁原料的限制，丰富了球团用料结构，实现行业铁矿粗粉在带式焙烧机生产酸性球团应用的行业领先。为解决上述技术问题，本发明采取如下技术方案：本发明的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，其创新点在于包括以下步骤：制备矿浆：将铁矿粉和粗精粉按照第一预定质量比混合后，依次经一段球磨、二段塔磨得到符合第一预定粒径要求的矿浆；制备自产精粉：将上述步骤得到的矿浆经由沉淀池沉淀至达到第一预定浓度后，再泵送至板框压滤机进行干燥脱水，压滤脱水后再送至干燥机进行进一步干燥得到自产精粉；制备混合精粉：在配料室Ⅱ中将膨润土加入自产精粉中得到混合精粉，其中混合精粉和膨润土的质量比为第二预定质量比，再通过高压辊磨机对混合精粉进行高压辊磨，直至其粒径达到第二预定粒径要求；制备球团：将混合精粉输入强力混合机进行混合后，再对混合精粉进行生球制备和生球高温焙烧得到粒径为10～16mm的酸性球团。优选的，在上述步骤中，制备矿浆的具体流程为：在配料室Ⅰ中将铁矿粉和粗精粉按第一预定质量比混合得到混合矿粉；对混合矿粉依次经球磨机进行一段球磨、以及经塔磨机进行二段塔磨，直至达到第一预定粒径要求，进而得到湿磨精粉；对湿磨精粉添加絮凝剂进行沉淀处理得到预定浓度的矿浆，并确保矿浆浓度不大于65％。优选的，在上述步骤中，铁矿粉的粒径要求为0～8mm的粒级质量占比达到80％以上；粗精粉的粒径要求为粒径200目以下的粒级质量占比为55～65％。优选的，在上述步骤中，粗精粉采用粗粒级赤精粉、粗粒级磁精粉、以及与其磨矿功指数接近的物料，且铁矿粉与粗粒级磁精粉、粗粒级赤精粉的磨矿功指数相近，其磨矿功指数均不高于20kWh/t。优选的，在上述步骤中，第一预定质量比为铁矿粉的占比不高于65％、粗粒级磁精粉的占比不低于30％。优选的，在上述步骤中，第一预定粒径要求为混合矿粉中，粒径200目以下的粒级质量占比达到85～92％。优选的，在上述步骤中，板框压滤机的干燥压力不低于0.6Mpa，且得到的自产精粉的预定含水率为6～8％。优选的，在上述步骤中，第二预定粒径要求为混合精粉的比表面积为1500～2000cm2/g，且第二预定质量比为1：。优选的，在上述步骤中，生球制备的具体流程为：将经强力混合机混合后的混合精粉输入造球盘进行造球，并在造球过程中加水使混合精粉的含水量控制在7～9％水平，得到粒径为10～16mm数量占比不小于95％的生球。优选的，在上述步骤中，生球高温焙烧的具体流程为：将生球布入带式焙烧机，并控制生球布料厚度不高于240mm；对生球进行鼓风干燥，并控制鼓风干燥段的风速为1.3～1.4m/s，风温为240～300℃，鼓风干燥时间为4～6min；对鼓风干燥后的生球进行抽风干燥，并控制抽风干燥段的风速为1.3～1.6m/s，风温为300～500℃，抽风干燥时间为4～6min；对抽风干燥后的生球进行预热，并控制预热段的风速为1.3～1.6m/s，风温为900～1100℃，预热时间为4～6min；对预热后的生球进行焙烧，并控制焙烧段的焙烧温度为1300～1320℃，焙烧时间为15～17min，并保持均热3～5min；将经焙烧处理后的球团进行Ⅰ段冷却，并控制Ⅰ段冷却段的风速为2～2.6m/s，风温为600～900℃，冷却时间为10～14min；将经Ⅰ段冷却后的球团进行Ⅱ段冷却，并控制Ⅱ段冷却段的风速为2～2.6m/s，风温为100～600℃，冷却时间为4～5min，最终得到粒径为10～16mm的酸性球团。本发明的有益效果：本发明通过采用铁矿粉，组合搭配粗粒级磁精粉以及粗粒级赤精粉磨矿，可实现铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，拓宽了球团领域使用含铁原料的限制，丰富了球团用料结构，实现行业铁矿粗粉在带式焙烧机生产酸性球团应用的行业领先；本发明烧结用铁矿粉资源直接应用于球团生产，对铁前原料制备具有显著减碳降本意义，与钢铁行业减碳发展方向一致。附图说明为了更清晰地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法的流程图。其中，1-配料室Ⅰ；2-球磨机；3-塔磨机；4-沉淀池；5-板框压滤机；6-干燥机；7-配料室Ⅱ；8-高压辊磨机；9-强力混合机；10-造球盘；11-带式焙烧机。具体实施方式下面将通过具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，如图1所示，包括以下步骤：制备矿浆：将铁矿粉和粗精粉按照第一预定质量比混合后，依次经一段球磨、二段塔磨得到符合第一预定粒径要求的矿浆。在上述步骤中，制备矿浆的具体流程为：在配料室Ⅰ1中将铁矿粉和粗精粉按第一预定质量比混合得到混合矿粉。其中，铁矿粉的粒径要求为0～8mm的粒级质量占比达到80％以上；粗精粉的粒径要求为粒径200目以下的粒级质量占比为55～65％。粗精粉采用粗粒级赤精粉、粗粒级磁精粉、以及与其磨矿功指数接近的物料，且铁矿粉与粗粒级磁精粉、粗粒级赤精粉的磨矿功指数相近，其磨矿功指数均不高于20kWh/t。第一预定质量比为铁矿粉的占比不高于65％、粗粒级磁精粉的占比不低于30％。对混合矿粉依次经球磨机2进行一段球磨、以及经塔磨机3进行二段塔磨，直至达到第一预定粒径要求，进而得到湿磨精粉；在上述步骤中，第一预定粒径要求为混合矿粉中，粒径200目以下的粒级质量占比达到85～92％。对湿磨精粉添加絮凝剂进行沉淀处理得到预定浓度的矿浆，并确保矿浆浓度不大于65％。制备自产精粉：将上述步骤得到的矿浆经由沉淀池4沉淀至达到第一预定浓度后，再泵送至板框压滤机5进行干燥脱水，压滤脱水后再送至干燥机6进行进一步干燥得到自产精粉；在上述步骤中，板框压滤机5的干燥压力不低于0.6Mpa，且得到的自产精粉的预定含水率为6～8％。制备混合精粉：在配料室Ⅱ7中将膨润土加入自产精粉中得到混合精粉，其中混合精粉和膨润土的质量比为第二预定质量比，再通过高压辊磨机8对混合精粉进行高压辊磨，直至其粒径达到第二预定粒径要求；在上述步骤中，第二预定粒径要求为混合精粉的比表面积为1500～2000cm2/g，且第二预定质量比为1：。制备球团：将混合精粉输入强力混合机9进行混合后，再对混合精粉进行生球制备和生球高温焙烧得到粒径为10～16mm的酸性球团。其中，生球制备的具体流程为：将经强力混合机9混合后的混合精粉输入造球盘10进行造球，并在造球过程中加水使混合精粉的含水量控制在7～9％水平，得到粒径为10～16mm数量占比不小于95％的生球。生球高温焙烧的具体流程为：将生球布入带式焙烧机11，并控制生球布料厚度不高于240mm；对生球进行鼓风干燥，并控制鼓风干燥段的风速为1.3～1.4m/s，风温为240～300℃，鼓风干燥时间为4～6min；对鼓风干燥后的生球进行抽风干燥，并控制抽风干燥段的风速为1.3～1.6m/s，风温为300～500℃，抽风干燥时间为4～6min；对抽风干燥后的生球进行预热，并控制预热段的风速为1.3～1.6m/s，风温为900～1100℃，预热时间为4～6min；对预热后的生球进行焙烧，并控制焙烧段的焙烧温度为1300～1320℃，焙烧时间为15～17min，并保持均热3～5min；将经焙烧处理后的球团进行Ⅰ段冷却，并控制Ⅰ段冷却段的风速为2～2.6m/s，风温为600～900℃，冷却时间为10～14min；将经Ⅰ段冷却后的球团进行Ⅱ段冷却，并控制Ⅱ段冷却段的风速为2～2.6m/s，风温为100～600℃，冷却时间为4～5min，最终得到粒径为10～16mm的酸性球团。实施例一本发明的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法中，铁矿粉、粗粒级赤精粉和粗粒级磁精粉成分和配比如表1。表1为球团磨矿和配料方案具体包括以下步骤：制备矿浆：将粒径为0～8mm粒级质量占比达到80％以上的铁矿粉与粒径200目以下粒级质量占比为60％的粗粒级赤精粉和粗粒级磁精粉按照65：5:30的比例混合后，依次经一段球磨、二段塔磨得到矿浆，其中，矿浆中粒径200目以下的粒级质量占比达到92％。制备自产精粉：将上述步骤得到的矿浆经由沉淀池4沉淀后，再泵送至板框压滤机5进行干燥脱水，压滤脱水后再送至干燥机6进行进一步干燥得到自产精粉，其中自产精粉的预定含水率为6～8％。制备混合精粉：在配料室Ⅱ7中向上述步骤得到的自产精粉中配加0膨润土润湿得到混合精粉，再通过高压辊磨机8对混合精粉进行高压辊磨，直至其粒径达到混合精粉的比表面积为1800cm2/g；制备球团：将经强力混合机9混合后的混合精粉输入造球盘10进行造球，并在造球过程中加水使混合精粉的含水量控制在9％水平，得到粒径为10～16mm数量占比≥95％的生球；再将生球均匀布入带式焙烧机11，并控制生球布料厚度不高于240mm；分别进行鼓风干燥、抽风干燥、预热、焙烧、Ⅰ段冷却、Ⅱ段冷却后，生产出粒径为10～16mm的酸性球团；其中，鼓风干燥段控制风速为1.4m/s，风温为300℃下鼓风干燥6min；抽风干燥段控制风速为1.6m/s，风温为500℃下抽风干燥6min；预热段控制风速为1.6m/s，风温为1100℃下预热6min；焙烧段控制焙烧温度为1320℃，焙烧时间为17min，并保持均热5min；Ⅰ段冷却段控制风速为2.6m/s，风温为900℃，冷却时间为14min；Ⅱ段冷却段控制风速为2.6m/s，风温为600℃，冷却时间为5min。通过上述方法最终得到抗压强度为2685N/P，还原性为71.82％，还原膨胀指数为10.01％的符合高炉生产的优质冶金球团。实施例二本发明的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法中，铁矿粉、粗粒级赤精粉和粗粒级磁精粉成分和配比如表2。表2为球团磨矿和配料方案具体包括以下步骤：制备矿浆：将粒径为0～8mm粒级质量占比达到80％以上的铁矿粉与粒径200目以下粒级质量占比为60％的粗粒级赤精粉和粗粒级磁精粉按照65：5:30的比例混合后，依次经一段球磨、二段塔磨得到矿浆，其中，矿浆中粒径200目以下的粒级质量占比达到87％。制备自产精粉：将上述步骤得到的矿浆经由沉淀池4沉淀后，再泵送至板框压滤机5进行干燥脱水，压滤脱水后再送至干燥机6进行进一步干燥得到自产精粉，其中自产精粉的预定含水率为6～8％。制备混合精粉：在配料室Ⅱ7中向上述步骤得到的自产精粉中配加0膨润土润湿得到混合精粉，再通过高压辊磨机8对混合精粉进行高压辊磨，直至其粒径达到混合精粉的比表面积为1650cm2/g；制备球团：将经强力混合机9混合后的混合精粉输入造球盘10进行造球，并在造球过程中加水使混合精粉的含水量控制在9％水平，得到粒径为10～16mm数量占比≥95％的生球；再将生球均匀布入带式焙烧机11，并控制生球布料厚度不高于240mm；分别进行鼓风干燥、抽风干燥、预热、焙烧、Ⅰ段冷却、Ⅱ段冷却后，生产出粒径为10～16mm的酸性球团；其中，鼓风干燥段控制风速为1.4m/s，风温为300℃下鼓风干燥6min；抽风干燥段控制风速为1.6m/s，风温为500℃下抽风干燥6min；预热段控制风速为1.6m/s，风温为1100℃下预热6min；焙烧段控制焙烧温度为1320℃，焙烧时间为17min，并保持均热5min；Ⅰ段冷却段控制风速为2.6m/s，风温为900℃，冷却时间为14min；Ⅱ段冷却段控制风速为2.6m/s，风温为600℃，冷却时间为5min。通过上述方法最终得到抗压强度为2682N/P，还原性为71.50％，还原膨胀指数为12.3％的符合高炉生产的优质冶金球团。实施例三本发明的一种铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法中，铁矿粉、粗粒级赤精粉和粗粒级磁精粉成分和配比如表3。表3为球团磨矿和配料方案具体包括以下步骤：制备矿浆：将粒径为0～8mm粒级质量占比达到80％以上的铁矿粉与粒径200目以下粒级质量占比为60％的粗粒级赤精粉和粗粒级磁精粉按照65：5:30的比例混合后，依次经一段球磨、二段塔磨得到矿浆，其中，矿浆中粒径200目以下的粒级质量占比达到85％。制备自产精粉：将上述步骤得到的矿浆经由沉淀池4沉淀后，再泵送至板框压滤机5进行干燥脱水，压滤脱水后再送至干燥机6进行进一步干燥得到自产精粉，其中自产精粉的预定含水率为6～8％。制备混合精粉：在配料室Ⅱ7中向上述步骤得到的自产精粉中配加0膨润土润湿得到混合精粉，再通过高压辊磨机8对混合精粉进行高压辊磨，直至其粒径达到混合精粉的比表面积为1590cm2/g；制备球团：将经强力混合机9混合后的混合精粉输入造球盘10进行造球，并在造球过程中加水使混合精粉的含水量控制在9％水平，得到粒径为10～16mm数量占比≥95％的生球；再将生球均匀布入带式焙烧机11，并控制生球布料厚度不高于240mm；分别进行鼓风干燥、抽风干燥、预热、焙烧、Ⅰ段冷却、Ⅱ段冷却后，生产出粒径为10～16mm的酸性球团；其中，鼓风干燥段控制风速为1.4m/s，风温为300℃下鼓风干燥6min；抽风干燥段控制风速为1.6m/s，风温为500℃下抽风干燥6min；预热段控制风速为1.6m/s，风温为1100℃下预热6min；焙烧段控制焙烧温度为1320℃，焙烧时间为17min，并保持均热5min；Ⅰ段冷却段控制风速为2.6m/s，风温为900℃，冷却时间为14min；Ⅱ段冷却段控制风速为2.6m/s，风温为600℃，冷却时间为5min。通过上述方法最终得到抗压强度为2608N/P，还原性为70.08％，还原膨胀指数为13.6％的符合高炉生产的优质冶金球团。本发明的有益效果：本发明通过采用铁矿粉，组合搭配粗粒级磁精粉以及粗粒级赤精粉磨矿，可实现铁矿粉在线磨矿应用于球团生产的方法，拓宽了球团领域使用含铁原料的限制，丰富了球团用料结构，实现行业铁矿粗粉在带式焙烧机11生产酸性球团应用的行业领先；本发明烧结用铁矿粉资源直接应用于球团生产，对铁前原料制备具有显著减碳降本意义，与钢铁行业减碳发展方向一致。上面所述的实施例仅仅是本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的构思和范围进行限定，在不脱离本发明设计构思的前提下，本领域中普通工程技术人员对本发明的技术方案作出的各种变型和改进均应落入本发明的保护范围，本发明的请求保护的技术内容，已经全部记载在技术要求书中。
