标题title
青霉及其应用
摘要abst
本发明涉及微生物领域，公开了一株青霉及其应用。该青霉的保藏号为CCTCC NO:M 20221724。该青霉可以抑制香蕉枯萎病病原菌尖孢镰刀菌古巴专化型的活性，从而可以防治香蕉枯萎病，另外，还对香蕉植株具有显著促进生长作用。
权利要求书clms
1.一株青霉，其特征在于，该青霉的保藏号为CCTCC NO:M20221724。2.一种菌剂，其特征在于，所述菌剂含有权利要求1所述的青霉。3.权利要求1所述的青霉或权利要求2所述的菌剂在抑制尖孢镰刀菌古巴专化型方面的应用。4.一种防治香蕉枯萎病和/或促进香蕉植株生长的方法，其特征在于，所述方法包括：将权利要求1所述的青霉或权利要求2所述的菌剂进行培养后施用于香蕉植株。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述培养的方法包括：将所述青霉接种于液体培养基中。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述液体培养基含有：葡萄糖10-20g/L，去皮马铃薯150-250g/L。7.根据权利要求5或6所述的方法，其中，所述液体培养基的pH为6-8。8.根据权利要求5或6所述的方法，其中，所述培养的条件包括：时间为3-7天，温度为25-34℃。9.权利要求1所述的青霉或权利要求2所述的菌剂或权利要求4-8中任意一项所述的方法在防治香蕉枯萎病和/或促进香蕉植株生长的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物领域，具体涉及青霉及其应用。背景技术香蕉是世界热带亚热带地区重要水果，全球共有130多个国家种植香蕉，在全球范围的种植量仅次于水稻、小麦和玉米，是发展中国家的重要粮食作物。由尖孢镰刀菌古巴专化型引起的香蕉枯萎病是一种世界毁灭性病害，又称巴拿马病、黄叶病。病原菌在土壤中存活时间达数年之久，一般减产20％以上，严重的田块甚至绝收。该病导致植物茎叶萎蔫下垂全部枯死，是世界上危害最大、分布最广、造成损失最严重的植物土传病害之一。感染香蕉枯萎病外部症状：成株期病株先在下部叶片及靠外的叶鞘呈现特异的黄色，初期在叶片边缘发生，然后逐部向中肋扩展，与叶片的深绿部分对比显着。也有整片叶子发黄的，感病叶片迅速凋萎，由黄变褐而干枯，其最后一片顶叶往往迟抽出或不能抽出，最后病株枯死。感染香蕉枯萎病内部症状：香蕉枯萎病因属于维管束病害，内部症状很明显，在中柱髓部及周围，有黄红色病变的维管束，成斑点状或线条状，越近茎基部病变颜色越深，根部木质导管变为红棕色，并逐渐变成黑褐色而干枯，球茎变成黑褐色并逐渐腐烂，有特殊臭味。香蕉枯萎病首次于1874年在澳大利亚被发现，1935-1939年间在南美洲几个国家大面积暴发，至今已蔓延到全球除巴布亚新几内亚、南太平洋群岛和一些地中海沿岸国家之外的所有香蕉分布地域。1960年，香蕉枯萎病在我国广西南宁、邕宁、博白等地零星发生，目前该病已经传遍我国广东、广西、福建、云南、海南等香蕉种植省区。香蕉枯萎病严重制约着香蕉产业的发展，严重时发病率可达到90％以上，导致蕉园废弃。研究探索高效、安全防治香蕉枯萎病的方法迫在眉睫。香蕉枯萎病作为一种土传病害，能够通过带病种苗和不同媒介进行传播，且枯萎病菌厚垣孢子能在被感染的土壤持续存活至三十年，至今尚没有有效的防控措施。目前对香蕉枯萎病的防治主要有生物防治、抗病品种选育、化学防治、轮作、分子生物学等方法。抗病品种选育虽取得了一定的抗病效果，但周期长，成本高，且抗病性和农艺性状很难兼顾；化学防治取得了较好的防治效果，但农药残留和环境污染等问题难以解决；由于大田环境不可控因素较多，轮作和分子生物学等方法在生产实践中尚未取得理想的防治效果。香蕉枯萎病的绿色防控技术是维护生态环境和生态平衡的迫切需求，利用有益微生物进行生物防治，是目前防治香蕉枯萎病的有效措施之一。因此，寻求一种既高效又符合环境保护和农业可持续发展要求的方法防控香蕉枯萎病显得尤为重要。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的问题，提供青霉及其应用。为了实现上述目的，本发明第一方面提供了一株青霉，该青霉的保藏号为CCTCC NO:M 20221724。本发明第二方面提供了一种菌剂，所述菌剂含有上述的青霉。本发明第三方面提供了上述的青霉或上述的菌剂在抑制尖孢镰刀菌古巴专化型方面的应用。本发明第四方面提供了一种防治香蕉枯萎病和/或促进香蕉植株生长的方法，所述方法包括：将上述的青霉或上述的菌剂进行培养后施用于香蕉植株。本发明第五方面提供了上述的青霉或上述的菌剂或上述的方法在防治香蕉枯萎病和/或促进香蕉植株生长的应用。本发明的青霉可以抑制香蕉枯萎病病原菌尖孢镰刀菌古巴专化型的活性，从而可以防治香蕉枯萎病，另外，还对香蕉植株具有显著促进生长作用。生物保藏本发明的青霉，于2022年11月4日被保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO:M 20221724。附图说明图1是青霉对香蕉枯萎病病原菌的抑菌效果；图2是青霉对香蕉枯萎病病原菌的抑菌效果；图3是香蕉枯萎病病原菌的生长情况；图4是YNF2216+TR4植株和球茎生长情况；图5是CK+TR4植株和球茎生长情况；图6是45dpi YNF2216植株和地下部生长情况；图7是45dpi CK植株和地下部生长情况。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明第一方面提供了一株青霉，该青霉的保藏号为CCTCC NO:M 20221724。本发明的青霉来自于香蕉种质资源植株根系分离得到的拮抗内生真菌。在平板培养基上菌落呈圆形，正面呈奶油状、乳黄色，圆形，边缘轻微放射状，菌丝体比较紧密、细腻短绒，背面中间颜色较深呈淡黄至黄色，外围呈乳白色。分生孢子梗分支，分生孢子椭圆形、表面粗糙，有的分生孢子壁光滑，由分枝末端细胞形成成串的分生孢子，呈暗绿色至深绿色。本发明第二方面提供了一种菌剂，所述菌剂含有上述的青霉。本发明第三方面提供了上述的青霉或上述的菌剂在抑制尖孢镰刀菌古巴专化型方面的应用。本发明中，所述菌剂的形态可以是本领域常规的菌剂形态，比如可以为固体、液体或半固体形态。本发明中，该菌剂含有所述青霉。本发明中，所述菌剂中的活菌体数量可以在较宽的范围内选择，只要满足相关标准的要求即可。以液体菌剂为例，所述菌剂中活菌体的含量在1×106cfu/mL及以上。所述菌剂的制备方法可以参照本领域常规的制备方法，在此不再赘述。本发明第四方面提供了一种防治香蕉枯萎病和/或促进香蕉植株生长的方法，所述方法包括：将上述的青霉或上述的菌剂进行培养后施用于香蕉植株。优选的，所述培养的方法包括：将所述青霉接种于液体培养基中进行培养。本发明中，所述液体培养基没有限制，可以使得青霉顺利发酵即可，优选为PDA液体培养基，更优选的，所述液体培养基含有：葡萄糖10-20g/L，去皮马铃薯150-250g/L。更优选的，所述液体培养基的pH为6-8。进一步优选的，所述培养的条件包括：时间为3-7天，温度为25-34℃。本发明中，为了使得青霉更好的发酵，在培养过程中可以进行振荡，所述振荡的速率为200-300r/min。本发明中，在将所述青霉接种于液体培养基中进行培养前可以先进行活化，所述活化的方式为将所述青霉接种于固体培养基中。在长出菌落后再接种于液体培养基中。本发明中，所述固体培养基没有限制，可以使得青霉顺利活化即可，优选为PDA固体培养基，更优选的，所述固体培养基含有葡萄糖10-20g/L，去皮马铃薯150-250g/L，琼脂10-20g/L。更优选的，所述固体培养基的pH为6-8。进一步优选的，所述固体培养基的培养条件包括：时间为1-5天，温度为25-34℃。本发明第五方面提供了上述的青霉或上述的菌剂或上述的方法在防治香蕉枯萎病和/或促进香蕉植株生长的应用。实施例1、制备与鉴定材料来源本发明所述的青霉CCTCC NO:M 20221724是从云南省西双版纳种植的香蕉种质资源ITC0217植株根系分离得到拮抗内生真菌。编号为YNF2216。培养基孟加拉红培养基：蛋白胨5g，磷酸二氢钾1g，硫酸镁0.5g，葡萄糖10g，氯霉素0.1g，孟加拉红0.033g，琼脂20g，蒸馏水1000mL，pH 7。PDA培养基：葡萄糖15g，琼脂15g，去皮马铃薯200g，蒸馏水1000mL，pH7。以不加琼脂的为液体培养基获得、鉴定和培养的方法样品消毒处理：预先取香蕉植株根系，无菌水冲洗后用75重量％乙醇进行表面消毒60s，最后再用无菌水冲洗、晾干。分离培养：上述香蕉根系经消毒处理完毕后，在无菌条件下，用无菌刀将根系剖开，取根系内部组织在灭菌的研钵内捣碎研磨出液体，用无菌接种环于孟加拉红培养基上划线培养，置28℃下恒温培养3d，挑取单菌落在PDA培养基上纯化3次后，置4℃冰箱保存备用。分类鉴定：采用真菌培养方法，对分离获得的内生拮抗真菌进行培养性状和形态特征观察及ITS扩增及序列分析。培养性状和形态特征观察鉴定参照文献进行。ITS扩增及序列分析：用真菌基因组DNA提取试剂盒提取基因组DNA，使用通用引物ITS1/ITS421:62。方中达.植病研究方法.北京:中国农业出版社,1998。以菌株的总基因组DNA为模板进行PCR扩增，得到约596kb的PCR产物，将测序结果在NCBI中进行Blast比对，结果表明:该菌株与菌株Penicillium raperi的序列相似性为90％。通过MEGA5.0软件构建系统进化树，结果显示菌株与青霉亲缘关系最近，聚类为一支。经培养特征、形态观察、生理生化试验以及ITS序列分析，确定该菌株为青霉。该菌株编号为YNF2216。2、检测本发明青霉对香蕉枯萎病病原菌的抑菌活性测定试验以香蕉枯萎病菌4号小种为指示菌，采用常规对峙培养方法对分离纯化的内生真菌青霉进行菌株的抑菌活性测定。香蕉枯萎病病原菌为尖孢镰刀菌古巴专化型4号生理小种菌株Foc 15-1，由云南省农业科学院农业环境资源研究所香蕉研究团队分离保存。香蕉枯萎病病原菌培养基为PDA培养基。采用平板对峙法测定菌株抑菌率，将香蕉枯萎病病原菌转接于PDA平板上，28℃培养7d，用灭菌的打孔器沿菌落边缘打取直径为5mm的菌饼，将菌饼接种于PDA平板中央，然后用接种环挑取青霉菌丝在点接在PDA平板边缘距中心25mm处，每皿对称接4个点，见图1和2以上处理重复3次，以仅接种待测病原菌的PDA平板为对照，见图3，28℃培养7d后观察抑菌效果，用十字交叉法测定香蕉枯萎病病原菌的直径。抑菌率＝/对照直径×100。结果：处理的3次病原菌菌落直径分别为2.00cm、2.25cm、2.15cm；对照的3次病原菌菌落直径分别为8.85cm、8.90cm、8.85cm，3次重复抑菌率分别为77.40％、74.72％、75.71％，青霉对香蕉枯萎病病原菌的平均抑菌率为75.94％。其对香蕉枯萎病病原菌生长具有较强的抑制作用。青霉对香蕉枯萎病盆栽防效及促生作用测定试验用香蕉苗的准备方法：在塑料大棚中，将组培的巴西香蕉苗洗净根部的培养基后，移栽于育苗袋中，待香蕉苗长出3-4片叶后，再移植至以蛭石为基质的直径11cm、高12cm的塑料盆内。移栽后经常淋水保湿，每周施肥1-2次。待香蕉苗长出5-6片叶后，备用。本发明中的供试菌株—青霉发酵液的制备：将保藏的菌株YNF2216在固体PDA培养基平板上划线接种，置于28℃恒温培养箱活化培养3d后，将活化的拮抗真菌菌饼接种到液体PDA培养基中，28℃、250r/min摇床振荡培养5d，用4层无菌纱布过滤培养液，得到菌株发酵液。用无菌水配制浓度为1×106cfu/mL的菌株发酵液备用。香蕉枯萎病菌孢子液的制备：将分离纯化后的香蕉枯萎病菌4号小种菌饼接种到液体PDA培养基中，28℃、250r/min摇床振荡培养3d，用4层无菌纱布过滤培养液，得到病原菌孢子悬浮液。用无菌水配制为浓度为1×106cfu/mL的香蕉枯萎病菌孢子液备用。香蕉枯萎病盆栽防效及促生作用测定方法：将本发明抗香蕉枯萎病的菌株发酵液浇灌在长势一致的上述盆栽香蕉植株根部上，每株浇灌40mL，对照每株浇灌40mL PDA液体培养液。7d后，将浓度为1×106cfu/mL的香蕉枯萎病菌孢子液浇灌至盆栽香蕉植株根部上，每株浇灌40mL，以浇灌PDA液体培养液为对照。未接种香蕉枯萎病病原菌：试验设①浇灌PDA液体培养液、②浇灌青霉发酵液，接种香蕉枯萎病病原菌：③浇灌PDA液体培养液+香蕉枯萎病菌孢子液、④浇灌青霉发酵液+香蕉枯萎病菌孢子液。调查①和②处理的植株生物学信息指标，计算促生效果；调查③和④处理发病情况，统计各处理病情指数，并计算防治效果。以上4个处理同时进行，均设3次重复，每个重复10株蕉苗。在浇灌青霉发酵液当天测量每个处理香蕉植株的株高、假茎直径、叶片数等生物信息学指标，接种香蕉枯萎病菌45d后，测量每个处理香蕉植株的株高、假茎直径、叶片数、地上部鲜重、地下部鲜重等生物信息学指标，通过调查①和②处理的生物信息学指标，计算青霉对香蕉植株的促生长效果。通过调查③和④处理的生物信息学指标，计算在有香蕉枯萎病病原菌侵染情况下，青霉对香蕉植株的促生长效果。测量方法株高：测量从地面到顶部两叶叶柄交叉点的距离；假茎直径:用游标卡尺测量离地面约1cm假茎基部的直径；叶长叶宽：测量第一片展开叶的叶长和叶宽；药效的计算采用下列两公式：表1为香蕉枯萎病病害分级标准表1结果：叶片的病指和防效:青霉发酵液对香蕉枯萎病3次重复的叶片病情指数分别为：10.00、15.00、17.50，平均为14.17；对照的3次重复的叶片病情指数分别为：60.00、67.50、72.50，平均为66.67；叶片的盆栽防治效果分别为83.33％、77.78％、75.86％，平均为78.99％。具体防治效果见表2。YNF 2216+TR4的植株和球茎如图4所示，CK+TR4的植株和球茎如图5所示。球茎的病指和防效：青霉发酵液对香蕉枯萎病3次重复的球茎病情指数分别为：10.00、12.50、10.00，平均为10.83；对照的3次重复的球茎病情指数分别为：70.00％、85.00％、77.5％，平均为77.50；球茎的盆栽防治效果分别为85.71％、85.29％、87.10％，平均为86.03％。具体防治效果见表2。表2注：a和b为统计学领域常用的代表显著性差异的符号，同一纵列具有相同的符号表示无显著性差异，没有相同的符号代表有显著性差异。对于叶片数的促生作用：处理CK的叶片数为4.23、处理浇灌YNF2216的叶片数为4.27、CK+TR4的叶片数为4.27、处理YNF2216+TR4的叶片数为4.23；处理CK的叶片数为5.03、处理浇灌YNF2216的叶片数为5.30、处理CK+TR4的叶片数为3.3，处理YNF2216+TR4的叶片数为4.57。结果分析：没有接种香蕉枯萎病病原菌，处理的叶片数与对照没有显著差异，但与接种香蕉枯萎病病原菌的所有处理均有显著差异。说明青霉发酵液对香蕉植株叶片生长没有抑制作用，并能抑制香蕉枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株叶片数有促进作用。具体促生作用见表3。对于株高的促生作用：处理CK的株高为14.91cm、处理浇灌YNF2216的株高为14.57cm、CK+TR4的株高为14.57cm、处理YNF2216+TR4的株高为14.88cm；处理CK的株高为21.70cm、处理浇灌YNF2216的株高为23.76cm、处理CK+TR4的株高为15.30cm，处理YNF2216+TR4的株高为16.87cm。没有接种香蕉枯萎病病原菌，浇灌青霉处理的株高与对照具有显著差异，并与接种香蕉枯萎病病原菌的所有处理均有显著差异。说明青霉发酵液对香蕉植株株高生长没有抑制作用，并能抑制香蕉枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株株高有显著促进作用。具体促生作用见表3。对假茎粗度的促生作用：处理CK的假茎直径为1.49cm、处理浇灌YNF2216的假茎直径为1.51cm、CK+TR4的为1.49cm、处理YNF2216+TR4的为1.64cm；处理CK的为1.86cm、处理浇灌YNF2216的为2.01cm、处理CK+TR4的为1.68cm，处理YNF2216+TR4的为1.76cm。结果分析：没有接种香蕉枯萎病病原菌的处理中，浇灌青霉的处理的假茎直径与对照具有显著差异，并与接种香蕉枯萎病病原菌的所有处理及浇灌当天的所有处理均有显著差异。说明青霉发酵液对香蕉植株假茎直径没有抑制作用，并能抑制香蕉枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株假茎直径有显著促进作用。具体促生作用见表3。对香蕉植株地上部鲜重的影响：处理CK的地上部鲜重为43.86g、处理浇灌YNF2216的为59.70g、处理CK+TR4的为33.90g，处理YNF2216+TR4的为42.07g。结果分析：没有接种香蕉枯萎病病原菌的处理中，浇灌青霉的处理的地上部鲜重与对照具有显著差异，并与接种香蕉枯萎病病原菌的所有处理及浇灌当天的所有处理均有显著差异。说明青霉发酵液对香蕉植株地上部鲜重具有显著促进作用。具体促生作用见表3。对香蕉植株地下部鲜重的影响：处理CK的地下部鲜重为28.54g、处理浇灌YNF2216的为51.53g、处理CK+TR4的为27.80g，处理YNF2216+TR4的为27.57g。结果分析：没有接种香蕉枯萎病病原菌的处理中，浇灌青霉的处理的地下部鲜重与对照具有显著差异，并与接种香蕉枯萎病病原菌的所有处理及浇灌当天的所有处理均有显著差异。说明青霉发酵液对香蕉植株地下部鲜重具有显著促进作用。具体促生作用见表3。对香蕉植株第一片展开叶的叶长和叶宽影响：处理CK的第一片展开叶的叶长和叶宽分别21.05和10.65cm、处理浇灌YNF2216的第一片展开叶的叶长和叶宽分别22.53和10.81cm、CK+TR4的第一片展开叶的叶长和叶宽分别19.91和9.56cm、处理YNF2216+TR4的第一片展开叶的叶长和叶宽分别21.83和10.71cm；处理CK的第一片展开叶的叶长和叶宽分别22.90和11.12cm、处理浇灌YNF2216的第一片展开叶的叶长和叶宽分别28.33和11.78cm、处理CK+TR4的分别为20.68和10.24cm，处理YNF2216+TR4的分别22.77和11.54cm。结果分析：没有接种香蕉枯萎病病原菌的处理中，浇灌青霉的处理的叶长与对照叶长具有显著差异，并与接种香蕉枯萎病病原菌的所有处理及浇灌当天的所有处理均有显著差异。对叶宽具有促进作用，说明青霉发酵液对香蕉植株第一片展开叶的叶长有显著促进作用，并可以促进叶宽的生长。具体促生作用见表3。表3注：a、b、c、d和e为统计学领域常用的代表显著性的符号，同一纵列具有相同的符号表示无显著性差异，没有相同的符号代表有显著性差异。通过以上结果可以看出，在没有香蕉枯萎病菌侵入和有枯萎病菌侵入情况下，与对照相比，青霉种属发酵液处理后的香蕉植株在株高、叶片数、假茎直径、地上部和地下部鲜重等生物学信息指标上与对照均有显著差异，结果说明：青霉种属发酵液对香蕉植株生长没有抑制作用，并能抑制香蕉枯萎病病原菌对香蕉植株的侵入危害，而对香蕉植株的株高、叶片数、假茎直径、第一片展开叶的叶长、地上部和地下部鲜重等具有显著促生长作用。即本发明提供的青霉可以将抑制香蕉枯萎病病原菌尖孢镰刀菌古巴专化型的活性，从而可以防治香蕉枯萎病，另外，还对香蕉植株具有显著促进生长作用。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
