标题title
一种SOS1和EGFR双靶点化合物及其制法和应用
摘要abst
本发明公开了一种SOS1和EGFR双靶点化合物及其制法和应用，还公开了一种药物组合物，由上述双靶点化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐和一种或多种药学上可接受的载体和/或辅料制备而成的制剂，上述化合物具有SOS1和EGFR双重抑制活性，能够抑制肿瘤细胞增殖、促进肿瘤细胞凋亡，显示出优异的体内外抗肿瘤活性，具有更好的成药性前景。
权利要求书clms
1.一种SOS1和EGFR双靶点化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述化合物为结构式如式所示：。2.一种权利要求1所述化合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将原料1和2加入到异丙醇中，搅拌加热后真空浓缩，分离纯化得到中间体3；将中间体3与化合物4以及三苯基膦溶入二氯甲烷中，降温搅拌反应，随后滴加偶氮二甲酸二异丙酯，在室温下搅拌反应，最后真空浓缩，分离纯化得到SOS1和EGFR双靶点化合物；。3.一种药物组合物，其特征在于：所述药物组合物由权利要求1中的双靶点化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐和一种或多种药学上可接受的载体和/或辅料制备而成的制剂。4.根据权利要求1所述的化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，或权利要求3所述的药物组合物在制备SOS1/EGFR双靶点抑制剂药物中的应用。5.根据权利要求1所述的化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，或权利要求3所述的药物组合物在制备用于抑制RAS信号通路的药物中的应用。6.根据权利要求1所述的化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，或权利要求3所述的药物组合物在制备用于治疗和/或预防肿瘤的药物中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述肿瘤包括前列腺癌、结肠癌、肺癌、乳腺癌、胃癌、食管癌、宫颈癌、神经胶质瘤、鼻咽瘤、肝癌、卵巢癌或淋巴癌。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种SOS1和EGFR双靶点化合物，尤其涉及一种SOS1和EGFR双靶点化合物及其制法和应用。背景技术表皮生长因子受体是一种具有酪氨酸激酶活性的跨膜蛋白，生长因子与EGFR结合可激活EGFR，进而激活其介导的下游RAS/AKT通路，该通路抑制细胞凋亡和促进增殖、侵袭、转移和血管生成中发挥关键作用。此外，EGFR还可以通过激活细胞周期蛋白依赖性激酶4/6—细胞周期蛋白D复合物来促进细胞通过G1期，从而介导细胞周期的进展。因此，EGFR是前列腺癌干预的一个重要的靶点。然而，大量研究表明，EGFR的过度表达与前列腺癌的不良预后相关。目前，吉非替尼等EGFR靶向药物已经获批上市。据报道吉非替尼对雄激素难治性前列腺癌的单药活性有限，而将其与其他药物联合给药能提高治疗效果。SOS1是KRAS的关键核苷酸交换因子，可将GDP结合的KRAS转化为GTP结合的KRAS形式；SOS1已被确定为在前列腺癌发生发展中起重要作用的RAS相关信号通路的汇合点。因此，SOS1也是一个前列腺癌治疗的关键靶点。然而，目前为止仅有一个SOS1小分子抑制BI 1701963进入了临床研究阶段，且该小分子抑制剂的两项临床试验均因产生严重毒性而被宣布终止。迄今为止，市场上还没有针对SOS1的可用抑制剂。联合给药已被广泛用于由多种信号通路异常引起的复杂性疾病的治疗，相对于单靶点给药联合治疗往往具有更好的抗肿瘤疗效。然而联合给药往往会存在下列问题：1）联合给药时更易发生急性毒性和迟发性毒性可能更高，特别是在联合使用选择性不强的药物时；2）由于联合给药涉及多种药物，需要考虑药物的比例和剂量问题，用药方式往往比较复杂，易导致患者依从性差；3）联合给药可能会导致药物在体内代谢中相互干扰，无法准确预测其药代动力学性质；4）联合给药可能会出现由药物—药物相互作用引起的不良反应，此外联合给药的药效学特征也难以准确预测。发明内容发明目的：本发明的目的是提供一种疗效好且减少耐药性和毒性的SOS1和EGFR双靶点化合物，本发明的第二目的是提供上述双靶点化合物的制法和应用。技术方案：本发明所述的一种SOS1和EGFR双靶点化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，所述化合物为结构式如式所示：。上述化合物的制备方法包括如下步骤：将原料1和2加入到异丙醇中，搅拌加热后真空浓缩，分离纯化得到中间体3；将中间体3与化合物4以及三苯基膦溶入二氯甲烷中，降温搅拌反应，随后滴加偶氮二甲酸二异丙酯，在室温下搅拌反应，最后真空浓缩，分离纯化得到SOS1和EGFR双靶点化合物；。本发明还提供了一种药物组合物，由式所示的双靶点化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐和一种或多种药学上可接受的载体和/或辅料制备而成的制剂。优选的，所述药学上可接受的载体和/或辅料包括稀释剂、粘合剂、表面活性剂、致湿剂、润滑剂、填充剂、崩解剂、着色剂、助流剂、稳定剂、助悬剂、缓冲剂、乳化剂、成粒剂、抗粘着剂、胶凝剂、吸收延迟剂、溶解抑制剂、增强剂、吸附剂、螯合剂、防腐剂、着色剂、矫味剂或甜味剂。优选的，所述制剂为片剂、胶囊剂、口服液、注射剂、冻干粉针剂、透皮剂、气雾剂、固体制剂、脂质体、缓控释制剂、丸剂、栓剂、颗粒剂、散剂、纳米制剂、糖浆剂、酒剂、酊剂或露剂。上述化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，以及上述药物组合物在制备SOS1/EGFR双靶点抑制剂药物中的应用。上述化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，以及上述药物组合物在制备用于抑制RAS信号通路的药物中的应用。上述化合物或其立体异构体、或其药学上可接受的盐，以及上述药物组合物在制备用于治疗和/或预防肿瘤的药物中的应用。进一步的，所述肿瘤包括前列腺癌、结肠癌、肺癌、乳腺癌、胃癌、食管癌、宫颈癌、神经胶质瘤、鼻咽瘤、肝癌、卵巢癌或淋巴癌。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下显著优点：SOS1和EGFR双靶点化合物能够有效抑制细胞增殖、促进细胞凋亡，此外还具有良好的体内抗肿瘤活性且无明显的毒副作用；SOS1和EGFR的双靶点可对EGFR抑制剂耐药癌细胞产生细胞毒性作用，同时降低由于广泛抑制RAS通路而导致的对正常组织的毒性，从而达到协同抗肿瘤效果。附图说明图1为实施例1中SE-9的1H NMR谱图；图2为实施例1中SE-9的MS谱图；图3为实施例1中SE-9的HPLC谱图；图4为实施例4中SE-9抑制SOS1的结果；图5为实施例5中SE-9抑制EGFR的结果；图6为实施例6中SE-9促进PC-3细胞凋亡的结果；图7为实施例7中SE-9抑制PC-3细胞增殖的结果；图8为实施例7中SE-9抑制PC-3细胞增殖的结果；图9为实施例8中SE-9对裸鼠体内肿瘤生长的影响；图10为实例8中SE-9对裸鼠体重以及血液生化指标的影响，表示SE-9对裸鼠的毒副作用。实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。实施例1SOS1和EGFR双靶点化合物SE-9的制备将4-氯-7-甲氧基喹唑啉-6-基乙酸酯 和-1-乙胺 溶于异丙醇中，将反应混合物在60 ℃下搅拌反应8 h，然后真空浓缩，粗产物在硅胶柱上纯化，得到中间体3。1H NMR δ9.42 ,8.23 , 7.98 , 7.71 , 7.37 – 7.31 , 7.27– 7.22 , 7.09 , 7.04 – 6.99 , 5.57 – 5.50 , 3.93, 1.55 。将步骤所得的中间体3、四氢-2H-吡喃-4-醇 和三苯基膦 溶解在二氯甲烷中；将反应混合物在0 ℃下搅拌反应10 min；之后，向混合物中滴加偶氮二甲酸二异丙酯。将反应混合物在室温下搅拌反应6 h，然后真空浓缩；粗产物在硅胶柱上纯化，得到化合物SE-9 。1HNMR  δ 8.27 , 8.06 , 7.87 ,7.67 – 7.51 , 7.42 – 7.30 , 7.29 – 7.18 , 7.12 ,7.09 – 6.97 , 5.59 , 4.72 , 3.90 , 3.52 , 2.03 , 2.00 , 1.67, 1.59 ；MS m/z:398.2 +；HPLC: 99.024%。实施例2SE-9对SOS1以及EGFR的抑制作用：首先将SOS1单靶点抑制剂AXE和SE-9化合物溶于缓冲液中，随后加入SOS1并在25 ℃下孵育30分钟。然后再加入2.5 μL 缓冲液，并将混合物在25 ℃下孵育60分钟。在320 nm的激发波长下记录均相时间分辨荧光信号来测定化合物对SOS1的抑制作用。此外，将不同浓度的EGFR单靶点抑制剂吉非替尼、SE-9化合物以及EGFR激酶加入测定板中，然后加入ATP-底物混合物以开始酶促反应。在室温下反应1小时后加入EDTA缓冲液停止反应。最后，向测定板中加入检测溶液并孵育1 h来测定化合物对EGFR的抑制作用。结果如表1所示，SE-9对SOS1和EGFR具有显著的双重抑制作用，且抑制效果优于SOS1单靶点抑制剂AXE和EGFR单靶点抑制剂吉非替尼。实施例3SE-9对肿瘤细胞的体外抑制作用：将人前列腺癌PC-3细胞、人结直肠腺癌DLD-1细胞、人肝癌HepG2细胞、人慢性骨髓白血病K-562细胞、人肺癌A549细胞分别给予不同浓度的TN-2化合物，置37℃，5％CO2 的培养箱中孵育72h，用四甲基偶氮唑盐比色法测定化合物对肿瘤细胞的抑制率。结果如表2所示，SE-9对PC-3、DLD-1、HepG2、K-562以及 A549细胞均具有明显的体外抑制活性。实施例4SE-9对细胞SOS1活性的抑制作用：在用不同浓度的SE-9处理的PC-3细胞中测定RAS-GTP水平，并将EGF作为SOS1激活的阳性对照。如图4所示，SE-9能够显著降低细胞中RAS-GTP水平，而阳性对照组RAS-GTP水平升高。为了进一步证实SE-9对SOS1的抑制作用，在相同条件下测量RAS下游效应物p-ERK和p-AKT的水平。如图4所示，p-AKT和p-ERK水平的变化与RAS-GTP的变化一致，即SE-9处理后细胞中p-AKT和p-ERK水平的降低，阳性对照组p-AKT和p-ERK水平升高。结果显示，化合物SE-9介导的SOS1抑制可抑制RAS信号传导，并导致下游效应物p-AKT和p-ERK降低。实施例5SE-9对细胞EGFR活性的抑制作用：在用不同浓度的SE-9处理PC-3细胞并进行蛋白质印迹分析。结果表明，EGFR的阳性激活剂EGF显著诱导p-EGFR的水平，而SE-9处理可显著减弱这一作用。并且，与EGF单独治疗组相比，SE-9治疗显著阻断EGF介导的p-AKT水平上调，图5结果表明SE-9是一种高活性的EGFR抑制剂。实施例6SE-9对PC-3细胞株凋亡情况的影响：使用梯度浓度的SE-9处理细胞，以DMSO作为溶剂配制，对细胞进行处理后，用Annexin V-FITC和PI对细胞进行双重标记。图6中的A显示SE-9处理可以促进PC-3细胞凋亡。进一步地，如图6中的B和图6中的C显示检凋亡蛋白提示SE-9处理可以诱导凋亡蛋白Cleaved PARP和Cleaved caspase 3表达增多，结果表明SE-9可促进PC-3细胞凋亡。实施例7通过细胞克隆实验考察SE-9对PC-3细胞集落形成能力的影响，以细胞集落形成率与集落形成大小表示细胞独立生存能力，具体过程如下：在6孔板内铺入细胞500-800个/孔，置于37 ℃恒温培养箱内培养使之贴壁。48h后换入2mL新鲜的完全培养基，再加入不同浓度的SE-9，以DMSO作为溶剂配制，再放入培养箱继续培养。之后每3日更换一次培养基。2周后弃去上清液，PBS清洗后加预冷甲醇固定30分钟。然后再加PBS清洗，加入0.1%结晶紫染色液染色30分钟。最后PBS清洗至孔板底部透明无色。静置数天自然干燥，拍照。不同浓度药物处理后的集落形成结果，如图7所示，SE-9可以抑制PC-3细胞株的克隆形成能力以及细胞活力，并呈浓度依赖性。使用EdU检测细胞增殖能力：在96孔板中铺入细胞1w个/孔，置于37 ℃恒温培养箱内过夜使之贴壁。次日换入200μl含不同浓度SE-9的完全培养基，以DMSO作为溶剂配制，再放入培养箱继续培养。药物作用24h后加入含EdU试剂的完全培养基，37 ℃孵育2h。PBS清洗5min后加4％多聚甲醛室温固定30min，2mg/mL甘氨酸中和5min，PBS清洗5min后加0.5％ TritonX-100渗透20min，PBS清洗5min。使用kFluor488-azide染色反应液室温避光孵育30min，PBS清洗5min。使用1× Hoechst 33342反应液室温避光孵育30min，PBS清洗后置于荧光显微镜下成像，如图8所示，EdU增殖实验结果也提示SE-9处理可抑制细胞增殖活性，表明SE-9可抑制PC-3细胞增殖。实施例8SE-9对PC-3细胞异位移植瘤裸小鼠肿瘤生长的影响：将6-8周龄BALB/C雌性裸小鼠适应环境1周左右，将PC-3细胞利用胰酶消化后，1300rpm离心4min，加入5mL新鲜无FBS的DMEM洗一遍后计数，将浓度调整至1×108个细胞/ml，以100μL每只接种至小鼠皮下。待瘤体积长至100mm3后开始给药。每种细胞随机分3组，每组6只，分别为SE-9 给药组，溶剂空白对照。接瘤后按组别进行腹腔注射给药，每4日给药1次，每只小鼠给100μL药物或溶剂空白对照，连续24天。实验过程中每4天记录裸小鼠体重和瘤体积，观察裸小鼠生长情况。实验终点取肿瘤组织，测量肿瘤重量并计算抑制率，抑制率＝×100％。如图9中的A到图9中的E所示，与对照组相比SE-9给药组的肿瘤体积呈剂量依赖性减少。此外，SE-9给药组的肿瘤重量明显低于对照组。图9中的G进一步通过TUNEL、CD31和Ki67的测定揭示了SE-9能够在体内诱导细胞凋亡以及抑制血管生成。最后图10显示对裸鼠体重以及血液生化指标进行检测，得到结果表明SE-9对裸鼠体重以及丙氨酸转氨酶、天冬氨酸转氨酶、血尿素和肌酐等生化指标无明显影响。这些结果表明SE-9具有良好的体内抗肿瘤活性且无明显的毒副作用。
