标题title
二斑叶螨效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的应用
摘要abst
本发明属于农业生物技术领域，涉及二斑叶螨防控技术领域，具体涉及二斑叶螨效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的应用。本发明经研究发现，通过RNA干扰技术降低二斑叶螨Tu28基因的表达量后，可显著提高二斑叶螨的死亡率，显著降低二斑叶螨的繁殖力及其与寄主的亲和性，说明其在影响二斑叶螨与寄主的亲和性，特别是在取食后的定殖存活和繁殖方面发挥重要的作用，提示二斑叶螨效应因子Tu28基因可应用于二斑叶螨的防治中，为二斑叶螨的防控提供了新的途径。
权利要求书clms
1.抑制二斑叶螨效应因子Tu28基因表达和/或降低二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的试剂在制备调控二斑叶螨的产品中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述试剂为沉默二斑叶螨效应因子Tu28基因的dsRNA。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述dsRNA具有如SEQ ID NO.5所示的核苷酸序列。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述dsRNA的合成引物包括如SEQ IDNO.3所示的上游引物和如SEQ ID NO.4所示的下游引物。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述调控包括促进二斑叶螨的死亡、降低二斑叶螨的繁殖力、降低二斑叶螨与寄主的亲和性。6.一种用于调控二斑叶螨的药剂，其特征在于，所述药剂以抑制二斑叶螨效应因子Tu28基因表达和/或降低二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的试剂作为主要活性成分。7.根据权利要求6所述的一种用于调控二斑叶螨的药剂，其特征在于，所述药剂以沉默二斑叶螨效应因子Tu28基因的dsRNA作为主要活性成分，所述dsRNA具有如SEQ IDNO.5所示的核苷酸序列。8.一种调控二斑叶螨危害植物的方法，其特征在于，先利用抑制二斑叶螨效应因子Tu28基因表达和/或降低二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的试剂喷施植物叶片，再用喷施后的植物叶片饲喂二斑叶螨，进而达到调控二斑叶螨危害的目的。9.根据权利要求8所述的一种调控二斑叶螨危害植物的方法，其特征在于，先利用沉默二斑叶螨效应因子Tu28基因的dsRNA喷施植物叶片，所述dsRNA具有如SEQ ID NO.5所示的核苷酸序列，所述dsRNA的喷施浓度为500-1000ng/μL，再用喷施后的植物叶片饲喂二斑叶螨，进而达到调控二斑叶螨危害的目的。10.根据权利要求8或9所述的一种调控二斑叶螨危害植物的方法，其特征在于，所述植物包括木薯。
说明书desc
技术领域本发明属于农业生物技术领域，涉及二斑叶螨防控技术领域，具体涉及二斑叶螨效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的应用。背景技术二斑叶螨属蜱螨亚纲叶螨科，其寄主植物超过1100种，是严重危害木薯的外来危险性有害生物之一，主要聚集在叶背刺吸汁液而发生危害，受害叶片逐渐褪色，严重时整张叶片枯黄，造成植株早衰甚至整株死亡。由于二斑叶螨生活史短、繁殖量大、适应性强、易产生抗药性、成灾频繁，因此防治难度大。目前，木薯生产中主要依赖药剂防治二斑叶螨的发生危害，但大量高频率不合理用药所带来的农产品安全、害虫抗药性、产地生态环境安全等问题非常突出，严重制约了木薯产业的健康持续发展。因此，寻求绿色高效的二斑叶螨防控途径已成为木薯产业发展中亟需解决的重大难题。植物介导的RNAi技术已成为农作物抗虫基因工程的热点之一。RNAi技术是将与目的基因同源的dsRNA导入活体生物体内引起基因沉默的现象。与其他基因工程研究方法相比，RNAi技术具有特异性、安全性和高效性等优势，被广泛地应用于生物学中特定基因功能的研究。近年来，利用dsRNA体外饲喂或注射来筛选RNA靶标基因，导致靶标基因表达和沉默，已经被广泛应用于昆虫生长发育关键基因的鉴定和功能分析。效应因子Tu28是二斑叶螨唾液蛋白中鉴定出的一种特征性蛋白，能够帮助其操控寄主细胞并提高自身的侵染能力，继而顺利完成定殖，在二斑叶螨和寄主的亲和性中发挥着重要作用。而且Tu28基因只有在二斑叶螨以植物为食时才发挥作用，具有明显的物种特异性。因此，深入挖掘可调控二斑叶螨取食为害的效应因子Tu28的基因功能，可为二斑叶螨效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的应用提供重要的科学依据。然而，目前尚未有将效应因子Tu28基因用于防治二斑叶螨的报道。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明经研究发现，通过RNA干扰技术抑制二斑叶螨效应因子Tu28基因的表达，可显著提高二斑叶螨的死亡率，显著降低二斑叶螨的繁殖力及其与寄主的亲和性。为实现上述目的，本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明第一方面提供了调控二斑叶螨效应因子Tu28基因表达和/或降低二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的试剂在制备调控二斑叶螨的产品中的应用。优选地，所述试剂为沉默二斑叶螨效应因子Tu28基因的dsRNA。本发明以二斑叶螨效应因子Tu28基因为靶标，建立出一种二斑叶螨效应因子Tu28基因的最佳沉默技术体系，设计出一种基于二斑叶螨效应因子Tu28基因的dsRNA，通过饲喂的方法将其导入二斑叶螨体内，观察分析沉默Tu28基因后，取食抗、感螨木薯品种的二斑叶螨的Tu28基因表达量、死亡率、单雌产卵量，并进行基于死亡率和单雌产卵量的二斑叶螨与木薯的亲和性分析，发现抑制二斑叶螨Tu28基因的表达后，可显著提高二斑叶螨取食抗、感参照木薯品种后的死亡率，并显著降低二斑叶螨的繁殖力及其与寄主的亲和性，提示二斑叶螨效应因子Tu28可应用于二斑叶螨的调控中。更优选地，所述dsRNA具有如SEQ ID NO.5所示的核苷酸序列。更优选地，所述dsRNA的合成引物包括如SEQ ID NO.3所示的上游引物和如SEQIDNO.4所示的下游引物。将基于二斑叶螨效应因子Tu28基因片段合成的dsRNA用于调控二斑叶螨，具有物种特异性、安全性和高效性等优势，在二斑叶螨绿色防控中具有良好的市场应用前景和潜在的经济、生态效益，可为二斑叶螨绿色防控提供一项新的防治途径。更优选地，还包括所述dsRNA的编码基因，以及含所述dsRNA或其编码基因的重组表达载体、转基因细胞系、重组菌、表达盒。优选地，所述调控包括促进二斑叶螨的死亡、降低二斑叶螨的繁殖力、降低二斑叶螨与寄主的亲和性。优选地，所述产品的类型包括但不限于药剂、化肥等。本发明第二方面提供了一种用于调控二斑叶螨的药剂，所述药剂以抑制二斑叶螨效应因子Tu28基因表达和/或降低二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的试剂作为主要活性成分。优选地，所述药剂以沉默二斑叶螨效应因子Tu28基因的dsRNA作为主要活性成分，所述dsRNA具有如SEQ ID NO.5所示的核苷酸序列。本发明第三方面提供了一种调控二斑叶螨危害植物的方法，具体为：先利用抑制二斑叶螨效应因子Tu28基因表达和/或降低二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的试剂喷施植物叶片，再用喷施后的植物叶片饲喂二斑叶螨，进而达到调控二斑叶螨危害的目的。优选地，调控二斑叶螨危害植物的方法具体为：先利用沉默二斑叶螨效应因子Tu28基因的dsRNA喷施植物叶片，所述dsRNA具有如SEQ ID NO.5所示的核苷酸序列，所述dsRNA的喷施浓度为500-1000ng/μL，再用喷施后的植物叶片饲喂二斑叶螨，进而达到调控二斑叶螨危害的目的。优选地，所述植物包括木薯，比如感螨参照木薯品种【华南205】。还包括其他可被二斑叶螨危害的寄主植物。优选地，dsRNA或其他试剂的喷施量为喷施至植物叶片完全湿润。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了二斑叶螨效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的应用，通过RNA干扰技术降低二斑叶螨Tu28基因的表达量后，可显著提高二斑叶螨的死亡率，显著降低二斑叶螨的繁殖力及其与寄主的亲和性，说明其在影响二斑叶螨与寄主的亲和性，特别是在取食后的定殖存活和繁殖方面发挥重要的作用，提示二斑叶螨效应因子Tu28可应用于二斑叶螨的防治中，为二斑叶螨的防控提供了新的途径。附图说明图1为二斑叶螨Tu28基因的PCR扩增电泳图；图2为取食经不同浓度dsRNA处理的木薯叶片后的二斑叶螨Tu28相对表达量；图3为取食经不同浓度dsRNA处理的木薯叶片后的二斑叶螨死亡率；图4为沉默Tu28后取食抗、感木薯品种叶片的二斑叶螨Tu28表达量；图5为沉默Tu28后取食抗、感木薯品种叶片的二斑叶螨死亡率；图6为沉默Tu28后取食抗、感木薯品种叶片的二斑叶螨单雌产仔量。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为可通过常规的商业途径购买得到。实施例1二斑叶螨效应因子Tu28基因的克隆提取二斑叶螨总RNA1)选取室内用经抗螨性鉴选获得的感螨参照木薯品种【华南205】继代饲养且发育历期和大小一致的二斑叶螨雌成螨300头于RNase-Free的离心管中，加入1mL的TRIzol，用研磨棒快速研磨，立即涡旋剧烈震荡混匀，室温静置5min；2)离心10min，取上清至一新的EP管中；3)加0.2mL的氯仿，震荡15s，15-30℃静置3min；离心15min；4)取无色相至一新的EP管中，加入等体积的异丙醇颠倒混匀，15-30℃静置10min；5)离心10min，并吸除上清后加1mL冰预冷的75％乙醇，轻轻摇匀后静置20min；6)离心5min，并吸除上清后在室温下晾干，然后加入30-50μLddH2O溶解沉淀，并用琼脂糖凝胶电泳和微量紫外分光光度计检测RNA的纯度和完整性。设计二斑叶螨效应因子Tu28基因的引物根据NCBI发布的二斑叶螨效应因子Tu28基因的序列，利用Primer 5.0软件设计用于扩增二斑叶螨效应因子Tu28的引物：Tu28-F：CGGAAACAAGAACTCATCTGC；Tu28-R：TGTCCAGTGGCAATATCAGC。反转录合成cDNA参照TaKaRa公司的PrimeScriptTM II 1st Strand cDNA试剂盒说明书的方法反转录合成cDNA。反转录的反应体系为：oligo dT 1μL,dNTP 1μL,RNA 1μg,RNase-FreeddH2O补足至10μL。反应体系配好后，置于65℃温育5min。温育后向上述反应体系中加入以下各组分：5×Primerscript buffer 5μL,RNA酶抑制剂RI 0.5μL,PrimerscriptRTase1μL,RNase-Free ddH2O 3.5μL。缓慢混匀后，50℃温育50min，95℃温育5min，反应完成后放入-20℃冰箱用。扩增二斑叶螨效应因子Tu28基因PCR反应体系为：cDNA 2μL,Tu28-F 1μL,Tu28-R 1μL,PCR mix master 10μL,ddH2O 6μL。PCR反应程序为：预变性95℃、3min；变性95℃、30s；退火58℃、30s；延伸72℃、1min、35cycles；延伸72℃、10min。确证克隆获得二斑叶螨效应因子Tu28基因将获得的PCR产物经过琼脂糖凝胶回收，然后连接到pGEM-18T载体上，并转化大肠杆菌DH5α，经酶切和PCR鉴定为阳性克隆后进行测序，然后采用DNAMAN Version 4.0软件与美国国家生物技术信息中心对不同昆虫的效应因子基因的全长氨基酸序列进行比对，确证克隆获得二斑叶螨效应因子Tu28基因。二斑叶螨Tu28基因的PCR扩增电泳结果如图1所示，说明成功扩增得到二斑叶螨Tu28基因。实施例2二斑叶螨效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的应用效果验证1、二斑叶螨效应因子Tu28基因的沉默效果分析dsRNA的合成1)设计合成二斑叶螨效应因子dsRNA的引物根据二斑叶螨效应因子Tu28基因的序列，利用引物设计网站E-RNAi设计用于合成dsRNA且携带T7启动子的引物：dsTu28-F：taatacgactcactatagggTGAAGCCTCAGTCGTTGTTG；dsTu28-R：taatacgactcactatagggGGGTTTGAATTGCTCCAAAA。2)合成dsRNA采用MEGAscript RNAi Kit，根据试剂盒的说明书操作流程合成得到dsRNA。dsRNA的序列如下所示：Tu28 dsRNA序列：TGAAGCCTCAGTCGTTGTTGAAAAGCGAGCCACCAACCCACTTCAACTCATCAATGATCTCGATGACCCAGCTCAGTTTGCTCAAACTTTGTTGAAGGTTCTTGCTGATATTGCCACCGGACAAGGTCGACGAAAGCGAGATATTGCTGAAGACCTCAAAAAGTTCTCTGACGAAGCCAAGCACAACGCTGAAGAAGCTCTTAAGAAGCTCTTTTCTTTCTTGGAACAATTCAAACCTCAATCCAGTGAATCAACTGAAGCTTCAGTCGTTGTTGAAAAGCGAGCCACCAACCCACTTCAACTCATCAATGATCTCGATGACCCAGCTCAGTTTGCTCAAACTTTGTTGAAGGTTCTTGCTGATATTGCCACCGGACAAGGCCGACGAAAGCGAGATATTGCTGAAGACCTCAAAAAGTTCTCTGACGAAGCCAAGCACAACGCTGAAGAAGCTCTTAAGAAACTCTTTTCTTTTTTGGAGCAATTCAAACCC。基于qPCR的二斑叶螨效应因子Tu28基因的表达分析1)设计二斑叶螨效应因子Tu28基因的qPCR引物根据二斑叶螨效应因子Tu28的基因序列，利用Primer 5.0软件设计用于qPCR的引物和内参基因Tutub引物：Tutub-qF:5’-GTGACCCTCGACATGGAAAA-3’；Tutub-qR:5’-TGCTCGTTGAACTTTGGCTA-3’；Tu28-qF：5’-CGGAAACAAGAACTCATCTGC-3’；Tu28-qR：5’-TGTCCAGTGGCAATATCAGC-3’。2)反转录合成cDNA具体方法同实施例1的步骤，反转录合成得到二斑叶螨效应因子Tu28的cDNA。3)二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的qPCR测定分析利用nuclease-free水将cDNA样品稀释5倍，以二斑叶螨的Tutub基因作为内参，qPCR的反应体系20μL为：2×SYBR Premix E×TaqTM 10μL，上下游引物各0.5μL,cDNA 2μL，ddH2O 7μL。qPCR反应条件为：95℃预温育1min后，以40个循环完成如下程序：95℃变性15s，60℃退火15s，72℃延伸20s。最后根据2-ΔΔCt方法计算基因的相对表达量。确定二斑叶螨效应因子Tu28基因dsRNA的最佳基因沉默浓度设置100ng/μL、200ng/μL、300ng/μL、500ng/μL、1000ng/μL五个Tu28基因的dsRNA处理浓度，以清水为对照，分别喷施移栽30天的感螨参照木薯品种【华南205】植株直至叶片完全湿润，然后分别将室内用SC205继代饲养的发育历期和大小一致的二斑叶螨雌成螨接种到每个处理的植株中部叶片的叶背，然后观察统计接螨1d、2d、4d、6d、8d后二斑叶螨的活虫数，并收集活虫用于二斑叶螨的总RNA提取，随后按照步骤的方法进行二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的qPCR测定分析。每株接螨9张叶片，每叶片接螨50头，每个处理均设置3个重复。试验结果根据经Tu28基因的dsRNA处理后的二斑叶螨Tu28基因的相对表达量及死亡率，确定500-1000ng/μL对二斑叶螨效应因子Tu28基因的沉默效率最好。由于500ng/μL和1000ng/μL对二斑叶螨效应因子Tu28基因的沉默效率无显著差异，故综合考虑成本和效果，确定500ng/μL二斑叶螨效应因子Tu28基因dsRNA为最佳基因沉默浓度。2、效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的作用选用经抗螨性鉴定且移栽30天的抗螨参照木薯品种华南9号和感螨参照木薯品种华南205，按照步骤的方法分别将发育历期和大小一致的二斑叶螨雌成螨接种到喷施500ng/μLTu28基因dsRNA的抗、感参照木薯品种植株中部叶片的叶背，分别观察统计接螨1d、2d、4d、6d、8d二斑叶螨活虫数、单雌产卵数，并收集活虫用于二斑叶螨的总RNA提取，随后进行二斑叶螨效应因子Tu28基因表达量的qPCR测定分析，并进行基于死亡率和单雌产卵数的亲和性分析。每株接螨9张叶片，每叶片接螨50头，每个处理均设置3个重复。最后发现，通过RNA干扰技术可以显著抑制二斑叶螨Tu28基因的表达，显著提高二斑叶螨取食抗、感参照木薯品种后的死亡率，显著降低二斑叶螨的繁殖力，最终显著降低二斑叶螨与木薯的亲和性，为二斑叶螨效应因子Tu28基因在调控二斑叶螨中的广泛应用提供了重要的科学依据。综合实施例1和实施例2可知，通过RNA干扰技术降低二斑叶螨Tu28基因的表达量后，可显著提高二斑叶螨的死亡率，显著降低二斑叶螨的繁殖力，并且在影响二斑叶螨与寄主的亲和性，特别是在取食后的定殖存活和繁殖方面发挥了重要的作用。同时，将基于二斑叶螨效应因子Tu28基因片段合成的dsRNA用于调控二斑叶螨，具有物种特异性、安全性和高效性等优势，在二斑叶螨绿色防控中具有良好的市场应用前景和潜在的经济、生态效益，可为二斑叶螨绿色防控提供一项新的防治途径。以上对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
