标题title
一株能够预防和或治疗牙周炎的嵴链球菌及其应用
摘要abst
本申请提供一株能够预防和或治疗牙周炎的嵴链球菌及其应用。所述嵴链球菌被命名为嵴链球菌CA119，已于2022年12月2日保藏于位于中国武汉武汉大学内的中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC NO：M 20221855。该菌生长速率快、环境耐受性良好、能产多种消化酶、糖发酵能力强、安全性较高且能抑制牙周炎主要病原菌牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌，该菌株抗牙周炎效果良好，并对牙周炎病原菌引起的结肠炎症具有保护作用，为牙周炎的防治提供了新思路。
权利要求书clms
1.一株嵴链球菌，其名称为嵴链球菌CA119，所述菌株已于2022年12月2日保藏于位于中国武汉武汉大学内的中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC NO：M 20221855。2.一种嵴链球菌的培养物，其包括将权利要求1中所述的嵴链球菌在微生物培养基中培养获得的物质。3.一种菌剂，其包括权利要求1所述的嵴链球菌和/或其代谢物或权利要求2所述的培养物。4.一种组合物，其包括权利要求1所述的嵴链球菌和/或其代谢物，或权利要求2中所述的培养物。5.根据权利要求4所述的组合物，其特征在于，所述产品具有下述中至少一项所述的用途：1)减轻牙周组织炎症反应；2)抑制牙周组织中破骨细胞的分化和成熟；3)减轻氧化应激并提高抗氧化应激能力；4)能减少牙槽骨吸收；5)能减轻牙周组织的损伤；6)减少牙周炎病原菌对结肠组织的刺激。6.一种产品，其包含权利要求1所述的嵴链球菌和/或其代谢物，或权利要求2中所述的培养物，或权利要求4或5中所述的组合物；优选地，所述产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂；优选地，所述产品具有下述中至少一项所述的用途：1)减轻牙周组织炎症反应；2)抑制牙周组织中破骨细胞的分化和成熟；3)减轻氧化应激并提高抗氧化应激能力；4)能减少牙槽骨吸收；5)能减轻牙周组织的损伤；6)减少牙周炎病原菌对结肠组织的刺激。7.权利要求1所述的嵴链球菌和/或其代谢物或权利要求2中所述的培养物在制备抗菌剂中的应用；优选地，所述抗菌剂能够抑制牙龈卟啉单胞菌和/或具核梭杆菌。8.权利要求1所述的嵴链球菌和/或其代谢物或权利要求2中所述的培养物在制备防治牙周炎的产品中的应用。9.权利要求1所述的嵴链球菌和/或其代谢物或权利要求2中所述的培养物在制备防治结肠炎的产品中的应用；优选地，所述结肠炎为牙周炎病原菌导致的结肠炎。10.根据权利要求8或9所述的应用，其特征在于，所述产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂。
说明书desc
技术领域本申请涉及微生物领域，具体涉及一株能够预防和或治疗牙周炎的嵴链球菌及其应用。背景技术在整个说明书中对现有技术的任何讨论都不应被视为承认这些现有技术是广为人知的，或构成本领域公知常识的一部分。牙周炎是一种由牙周致病菌引起的牙周支持组织慢性炎症，是最常见的口腔疾病之一，不仅影响牙周组织、诱导牙槽骨吸收导致牙齿脱落，严重还会影响全身健康，已有研究证明牙周炎与心血管疾病、消化道疾病、早产和呼吸系统疾病等多种系统性疾病之间存在关联。研究显示，牙周炎与口腔菌群息息相关，口腔环境是一个由多种微生物组成的微生态系统，这些微生物相互共生、互相制衡，共同维持口腔微生态的平衡，一旦发生紊乱，就会引发牙周炎。牙龈卟啉单胞菌是一种革兰氏阴性口腔厌氧菌，是慢性牙周炎病变部位最主要的优势菌之一，参与牙周炎的发病机制，也是目前公认的牙周致病菌。虽然牙龈卟啉单胞菌在口腔微生物群中的丰度较低，但它可以与其他微生物协同作用，破坏宿主微生物群的稳态、诱导牙周组织的炎症反应并抑制宿主清除病原菌。具核梭杆菌是一种侵袭性革兰氏阴性厌氧梭杆菌，是牙周炎龈上菌斑、龈下菌斑和牙周袋等感染部位丰度最高的梭杆菌。研究表明，具核梭杆菌的检出率与牙周组织的病变以及破坏程度成正相关，它是牙周致病菌“第二复合体”，与牙周炎紧密相关的核心细菌。随着近几年研究的逐步深入，具核梭杆菌对牙周炎的影响逐渐引起人们的重视。牙周炎治疗主要是为了控制菌斑、消除炎症，恢复牙周组织功能，阻止病程的发展并防止复发。目前最常用的方法为机械治疗和药物治疗，机械治疗中效果最好的为龈下刮治和根面平整技术。然而单纯的机械治疗并不能彻底清除患处的菌斑，治疗后的位点短期内会发生牙周致病菌的再定植，且操作困难，易引起的反抗，存在一定的局限性。牙周炎的药物治疗常采用阿莫西林、头孢氨苄、甲硝唑等抗生素类药物消除牙周致病菌，但局部或系统地使用抗菌类药物在有效控制口腔牙周致病菌生长的同时也会减少共生细菌的定植，破坏正常的口腔菌群微生态，并导致细菌耐药性的日益严重。发明内容本发明提供了一株嵴链球菌，该菌生长速率快、环境耐受性良好、能产多种消化酶、糖发酵能力强、安全性较高且能同时抑制牙周炎主要病原菌具核梭杆菌和牙龈卟啉单胞菌，该菌株抗牙周炎效果良好，并对牙周炎病原菌引起的结肠炎症具有保护作用。具体地，本发明提供了下述的技术方案。在本发明的第一方面，本发明提供了一株嵴链球菌，其名称为嵴链球菌CA119，所述菌株已于2022年12月02日保藏于位于中国武汉武汉大学内的中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCCNO：M 20221855。本发明所述菌株CA119为革兰氏阳性菌，电镜下呈圆球状；其群落形体呈半透明小圆点，边缘整齐光滑。该菌可产淀粉酶，但不产蛋白酶，并且具有较高的纤维素酶活性。菌株能否产淀粉酶、蛋白酶、纤维素酶等一系列消化酶，是菌株能否提高宿主生长性能的关键，产生消化酶具有促进宿主消化能力，提高生长性能的潜力。本发明所述菌株CA119具有发酵山梨醇、蔗糖、甘露醇、麦芽糖、水杨苷、葡萄糖、木糖的能力，但无法发酵棉子糖，糖发酵能力强。不同细菌分解糖的能力不同，所代谢的产物也有所区别，菌株发挥糖发酵能力后产生的有机酸和维生素等代谢产物，能够起到降低饲料pH，抑制病原菌、改善食品或饲料的适口性、降低饲育成本等效果。益生菌在作为食品或药品使用时应具备对抗机体不利环境的能力，包括酶、pH值、温度等，其次，还应具备定殖和黏附能力，包括自聚集能力和疏水特性。正常口腔温度较人要高出1℃左右，维持在37.5-38.5℃之间，且益生菌制剂在制备的过程中会受到温度变化的影响，故菌株需要具有一定的耐热能力，以及，口腔的唾液中含有一定浓度的溶菌酶，能抑制甚至杀灭包括大肠杆菌在内的一些细菌，作为口腔益生菌菌株，必须能够耐受一定浓度的溶菌酶。本发明所述菌株CA119生长迅速，在培养2h后即可进入对数生长期，培养8h后即可进入生长稳定期；并且该菌株耐热、耐酸、耐胆盐和耐溶菌酶的能力均较强，在70℃高温、胆盐浓度为0.5％的环境下均可存活，在pH为3的环境下存活率依然超过50％，在溶菌酶浓度为1.0mg/mL时存活率依然接近90％。此外，本发明所述菌株CA119具有较高的自凝集性和疏水性，且对牙周炎主要病原菌牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌均有抑制效果。以上特性使得本发明所述菌株具有良好的环境适应性，能够在口腔以及胃肠道环境内生存并定植，为其在口腔及胃肠道环境中发挥作用提供基础。在本发明的实施方式中，牙周涂抹菌株CA119能显著缓解牙周炎造成的进食量和日增重减少，降低牙龈组织中IL-6、IL-1β、IL-18、COX-2、iNOS、MCP-1的相对表达量，上调OPG和RANKL的比值，抑制血清中氧化应激指标的升高和抗氧化应激指标的下降，使牙槽骨吸收值显著降低，并减少牙周组织损伤以及由牙周炎病原菌引起的结肠炎症反应。此外，益生菌的安全问题也是很重要的考虑因素，本发明所述菌株CA119对多种抗生素敏感，抗性基因转移的几率较低，且溶血试验均为阴性，安全性较高。在本发明的第二方面，本发明提供了一种嵴链球菌的培养物，其包括将嵴链球菌CA119在微生物培养基中培养获得的物质。在本发明的第三方面，本发明提供了一种菌剂，其包括权利要求1所述的嵴链球菌CA119和/或其代谢物，或其培养物。在本发明的第四方面，本发明提供了一种组合物，其包括权利要求1所述的嵴链球菌CA119和/或其代谢物，或其培养物。本发明所述的组合物具有下述中至少一项所述的用途：1)减轻牙周组织炎症反应；2)抑制牙周组织中破骨细胞的分化和成熟；3)减轻氧化应激并提高抗氧化应激能力；4)能减少牙槽骨吸收；5)能减轻牙周组织的损伤；6)减少牙周炎病原菌对结肠组织的刺激。在本发明的第五方面，本发明提供了一种产品，其包含嵴链球菌CA119和/或其代谢物，或其培养物，或包含前述物质的组合物；在本发明中，所述产品具有下述中至少一项所述的用途：1)减轻牙周组织炎症反应；2)抑制牙周组织中破骨细胞的分化和成熟；3)减轻氧化应激并提高抗氧化应激能力；4)能减少牙槽骨吸收；5)能减轻牙周组织的损伤；6)减少牙周炎病原菌对结肠组织的刺激。在本发明的实施方式中，产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂。在本发明的一些实施方式中，所述药品可以为咀嚼片、含片、泡腾片、喷雾剂、口腔贴剂、口腔含漱液、以及其他普通剂型等等。在本发明的一些实施方式中，所述日化用品比如化妆品，包括但不限于口腔卫生用化妆品，如牙膏、漱口水、牙粉等。本发明所述的产品可由嵴链球菌CA119和/或其代谢物，或其培养物CA119和/或其代谢物的组合物)与合适的辅料制备得到。所述产品可以是固体形式、液体形式、半固体形式、凝胶、气雾形式等等。本发明的一些实施方式中包括生产所述产品的方法，所述方法包括将根据本发明所述的活性物质与合适的辅料混合，通过任意合适的方法制备，通常通过以所需比例均匀混合活性物质与液体和/或微细粉碎的固体辅料制备，然后如果需要，使所得混合物形成所需的形状。所述辅料可起到填充作用、粘合作用、崩解作用和润滑作用，有时，还起到着色作用、矫味作用以及美观作用等，常用的辅料比如淀粉类、糖类、纤维素类和无机盐类等。在本发明的第六方面，本发明提供了嵴链球菌CA119和/或其代谢物或其培养物在制备抗菌剂中的应用。其中，所述抗菌剂能够至少抑制牙龈卟啉单胞菌和/或具核梭杆菌。在本发明的第七方面，本发明提供了嵴链球菌CA119和/或其代谢物或其培养物在制备防治牙周炎的产品中的应用。其中，所述产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂。在本发明的第八方面，本发明提供了嵴链球菌CA119和/或其代谢物或其培养物在制备防治结肠炎的产品中的应用；其中，所述结肠炎为牙周炎病原菌导致的结肠炎；所述产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂。在本发明的第九方面，本发明提供了一种方法，其能够实现选自下述1)至6)中的至少一项所述的用途：1)减轻牙周组织炎症反应；2)抑制牙周组织中破骨细胞的分化和成熟；3)减轻氧化应激并提高抗氧化应激能力；4)能减少牙槽骨吸收；5)能减轻牙周组织的损伤；和，6)减少牙周炎病原菌对结肠组织的刺激；所述方法包括向受试者施用有效量的嵴链球菌CA119和/或其代谢物或者包含嵴链球菌CA119和/或其代谢物的产品。所述产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂。在本发明的实施方式中，要实现上述用途中1)至5)中的任一项时，以经口的施用方式为优，比如口服、喷雾、涂抹，比如在一些实施方式中，将所述产品以合适的形式含在口中施用，比如将所述产品以合适的形式喷施在口腔内特别是牙齿上，比如讲所述产品以合适的形式贴合或者涂敷在口腔内特别是牙齿上，再比如将所述产品经口服用等等。在本发明第十方面，本发明提供了一种防治牙周炎的方法，其包括向受试者施用有效量的嵴链球菌CA119和/或其代谢物或者包含嵴链球菌CA119和/或其代谢物的产品。所述产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂，尤其指可经口使用的产品。在本发明的实施方式中，以经口的施用方式为优，比如口服、喷雾、涂抹，比如在一些实施方式中，将所述产品以合适的形式含在口中施用，比如将所述产品以合适的形式喷施在口腔内特别是牙齿上，比如讲所述产品以合适的形式贴合或者涂敷在口腔内特别是牙齿上，再比如将所述产品经口服用等等。以及，在本发明的第十一方面，本发明提供了一种防治结肠炎的方法，其包括向受试者施用有效量的嵴链球菌CA119和/或其代谢物或者包含嵴链球菌CA119和/或其代谢物的产品。所述产品可以为所述产品包括食品、药品、日化用品、饲料和微生态制剂，尤其指可经口使用的产品。在本发明中，所述“受试者”是指已经是或将要是治疗、观察或实验对象的动物，如哺乳动物。本文描述的方法可用于人的治疗和/或兽医应用。在本发明中，所述“有效量”是指施用本发明所述嵴链球菌CA119和/或其代谢物或者包含嵴链球菌CA119和/或其代谢物的产品能够引发受试者生物或医疗响应并足以有效地缓解机体不良状态、病症或紊乱等的量。所述有效量可以由考虑到自身知识、现有技术水平和本领域技术人员常规地确定，比如通过体内、体外或离体实验确定或展示该量。相较于现有技术，本发明的优势在于：本发明提供了一株嵴链球菌CA119，该菌株生长迅速，对生长环境要求不高，可在高温、高酸等环境下生长，并且具有良好的耐胆盐和耐溶菌酶的能力，对多种抗生素敏感，具有较高的自凝集性和疏水性，且对牙周炎主要病原菌牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌均有抑制效果，经口使用能够减轻牙周组织炎症反应、抑制牙周组织中破骨细胞的分化和成熟、减轻氧化应激并提高抗氧化应激能力、能减少牙槽骨吸收、能减轻牙周组织的损伤以及减少牙周炎病原菌对结肠组织的刺激，能够防治牙周炎，并对牙周炎病原菌引起的结肠炎症具有保护作用。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。以下，结合附图来详细说明本申请的实施方案，其中：图1示出了菌株CA119形态学特征，其中，A为菌落在培养基上的照片；B-C为扫描电子显微镜观察照片；D-E为透射电子显微镜照片。图2示出了菌株CA119的生长曲线。图3示出了菌株CA119在不同温度处理下菌株的存活率。图4示出了菌株CA119在不同pH条件下的存活率。图5示出了菌株CA119在不同胆盐浓度下的存活率。图6示出了菌株CA119在不同溶菌酶浓度下的存活率。图7示出了大鼠平均日进食量和日增重监测结果，其中，A为平均日进食量，B为平均日增重；与Control组对比，***P＜0.001；与Model组对比，##P＜0.01，###P＜0.001；与OPM组对比，×P＜0.05，××P＜0.01。图8示出了实时荧光定量PCR结果，其中，A为促炎性细胞因子的相对表达量，B为COX-2、iNOS、MCP-1的相对表达量；C为实时荧光定量PCR结果热图；与Control组对比，***P＜0.001；与Model组对比，#P＜0.05，##P＜0.01，###P＜0.001；与OPM组对比，×P＜0.05，××P＜0.01。图9示出了检测牙龈组织中OPG、RANKL的表达水平，其中，A为OPG的表达水平，B为RANKL的表达水平，C为OPG与RANKL表达水平的比值。与Control组对比，***P＜0.001；与Model组对比，#P＜0.05，##P＜0.01，###P＜0.001；与OPM组对比，××P＜0.01。图10示出了血清氧化应激指标变化；与Control组对比，***P＜0.001；与Model组对比，#P＜0.05，###P＜0.001；与OPM组对比，×P＜0.05，××P＜0.01。图11示出了大鼠上颌磨牙及其周围骨组织Micro-CT图。图12示出了大鼠牙槽骨吸收值。图13示出了大鼠牙槽骨组织病理切片，其中，A-F为第一与第二磨牙之间牙周组织；a-f为第二磨牙牙根分叉处牙周组织；FM为第一磨牙；SM为第二磨牙；AB为牙槽骨；CEJ为牙骨质-釉连合部位；ABC为牙槽骨嵴；红色方框为牙周病变。图14示出了大鼠结肠组织病理切片，其中，黑色箭头为病变区域。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本申请。应理解，这些实施例仅用于说明本申请而不用于限制本申请的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。本申请所使用的试剂或原料均可通过常规途径购买获得，如无特殊说明，本申请所使用的试剂或原料均按照本领域常规方式使用或者按照产品说明书使用。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本申请方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。实施例1菌株的分离与鉴定1样本采集及处理收集长春市成年健康比格犬的口腔样本。口腔样本分为唾液、龈沟液、牙菌斑和扁桃体粘液四个部分。唾液采集：用无菌生理盐水冲洗受试口腔以清除食物残渣；将唾液收集管中的棉签置于舌下，棉签浸湿后取出，1500×g离心5min。龈沟液采集：用无菌棉签擦拭受试牙面及周围牙龈，将吸潮纸尖前端从龈沟入口处轻轻插入，直至有轻微阻力后停置20s，取出吸潮指尖置于GAM培养基中。牙菌斑采集：用无菌生理盐水清除受试口腔中的食物残渣后，取无菌棉隔湿，用无菌匙轻轻刮取龈上菌斑，置于GAM培养基中。扁桃体粘液采集：用无菌生理盐水浸湿无菌棉签，在扁桃体周围轻轻擦拭，操作时尽量避免触碰到除扁桃体以外的部位。2益生菌的分离鉴定2.2.1菌种分离培养2.2.1.1稀释培养采集的口腔样本用无菌PBS缓冲液分别稀释4000倍、40000倍、400000倍，吸取不同稀释倍数的菌液180μL置于各固体平板培养基表面，用一次性L型涂布棒均匀涂抹，倒扣于厌氧工作站和微生物培养箱中37℃培养48h。2.2.1.2增菌培养用1mL注射器抽取口腔样本500μL加入到血液增菌培养瓶中，37℃，220rpm培养72h。取增菌后的样品进行稀释培养。2.2.1.3分离纯化取培养48h后的固体平板培养基，分别在厌氧工作站和超净工作台中挑取不同形状、大小、颜色和质地的菌落，以连续划线的方法接种于新鲜的固体平板培养基上，倒扣于厌氧工作站和微生物培养箱中37℃培养24h。将纯化后的单菌落分别接种于对应的液体培养基中，37℃，220rpm培养18h。2.2.1.4菌种测序鉴定将PCR产物进行1％琼脂糖凝胶电泳检验，选取电泳结果有目标条带的PCR产物送至安徽通用生物系统有限公司测序，测序所得的16S rRNA的序列结果通过EzBioCloud)进行检索对比。经对比有一株菌株的16S rRNA全长基因比对同源性＜98.65％，该菌为嵴链球菌，命名为CA119，在厌氧工作站中用一次性无菌接菌环挑取菌株CA119转接于BHI液体培养基中，37℃，220rpm培养12h，以连续划线的方式将菌株CA119接种于BHI斜面培养基上，37℃培养16h，送至中国典型培养物保藏中心进行菌种专利保藏，保藏编号为CCTCC NO：M20221855。2.2.1.5菌株革兰氏染色用一次性无菌接菌环采取划线的方式将菌株CA119接种于BHI固体平板培养基上，置于厌氧工作站中37℃培养12h；在载玻片上滴入一滴无菌双蒸水，挑取少量菌落于水滴上涂布均匀，置于酒精灯火焰上干燥固定，加入草酸铵结晶紫溶液染色1min，用无菌双蒸水轻轻冲洗，待涂片干燥后加入新配碘液静置1min，水洗，滴加95％乙醇溶液溶液脱色15s左右，水洗，加入番红复染1min，水洗，待涂片干燥后油镜镜检。菌体颜色呈红色为革兰氏阴性菌，呈紫色为革兰氏阳性菌。对菌株CA119进行革兰氏染色观察，菌株呈紫色，为革兰氏阳性菌。2.2.1.6菌株形态学观察a)菌落形态用一次性无菌接菌环采取划线的方式将菌株CA119接种于BHI固体平板培养基上，置于厌氧工作站中37℃培养12h，观察菌落形态。b)扫描及透射电子显微镜观察用一次性无菌接菌环挑取菌株CA119转接于BHI液体培养基中，37℃，220rpm培养12h，取菌液8000rpm/min，离心3min，弃上清，加入无菌PBS缓冲液清洗三遍，加入2.5％戊二醛进行固定，送至杭州浩克生物技术有限公司进行扫描及透射电子显微镜观察。对菌株CA119菌落形态、扫描及透射电子显微镜观察照片如图1所示。菌株CA119在BHI固体培养基上的群落形体呈半透明小圆点，边缘整齐光滑；电镜下菌株CA119呈圆球状，有荚膜状结构。实施例2嵴链球菌CA119益生特性评价待测菌液的制备：用一次性无菌接菌环采取划线的方式将供试菌株接种于BHI固体平板培养基上，置于厌氧工作站中37℃培养12h，从固体平板培养基上挑取单菌落，接种于装有15mL BHI液体培养基的亨盖特管中，37℃，220rpm培养12h，将培养好的菌液作为待测菌液。1菌株生长曲线分别吸取200μL待测菌液，接种于多个装有10mL BHI液体培养基的亨盖特管中，37℃，220rpm培养，分别于第2、4、6、8、10、12、16、24、36、48h后取任意一管菌液，吸取1mL菌液测定其波长在600nm处的吸光值，每组重复三次。在菌株接种后培养48h内持续监测菌株生长状态，用GraphPad Prism 9绘制的生长曲线见图2。其中，菌株CA119在培养2h后进入对数生长期，在培养8h后进入稳定期。2耐热能力测定分别吸取培养12h的待测菌液200μL，接种于装有10mL BHI培养基的亨盖特管中，将接种后的亨盖特管分别置于37℃、40℃、50℃、60℃、70℃的水浴锅中孵育20min，孵育完毕后将亨盖特管转至恒温摇床37℃，220rpm培养8h，分别吸取1mL菌液测定其波长在600nm处的吸光值，以37℃处理下的菌液作为对照，计算存活率，每组重复三次。经过耐热试验，测得菌株CA119在不同温度处理下菌株的存活率，结果见图3。随着温度的升高，菌株存活率降低，但在70℃高温环境下依然可以存活，耐热能力较强。3耐酸能力测定用浓盐酸溶液将BHI液体培养基的pH值分别调整至7，6，5，4，3，以每管10mL分装于亨盖特管中，充入高纯氮气后立即压盖，121℃高压灭菌15min，冷却后备用。分别吸取培养12h的待测菌液1mL，接种于不同梯度pH的亨盖特管中，37℃，220rpm培养12h，分别吸取1mL菌液测定其波长在600nm处的吸光值，以pH为7的菌液作为对照，计算存活率每组重复三次。耐酸能力测定结果见图4。随着pH值的降低，菌株CA119的存活率均出现降低，但在低pH条件下依然可以存活，菌株CA119在pH为3时的存活率依然超过50％，耐酸能力较强。4耐胆盐能力测定分别配制胆盐浓度为0％，0.1％，0.3％，0.5％的BHI液体培养基，以每管10mL分装于亨盖特管中，充入高纯氮气后立即压盖，121℃高压灭菌15min，冷却后备用。分别吸取培养12h的待测菌液1mL，接种于不同胆盐浓度的亨盖特管中，37℃，220rpm培养10h，分别吸取1mL菌液测定其波长在600nm处的吸光值，以未添加胆盐的菌液作为对照，计算存活率，每组重复三次。耐胆盐能力测定结果见图5，随着胆盐浓度的升高，菌株CA119存活率受到影响，在胆盐浓度为0.5％时，菌株CA119依然可以存活，耐胆盐能力最强。5耐口腔溶菌酶能力测定将溶菌酶冻干粉溶解于无菌双蒸水中，配制浓度为50mL/mg的溶菌酶溶液，用0.22μm无菌滤膜过滤除菌备用。在厌氧工作站中用溶菌酶溶液将BHI液体培养基中溶菌酶浓度分别调整至0、0.2、0.4、0.6、0.8、1.0mg/mL，37℃，220rpm培养10h，分别吸取1mL菌液测定其波长在600nm处的吸光值，以未添加溶菌酶的菌液作为对照，计算存活率，每组重复三次。耐口腔溶菌酶能力测定结果见图6。随着溶菌酶浓度的升高，菌株CA119的存活率未出现明显的降低，在溶菌酶浓度为1.0mg/mL时，菌株CA119的存活率依然接近90％，耐溶菌酶能力较强。口腔的唾液中含有一定浓度的溶菌酶，能抑制甚至杀灭包括大肠杆菌在内的一些细菌，作为口腔益生菌菌株，必须能够耐受一定浓度的溶菌酶，菌株CA119、的生长基本不受溶菌酶影响，能够很好的在口腔内生存和定植。6产酶能力测定将供试菌株接种于BHI固体平板培养基上，37℃，活化培养12h。3.7.1淀粉酶测定配制含有0.25％可溶性淀粉的BHI固体平板培养基备用。用一次性无菌接菌环点取活化后的供试菌，转接于含可溶性淀粉的BHI固体平板培养基上，倒置于微生物培养箱中37℃培养24h，在培养基表面均匀喷洒卢氏碘液染色，测量各菌落直径和透明圈直径，根据透明圈和菌落直径的比值评判菌株产淀粉酶的能力，每组重复三次。3.7.2蛋白酶测定在100mL双蒸水用加入15g脱脂奶粉，115℃高压灭菌20min，以10％体积加入到BHI培养基中，配制成固体平板备用。用一次性无菌接菌环点取活化后的供试菌，转接于含脱脂奶粉的BHI固体平板培养基上，倒置于厌氧工作站中37℃培养24h，测量各菌落直径和透明圈直径，根据透明圈和菌落直径的比值评判菌株产蛋白的能力，每组重复三次。3.7.3纤维素酶测定用一次性无菌接菌环将活化后的供试菌转接至BHI液体培养基中，37℃，220rpm培养12h，用新鲜BHI培养基调整菌液在波长600nm处的吸光值为0.5。吸取100μL待测菌液于1.5mL离心管中，1200×g，4℃离心2min，弃上清，加入1mL纤维素酶提取液，冰浴下超声破碎6min，8000×g，4℃离心10min，取上清，用纤维素酶活性检测试剂盒检测菌株纤维素酶活性，每组重复三次。产酶能力测定结果见表1。菌株CA119可产淀粉酶，但不产蛋白酶。菌株CA119具有较高的纤维素酶活性，经检测，其CL活力值为0.16U/104cell。菌株能否产淀粉酶、蛋白酶、纤维素酶等一系列消化酶，是菌株能否提高宿主生长性能的关键，菌株CA119能同时产淀粉酶和纤维素酶，具有促进宿主消化能力，提高生长性能的潜力。表17糖发酵能力测定在厌氧工作站中分别将棉子糖、山梨醇、蔗糖、甘露醇、麦芽糖、水杨苷、葡萄糖、木糖细菌微量生化鉴定管用酒精棉擦拭消毒后开启，用一次性无菌接菌环将活化后的供试菌分别接种于各细菌微量生化鉴定管中，37℃，厌氧发酵24h，观察生化鉴定管中试剂颜色变化，评判各菌株的糖发酵能力，每组重复三次。测试结果表明菌株CA119具有发酵山梨醇、蔗糖、甘露醇、麦芽糖、水杨苷、葡萄糖、木糖的能力，但无法发酵棉子糖，糖发酵能力强。不同细菌分解糖的能力不同，所代谢的产物也有所区别，部分益生菌发挥糖发酵能力后产生的有机酸和维生素等代谢产物，能够起到降低饲料pH，抑制病原菌、改善食品或饲料的适口性、降低饲育成本等效果。菌株CA119能发酵多种糖类、醇类、糖苷类，在食品和饲料发酵方面有一定的利用潜能。8抗生素敏感性测定用一次性无菌接菌环将活化后的供试菌转接至BHI液体培养基中，37℃，220rpm培养12h，吸取150μL待测菌液于BHI固体平板培养基上，用一次性L型涂布棒均匀涂抹，将30种不同的抗生素药敏纸片间隔放置于平板培养基上，置于厌氧工作站中，37℃培养18h，测量各药敏纸片周围抑菌圈直径，根据CLIS标准结合实际情况对菌株的耐药性进行判定，每组重复三次。判定标准见表2，结果见表3。菌株CA119对苯唑西林、青霉素、头孢他啶等6种抗生素耐药，对头孢呋辛钠、头孢唑林、复方新诺明等13种抗生素中度敏感，对氨苄西林、庆大霉素、诺氟沙星等11种抗生素高度敏感，抗性基因转移的几率较低。表2药敏抑制圈的判定标准表3抗生素敏感性测定结果9溶血性测定配制BHI固体培养基，121℃高压灭菌15min，待培养基降温至50℃时，加入5％的无菌脱纤维绵羊血，振荡混匀，制成BHI血平板。用一次性无菌接菌环点取活化后的供试菌转接至BHI血平板上，以产气荚膜梭菌为阳性对照，倒置于厌氧工作站中37℃培养24h，观察菌落周围是否出现溶血环，每组重复三次。判定标准：α-溶血为产生草绿色溶血环，一般为条件致病菌；β-溶血为产生透明溶血环，多为致病菌，易引起多种疾病；γ-溶血为无溶血环，不产生溶血素，一般无致病性。以产气荚膜梭菌为阳性对照，菌株CA119未产生溶血环，结果其不产细胞溶血素，具有较高的安全性。10 体外抑菌能力评价10.1 菌体表面性质测定10.1.1表面疏水率检测用一次性无菌接菌环将供试菌株转接于BHI液体培养基中，37℃，220rpm培养20h，6000×g，离心7min，弃上清，用无菌PBS缓冲液调整菌悬液在波长600nm处的吸光值为0.8左右，记为A；在各菌悬液中分别加入三倍体积的二甲苯和氯仿，涡旋混匀，室温静置40min，吸取分层后的水相，以PBS缓冲液为对照测量其波长在600nm处的吸光值，记为B，按照公式计算疏水率，每组重复三次。菌体表面疏水率＝×100％10.1.2自凝集能力检测吸取调整浓度后的菌悬液4ml加入到5mL离心管中，涡旋混匀，室温静置6h，吸取上层菌悬液，测量其波长在600nm处的吸光值，记为C，按照公式计算自凝集率，每组重复三次。自凝集率＝×100％10.1.3共凝集能力检测将牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌接种于WCA液体培养基中，37℃，220rpm培养24h，6000×g，离心7min，弃上清，用无菌PBS缓冲液调整菌悬液在波长600nm处的吸光值为0.8左右，分别吸取调整浓度后的菌悬液和病原菌悬液各4mL，充分混匀，室温下静置6h，吸取上层菌悬液，测量其波长在600nm处的吸光值，记为D，按照公式计算共凝集率，每组重复三次。共凝集率＝×100％分别对菌株CA119的表面疏水性、自凝集性、共凝集性进行测定。菌株CA119对氯仿和二甲苯均具有疏水作用，疏水率分别为38.09％和37.05％；其自凝集率较高，接近80％；在与牙龈卟啉单胞菌的共凝集试验中，菌株CA119的共凝集率达到90.34％，与具核梭杆菌的共凝集试验中，其共凝集率为76.97％。菌株的疏水能力和自凝集能力呈正相关，而菌株的自凝集反应能使菌株在口腔中大量聚集从而形成生物膜，提高菌株的在口腔中的黏附能力，有利于其发挥益生效果。菌株CA119具有较强的疏水性和自凝集性，能够更好的在口腔中定植。10.2体外抑菌试验采用双层琼脂扩散打孔法测定供试菌对牙周炎主要病原菌牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌的抑菌能力。10.2.1单层琼脂平板配制2％的营养琼脂培养基，121℃高压灭菌15min，每个无菌平板倒入10mL，冷却后作为底层备用。10.2.2发酵上清液在厌氧工作站中用一次性无菌接菌环采取划线的方式将供试菌株分别接种于BHI固体平板培养基上，37℃培养12h，从固体平板培养基上挑取单菌落，转接至BHI液体培养基中，37℃，220rpm培养18h，将发酵菌液1200rpm，4℃离心10min，收集上清，经0.22μm无菌滤膜过滤后置于4℃保存备用。10.2.3病原指示菌以牙周炎主要病原菌牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌为病原指示菌，在厌氧工作站中用无菌双蒸水将病原指示菌冻干粉充分溶解，吸取200μL于FSA固体平板培养基上，用一次性L型涂布棒均匀涂抹，37℃培养24h，用一次性无菌接菌环挑取单菌落转接至WCA液体培养基中，37℃，220rpm培养24h，作为病原指示菌菌液。10.2.4抑菌试验配制FSA固体培养基，121℃高压灭菌15min，待培养基冷却至50℃时加入5％无菌脱纤维绵羊血混匀，至40℃时分别加入牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌菌液，调整病原菌终浓度为1×107CFU/mL，混匀，将直径为6mm的无菌牛津杯均匀放置在单层琼脂平板上，取20mL含有病原指示菌的FSA培养基缓慢加入平板中，待培养基冷却凝固，用无菌镊子将牛津杯取出，形成6mm圆孔，吸取120μL供试菌发酵上清液加入到圆孔中，37℃厌氧培养24h，观察并测量圆孔周围抑菌圈大小，每组重复三次。如上所述，采用双层琼脂扩散打孔法检测菌株对牙周炎主要病原牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌的抑菌效果。菌株CA119对牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌均有一定的抑制效果，其中对具核梭杆菌抑制效果较显著。10.2.5细菌全基因组分析a)细菌组装结果对测序结果进行数据质量评价以及短序列组装，拼接得到菌株CA119的基因组，结果可知菌株CA119基因组总长度为2,144,611bp，N50长度为487,491bp，L50长度为3bp，N75长度为250,615bp，L75长度为4bp，G+C含量为44.22％。b)次级代谢产物对菌株CA119中潜在的产抑菌次级代谢产物基因簇进行挖掘分析。在其基因组上共注释到了3个潜在的抑菌次级代谢产物编码基因簇，且目前没有已知与其相似的基因簇。这说明它们可能产生新的化合物，体外抑菌试验结果显示菌株CA119对牙周炎主要病原菌牙龈卟啉单胞菌和具核梭杆菌都具有一定程度的抑制作用，其抑菌能力可能和生物合成基因簇产生的新化合物相关。实施例3嵴链球菌CA119防治牙周炎的作用研究一、实验方法：1动物实验设计安排实验动物：本研究所用实验动物为5周龄的SPF级SD大鼠，体重为150-160g，购自长春亿斯实验动物技术有限责任公司。大鼠都在光照/黑暗周期为12h、温度为22-24℃的环境中，48只SPF级5周龄、雌性SD大鼠随机平均分为6组。即：对照组；模型组；涂抹益生菌组；灌胃益生菌组；涂抹防治组；灌胃防治组。实验共进行40d，实验期间，给予所有大鼠添加10％蔗糖的无菌糖水，实验开始后，所有大鼠饮水中添加1mg/mL的卡那霉素以降低口腔本地菌群的干扰，持续7d。各组大鼠处理如下：Model组、OPM组、GPM组：从在实验第10d开始，以牙周涂抹的方式接种牙周炎病原菌每只大鼠给予5×109CFU牙龈卟啉单胞菌和5×109CFU具核梭杆菌，每次接种后禁止饮水1h，每两天接种一次，直至实验结束。OP组、OPM组：以牙周涂抹的方式给予大鼠4×109CFU嵴链球菌CA119，每次涂抹后禁止饮水1h，每天一次，直至实验结束。GP组、GPM组：以灌胃的方式给予大鼠4×109CFU嵴链球菌CA119，每天一次，直至实验结束。Control：给予等量无菌PBS缓冲液。2进食量与体重变化每天定时定量给予大鼠鼠粮，并对剩余鼠粮和大鼠体重进行监测、记录，实验结束时计算大鼠日进食量和日增重。3牙周组织定量分析3.1组织总RNA的提取将大鼠安乐死后，用无菌手术刀采集100mg大鼠牙龈组织，放入装有磁珠和900μLTrizol的无酶1.5mL离心管中，充分匀浆，室温静置5min，12000×g离心5min；离心后取上清转置于新的1.5ml离心管中，加入200μL氯仿，涡旋15s，静置10min，12000×g，4℃离心15min；离心后取上清，向上清液中加入等体积异丙醇，颠倒混匀，静置10min，12000×g，4℃离心10min，离心后弃上清，加入1mL 75％乙醇溶液洗涤沉淀，7500×g，4℃离心5min，离心后弃上清，倒扣于吸水纸上，待干燥后加入DEPC水溶解RNA，用分光光度计测量浓度。3.2RNA反转录按照primeScrip RT reagent Ki试剂盒说明书要求配制RT反应液；37℃反应15min，85℃反应5s，分装后于-80℃保存。表4反转录体系3.3Real Time PCR反应使用TB Green Premix Ex Taq II试剂盒反应体系配制混合液：向无酶PCR管中加入12.5μL的TB Green Premix Ex Taq II，上游引物、下游引物各1μL，加入2μL模板DNA，用无菌双蒸水将总体系补至25μL，振荡混匀，反应条件为：95℃，30s；95℃，5s，60℃，45s，40个循环，每个样本三个复孔，用实时荧光定量PCR仪检测每孔的Ct值，以GAPDH为内参基因，分析与炎症相关基因IL-6、IL-1β、IL-18、TNF-α、COX-2、iNOS、MCP-1的mRNA相对表达量。4牙周组织骨保护素、破骨细胞分化因子表达水平将大鼠安乐死后，用无菌手术刀采集100mg大鼠牙龈组织，放入装有磁珠和900μLPBS的1.5mL离心管中，充分匀浆，3000rpm，4℃离心20min，收集上清，用稀释液稀释5倍作为待测样品；在酶免ELISA试剂盒中的酶标包被板中加入待测样品10μL、标准品50μL，37℃孵育30min，用洗涤液清洗酶标包被板5次，加入50μL酶标试剂，37℃孵育30min，重复洗涤酶标包被板5次，每孔分别加入显色液A、B各50μL，混匀后37℃显色10min，每孔加入50μL终止液，测定其波长在450nm处的吸光值。5 氧化应激指标检测5.1 收集血清处死大鼠前，用无菌注射器心脏采血，将收集的血液放置37℃，静置1h，待血液凝固分层后，3000rpm，25℃离心10min，收集上清，12000rpm，4℃离心15min，吸取上清分装于2.0mL无菌离心管中，转至-80℃保存。5.2指标检测利用血清氧化指标检测试剂盒，采取比色法对大鼠血清中丙二醛、过氧化氢、髓过氧化物酶、谷胱甘肽过氧化物酶、超氧化物歧化酶、总抗氧化能力的含量进行测定。6牙槽骨微结构扫描将大鼠安乐死后，用无菌手术刀将大鼠上颌骨分离，置于4％多聚甲醛中固定48h后，用75％乙醇溶液清洗后，4℃保存于75％乙醇溶液中，送至杭州浩克生物技术有限公司，使用Micro-CT对大鼠上颌骨样本进行X-射线扫描成像；具体扫描参数为：电压，46kV；电流，75μA；扫描精度，9μm；层数，400；相机模式，高分辨率。测量上颌第二磨牙近中和远中位置的牙槽骨嵴到牙釉质-骨质结合部位的距离，评估牙槽骨吸收。7牙周组织病理分析将分离的大鼠上颌骨组织置于4％多聚甲醛中固定48h后，用双蒸水浸泡60min，每20min更换一次双蒸水，将组织放入玻璃烧杯中，加入25倍体积的Plank-Rychlo脱钙液进行脱钙处理，每两天更换一次脱钙液，采用物理针刺法检测组织脱钙程度；待脱钙完成后，用双蒸水浸泡60min，每20min更换一次双蒸水，使用G3430-脱钙后碱处理液浸泡40min脱酸，每20min更换一次处理液，在流水下冲洗18h；将组织样本依次在70％、80％、85％、90％、95％、100％乙醇溶液中脱水，组织样本放入二甲苯中透明3min后，依次浸入58℃的蜡Ⅰ、蜡Ⅱ、蜡Ⅲ各30min；石蜡包埋，以厚度4μm纵向切片，70℃烘片1.5h；切片依次放入二甲苯Ⅰ、二甲苯Ⅱ中各12min，依次经浓度为100％、95％、80％、70％乙醇溶液中45s，用双蒸水浸洗，取苏木素染3.5min，双蒸水浸洗，放入淡氨水中2min，双蒸水浸洗，伊红染色6min，双蒸水浸洗，依次放入浓度为80％、95％、100％的乙醇溶液中15s，转置于60℃烘箱中干燥；用中性树胶将载玻片与盖玻片粘合封片，显微镜下观察组织病理损伤。8结肠组织病理分析分离大鼠结肠组织置于4％多聚甲醛中固定后，操作同2.7。显微镜下观察结肠组织病理损伤和炎性细胞浸润。9数据分析实验数据采用IBM SPSS Statistics 27对数据进行统计学分析，采用t检验方法分析两组间差异的显著性，采用单因素方差分析中的Tukey检验比较多组数据的组间差异；实验结果以平均数±标准差表示。采用GraphPad Prism 9进行图形绘制。二、实验结果1进食量与体重变化实验期间记录牙周炎对大鼠每日进食量及体重的影响，计算大鼠平均日进食量和日增重，结果见图7。与Control组相比，Model组大鼠的平均日进食量和日增重显著降低；与Model组相比，OPM组大鼠的平均日进食量和日增重显著增加，但灌胃嵴链球菌对牙周炎大鼠的平均日进食量和日增重影响不显著。表明牙周涂抹嵴链球菌CA119能缓解牙周炎造成的的进食量和增重减少。2牙周组织定量分析用实时荧光定量PCR对大鼠牙龈组织中的部分促炎性细胞因子、COX-2、iNOS、MCP-1的相对表达量进行检测，结果见图8。与Control组相比，Model组大鼠牙龈组织中的IL-6、IL-1β、IL-18、TNF-α、COX-2、iNOS、MCP-1的相对表达量显著升高；与Model组相比，OPM组大鼠牙龈组织中的IL-6、IL-1β、IL-18、COX-2、iNOS、MCP-1的相对表达量显著降低，TNF-α的相对表达量没有显著变化，灌胃嵴链球菌CA119能一定程度上降低牙周炎大鼠牙龈组织中促炎性细胞因子的相对表达量，但差异不显著。表明牙周涂抹嵴链球菌CA119能减轻牙周组织炎症反应。3牙周组织OPG、RANKL表达水平利用ELISA检测大鼠牙龈组织中OPG、RANKL水平结果如图9。与Control组相比，Model组，RANKL的表达水平显著升高，OPG与RANKL的比值显著降低；与Model组相比，OPM组大鼠牙龈组织中的OPG的表达水平显著升高，RANKL的表达水平显著降低，OPG与RANKL的比值显著升高，灌胃嵴链球菌CA119对牙龈组织中OPG、RANNKL的表达水平及二者的比值影响均不显著。表明牙周涂抹嵴链球菌CA119能抑制牙周组织中破骨细胞的分化和成熟。4氧化应激指标分析采用比色法对大鼠血清中氧化应激相关指标进行检测，结果见图10。与Control组相比，Model组大鼠血清中的MDA、H2O2、MPO水平显著升高，T-SOD、GSH-PX、T-AOC、水平显著降低；与Model组相比，OPM组大鼠血清中的MDA、H2O2、MPO水平显著降低，T-SOD、T-AOC水平显著升高，但GSH-PX水平变化不显著，GPM组大鼠血清中的H2O2、MPO水平显著降低，T-AOC水平显著升高，但与OPM组相比有显著差异，其他指标均未显著改善。表明嵴链球菌CA119能减轻氧化应激并提高抗氧化应激能力，且牙周涂抹效果强于灌胃。5牙槽骨微结构分析通过活体显微计算机断层扫描，对大鼠上颌磨牙及其周围骨组织进行观察分析，评估牙槽骨吸收，结果见图11和图12。与Control组相比，Model组大鼠的牙槽骨吸收值显著升高；Model组相比，OPM组大鼠的牙槽骨吸收值显著降低，而灌胃嵴链球菌CA119对牙周炎引起的牙槽骨吸收影响不显著。表明牙周涂抹嵴链球菌CA119能减少牙槽骨吸收，对牙周支持组织提供保护作用。6牙周组织病理分析经HE染色，对大鼠牙槽骨组织病理分析，如图13所示，与Model组相比，Model组大鼠的牙周膜纤维排列紊乱，出现纤维化和溶解的情况，牙骨质-釉连合到牙槽骨嵴的线性距离明显增加；与Model组相比，OPM组大鼠的的牙周膜纤维排列较整齐，纤维化和溶解情况不明显，牙骨质-釉连合到牙槽骨嵴的距离明显减少，但GPM组未观察到明显的改善。表明牙周涂抹嵴链球菌CA119能减轻牙周组织的损伤。7结肠组织病理分析对大鼠结肠进行组织病理分析，如图14所示。可以观察到Model组大鼠的结肠出现大量炎性细胞浸润至隐窝基底部，并有不同程度的出血点；与Model组相比，OPM组和GPM组的大鼠结肠中炎性细胞浸润和出血点明显减少。表明牙周涂抹和灌胃嵴链球菌CA119均能减少牙周炎病原菌对结肠组织的刺激。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
