标题title
一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法
摘要abst
一种D,L‑蛋氨酸的循环生产方法包括母液前处理、前处理后液体经脱碳处理、后经二氧化碳超临界萃取反应、收集反应结束的钾盐溶液，将钾盐溶液循环与海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环生产；本发明可促进钾盐分解，蛋氨酸钾、丙酸钾，丁酸钾及碳酸氢钾等钾盐高度转化为碳酸钾，回收率高达98.68%以上，回收得到的碳酸钾溶液纯度高，从而使得蛋氨酸制备品质好，也降低了回收碳酸钾的干扰，使得碳酸钾在以海因为原料制备D,L‑蛋氨酸的钾法工艺中更加稳定，保证循环在不添加新的碳酸钾情况下顺利进行，在回收套用碳酸钾的过程中，能耗低，步骤简单易操作，该过程节约制备成本的同时，有效降低了大气污染。
权利要求书clms
1.一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于，所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法是包括母液前处理、前处理后液体经脱碳处理、后经二氧化碳超临界萃取反应、收集反应结束的钾盐溶液，将钾盐溶液循环同海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环生产；所述母液是通过海因与钾碱水解得到蛋氨酸钾溶液，通过酸化处理得到母液；所述母液前处理，是母液需要经过大孔树脂进行吸附、解吸处理。2.如权利要求1所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于，所述大孔树脂为LSA-7和LX-28按质量比1:2～3混合而成，所述LSA-7粒径为30～40目，所述LX-28粒径为20～40目。3.如权利要求2所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于，所述母液前处理，是按如下步骤进行：大孔树脂预处理：取大孔树脂LSA-7和LX-28装填于层析柱中，先填LSA-7，后填LX-28；然后向用体积分数为3％～5％的稀盐酸进行洗脱，稀盐酸流速为3～5ml/min，洗脱体积为大孔树脂LSA-7和LX-28总体积的5～7倍，洗脱结束，用相同流速的纯化水进行洗涤至流出液pH＝6.8～7.2，即可；树脂吸附：将母液以流速3～5ml/min自上而下匀速通过大孔树脂，单独收集树脂流出液，并适时对树脂流出液进行蛋氨酸检测，当流出液检测出蛋氨酸时候，即停止向树脂内添加母液；树脂解吸：以流速3～5ml/min添加质量分数为2％～3％的氢氧化钾溶液，自上而下进行解吸树脂，收集解析液，即得。4.如权利要求3所述的一种D,L-蛋氨酸生产中钾盐多次循环回收的方法，其特征在于，所述母液前处理后液体需经脱碳处理，具体是将树脂流出液在50～100Kpa，80～100℃下进行减压脱碳处理45～60min。5.如权利要求4所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于，所述二氧化碳超临界萃取反应是取脱碳处理后的溶液，置于二氧化碳超临界萃取仪中，加入稀酸处理的硅藻土，设置压强为30～40MPa，温度为140～150℃，进行分解反应，12～15min。6.如权利要求5所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于，所述稀酸处理的硅藻土，是将硅藻土置于浓度为0.1mol/L的盐酸溶液中，静置12～15h，静置结束后用去离子水清洗至中性，然后干燥；所述硅藻土和盐酸溶液的质量比为1:50～60。7.如权利要求6所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于，所述脱碳处理后的溶液与硅藻土的质量比为100:2～3。8.如权利要求7所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于，所述母液是蛋氨酸钾溶液通过酸化制得，具体是在蛋氨酸钾溶液中通入二氧化碳进行反应，反应压力为0.1～0.3MPa，温度为30～50℃，当溶液pH稳定不变时视为反应结束，然后进行过滤分离、洗涤，收集的滤液和洗涤液，混合为母液；所述蛋氨酸钾溶液是将海因加入碳酸钾，在0.7～1.4MPa，160～190℃下水解得到的溶液，钾离子和海因的摩尔比为3～5:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛋氨酸生产制备技术领域，具体涉及一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法。背景技术蛋氨酸，又称甲硫氨酸或甲硫基丁氨酸，与生物体内各种含硫化合物的代谢密切相关。当缺乏蛋氨酸时，会引起食欲减退、生长减缓或不增加体重、肾脏肿大和肝脏铁堆积等现象，最后导致肝坏死或纤维化。另外一种蛋氨酸，称为蛋氨酸羟基衍生物，广泛用作饲料添加剂时可作为蛋氨酸营养补充剂，促进动物生长发育。蛋氨酸和液体蛋氨酸都属于氨基酸的一种，其差异仅在于在α位上，蛋氨酸连接的为-NH2，而液体蛋氨酸连接的为-OH。当溶液pH﹤pI时，以阳离子形式存在；当溶液pH﹥pI时，以阴离子形式存在；当pH＝pI时，溶解度最小。蛋氨酸可以溶于水，但难溶于非极性物质，有相当高的熔点，其水溶液性质与具有高偶极矩的水溶液相似。目前常用的制备蛋氨酸的方法主要是通过在酸性条件下中和蛋氨酸钠溶液，蛋氨酸钠被酸中和后得到的溶液主要含有蛋氨酸和无机盐，然后通过结晶以晶体形式分离得到蛋氨酸。结晶后的结晶母液中仍含有一定量的蛋氨酸及无机盐，因此，优选将结晶母液再循环利用。以海因为原料制备蛋氨酸过程中有钾法工艺和钠法工艺，其中钾法工艺是海因溶液在碱性条件下水解得到蛋氨酸钾水溶液；蛋氨酸钾水溶液用二氧化碳中和得到蛋氨酸和碳酸氢钾水溶液，蛋氨酸从水溶液中结晶分离出来，碳酸氢钾随母液经后续处理回收套用。与钠法工艺相比，钾法工艺更加清洁，钾盐可以回收套用，生产成本更低。但钾法工艺生产过程种，仍然存在如下技术问题：反应过程种副产物较多，回收的钾盐溶液中还存在部分杂质，多次循环后，会导致杂质不断积累，增加终产品的纯化难度，降低循环次数，影响最后产品的质量。因此，寻找一种可简单且高效实现高纯度钾盐的循环利用，实现产品降本增效的目的迫在眉睫。发明内容本发明目的在于提供一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法。本发明目的通过如下技术方案实现：一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法，其特征在于：所述D,L-蛋氨酸的循环生产方法是包括母液前处理、前处理后液体经脱碳处理、后经二氧化碳超临界萃取反应、收集反应结束的钾盐溶液，将钾盐溶液循环同海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环生产；所述母液是通过海因与钾碱水解得到蛋氨酸钾溶液，通过酸化处理得到母液；所述母液前处理，是母液需要经过大孔树脂进行吸附、解吸处理。作为对上述方案的进一步优化，所述大孔树脂为LSA-7和LX-28按质量比1:2～3混合而成，所述LSA-7粒径为30～40目，所述LX-28粒径为20～40目，其中LSA-7品牌为克拉玛尔，LX-28品牌为瑞达恒辉。具体来讲，所述母液前处理，是按如下步骤进行：大孔树脂预处理：取大孔树脂LSA-7和LX-28装填于层析柱中，先填LSA-7，后填LX-28；然后向用体积分数为3％～5％的稀盐酸进行洗脱，稀盐酸流速为3～5ml/min，洗脱体积为大孔树脂LSA-7和LX-28总体积的5～7倍，洗脱结束，用相同流速的纯化水进行洗涤至流出液pH＝6.8～7.2，即可；树脂吸附：将母液以流速3～5ml/min自上而下匀速通过大孔树脂，单独收集树脂流出液，并适时对树脂流出液进行蛋氨酸检测，当流出液检测出蛋氨酸时候，即停止向树脂内添加母液；树脂解吸：以流速3～5ml/min添加质量分数为2％～3％的氢氧化钾溶液，自上而下进行解吸树脂，收集解析液，即得。作为对上述方案的进一步优化，上述步骤中收集的树脂流出液，可进入下一步的脱碳处理；上述步骤中的解析液，进行重结晶，收集蛋氨酸，而重结晶分离后的液体，可同母液混合，重新进入母液前处理步骤进行循环。特定大孔树脂的组合，配合特定吸附方式，对蛋氨酸具有极强的吸附能力，可使得母液中蛋氨酸被吸附在大孔树脂上，同时对聚合物等其他杂质也具有一定吸附能力，而树脂流出液，主要含有钾盐溶液，保证脱碳前的钾盐溶液纯度更高，减少后续处理步骤的难度；同时，解析液，又可进行重结晶获得蛋氨酸，提高蛋氨酸收率，而重结晶后的液体，又可随母液再次进入循环。作为对上述方案的进一步优化，所述前处理后液体经脱碳处理，是将树脂流出液在50～100Kpa，80～100℃下进行减压脱碳处理45～60min。通过脱碳处理，先将部分碳酸氢钾转化成碳酸钾，部分有机钾盐也进一步分解，有效促进二氧化碳超临界萃取分解过程的快速进行。作为对上述方案的进一步优化，所述二氧化碳超临界萃取反应是取脱碳处理后的溶液，置于二氧化碳超临界萃取仪中，加入稀酸处理的硅藻土，设置压强为30～40MPa，温度为140～150℃，进行分解反应12～15min。作为对上述方案的进一步优化，所述稀酸处理的硅藻土，是将硅藻土置于浓度为0.1mol/L的盐酸溶液中，静置12～15h，静置结束后用去离子水清洗至中性，然后干燥；所述硅藻土和盐酸溶液的质量比为1:50～60。在二氧化碳超临界萃取仪器中，在适宜温度和适宜压强条件下，可加快钾盐的分解，在超临界环境下，加快了碳酸氢钾分解生成碳酸钾的反应速率，同时由于体系中稀酸处理的硅藻土的存在，在钾盐分解的同时，高温高压环境进一步促进稀酸处理的硅藻土吸附母液中的有机聚合物等杂质，减少在分解过程中剩余杂质对于分解的干扰，保证钾盐更多的转化为碳酸钾；另一方面，在分解过程中，由于溶液和二氧化碳流体温差较大，反应过程容易爆沸，加入稀酸处理的硅藻土缓解了这种爆沸情况，促进分解反应的顺利进行。此外，超临界状态的二氧化碳流体对余留的蛋氨酸有保护作用，可有效防止蛋氨酸的氧化分解，减少杂质的生成，同时在碳酸氢钾分解过程中，分解产生的二氧化碳气体在高温高压作用下迅速从气态压缩转化为流体状态，使其不溶于滤液，而是被萃取使用的流体移走，在有利于碳酸氢钾分解而不利于碳酸氢钾合成的高温高压环境下，气体状态的二氧化碳的量减少，进一步促进碳酸氢钾的分解，流体态的二氧化碳不会抑制碳酸氢钾的分解，相反被萃取使用的流动的二氧化碳流体吸收流动带出，增加了回收套用的钾盐溶液中中碳酸钾的回收率，同时减少了母液中杂质的回流积累。作为对上述方案的进一步优化，所述脱碳处理后的溶液与硅藻土的质量比为100:2～3。作为对上述方案的进一步优化，所述母液是蛋氨酸钾溶液通过酸化制得，具体是在蛋氨酸钾溶液中通入二氧化碳进行反应，反应压力为0.1～0.3MPa，温度为30～50℃，当溶液pH稳定不变时视为反应结束，然后进行过滤分离、洗涤，收集的滤液和洗涤液，混合为母液；所述蛋氨酸钾溶液是将海因加入碳酸钾，在0.7～1.4MPa，160～190℃下水解得到的溶液，钾离子和海因的摩尔比为3～5:1。本发明具有如下技术效果：本发明D,L-蛋氨酸的循环生产方法中，通过特定大孔树脂的预处理、吸附、解吸步骤，减少了后续二氧化碳超临界反应中的杂质，在酸性硅藻土的配合下，特定二氧化碳超临界萃取方式，可促进钾盐分解，蛋氨酸钾、丙酸钾，丁酸钾及碳酸氢钾等钾盐高度转化为碳酸钾，回收率高达98.68％以上，回收得到的碳酸钾溶液纯度高，从而使得蛋氨酸制备品质好，也降低了回收碳酸钾的干扰，使得碳酸钾在以海因为原料制备D,L-蛋氨酸的钾法工艺中更加稳定，保证循环在不添加新的碳酸钾情况下顺利进行，在回收套用碳酸钾的过程中，能耗低，步骤简单易操作，该过程节约制备成本的同时，有效降低了环境污染。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体的描述，有必要在此指出的是以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改或替换，均属于本发明的范围。实施例1一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法，按如下步骤进行：母液的制备：在海因溶液中加入碳酸钾溶液，在1.1MPa，170℃下水解得到的蛋氨酸钾溶液，然后向蛋氨酸钾溶液中通入二氧化碳进行反应，反应压力设置0.2MPa，温度为40℃，当溶液pH稳定不变时视为反应结束，然后进行过滤分离、洗涤，收集的滤液和洗涤液，混合为母液；所述钾离子和海因的摩尔比为4:1。经检测，母液中各主要成分中，按照质量百分比计，蛋氨酸：10.16％，钾离子：10.63％。母液前处理：A.大孔树脂预处理：取大孔树脂LSA-7和LX-28装填于层析柱中，先填LSA-7，后填LX-28；然后向用体积分数为4％的稀盐酸进行洗脱，稀盐酸流速为4ml/min，洗脱体积为大孔树脂LSA-7和LX-28总体积的6倍，洗脱结束，用相同流速的纯化水进行洗涤至流出液pH＝6.93；B.树脂吸附：将母液以流速4ml/min自上而下匀速通过大孔树脂，单独收集树脂流出液，并适时对树脂流出液进行蛋氨酸检测，当流出液检测出蛋氨酸含量为0.07％，即停止向树脂内添加母液，所收集的树脂流出液，进入下一步的脱碳处理；C.树脂解吸：以流速4ml/min添加质量分数为2.83％的氢氧化钾溶液，自上而下进行解吸树脂，收集解析液，将解吸液进行重结晶，收集蛋氨酸，而重结晶分离后的液体，同后续母液混合，重新进入母液前处理步骤进行循环。树脂解吸后，检测蛋氨酸含量为9.41％。脱碳处理：将树脂流出液在80Kpa，90℃下进行减压脱碳处理55min。树脂流出液进行脱碳处理后，经检测，脱碳后的滤液中蛋氨酸质量百分占比为：10.73％，钾盐：11.19％。二氧化碳超临界萃取反应：取脱碳处理后的溶液，置于二氧化碳超临界萃取仪中，加入稀酸处理的硅藻土，设置压强为35MPa，温度为145℃，进行分解反应，13min，得到反应结束后的钾盐溶液；所述脱碳处理后的溶液与硅藻土的质量比为100:2.5；所述稀酸处理的硅藻土，是将硅藻土置于浓度为0.1mol/L的盐酸溶液中，静置13h，静置结束后用去离子水清洗至中性，然后干燥；所述硅藻土和盐酸溶液的质量比为1:55。超临界萃取后回收的滤液中，蛋氨酸：2.83％，钾盐：12.53％，其中碳酸钾占比为99.13％。将反应后的钾盐溶液循环同海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环处理。对比例1与实施例1相比，取消母液前处理步骤，其他同实施例1步骤相同，其中，母液的制备，是实施例1制得的母液分出一部分进行后续步骤，具体如下：脱碳处理：将实施例1制得的母液在80Kpa，90℃下进行减压脱碳处理55min。母液经脱碳处理后，经检测，脱碳后的滤液中蛋氨酸质量百分占比为：9.86％，钾盐：10.13％。二氧化碳超临界萃取反应：取脱碳处理后的溶液，置于二氧化碳超临界萃取仪中，加入稀酸处理的硅藻土，设置压强为35MPa，温度为145℃，进行分解反应，13min，得到反应结束后的钾盐溶液；所述脱碳处理后的溶液与硅藻土的质量比为100:2.5；所述稀酸处理的硅藻土，是将硅藻土置于浓度为0.1mol/L的盐酸溶液中，静置13h，静置结束后用去离子水清洗至中性，然后干燥；所述硅藻土和盐酸溶液的质量比为1:55。超临界萃取后回收的滤液中，蛋氨酸：6.97％，钾盐：11.27％，其中碳酸钾占比为76.42％。将反应后的钾盐溶液循环同海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环处理。由以上可知，在取消母液全处理后，最后得到的碳酸钾占比相对较低，所以，在循环时，需添加一定量的碳酸钾来提高碳酸钾浓度，且溶液中杂质去除效果不理想，会影响循环次数以及最终蛋氨酸的产品质量。对比例2与实施例1相比，在钾盐纯化回收步骤中，母液通过二氧化碳超临界萃取法分解时，不加入稀酸处理的硅藻土，其他同实施例1步骤相同，其中，步骤、、制得的产品是用实施例1分出来进行后续步骤，具体如下：二氧化碳超临界萃取反应：取脱碳处理后的溶液，置于二氧化碳超临界萃取仪中，设置压强为35MPa，温度为145℃，进行分解反应，13min，得到反应结束后的钾盐溶液。超临界萃取反应过程中，存在略微爆沸现象，而超临界萃取反应后回收的滤液中，蛋氨酸：8.96％，钾盐：10.02％，其中碳酸钾占比为81.63％。将反应后的钾盐溶液循环同海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环处理。由以上可知，在二氧化碳超临界萃取反应过程中，取消酸性硅藻土的加入，最后得到的碳酸钾占比相对较低，所以，在循环时，需添加一定量的碳酸钾来提高碳酸钾浓度，且溶液中杂质去除效果不理想，会影响循环次数以及最终蛋氨酸的产品质量。实施例2一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法，按如下步骤进行：母液的制备：将海因加入碳酸钾在海因溶液中加入碳酸钾溶液，在0.7MPa，190℃下水解得到的蛋氨酸钾溶液，然后向蛋氨酸钾溶液中通入二氧化碳进行反应，反应压力为0.1MPa，温度为50℃，当溶液pH稳定不变时视为反应结束，然后进行过滤分离、洗涤，收集的滤液和洗涤液，混合为母液；所述钾离子和海因的摩尔比为4:1。经检测，母液中各主要成分中，按照质量百分比计，蛋氨酸：9.83％，钾离子：10.28％。母液前处理：A.大孔树脂预处理：取大孔树脂LSA-7和LX-28装填于层析柱中，先填LSA-7，后填LX-28；然后向用体积分数为3的稀盐酸进行洗脱，稀盐酸流速为3ml/min，洗脱体积为大孔树脂LSA-7和LX-28总体积的5倍，洗脱结束，用相同流速的纯化水进行洗涤至流出液pH＝6.82；B.树脂吸附：将母液以流速3ml/min自上而下匀速通过大孔树脂，单独收集树脂流出液，并适时对树脂流出液进行蛋氨酸检测，当流出液检测出蛋氨酸含量为0.03％，即停止向树脂内添加母液，所收集的树脂流出液，进入下一步的脱碳处理；C.树脂解吸：以流速3ml/min添加质量分数为2％的氢氧化钾溶液，自上而下进行解吸树脂，收集解析液，将解吸液进行重结晶，收集蛋氨酸，而重结晶分离后的液体，可同母液混合，重新进入母液前处理步骤进行循环。树脂解吸后，检测蛋氨酸含量为8.97％。脱碳处理：将树脂流出液在50Kpa，100℃下进行减压脱碳处理60min。树脂流出液进行脱碳处理后，经检测，脱碳后的滤液中蛋氨酸质量百分占比为：10.51％，钾盐：11.05％。二氧化碳超临界萃取反应：取脱碳处理后的溶液，置于二氧化碳超临界萃取仪中，加入稀酸处理的硅藻土，设置压强为30MPa，温度为150℃，进行分解反应，15min，得到反应结束后的钾盐溶液；所述脱碳处理后的溶液与硅藻土的质量比为100:2；所述稀酸处理的硅藻土，是将硅藻土置于浓度为0.1mol/L的盐酸溶液中，静置12h，静置结束后用去离子水清洗至中性，然后干燥；所述硅藻土和盐酸溶液的质量比为1:50。超临界萃取后回收的滤液中，蛋氨酸：3.16％，钾盐：12.07％，其中碳酸钾占比为98.68％。将反应后的钾盐溶液循环同海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环处理。实施例3一种D,L-蛋氨酸的循环生产方法，按如下步骤进行：母液的制备：在海因溶液中加入碳酸钾溶液，在1.4MPa，160℃下水解得到的蛋氨酸钾溶液，然后向蛋氨酸钾溶液中通入二氧化碳进行反应，反应压力为0.3MPa，温度为30℃，当溶液pH稳定不变时视为反应结束，然后进行过滤分离、洗涤，收集的滤液和洗涤液，混合为母液；所述钾离子和海因的摩尔比为5:1。经检测，母液中各主要成分中，按照质量百分比计，蛋氨酸：10.37％，钾离子：13.52％。母液前处理：A.大孔树脂预处理：取大孔树脂LSA-7和LX-28装填于层析柱中，先填LSA-7，后填LX-28；然后向用体积分数为5％的稀盐酸进行洗脱，稀盐酸流速为5ml/min，洗脱体积为大孔树脂LSA-7和LX-28总体积的7倍，洗脱结束，用相同流速的纯化水进行洗涤至流出液pH＝7.16；B.树脂吸附：将母液以流速3～5ml/min自上而下匀速通过大孔树脂，单独收集树脂流出液，并适时对树脂流出液进行蛋氨酸检测，当流出液检测出蛋氨酸含量为0.02％，即停止向树脂内添加母液，所收集的树脂流出液，进入下一步的脱碳处理；C.树脂解吸：以流速5ml/min添加质量分数为3％的氢氧化钾溶液，自上而下进行解吸树脂，收集解析液，将解吸液进行重结晶，收集蛋氨酸，而重结晶分离后的液体，可同母液混合，重新进入母液前处理步骤进行循环。树脂解吸后，检测蛋氨酸含量为9.81％。脱碳处理：将树脂流出液在100Kpa，80℃下进行减压脱碳处理60min。树脂流出液进行脱碳处理后，经检测，脱碳后的滤液中蛋氨酸质量百分占比为：10.69％，钾盐：13.66％。二氧化碳超临界萃取反应：取脱碳处理后的溶液，置于二氧化碳超临界萃取仪中，加入稀酸处理的硅藻土，设置压强为40MPa，温度为150℃，进行分解反应，12min，得到反应结束后的钾盐溶液；所述脱碳处理后的溶液与硅藻土的质量比为100:3；所述稀酸处理的硅藻土，是将硅藻土置于浓度为0.1mol/L的盐酸溶液中，静置15h，静置结束后用去离子水清洗至中性，然后干燥；所述硅藻土和盐酸溶液的质量比为1:60。超临界萃取后回收的滤液中，蛋氨酸：2.97％，钾盐：14.23％，其中碳酸钾占比为98.91％。将反应后的钾盐溶液循环同海因混合，后经水解、酸化得到母液，重复前面步骤，即可循环处理。
