标题title
一种光伏用等静压石墨及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种光伏用等静压石墨及其制备方法和应用，制备方法包括如下步骤：将石油焦、沥青焦、炭黑、改性沥青、改性碳纤维混捏均匀后进行二次磨粉处理，然后压制成型，焙烧后用中温沥青浸渍，二次焙烧，最后石墨化处理，得到等静压石墨；制备所得石墨材料抗折强度为56～61MPa，抗压强度为104～112MPa，肖氏硬度为63～71HSD，电阻率为8.5～9.7μΩ·m，导热系数为115～124W/m·K，产品均匀性好，热膨胀系数低，具有各向同性，耐化学腐蚀性强，导热性能和导电性能良好，具有优异的机械加工性能。
权利要求书clms
1.一种光伏用等静压石墨的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将石油焦、沥青焦、炭黑加入到混捏锅内混合均匀，90～100℃下混捏处理0.5～1h；然后加入改性沥青，混合均匀，升温至160～180℃，混捏处理0.5～1h；然后加入改性碳纤维，混合均匀，升温至180～200℃，混捏处理2～3h，得到混料一；将混料一进行磨粉处理，得到磨料一；将磨料一再次进行磨粉处理，得到磨料二；将磨料二加入到压制机中压制成型，得到生坯；将生坯放入焙烧窑中，通入氮气，进行焙烧，得到焙烧料一；将焙烧料一放入浸渍罐中，抽真空，然后加入熔融的中温沥青进行浸渍，得到浸渍料；将浸渍料放入焙烧窑中，通入氮气，进行焙烧，得到焙烧料二；将焙烧料二放入石墨化炉中，进行石墨化处理，得到光伏用等静压石墨。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，改性沥青的制备方法如下：a、将石墨粉加入到双氧水中，搅拌反应，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥得到活化石墨粉；b、将活化石墨粉分散入乙醇、水的混合液中，然后加入KH570，搅拌反应，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性石墨粉；c、将单质硫和二已基二硫代甲酸锌加热熔融，搅拌下加入改性石墨粉、沥青，搅拌反应一段时间，然后继续交联，反应结束后，将产物冷却得到改性沥青。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤a中，双氧水质量分数为20～30wt％，石墨粉、双氧水的重量比为1：4～8，反应条件为60～90℃下搅拌反应4～8h。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤b中，活化石墨粉、乙醇、水、KH570的重量比为10：20～30：10～15：5～15，反应条件为60～80℃下搅拌反应3～5h。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤c中，单质硫、二已基二硫代甲酸锌、改性石墨粉、沥青的重量比为20：0.5～1.5：3～8：5～10，熔融温度为140～160℃，搅拌反应时间0.5～1h，交联条件为125～140℃下交联反应12～16h。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述改性碳纤维的制备方法如下：将10～15重量份碳纤维、5～10重量份10～20wt％高锰酸钾溶液加入到20～30重量份无水乙醇中，300～500r/min下搅拌1～3h，得到碳纤维混合液；将3～6重量份氧化石墨烯加入到15～25重量份无水乙醇中，300～500r/min下搅拌1～3h，得到氧化石墨烯混合液；将氧化石墨烯混合液滴加入碳纤维混合液中，500～800r/min下搅拌2～4h，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性碳纤维。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，石油焦、沥青焦、炭黑、改性沥青、改性碳纤维的重量比为5～15：30～55：5～15：35～50：10～20；步骤中，磨料一的粒径为30～50目；步骤中，磨料二的粒径为15～18μm；步骤中，压制机的规格为1250t，压制时压力为190～220MPa，压制时间1～2h。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，焙烧条件为850～950℃下焙烧45～60d；步骤中，抽真空至3～5torr，浸渍条件为180～200℃、2～5MPa下浸渍10～12h；步骤中，焙烧条件为850～950℃下焙烧30～40d；步骤中，石墨化条件为2600～3000℃下石墨化55～65d。9.一种如权利要求1～8任一项所述制备方法制备所得光伏用等静压石墨。10.一种如权利要求9所述等静压石墨在光伏产业、连铸石墨中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨材料领域，具体涉及一种光伏用等静压石墨及其制备方法和应用。背景技术等静压石墨是国际上近60年来发展起来的一种新型材料。等静压石墨因其具有优异的力学性能、耐腐蚀性能、自润滑性能和导热性，已广泛应用于半导体、光伏、航天、核电和新能源汽车等领域。在太阳能、半导体行业中，大量使用等静压石墨，制作单晶直拉炉热场石墨部件，多晶硅熔铸炉用加热器，化合物半导体制造用加热器、坩埚等部件。在拉制单晶硅棒过程中，石墨热场贴着石英锅，对拉出的单晶棒质量有直接影响，如果石墨热场不够纯净，材质不够好，在高温的情况下石墨热场本体会有杂质泛发出来，单晶生长过程中，一旦杂质与其混在一起，会使晶棒品质大打折扣。中国专利文献201010263217.3公开了一种用于太阳能热发电聚热蓄能的石墨材料，其体积密度≥1.75g/cm3，电阻率≤7.5μΩm，灰份≤0.2％抗折强度≥18.5Mpa，弹性模量≤8.8Gpa，热膨胀系数≤2.0×10-6/℃，其理化性能无法满足单晶硅生长热场用石墨材料的性能要求。中国专利文献CN201210475299.7公开了超大规模等静压石墨及其生产方法，其原料包括沥青焦粉、针状焦粉、石墨粉、中间相小球体、煤沥青、表面活性剂、改性剂，通过研磨、混捏、振动成型、等静压成型、焙烧、浸渍、二次焙烧、石墨化得到产品；但该产品体积密度、机械强度、热导率、电阻率、热膨胀系数等参数仍有提升空间。中国专利文献CN201110339832.2公开了一种大规格细颗粒各向同性等静压高纯石墨的生产方法，包括，预制料粉加工，预制料片加工，预制生坯压制，预制焙烧碎加工，预制碎焦粉加工，碎片加工，生坯压制，焙烧，浸渍以及石墨化，即得到成品；该产品仍无法满足单晶硅生长热场所用石墨材料的性能需求。国内制造各向同性等静压石墨起步晚，生产经验少，研究不深，还处在摸索阶段，制造周期比国外长90天以上，产品合格率低，因此亟需提升等静压石墨产品在各个方向上的热性能、电性能、机械性能，提高产品合格率与降低成本，制造出可替代进口的等静压各向同性石墨。发明内容为了解决现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种光伏用等静压石墨及其制备方法和应用，制备所得石墨材料抗折强度为56～61MPa，抗压强度为104～112MPa，肖氏硬度为63～71HSD，电阻率为8.5～9.7μΩ·m，导热系数为115～124W/m·K，产品在各个方向上的热性能、电性能、机械性能等均表现出各向同性，结构致密性能稳定，放电消耗低，加工光洁度高。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种光伏用等静压石墨的制备方法，包括如下步骤：将石油焦、沥青焦、炭黑加入到混捏锅内混合均匀，90～100℃下混捏处理0.5～1h；然后加入改性沥青，混合均匀，升温至160～180℃，混捏处理0.5～1h；然后加入改性碳纤维，混合均匀，升温至180～200℃，混捏处理2～3h，得到混料一；将混料一进行磨粉处理，得到磨料一；将磨料一再次进行磨粉处理，得到磨料二；将磨料二加入到压制机中压制成型，得到生坯；将生坯放入焙烧窑中，通入氮气，进行焙烧，得到焙烧料一；将焙烧料一放入浸渍罐中，抽真空，然后加入熔融的中温沥青进行浸渍，得到浸渍料；将浸渍料放入焙烧窑中，通入氮气，进行焙烧，得到焙烧料二；将焙烧料二放入石墨化炉中，进行石墨化处理，得到光伏用等静压石墨。优选的，步骤中，改性沥青的制备方法如下：a、将石墨粉加入到双氧水中，搅拌反应，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥得到活化石墨粉；b、将活化石墨粉分散入乙醇、水的混合液中，然后加入KH570，搅拌反应，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性石墨粉；c、将单质硫和二已基二硫代甲酸锌加热熔融，搅拌下加入改性石墨粉、沥青，搅拌反应一段时间，然后继续交联，反应结束后，将产物冷却得到改性沥青。优选的，步骤a中，双氧水质量分数为20～30wt％，石墨粉、双氧水的重量比为1：4～8，反应条件为60～90℃下搅拌反应4～8h。优选的，步骤b中，活化石墨粉、乙醇、水、KH570的重量比为10：20～30：10～15：5～15，反应条件为60～80℃下搅拌反应3～5h。优选的，步骤c中，单质硫、二已基二硫代甲酸锌、改性石墨粉、沥青的重量比为20：0.5～1.5：3～8：5～10，熔融温度为140～160℃，搅拌反应时间0.5～1h，交联条件为125～140℃下交联反应12～16h。优选的，步骤中，所述改性碳纤维的制备方法如下：将10～15重量份碳纤维、5～10重量份10～20wt％高锰酸钾溶液加入到20～30重量份无水乙醇中，300～500r/min下搅拌1～3h，得到碳纤维混合液；将3～6重量份氧化石墨烯加入到15～25重量份无水乙醇中，300～500r/min下搅拌1～3h，得到氧化石墨烯混合液；将氧化石墨烯混合液滴加入碳纤维混合液中，500～800r/min下搅拌2～4h，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性碳纤维。优选的，步骤中，石油焦、沥青焦、炭黑、改性沥青、改性碳纤维的重量比为5～15：30～55：5～15：35～50：10～20；步骤中，磨料一的粒径为30～50目；步骤中，磨料二的粒径为15～18μm；步骤中，压制机的规格为1250t，压制时压力为190～220MPa，压制时间1～2h。优选的，步骤中，焙烧条件为850～950℃下焙烧45～60d；步骤中，抽真空至3～5torr，浸渍条件为180～200℃、2～5MPa下浸渍10～12h；步骤中，焙烧条件为850～950℃下焙烧30～40d；步骤中，石墨化条件为2600～3000℃下石墨化55～65d。本发明还要求保护一种如所述制备方法制备所得光伏用等静压石墨。本发明还要求保护一种如所述等静压石墨在光伏产业、连铸石墨中的应用。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1)本发明提供的光伏用等静压石墨，抗折强度为56～61MPa，抗压强度为104～112MPa，肖氏硬度为63～71HSD，电阻率为8.5～9.7μΩ·m，导热系数为115～124W/m·K，产品在各个方向上的热性能、电性能、机械性能等均表现出各向同性，结构致密性能稳定，放电消耗低，加工光洁度高。2)本发明提供的光伏用等静压石墨，利用双氧水对石墨粉进行羟基化，然后用KH570对活化石墨粉表面进行改性，将长链烷基和双键接枝到石墨粉表面，增加了石墨粉的有机化程度，改善其在沥青中的分散性；而后通过逆硫化反应，将单质硫加热熔融，使其形成末端具有自由基的硫链，与沥青、改性石墨粉中的不饱和双键进行加成反应，形成交联网络，能够有效提高等静压石墨的均质性和机械性能，并降低其热膨胀系数。3)本发明提供的光伏用等静压石墨，利用氧化石墨烯对碳纤维进行改性，得到的改性碳纤维不仅能够有效增加等静压石墨的机械性能和均质性；同时，石墨粉、碳纤维、氧化石墨烯三者协同能够有效增强等静压石墨的导热性和导电性：一维碳材料碳纤维通过架桥效应搭接起导电导热网络，零维碳材料石墨粉发挥填充效应填充网络间的空隙，二维碳材料氧化石墨烯则连通不同层面间的导电导热网络，三者配合形成多维度的导电导热通路，大大提升了等静压石墨的导电和导热性能。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚，以下结合实施例，对本发明作进一步的详细说明。当然，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。如无特殊说明外，本发明中的化学试剂和材料均通过市场途径购买或通过市场途径购买的原料合成。石油焦：粒度为-300目，水分≤1％，灰分≤1％，采用低硫熟焦块状；沥青焦：粒度为-300目，水分≤1％，灰分≤1％,真密度≥1.98g/cm3，采用低硫熟焦块状；沥青：软化点：105～112℃，甲苯不溶物：25～28％，喹啉不溶物：6～12％；结焦指≥58％，挥发份：50～55％；中温沥青：软化点为83～88℃，结焦值为≥48％，喹啉不溶物≤0.30％；炭黑：电阻率为0.6～1.0μΩ·m，粒径为45～60μm；石墨粉：购自上海杉杉科技有限公司，粒度为-300目；碳纤维：购自日本东丽公司，型号T800HB；石墨烯：购自苏州碳丰石墨烯科技有限公司。下面通过具体实施例，来对本发明作进一步的说明。实施例1一种改性碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将15g碳纤维、10g 20wt％高锰酸钾溶液加入到30g无水乙醇中，500r/min下搅拌3h，得到碳纤维混合液；将6g氧化石墨烯加入到25g无水乙醇中，500r/min下搅拌3h，得到氧化石墨烯混合液；将氧化石墨烯混合液滴加入碳纤维混合液中，800r/min下搅拌4h，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性碳纤维。一种改性沥青的制备方法，包括如下步骤：a、将1g石墨粉加入到8g 30wt％双氧水中，90℃下搅拌反应8h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥得到活化石墨粉；b、将10g活化石墨粉分散入30g乙醇、15g水的混合液中，然后加入15g KH570，80℃下搅拌反应5h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性石墨粉；c、将20g单质硫和1.5g二已基二硫代甲酸锌在160℃下加热熔融，搅拌下加入8g改性石墨粉、10g沥青，搅拌反应1h，然后在140℃下继续交联反应16h，反应结束后，将产物冷却得到改性沥青。一种等静压石墨的制备方法，包括如下步骤：将10g石油焦、40g沥青焦、10g炭黑加入到混捏锅内混合均匀，95℃下混捏处理0.8h；然后加入40g改性沥青，混合均匀，升温至170℃，混捏处理0.8h；然后加入15g改性碳纤维，混合均匀，升温至190℃，混捏处理2.5h，得到混料一；将混料一进行磨粉处理，得到粒径为30～50目的磨料一；将磨料一再次进行磨粉处理，得到粒径为15～18μm的磨料二；将磨料二加入到规格为1250t的压制机中，在200MPa下压制1.5h压制成型，得到生坯；将生坯放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧50d，得到焙烧料一；将焙烧料一放入浸渍罐中，抽真空至4torr，加入熔融的中温沥青，190℃、3.5MPa下浸渍11h，得到浸渍料；将浸渍料放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧35d，得到焙烧料二；将焙烧料二放入石墨化炉中，2800℃下石墨化60d，得到等静压石墨。实施例2一种改性碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将10g碳纤维、5g 10wt％高锰酸钾溶液加入到20g无水乙醇中，300r/min下搅拌1h，得到碳纤维混合液；将3g氧化石墨烯加入到15g无水乙醇中，300r/min下搅拌1h，得到氧化石墨烯混合液；将氧化石墨烯混合液滴加入碳纤维混合液中，500r/min下搅拌2h，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性碳纤维。一种改性沥青的制备方法，包括如下步骤：a、将1g石墨粉加入到4g 20wt％双氧水中，60℃下搅拌反应4h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥得到活化石墨粉；b、将10g活化石墨粉分散入20g乙醇、10g水的混合液中，然后加入5g KH570，60℃下搅拌反应3h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性石墨粉；c、将20g单质硫和0.5g二已基二硫代甲酸锌在140℃下加热熔融，搅拌下加入3g改性石墨粉、5g沥青，搅拌反应0.5h，然后在125℃下继续交联反应12h，反应结束后，将产物冷却得到改性沥青。一种等静压石墨的制备方法，包括如下步骤：将10g石油焦、40g沥青焦、10g炭黑加入到混捏锅内混合均匀，95℃下混捏处理0.8h；然后加入40g改性沥青，混合均匀，升温至170℃，混捏处理0.8h；然后加入15g改性碳纤维，混合均匀，升温至190℃，混捏处理2.5h，得到混料一；将混料一进行磨粉处理，得到粒径为30～50目的磨料一；将磨料一再次进行磨粉处理，得到粒径为15～18μm的磨料二；将磨料二加入到规格为1250t的压制机中，在200MPa下压制1.5h压制成型，得到生坯；将生坯放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧50d，得到焙烧料一；将焙烧料一放入浸渍罐中，抽真空至4torr，加入熔融的中温沥青，190℃、3.5MPa下浸渍11h，得到浸渍料；将浸渍料放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧35d，得到焙烧料二；将焙烧料二放入石墨化炉中，2800℃下石墨化60d，得到等静压石墨。实施例3一种改性碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将12g碳纤维、8g 15wt％高锰酸钾溶液加入到25g无水乙醇中，400r/min下搅拌2h，得到碳纤维混合液；将5g氧化石墨烯加入到20g无水乙醇中，400r/min下搅拌2h，得到氧化石墨烯混合液；将氧化石墨烯混合液滴加入碳纤维混合液中，600r/min下搅拌3h，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性碳纤维。一种改性沥青的制备方法，包括如下步骤：a、将1g石墨粉加入到6g 25wt％双氧水中，70℃下搅拌反应6h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥得到活化石墨粉；b、将10g活化石墨粉分散入25g乙醇、12g水的混合液中，然后加入10g KH570，70℃下搅拌反应4h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性石墨粉；c、将20g单质硫和1g二已基二硫代甲酸锌在150℃下加热熔融，搅拌下加入6g改性石墨粉、8g沥青，搅拌反应0.8h，然后在130℃下继续交联反应14h，反应结束后，将产物冷却得到改性沥青。一种等静压石墨的制备方法，包括如下步骤：将10g石油焦、40g沥青焦、10g炭黑加入到混捏锅内混合均匀，95℃下混捏处理0.8h；然后加入40g改性沥青，混合均匀，升温至170℃，混捏处理0.8h；然后加入15g改性碳纤维，混合均匀，升温至190℃，混捏处理2.5h，得到混料一；将混料一进行磨粉处理，得到粒径为30～50目的磨料一；将磨料一再次进行磨粉处理，得到粒径为15～18μm的磨料二；将磨料二加入到规格为1250t的压制机中，在200MPa下压制1.5h压制成型，得到生坯；将生坯放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧50d，得到焙烧料一；将焙烧料一放入浸渍罐中，抽真空至4torr，加入熔融的中温沥青，190℃、3.5MPa下浸渍11h，得到浸渍料；将浸渍料放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧35d，得到焙烧料二；将焙烧料二放入石墨化炉中，2800℃下石墨化60d，得到等静压石墨。对比例1一种改性碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将15g碳纤维、10g 20wt％高锰酸钾溶液加入到30g无水乙醇中，500r/min下搅拌3h，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性碳纤维。一种改性沥青的制备方法，包括如下步骤：a、将1g石墨粉加入到8g 30wt％双氧水中，90℃下搅拌反应8h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥得到活化石墨粉；b、将10g活化石墨粉分散入30g乙醇、15g水的混合液中，然后加入15g KH570，80℃下搅拌反应5h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性石墨粉；c、将20g单质硫和1.5g二已基二硫代甲酸锌在160℃下加热熔融，搅拌下加入8g改性石墨粉、10g沥青，搅拌反应1h，然后在140℃下继续交联反应16h，反应结束后，将产物冷却得到改性沥青。一种等静压石墨的制备方法，包括如下步骤：将10g石油焦、40g沥青焦、10g炭黑加入到混捏锅内混合均匀，95℃下混捏处理0.8h；然后加入40g改性沥青，混合均匀，升温至170℃，混捏处理0.8h；然后加入15g改性碳纤维，混合均匀，升温至190℃，混捏处理2.5h，得到混料一；将混料一进行磨粉处理，得到粒径为30～50目的磨料一；将磨料一再次进行磨粉处理，得到粒径为15～18μm的磨料二；将磨料二加入到规格为1250t的压制机中，在200MPa下压制1.5h压制成型，得到生坯；将生坯放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧50d，得到焙烧料一；将焙烧料一放入浸渍罐中，抽真空至4torr，加入熔融的中温沥青，190℃、3.5MPa下浸渍11h，得到浸渍料；将浸渍料放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧35d，得到焙烧料二；将焙烧料二放入石墨化炉中，2800℃下石墨化60d，得到等静压石墨。对比例2一种改性碳纤维的制备方法，包括如下步骤：将15g碳纤维、10g 20wt％高锰酸钾溶液加入到30g无水乙醇中，500r/min下搅拌3h，得到碳纤维混合液；将6g氧化石墨烯加入到25g无水乙醇中，500r/min下搅拌3h，得到氧化石墨烯混合液；将氧化石墨烯混合液滴加入碳纤维混合液中，800r/min下搅拌4h，将产物过滤、洗涤、干燥，得到改性碳纤维。一种改性沥青的制备方法，包括如下步骤：a、将1g石墨粉加入到8g 30wt％双氧水中，90℃下搅拌反应8h，反应结束后，将产物过滤、洗涤、干燥得到活化石墨粉；b、将20g单质硫和1.5g二已基二硫代甲酸锌在160℃下加热熔融，搅拌下加入8g活化石墨粉、10g沥青，搅拌反应1h，然后在140℃下继续交联反应16h，反应结束后，将产物冷却得到改性沥青。一种等静压石墨的制备方法，包括如下步骤：将10g石油焦、40g沥青焦、10g炭黑加入到混捏锅内混合均匀，95℃下混捏处理0.8h；然后加入40g改性沥青，混合均匀，升温至170℃，混捏处理0.8h；然后加入15g改性碳纤维，混合均匀，升温至190℃，混捏处理2.5h，得到混料一；将混料一进行磨粉处理，得到粒径为30～50目的磨料一；将磨料一再次进行磨粉处理，得到粒径为15～18μm的磨料二；将磨料二加入到规格为1250t的压制机中，在200MPa下压制1.5h压制成型，得到生坯；将生坯放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧50d，得到焙烧料一；将焙烧料一放入浸渍罐中，抽真空至4torr，加入熔融的中温沥青，190℃、3.5MPa下浸渍11h，得到浸渍料；将浸渍料放入焙烧窑中，通入氮气，900℃下焙烧35d，得到焙烧料二；将焙烧料二放入石墨化炉中，2800℃下石墨化60d，得到等静压石墨。将实施例1～3、对比例1～2制备所得等静压石墨进行性能测试，抗折强度参考GB/T 3074.1-2021《炭素材料抗折强度测定方法》，抗压强度参考GB/T 1431-2019《炭素材料耐压强度测定方法》，肖氏硬度参考GB/T 39535-2020《炭素材料肖氏硬度测定方法》，体积密度参考GB/T 24528-2009《炭素材料体积密度测定方法》，电阻率参考GB/T24525-2009《炭素材料电阻率测定方法》；热膨胀系数参考GB/T3074.4-2016《石墨电极热膨胀系数测定方法》；导热系数参考GB/T 8722-2019《炭素材料导热系数测定方法》。表1光伏用等静压石墨性能实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2抗折强度/MPa6156585147抗压强度/MPa1121041109489肖氏硬度/HSD7163695753体积密度/2.031.942.011.821.76电阻率/μΩ·m8.59.79.215.212.7热膨胀系数/8.29.39.110.39.8导热系数/124115121104110以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
