标题title
一种无氨防护炭生产方法
摘要abst
本申请涉及一种无氨防护炭生产方法，其包括以下步骤：取磨碎后的椰壳炭化料炭、阔叶材炭化料、果壳炭化料和原料煤放入球磨机内研磨成粉，在放入混合机内混合形成混合物料；进行干燥20～24小时；以氯化锌溶液作为活化剂与干燥后的混合物料混合搅拌形成混合初料；将混合初料炭化制得活性炭初样；将活性炭初样中的氯化锌分离出，水洗后冷风干燥即获得活性炭；以活性炭的量计，混合配制得到浸渍液；将制得活性炭加入搅拌机搅拌混合均匀后进行活化煅烧得到半成品；配制非氨态碱溶液，加入半成品放入搅拌机内搅拌混合均匀后静置2h，干燥后得到无氨防护炭。本申请无需使用大量氨水即可实现防护炭的制备，达到绿色环保的效果。
权利要求书clms
1.一种无氨防护炭生产方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、物料混合：取磨碎后的椰壳炭化料炭、阔叶材炭化料、果壳炭化料和原料煤放入球磨机内研磨成粉，在放入混合机内混合形成混合物料；S2、物料干燥：将混合物料放入干燥机内进行干燥20～24小时；S3、物料搅拌：以氯化锌溶液作为活化剂与干燥后的混合物料混合搅拌形成混合初料；S4、初料碳化：将混合初料炭化，炭化温度为140～210℃；继续升温活化，活化温度为530～540℃，且活化时升温为匀速升温，升温速度为10℃/分钟，制得活性炭初样；S5、物料萃取：加入工业盐酸，并通过过滤萃取装置将活性炭初样中的氯化锌分离出，水洗后冷风干燥即获得活性炭；S6、物料溶解：测定待浸渍活性炭的水容量，根据待浸渍活性炭的量和测得的水容量计算得到去离子水的用量，以活性炭的量计，称取重量含量为8％～12％的可溶性铈盐、重量含量为40％～50％的可溶性铜盐，溶解于去离子水中，在70～75℃下加热搅拌溶解，混合配制得到浸渍液；S7、浸渍煅烧：将步骤S6中获取的浸渍液中加入步骤S5中制得活性炭加入搅拌机内，搅拌混合均匀后静置3h，放入熔炉内加热至230℃进行活化煅烧6h得到半成品；S8、搅拌干燥：配制重量含量为20％～25％的非氨态碱溶液，加入半成品放入搅拌机内搅拌混合均匀后静置2h，放置于干燥机内进行烘干干燥，得到无氨防护炭。2.根据权利要求1所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于，步骤S3中所述以氯化锌溶液作为活化剂与干燥后的混合物料混合搅拌形成混合初料还包括：氯化锌溶液的波美度为53～55°Bé/60℃，pH值为2.0-2.5；搅拌时间为35分钟；氯化锌溶液与原料屑的混合比例为4.8。3.根据权利要求1所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于，步骤S3中所述氯化锌溶液与混合物料混合比例为5:1。4.根据权利要求1所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于：所述椰壳炭化料炭、阔叶材炭化料、果壳炭化料和原料煤的比例为1:0.8:0.5:0.5。5.根据权利要求1所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于：所述干燥机包括干燥仓和置于干燥仓内用于盛放物料的干燥床，所述干燥仓上开设有用于向干燥床上放置物料的进料口以及用于送出物料的出料口，所述干燥仓连接有用于对物料进行干燥的干燥组件；所述干燥床包括床板和支架，所述床板底部设置有用于带动床板振动的振动电机。6.根据权利要求5所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于：所述干燥组件包括风热干燥部件和电加热丝，所述电加热丝嵌设于床板内部，所述床板采用导热材料制成；所述风热干燥部件包括热风源、输风管和出风管，所述输风管一端与热风源的出风口连通，另一端与干燥仓连通；所述出风管一端与热风源的进风口连通，另一端与干燥仓连通；且所述输风管与干燥仓连通处位于干燥床上方。7.根据权利要求6所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于：所述支架包括底板和立板，所述立板底部与底板固定连接，顶部与床板中部转动连接；所述立板两侧均铰接有用于带动床板倾斜的倾斜气缸，所述倾斜气缸的活塞杆端部与床板底部铰接；所述立板两侧均铰接有用于稳定支撑床板的空气弹簧，所述空气弹簧的另一端与床板底部铰接；所述床板顶部沿其周向设置有物料挡板。8.根据权利要求7所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于：所述物料挡板上开设有放料口，所述物料挡板上安装有用于封闭放料口的电动推拉板，且所述物料挡板的放料口连接有用于出料的出料滑道，且所述出料滑道在床板朝向出料口倾斜时与出料口搭接。9.根据权利要求7所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于：所述床板顶部沿其倾斜方向依次设置有多个凸起横棱，所述凸起横棱的截面为半圆形或半椭圆形。10.根据权利要求7所述的一种无氨防护炭生产方法，其特征在于：所述底板上宽度方向的两端均设有弹性伸缩杆，两个所述弹性伸缩杆顶部均与床板底部抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及无氨防护炭生产的领域，尤其是涉及一种无氨防护炭生产方法。背景技术浸渍炭是一种通过金属负载来提高其吸附能力的活性炭，兼具物理吸附和化学吸附功能，在军用和工业防护领域都有着广泛的应用，被称为防护浸渍炭。由于使用的金属化合物大多是难溶于水的，因此在浸渍过程中需使用氨水增大其溶解度或者形成配合物，就造成了浸渍炭在使用过程中出现氨味的逸出问题，特别是在高温高湿的工作环境下，氨味的逸出问题尤其明显。氨味的释放不仅造成使用人员呼吸道的严重不适，同时也会危害到身体健康，对人体造成一定的刺激，影响使用效果。针对上述中的相关技术，现有防护炭制备过程中，采用高浓度氨水以提高金属氧化物溶解度，容易导致氨味溢出危害操作人员人身安全。发明内容为了解决现有防护炭制备过程中，采用高浓度氨水以提高金属氧化物溶解度，容易导致氨味溢出危害操作人员人身安全的问题，本申请提供一种无氨防护炭生产方法。第一方面，本申请提供一种无氨防护炭生产方法，采用如下的技术方案：一种无氨防护炭生产方法，包括以下步骤：S1、物料混合：取磨碎后的椰壳炭化料炭、阔叶材炭化料、果壳炭化料和原料煤放入球磨机内研磨成粉，在放入混合机内混合形成混合物料；S2、物料干燥：将混合物料放入干燥机内进行干燥20～24小时；S3、物料搅拌：以氯化锌溶液作为活化剂与干燥后的混合物料混合搅拌形成混合初料；S4、初料碳化：将混合初料炭化，炭化温度为140～210℃；继续升温活化，活化温度为530～540℃，且活化时升温为匀速升温，升温速度为10℃/分钟，制得活性炭初样；S5、物料萃取：加入工业盐酸，并通过过滤萃取装置将活性炭初样中的氯化锌分离出，水洗后冷风干燥即获得活性炭；S6、物料溶解：测定待浸渍活性炭的水容量，根据待浸渍活性炭的量和测得的水容量计算得到去离子水的用量，以活性炭的量计，称取重量含量为8％～12％的可溶性铈盐、重量含量为40％～50％的可溶性铜盐，溶解于去离子水中，在70～75℃下加热搅拌溶解，混合配制得到浸渍液；S7、浸渍煅烧：将步骤S6中获取的浸渍液中加入步骤S5中制得活性炭加入搅拌机内，搅拌混合均匀后静置3h，放入熔炉内加热至230℃进行活化煅烧6h得到半成品；S8、搅拌干燥：配制重量含量为20％～25％的非氨态碱溶液，加入半成品放入搅拌机内搅拌混合均匀后静置2h，放置于干燥机内进行烘干干燥，得到无氨防护炭。优选的，上述步骤S3中所述以氯化锌溶液作为活化剂与干燥后的混合物料混合搅拌形成混合初料还包括：氯化锌溶液的波美度为53～55°Bé/60℃，pH值为2.0-2.5；搅拌时间为35分钟；氯化锌溶液与原料屑的混合比例为4.8。优选的，上述步骤S3中所述氯化锌溶液与混合物料混合比例为5:1。优选的，所述椰壳炭化料炭、阔叶材炭化料、果壳炭化料和原料煤的比例为1:0.8:0.5:0.5。优选的，所述干燥机包括干燥仓和置于干燥仓内用于盛放物料的干燥床，所述干燥仓上开设有用于向干燥床上放置物料的进料口以及用于送出物料的出料口，所述干燥仓连接有用于对物料进行干燥的干燥组件；所述干燥床包括床板和支架，所述床板底部设置有用于带动床板振动的振动电机。优选的，所述干燥组件包括风热干燥部件和电加热丝，所述电加热丝嵌设于床板内部，所述床板采用导热材料制成；所述风热干燥部件包括热风源、输风管和出风管，所述输风管一端与热风源的出风口连通，另一端与干燥仓连通；所述出风管一端与热风源的进风口连通，另一端与干燥仓连通；且所述输风管与干燥仓连通处位于干燥床上方。优选的，所述支架包括底板和立板，所述立板底部与底板固定连接，顶部与床板中部转动连接；所述立板两侧均铰接有用于带动床板倾斜的倾斜气缸，所述倾斜气缸的活塞杆端部均与床板底部铰接；所述立板两侧均铰接有用于稳定支撑床板的空气弹簧，所述空气弹簧的另一端与床板底部铰接；所述床板顶部沿其周向设置有物料挡板。优选的，所述物料挡板上开设有放料口，所述物料挡板上安装有用于封闭放料口的电动推拉板，且所述物料挡板的放料口连接有用于出料的出料滑道，且所述出料滑道在床板朝向出料口倾斜时与出料口搭接。优选的，所述床板顶部沿其倾斜方向依次设置有多个凸起横棱，所述凸起横棱的截面为半圆形或半椭圆形。优选的，所述底板上宽度方向的两端均设有弹性伸缩杆，两个所述弹性伸缩杆顶部均与床板底部抵接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.采用不同材质的原料经过碳化活化后形成的活性炭能够兼顾各种材料特性，具有很好记性孔径结构的搭配，相较于单一材料制成的活性炭其吸附量大大增加，有助于提高防护炭质量；2.采用上述步骤生成的无氨防护炭与传统浸渍炭性能相仿，解决了传统防护CNCl和HCl的防护浸渍炭在制备过程中使用了大量的以氨水为主要成分的溶剂体系以及以金属氨态络合物为前驱体，尤其是在高温高湿的情况下，存在分解不完全导致的成品浸渍炭有氨味，氨味的释放不仅造成使用人员呼吸道的严重不适，同时也会危害到身体健康等问题，达到绿色环保的效果；3.通过风热干燥部件和电加热丝的设置，双管齐下对物料进行干燥，同时通过振动电机的设置，使得物料中部分未能与干燥气流直接接触的物料暴露出来，同时使得物料中部分未能与干燥床直接接触的物料因震动和自重下坠至物料堆底部与干燥床进行接触，实现对干燥床上的物料进行均匀翻堆，有助于提高物料的干燥效率和干燥质量；4.通过立板两侧铰接的倾斜气缸实现带动床板往复倾斜，配合振动电机的运行，进一步提升了对干燥床上物料的翻堆效果，极大的提高了物料干燥效率和干燥质量。附图说明图1是本申请实施例中无氨防护炭生产方法流程图；图2是本申请实施例中干燥机的剖面示意图；图3是本申请实施例中床板的剖面示意图；图4是本申请实施例中物料挡板的结构示意图。附图标记说明：1、干燥仓；11、进料口；12、出料口；2、干燥床；21、床板；211、凸起横棱；22、支架；221、底板；222、立板；223、倾斜气缸；224、空气弹簧；225、弹性伸缩杆；23、振动电机；24、物料挡板；241、放料口；242、电动推拉板；243、出料滑道；3、干燥组件；31、风热干燥部件；311、热风源；312、输风管；313、出风管；32、电加热丝。具体实施方式以下结合附图1-图4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种无氨防护炭生产方法。参照图1，一种无氨防护炭生产方法，包括以下步骤：S1、物料混合：取磨碎后的椰壳炭化料炭、阔叶材炭化料、果壳炭化料和原料煤放入球磨机内研磨成粉，在放入混合机内混合形成混合物料；所述椰壳炭化料炭、阔叶材炭化料、果壳炭化料和原料煤的比例为1:0.8:0.5:0.5；其中硬阔叶材为水青冈、麻栎、苦槠、榆、杨、柳、椴等；S2、物料干燥：将混合物料放入干燥机内进行干燥20～24小时；S3、物料搅拌：以氯化锌溶液作为活化剂与干燥后的混合物料混合搅拌形成混合初料；S4、初料碳化：将混合初料炭化，炭化温度为140～210℃；继续升温活化，活化温度为530～540℃，且活化时升温为匀速升温，升温速度为10℃/分钟，制得活性炭初样；S5、物料萃取：加入工业盐酸，并通过过滤萃取装置将活性炭初样中的氯化锌分离出，水洗后冷风干燥即获得活性炭；S6、物料溶解：测定待浸渍活性炭的水容量，根据待浸渍活性炭的量和测得的水容量计算得到去离子水的用量，以活性炭的量计，称取重量含量为8％～12％的可溶性铈盐、重量含量为40％～50％的可溶性铜盐，溶解于去离子水中，在70～75℃下加热搅拌溶解，混合配制得到浸渍液；可溶性铈盐包括硝酸铈、醋酸铈、硫酸铈，可溶性铜盐包括硫酸铜、硝酸铜、氯化铜；S7、浸渍煅烧：将步骤S6中获取的浸渍液中加入步骤S5中制得活性炭加入搅拌机内，搅拌混合均匀后静置3h，放入熔炉内加热至230℃进行活化煅烧6h得到半成品；S8、搅拌干燥：配制重量含量为20％～25％的非氨态碱溶液，加入半成品放入搅拌机内搅拌混合均匀后静置2h，放置于干燥机内进行烘干干燥，得到无氨防护炭。非氨水溶性碱包括氢氧化钠、氢氧化钾。采用不同材质的原料经过碳化活化后形成的活性炭能够兼顾各种材料特性，具有很好记性孔径结构的搭配，相较于单一材料制成的活性炭其吸附量大大增加，有助于提高防护炭质量；采用上述步骤生成的无氨防护炭与传统浸渍炭性能相仿，解决了传统防护CNCl和HCl的防护浸渍炭在制备过程中使用了大量的以氨水为主要成分的溶剂体系以及以金属氨态络合物为前驱体，尤其是在高温高湿的情况下，存在分解不完全导致的成品浸渍炭有氨味，氨味的释放不仅造成使用人员呼吸道的严重不适，同时也会危害到身体健康等问题，达到绿色环保的效果。其中对制备的无氨防护炭进行检验，检验结果中该无氨防护炭对氢氰酸防护时间大于30min，对氯化氢防护时间大于20min，检验标准参考GJB6239.18-2008。上述步骤S3中所述以氯化锌溶液作为活化剂与干燥后的混合物料混合搅拌形成混合初料还包括：氯化锌溶液的波美度为53～55°Bé/60℃，pH值为2.0-2.5；搅拌时间为35分钟；氯化锌溶液与原料屑的混合比例为4.8。且氯化锌溶液与混合物料混合比例为5:1。通过氯化锌溶液为作为活化剂，使用后的氯化锌溶液可将氯化锌分离回收再利用，有效降低了生产成本，达到绿色环保的效果。参照图2，干燥机包括干燥仓1和置于干燥仓1内用于盛放物料的干燥床2。干燥仓1上开设有用于向干燥床2上放置物料的进料口11以及用于送出物料的出料口12。干燥仓1连接有用于对物料进行干燥的干燥组件3。干燥床2包括床板21和支架22，床板21底部设置有用于带动床板21振动的振动电机23。通过振动电机23的设置，在物料需要干燥放入干燥仓1内干燥床2上时，启动振动电机23带动床板21振动，使得物料均匀铺设在干燥床2上。同时随着干燥组件3对物料的干燥，振动电机23带动物料在干燥床2上缓慢移动，使得干燥床2上物料堆中部的潮湿物料能够更好接收到干燥组件3的干燥，有助于提高物料干燥效率和干燥质量。参照图2和图3，干燥组件3包括风热干燥部件31和电加热丝32，电加热丝32嵌设于床板21内部，床板21采用导热材料制成。另外为了确保振动电机23能够正常运行，可在振动电机23与床板21连接处设置隔热材料制成的防护板。风热干燥部件31包括热风源311、输风管312和出风管313。输风管312一端与热风源311的出风口连通，另一端与干燥仓1连通。出风管313一端与热风源311的进风口连通，另一端与干燥仓1连通；且输风管312与干燥仓1连通处位于干燥床2上方。通过风热干燥部件31和电加热丝32的设置，双管齐下对物料进行干燥，需要说明的是热风源311向干燥仓1内输送的是低流速热风。同时通过振动电机23的设置，使得物料中部分未能与干燥气流直接接触的物料暴露出来，同时使得物料中部分未能与干燥床2直接接触的物料因震动和自重下坠至物料堆底部与干燥床2进行接触，实现对干燥床2上的物料进行均匀翻堆，有助于提高物料的干燥效率和干燥质量。参照图2，支架22包括底板221和立板222。立板222底部与底板221固定连接，顶部与床板21中部转动连接。立板222两侧均铰接有用于带动床板21倾斜的倾斜气缸223，倾斜气缸223的活塞杆端部均与床板21底部铰接。立板222两侧均铰接有用于稳定支撑床板21的空气弹簧224，空气弹簧224的另一端与床板21底部铰接。床板21顶部沿其周向设置有物料挡板24。床板21与立板222铰接，通过立板222两侧铰接的倾斜气缸223实现带动床板21往复倾斜，配合振动电机23的运行，进一步提升了对干燥床2上物料进行翻堆的效果，极大的提高了物料干燥效率。而通过空气弹簧224的设置，能够辅助倾斜气缸223对床板21进行稳定支撑，提高干燥床2整机结构的稳定性。参照图2和图4，物料挡板24上开设有放料口241，物料挡板24上安装有用于封闭放料口241的电动推拉板242。电动推拉板242可以选用多种驱动方式实现，如采用电机带动电动推拉板242在床板21滑动，或者采用电缸带动电动推拉板242在床板21滑动均可。且物料挡板24的放料口241连接有用于出料的出料滑道243。出料滑道243在床板21朝向出料口12倾斜时与出料口12搭接。通过电动推拉板242和出料滑道243，便于物料干燥后的出料。参照图3，床板21顶部沿其倾斜方向依次设置有多个凸起横棱211，凸起横棱211的截面为半圆形或半椭圆形。通过凸起横棱211的设置，首先增大床板21与物料的接触面积，有助于提高物料干燥效率。其次多个凸起横棱211在床板21倾斜的时候对床板21上即将下滑的物料进行阻拦。而下滑的物料中较为干燥的物料与凸起横棱211粘黏性较低能够较为顺利顺着床板21倾斜方向滑落。而物料中较为潮湿的物料则在下滑过程中与凸起横棱211具有较高的粘黏性则会被凸起横棱211阻挡。此时该潮湿物料直接与床板21和干燥气流接触，有助于物料堆内潮湿物料的快速干燥，达到有效提高物料干燥效率和干燥质量的效果。参照图2，底板221上宽度方向的两端均设有弹性伸缩杆225，两个弹性伸缩杆225顶部均与床板21底部抵接。通过弹性伸缩杆225的设置，能够对床板21进行辅助支撑，有助于床板21稳定倾斜，能够在倾斜气缸223和空气弹簧224发生故障时对床板21进行限位支撑，避免床板翻倒导致物料倾洒的现象发生，有助于提高干燥床2结构稳定性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对发明的保护范围进行限制。显然，所描述的实施例仅仅是本发明部分实施例，而不是全部实施例。基于这些实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明所要保护的范围。尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域普通技术人员依然可以在不冲突的情况下，不作出创造性劳动对本发明各实施例中的特征根据情况相互组合、增删或作其他调整，从而得到不同的、本质未脱离本发明的构思的其他技术方案，这些技术方案也同样属于本发明所要保护的范围。
