标题title
苯乙烯真阻聚剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于阻聚剂制备技术领域，更具体地，涉及一种苯乙烯真阻聚剂及其制备方法。所述真阻聚剂包括阻聚剂、溶剂、尿素；所述阻聚剂由氮氧自由基、环己醇按照1:1‑4.5的质量比配置而成；所述氮氧自由基包括4‑羟基‑2,2,6,6‑四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基；所述长链型氮氧自由基以聚‑均三嗪‑2,4‑二]己甲叉为母体催化氧化而得。本发明所得产品可以在‑30℃储存长时间没有任何结晶物质产生。
权利要求书clms
1.一种苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述真阻聚剂包括阻聚剂、溶剂、尿素；所述阻聚剂由氮氧自由基、环己醇按照1:1-4.5的质量比配置而成；所述氮氧自由基包括4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基；所述长链型氮氧自由基以聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉为母体催化氧化而得。2.根据权利要求1所述的苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述真阻聚剂包括以下重量份数原料：80-100份阻聚剂、180-200份溶剂、10-20份尿素。3.根据权利要求1所述的苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述溶剂由烷烃类溶剂和醇类溶剂按照1:3-4的质量比复配而成。4.根据权利要求3所述的苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述烷烃类溶剂包括异戊烷、2,2,4-三甲基戊烷、异丁烷中的任意一种。5.根据权利要求3所述的苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述醇类溶剂包括乙二醇、丙二醇以及2-吡啶醇中的任意一种。6.根据权利要求1所述的苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述真阻聚剂还包括阻聚剂质量0.06-0.08%的盐类化合物；所述盐类化合物选自柠檬酸钠和草酸钠中的一种。7.根据权利要求1所述的苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述真阻聚剂还包括阻聚剂质量2-3%的乳化剂；所述乳化剂选自十二烷基硫酸钠、十六烷基苯磺酸钠中的任意一种。8.根据权利要求1所述的苯乙烯真阻聚剂，其特征在于，所述4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比为5-6:1。9.一种如权利要求1-8所述的苯乙烯真阻聚剂的制备方法，其特征在于，包括以下制备步骤：将4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基加入环己醇中，搅拌混合后即得阻聚剂；将阻聚剂和尿素加入溶剂中，在30-40℃条件下搅拌，然后加入乳化剂和盐类化合物，继续搅拌即得苯乙烯真阻聚剂。10.根据权利要求9所述的苯乙烯真阻聚剂的制备方法，其特征在于，所述长链型阻聚剂由聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉和过氧化氢溶液通过氧化铝催化氧化而得。
说明书desc
技术领域本发明属于阻聚剂制备技术领域，更具体地，涉及一种苯乙烯真阻聚剂及其制备方法。背景技术2,2,6,6-四甲基哌啶醇氮氧自由基是公认的苯乙烯真阻聚剂，目前广泛用于苯乙烯精馏系统、丁二烯萃取精馏系统、乙烯裂解精馏分离系统、异戊二烯萃取精馏系统。但是由于HTEMPO是高熔点化合物，因此该化合物配置的溶液在低温条件下非常容易结晶，尤其在北方使用的时候必须要用蒸汽加热熔融，这给产品使用带来了很大的麻烦。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有2,2,6,6-四甲基哌啶醇氮氧自由基在低温下难以长期储存且容易形成结晶，从而影响其阻聚效果的问题。本发明的目的是提供一种苯乙烯真阻聚剂。本发明的另一个目的是提供一种苯乙烯真阻聚剂的制备方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种苯乙烯真阻聚剂，所述真阻聚剂包括阻聚剂、溶剂、尿素；所述阻聚剂由氮氧自由基、环己醇按照1:1-4.5的质量比配置而成；所述氮氧自由基包括4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基；所述长链型氮氧自由基以聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉为母体催化氧化而得。上述技术方案通过加入氮氧自由基，具体的，加入4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基，由于长链氮氧自由基中含有较多的氮杂原子，从而使得长链型氮氧自由基分子链中富含负电，因电荷相斥作用使得长链型氮氧自由基伸展因而具有较大的位阻效应，从而让4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子间在低温环境下难以有序堆积而形成晶体；其次，加入的尿素中含有两个氨基基团，两个氨基基团能够分别与长链氮氧自由基分子、4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成较强的氢键，从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被束缚，相对于相较于游离状态的4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子而言，更难凝结形成冰晶；最后，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被尿素束缚在长链氮氧自由基分子上，从而使得整个体系的粘稠度增加，通过增加环己醇来降低体系粘稠度，由于环己醇中含有羟基，能够和4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成氢键，增加4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子的溶解度，又因为环己醇的碳环形结构从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子和长链氮氧自由基分子之间存在一定间隔，使得整个体系粘稠度减弱。进一步的，所述真阻聚剂包括以下重量份数原料：80-100份阻聚剂、180-200份溶剂、10-20份尿素。进一步的，所述溶剂由烷烃类溶剂和醇类溶剂按照1:3-4的质量比复配而成。进一步的，所述烷烃类溶剂包括异戊烷、2,2,4-三甲基戊烷、异丁烷中的任意一种。进一步的，所述醇类溶剂包括乙二醇、丙二醇以及2-吡啶醇中的任意一种。进一步的，所述真阻聚剂还包括阻聚剂质量0.06-0.08％的盐类化合物；所述盐类化合物选自柠檬酸钠和草酸钠中的一种。上述技术方案添加柠檬酸钠和草酸钠，因柠檬酸钠和草酸钠会解离出柠檬酸根和草酸根，在使用过程中，能够与铁离子形成络合物，可以有效降低铁离子的催化活性，防止铁离子催化苯乙烯发生聚合反应，从而提升苯乙烯阻聚效果。进一步的，所述真阻聚剂还包括阻聚剂质量2-3％的乳化剂；所述乳化剂选自十二烷基硫酸钠、十六烷基苯磺酸钠中的任意一种。上述技术方案通过加入乳化剂，在产品使用过程中，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基会发生副反应产生NOx气体，而乳化剂可以起到稳泡作用，使得体系中存在许导微小气泡，使得晶体间距增大，有效减缓冻胀应力。进一步的，所述4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比为5-6:1。上述技术方案通过调控4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比，一方面可以减低体系的黏度，另一方面可以保证阻聚剂的阻聚效果。本发明还提供一种苯乙烯真阻聚剂的制备方法，包括以下制备步骤：将4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基加入环己醇中，搅拌混合后即得阻聚剂；将阻聚剂和尿素加入溶剂中，在30-40℃条件下搅拌，然后加入乳化剂和盐类化合物，继续搅拌即得苯乙烯真阻聚剂。进一步的，所述长链型阻聚剂由聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉和过氧化氢溶液通过氧化铝催化氧化而得。有益效果：本技术方案通过加入氮氧自由基，具体的，加入4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基，由于长链氮氧自由基中含有较多的氮杂原子，从而使得长链型氮氧自由基分子链中富含负电，因电荷相斥作用使得长链型氮氧自由基伸展因而具有较大的位阻效应，从而让4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子间在低温环境下难以有序堆积而形成晶体；其次，加入的尿素中含有两个氨基基团，两个氨基基团能够分别与长链氮氧自由基分子、4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成较强的氢键，从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被束缚，相对于相较于游离状态的4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子而言，更难凝结形成冰晶；最后，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被尿素束缚在长链氮氧自由基分子上，从而使得整个体系的粘稠度增加，通过增加环己醇来降低体系粘稠度，由于环己醇中含有羟基，能够和4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成氢键，增加4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子的溶解度，又因为环己醇的碳环形结构从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子和长链氮氧自由基分子之间存在一定间隔，使得整个体系粘稠度减弱。本技术方案添加柠檬酸钠和草酸钠，因柠檬酸钠和草酸钠会解离出柠檬酸根和草酸根，在使用过程中，能够与铁离子形成络合物，可以有效降低铁离子的催化活性，防止铁离子催化苯乙烯发生聚合反应，从而提升苯乙烯阻聚效果。本技术方案通过加入乳化剂，在产品使用过程中，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基会发生副反应产生NOx气体，而乳化剂可以起到稳泡作用，使得体系中存在许导微小气泡，使得晶体间距增大，有效减缓冻胀应力。本技术方案通过调控4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比，一方面可以减低体系的黏度，另一方面可以保证阻聚剂的阻聚效果。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。本发明要解决的技术问题是克服现有2,2,6,6-四甲基哌啶醇氮氧自由基在低温下难以长期储存且容易形成结晶，从而影响其阻聚效果的问题。本发明提供一种苯乙烯真阻聚剂，例如可以为所述的一种抗冻型苯乙烯真阻聚剂。所述真阻聚剂包括阻聚剂、溶剂、尿素；所述阻聚剂由氮氧自由基、环己醇按照1:1-4.5的质量比配置而成；所述氮氧自由基包括4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基；所述长链型氮氧自由基以聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉为母体催化氧化而得。上述技术方案通过加入氮氧自由基，具体的，加入4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基，由于长链氮氧自由基中含有较多的氮杂原子，从而使得长链型氮氧自由基分子链中富含负电，因电荷相斥作用使得长链型氮氧自由基伸展因而具有较大的位阻效应，从而让4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子间在低温环境下难以有序堆积而形成晶体；其次，加入的尿素中含有两个氨基基团，两个氨基基团能够分别与长链氮氧自由基分子、4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成较强的氢键，从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被束缚，相对于相较于游离状态的4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子而言，更难凝结形成冰晶；最后，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被尿素束缚在长链氮氧自由基分子上，从而使得整个体系的粘稠度增加，通过增加环己醇来降低体系粘稠度，由于环己醇中含有羟基，能够和4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成氢键，增加4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子的溶解度，又因为环己醇的碳环形结构从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子和长链氮氧自由基分子之间存在一定间隔，使得整个体系粘稠度减弱。进一步的，所述真阻聚剂包括以下重量份数原料：80-100份阻聚剂、180-200份溶剂、10-20份尿素。进一步的，所述溶剂由烷烃类溶剂和醇类溶剂按照1:3-4的质量比复配而成。进一步的，所述烷烃类溶剂包括异戊烷、2,2,4-三甲基戊烷、异丁烷中的任意一种。进一步的，所述醇类溶剂包括乙二醇、丙二醇以及2-吡啶醇中的任意一种。进一步的，所述真阻聚剂还包括阻聚剂质量0.06-0.08％的盐类化合物；所述盐类化合物选自柠檬酸钠和草酸钠中的一种。上述技术方案添加柠檬酸钠和草酸钠，因柠檬酸钠和草酸钠会解离出柠檬酸根和草酸根，在使用过程中，能够与铁离子形成络合物，可以有效降低铁离子的催化活性，防止铁离子催化苯乙烯发生聚合反应，从而提升苯乙烯阻聚效果。进一步的，所述真阻聚剂还包括阻聚剂质量2-3％的乳化剂；所述乳化剂选自十二烷基硫酸钠、十六烷基苯磺酸钠中的任意一种。上述技术方案通过加入乳化剂，在产品使用过程中，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基会发生副反应产生NOx气体，而乳化剂可以起到稳泡作用，使得体系中存在许导微小气泡，使得晶体间距增大，有效减缓冻胀应力。进一步的，所述4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比为5-6:1。上述技术方案通过调控4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比，一方面可以减低体系的黏度，另一方面可以保证阻聚剂的阻聚效果。在一实施例中，本发明还提供了一种苯乙烯真阻聚剂的制备方法，包括以下制备步骤：将4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基加入环己醇中，搅拌混合后即得阻聚剂；将阻聚剂和尿素加入溶剂中，在30-40℃条件下搅拌，然后加入乳化剂和盐类化合物，继续搅拌即得苯乙烯真阻聚剂。进一步的，所述长链型阻聚剂由聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉和过氧化氢溶液通过氧化铝催化氧化而得。有益效果：本技术方案通过加入氮氧自由基，具体的，加入4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基，由于长链氮氧自由基中含有较多的氮杂原子，从而使得长链型氮氧自由基分子链中富含负电，因电荷相斥作用使得长链型氮氧自由基伸展因而具有较大的位阻效应，从而让4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子间在低温环境下难以有序堆积而形成晶体；其次，加入的尿素中含有两个氨基基团，两个氨基基团能够分别与长链氮氧自由基分子、4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成较强的氢键，从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被束缚，相对于相较于游离状态的4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子而言，更难凝结形成冰晶；最后，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子被尿素束缚在长链氮氧自由基分子上，从而使得整个体系的粘稠度增加，通过增加环己醇来降低体系粘稠度，由于环己醇中含有羟基，能够和4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子形成氢键，增加4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子的溶解度，又因为环己醇的碳环形结构从而使得4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基分子和长链氮氧自由基分子之间存在一定间隔，使得整个体系粘稠度减弱。本技术方案添加柠檬酸钠和草酸钠，因柠檬酸钠和草酸钠会解离出柠檬酸根和草酸根，在使用过程中，能够与铁离子形成络合物，可以有效降低铁离子的催化活性，防止铁离子催化苯乙烯发生聚合反应，从而提升苯乙烯阻聚效果。本技术方案通过加入乳化剂，在产品使用过程中，由于4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基会发生副反应产生NOx气体，而乳化剂可以起到稳泡作用，使得体系中存在许导微小气泡，使得晶体间距增大，有效减缓冻胀应力。本技术方案通过调控4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比，一方面可以减低体系的黏度，另一方面可以保证阻聚剂的阻聚效果。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1制备长链型氮氧自由基：按重量份数依次称取：100份去离子水、50份聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉、10份氧化铝、40份过氧化氢溶液、0.6份辛基醇聚氧乙烯醚；将聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉加入到去离子水中，用搅拌器以500r/min的转速，搅拌20h，然后进行水浴加热，当温度升高至80℃时加入氧化铝和辛基醇聚氧乙烯醚，再分三次滴加过氧化氢溶液，搅拌混合后，通入氮气反应12h后，然后冷却至室温，过滤，然后用另外的去离子水洗涤固体三次，最后干燥即得长链型氮氧自由基；制备阻聚剂：将氮氧自由基加入环己醇中，用搅拌器以600r/min的转速，搅拌50min后即得阻聚剂；所述氮氧自由基和所述环己醇的质量比为1:3；所述氮氧自由基由4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和上述制备的长链型氮氧自由基按照5.5:1的质量比复配而成；制备真阻聚剂：按重量份数依次称取：90份阻聚剂、190份溶剂、15份尿素；其中，所述溶剂由烷烃类溶剂和醇类溶剂以质量比为1:3.5复配而成；所述烷烃类溶剂为异戊烷；所述醇类溶剂为乙二醇；将阻聚剂和尿素加入溶剂中，在35℃条件下用搅拌器以800r/min的转速，搅拌30min，然后加入乳化剂和盐类化合物，继续搅拌即得苯乙烯真阻聚剂；所述乳化剂的质量为阻聚剂质量的2.5％；所述乳化剂选自十二烷基硫酸钠；所述盐类化合物的质量为阻聚剂质量的0.07％；所述盐类化合物选自柠檬酸钠。实施例2制备长链型氮氧自由基：按重量份数依次称取：100份去离子水、50份聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉、10份氧化铝、40份过氧化氢溶液、0.6份辛基醇聚氧乙烯醚；将聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉加入到去离子水中，用搅拌器以500r/min的转速，搅拌20h，然后进行水浴加热，当温度升高至80℃时加入氧化铝和辛基醇聚氧乙烯醚，再分三次滴加过氧化氢溶液，搅拌混合后，通入氮气反应12h后，然后冷却至室温，过滤，然后用另外的去离子水洗涤固体三次，最后干燥即得长链型氮氧自由基；制备阻聚剂：将氮氧自由基加入环己醇中，用搅拌器以600r/min的转速，搅拌50min后即得阻聚剂；所述氮氧自由基和所述环己醇的质量比为1:1；所述氮氧自由基由4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和上述制备的长链型氮氧自由基按照5:1的质量比复配而成；制备真阻聚剂：按重量份数依次称取：80份阻聚剂、180份溶剂、10份尿素；其中，所述溶剂由烷烃类溶剂和醇类溶剂以质量比为1:3复配而成；所述烷烃类溶剂为2,2,4-三甲基戊烷；所述醇类溶剂为丙二醇；将阻聚剂和尿素加入溶剂中，在30℃条件下用搅拌器以800r/min的转速，搅拌30min，然后加入乳化剂和盐类化合物，继续搅拌即得苯乙烯真阻聚剂；所述乳化剂的质量为阻聚剂质量的2％；所述乳化剂选自十六烷基苯磺酸钠；所述盐类化合物的质量为阻聚剂质量的0.06％；所述盐类化合物选自草酸钠。实施例3制备长链型氮氧自由基：按重量份数依次称取：100份去离子水、50份聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉、10份氧化铝、40份过氧化氢溶液、0.6份辛基醇聚氧乙烯醚；将聚-均三嗪-2,4-二]己甲叉加入到去离子水中，用搅拌器以500r/min的转速，搅拌20h，然后进行水浴加热，当温度升高至80℃时加入氧化铝和辛基醇聚氧乙烯醚，再分三次滴加过氧化氢溶液，搅拌混合后，通入氮气反应12h后，然后冷却至室温，过滤，然后用另外的去离子水洗涤固体三次，最后干燥即得长链型氮氧自由基；制备阻聚剂：将氮氧自由基加入环己醇中，用搅拌器以600r/min的转速，搅拌50min后即得阻聚剂；所述氮氧自由基和所述环己醇的质量比为1:4.5；所述氮氧自由基由4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和上述制备的长链型氮氧自由基按照6:1的质量比复配而成；制备真阻聚剂：按重量份数依次称取：80份阻聚剂、180份溶剂、10份尿素；其中，所述溶剂由烷烃类溶剂和醇类溶剂以质量比为1:3复配而成；所述烷烃类溶剂为异丁烷；所述醇类溶剂为2-吡啶醇；将阻聚剂和尿素加入溶剂中，在35℃条件下用搅拌器以800r/min的转速，搅拌30min，然后加入乳化剂和盐类化合物，继续搅拌即得苯乙烯真阻聚剂；所述乳化剂的质量为阻聚剂质量的3％；所述乳化剂选自十二烷基硫酸钠；所述盐类化合物的质量为阻聚剂质量的0.08％；所述盐类化合物选自柠檬酸钠。实施例4本实施例与实施例1相比，区别在于：所述溶剂选自烷烃类溶剂，而不是通过烷烃类溶剂和醇类溶剂复配而成，其余条件不变。实施例5本实施例与实施例1相比，区别在于：所述溶剂选自醇类溶剂，而不是通过烷烃类溶剂和醇类溶剂复配而成，其余条件不变。实施例6本实施例与实施例1相比，区别在于：未添加盐类化合物，其余条件不变。实施例7本实施例与实施例1相比，区别在于：未添加乳化剂，其余条件不变。实施例8本实施例与实施例1相比，区别在于：所述4-羟基-2,2,6,6-四甲基哌啶氮氧自由基和长链型氮氧自由基的质量比为1:1，其余条件不变。对比例1本对比例与实施例1相比，区别在于：将环己醇替代为无水乙醇，其余条件不变。对比例2本对比例与实施例1相比，区别在于：未添加尿素，其余条件不变。对比例3本对比例与实施例1相比，区别在于：所述阻聚剂中未添加长链型氮氧自由基，其余条件不变。对实施例1-8及对比例1-3所得产品进行性能测试，具体测试方法和测试结果如下所述：防冻效果测试：称取质量为m1的所得产品，在温度为-30℃的添加下冷冻储存6h，然后观察结晶现象，过滤得到m2的结晶固体，得出结晶率＝×100％；具体测试结果如表1所示；表1：产品性能测试结果结晶率/％实施例1无结晶实施例2无结晶实施例3无结晶实施例43％结晶实施例56％结晶实施例60.3％结晶实施例75％结晶实施例83％结晶对比例110％结晶对比例213％结晶对比例311％结晶由表1测试结果可知，本发明所得产品可以在-30℃储存长时间没有任何结晶物质产生。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
