标题title
一种液晶玻璃蚀刻处理装置
摘要abst
本发明涉及液晶玻璃生产技术领域，特别涉及一种液晶玻璃蚀刻处理装置，包括底板、放料单元、支撑板、蚀刻单元；可以解决现有的蚀刻设备存在的以下不足：液晶玻璃未得到防护容易与蚀刻篮具发生碰撞而损坏，且相邻的液晶玻璃之间容易发生摩擦而造成划伤；相邻的两个液晶玻璃之间容易相互贴靠并对其侧面造成阻挡而无法正常进行蚀刻处理，从而影响蚀刻效果；本发明通过对液晶玻璃四个拐角处进行固定，确保液晶玻璃的稳定性，且通过拐角防护座可以防止液晶玻璃的拐角受到碰撞而损坏；本发明通过喷头向液晶玻璃上端喷射蚀刻药剂，可以对液晶玻璃上表面进行全面蚀刻处理，从而增大对液晶玻璃的蚀刻面积，能够有效的增强蚀刻效果。
权利要求书clms
1.一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于，包括底板，所述底板上端安装有放料单元，底板上端前后对称设置有两个支撑板，两个支撑板上端共同安装有蚀刻单元，蚀刻单元位于放料单元内侧；所述放料单元包括U形架，所述底板上端安装有开口向下排布的U形架，U形架的水平段左右对称设置有两个伸缩气缸，两个伸缩气缸的伸缩端共同铰接有下压板，下压板上端安装有气泵，且下压板下端四个拐角处均设置有吸盘，气泵的前后两侧均安装有与吸盘相连通的连接管，U形架上设置有可旋转避位的承托组件；所述蚀刻单元包括回型架，两个所述支撑板上端共同安装有回型架，回型架上端设置有放料斗，回型架内壁通过可拆卸的方式安装有过滤网孔板，回型架下端安装有集液斗，集液斗底部设置有第一水泵，集液斗的左右两侧从上到下逐渐向靠近第一水泵的一侧倾斜，回型架和第一水泵之间安装有药剂回收组件。2.根据权利要求1所述的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于：所述药剂回收组件包括连接板，所述回型架下端左右对称设置有两个连接板，两个连接板下端共同安装有回形储液室，第一水泵通过进水管与回形储液室相连通，放料斗外壁左右对称设置有两个第二水泵，第二水泵下端安装有与回形储液室相连通的抽水管。3.根据权利要求1所述的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于：所述承托组件包括竖立板，所述U形架的水平段底部关于下压板左右对称安装有两个竖立板，竖立板的下侧贯穿开设有通孔，通孔的前后两侧壁之间共同设置有定位轴，定位轴外壁套设有旋转板，旋转板靠近下压板的一侧安装有承托板。4.根据权利要求1所述的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于：所述回型架上端的四个拐角处均安装有拐角防护座，拐角防护座与放料斗的拐角处内壁相连接，拐角防护座上侧内壁开设有弧形倒角，且拐角防护座内侧壁安装有用于防止液晶玻璃受损的柔性垫。5.根据权利要求2所述的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于：所述放料斗内壁上侧左右对称设置有两个存液室，存液室通过排水管与第二水泵相连接，且存液室靠近放料斗中部的一侧从前到后等间距安装有多个与其相连通的喷头。6.根据权利要求3所述的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于：所述承托板上端转动连接有多个防护辊，且承托板上端靠近其后侧安装有抵触板，抵触板前端设置有防护层。7.根据权利要求1所述的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于：所述放料斗上端从上到下逐渐向靠近放料斗中部的一侧倾斜，且回型架靠近其中部一侧的厚度逐渐减小。8.根据权利要求3所述的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，其特征在于：所述旋转板通过扭簧套设在定位轴外壁，竖立板远离承托板的一侧且位于旋转板下侧设置有支撑架，支撑架上端与旋转板底部相抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及液晶玻璃生产技术领域，特别涉及一种液晶玻璃蚀刻处理装置。背景技术玻璃蚀刻指用氢氟酸腐蚀玻璃以形成图案，对于液晶玻璃的蚀刻，首先需要在液晶玻璃表面涂抹石蜡，再用工具在石蜡上刻画图案之后，在液晶玻璃表面涂上氢氟酸，就能得到玻璃蚀刻图案。公开号为CN113735454A的中国发明专利提供了关于液晶玻璃蚀刻处理的技术方案，该专利公开了一种液晶玻璃低压酸雾蚀刻设备及其自控方法，其首先将放置有多个液晶玻璃的蚀刻篮具置于酸雾蚀刻舱内，再对酸雾蚀刻舱进行负压操作，然后通过雾化设备将酸雾向酸雾蚀刻舱内喷出，以此对液晶玻璃进行低压蚀刻处理，与此同时，加热机构按主控系统内预设的初始加热温度进行加热，以便于通过检测酸雾的衰减度调整酸雾蚀刻舱内部的气压。但是上述专利还存在以下不足：1.上述专利将多个液晶玻璃放置在蚀刻篮具中时未进行有效防护，因此液晶玻璃容易与蚀刻篮具发生碰撞而发生损坏，且液晶玻璃无法得到固定而缺乏稳定性，相邻的液晶玻璃之间容易发生摩擦而造成划伤，进而增加不良率。2.由于蚀刻篮具无法将其内部的多个液晶玻璃隔开，因此相邻的两个液晶玻璃之间容易相互贴靠，容易对液晶玻璃的侧面造成阻挡而无法正常进行蚀刻处理，存在蚀刻死角，进而影响蚀刻效果。发明内容一、要解决的技术问题：本发明提供的一种液晶玻璃蚀刻处理装置，可以解决上述背景技术中指出的难题。二、技术方案：为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种液晶玻璃蚀刻处理装置，包括底板、放料单元、支撑板、蚀刻单元，所述底板上端安装有放料单元，底板上端前后对称设置有两个支撑板，两个支撑板上端共同安装有蚀刻单元，蚀刻单元位于放料单元内侧。所述放料单元包括U形架，底板上端安装有开口向下排布的U形架，U形架的水平段左右对称设置有两个伸缩气缸，两个伸缩气缸的伸缩端共同铰接有下压板，下压板上端安装有气泵，且下压板下端四个拐角处均设置有吸盘，气泵的前后两侧均安装有与吸盘相连通的连接管，U形架上设置有承托组件。所述蚀刻单元包括回型架，两个支撑板上端共同安装有回型架，回型架上端设置有放料斗，回型架内壁通过可拆卸的方式安装有过滤网孔板，回型架下端安装有集液斗，集液斗底部设置有第一水泵，集液斗的左右两侧从上到下逐渐向靠近第一水泵的一侧倾斜，回型架和第一水泵之间安装有药剂回收组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述药剂回收组件包括连接板，回型架下端左右对称设置有两个连接板，两个连接板下端共同安装有回形储液室，第一水泵通过进水管与回形储液室相连通，放料斗外壁左右对称设置有两个第二水泵，第二水泵下端安装有与回形储液室相连通的抽水管。作为本发明的一种优选技术方案，所述承托组件包括竖立板，U形架的水平段底部关于下压板左右对称安装有两个竖立板，竖立板的下侧贯穿开设有通孔，通孔的前后两侧壁之间共同设置有定位轴，定位轴外壁套设有旋转板，旋转板靠近下压板的一侧安装有承托板。作为本发明的一种优选技术方案，所述回型架上端的四个拐角处均安装有拐角防护座，拐角防护座与放料斗的拐角处内壁相连接，拐角防护座上侧内壁开设有弧形倒角，且拐角防护座内侧壁安装有用于防止液晶玻璃受损的柔性垫。作为本发明的一种优选技术方案，所述放料斗内壁上侧左右对称设置有两个存液室，存液室通过排水管与第二水泵相连接，且存液室靠近放料斗中部的一侧从前到后等间距安装有多个与其相连通的喷头。作为本发明的一种优选技术方案，所述承托板上端转动连接有多个防护辊，且承托板上端靠近其后侧安装有抵触板，抵触板前端设置有防护层。作为本发明的一种优选技术方案，所述放料斗上端从上到下逐渐向靠近放料斗中部的一侧倾斜，且回型架靠近其中部一侧的厚度逐渐减小。作为本发明的一种优选技术方案，所述旋转板通过扭簧套设在定位轴外壁，竖立板远离承托板的一侧且位于旋转板下侧设置有支撑架，支撑架上端与旋转板底部相抵接。三、有益效果：1.本发明提供的放料单元通过吸盘对液晶玻璃四个拐角处进行固定，确保液晶玻璃的稳定性，从而避免液晶玻璃发生掉落而造成不良品或报废，且便于将液晶玻璃放入放料斗内，此外，取出液晶玻璃时可以将液晶玻璃上端残留的蚀刻药剂和反应物倒入放料斗内部，操作便捷，且无需依靠外部的清洁装置。2.本发明提供的蚀刻单元通过喷头向液晶玻璃上端喷射蚀刻药剂，以此完成液晶玻璃的蚀刻处理，且可以对液晶玻璃上表面进行全面蚀刻处理，从而增大对液晶玻璃的蚀刻面积，进而避免存在蚀刻死角，能够有效的增强蚀刻效果，在此期间，通过过滤网孔板可以对蚀刻药剂中的反应物进行过滤，通过第一水泵将集液斗中的蚀刻药剂抽出并排入回形储液室中，可以实现蚀刻药剂的循环使用，从而降低成本。3.本发明提供的承托组件通过承托板可以对液晶玻璃进行初步承托，且伸缩气缸通过下压板和吸盘带动液晶玻璃向下移动时，可以使承托板靠近下压板中部的一侧向下旋转，从而承托板不会对液晶玻璃向下移动造成阻碍，此外，通过防护辊可以避免液晶玻璃与承托板发生接触，进而避免液晶玻璃受到划伤或刮蹭。4.本发明通过拐角防护座的弧形倒角可以对液晶玻璃进行导向，使得液晶玻璃的拐角处顺利的放置在拐角防护座上，通过柔性垫可以防止液晶玻璃的拐角受到碰撞而损坏。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的放料单元的局部剖切图。图3是本发明的放料单元的立体结构示意图。图4是本发明的承托组件的局部剖切图。图5是本发明的蚀刻单元的局部剖切图。图6是本发明的底板、支撑板和蚀刻单元的立体结构示意图。图7是本发明的图6的A处局部放大。图8是本发明的图6的B处局部放大图。附图标记：1、底板；2、放料单元；21、U形架；22、伸缩气缸；23、下压板；24、气泵；25、吸盘；26、连接管；27、承托组件；271、竖立板；272、定位轴；273、旋转板；274、承托板；275、防护辊；276、抵触板；277、支撑架；3、支撑板；4、蚀刻单元；41、回型架；411、拐角防护座；42、放料斗；43、过滤网孔板；44、集液斗；45、第一水泵；46、药剂回收组件；461、连接板；462、回形储液室；463、第二水泵；464、抽水管；465、存液室；466、喷头。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1，一种液晶玻璃蚀刻处理装置，包括底板1、放料单元2、支撑板3、蚀刻单元4，底板1上端安装有放料单元2，底板1上端前后对称设置有两个支撑板3，两个支撑板3上端共同安装有蚀刻单元4，蚀刻单元4位于放料单元2内侧。参阅图2和图3，放料单元2包括U形架21，底板1上端安装有开口向下排布的U形架21，U形架21的水平段左右对称设置有两个伸缩气缸22，两个伸缩气缸22的伸缩端共同铰接有下压板23，下压板23上端安装有气泵24，且下压板23下端四个拐角处均设置有吸盘25，气泵24的前后两侧均安装有与吸盘25相连通的连接管26，U形架21上设置有承托组件27。参阅图3和图4，承托组件27包括竖立板271，U形架21的水平段底部关于下压板23左右对称安装有两个竖立板271，竖立板271的下侧贯穿开设有通孔，通孔的前后两侧壁之间共同设置有定位轴272，定位轴272外壁套设有旋转板273，旋转板273靠近下压板23的一侧安装有承托板274，承托板274上端转动连接有多个防护辊275，且承托板274上端靠近其后侧安装有抵触板276，抵触板276前端设置有防护层，旋转板273通过扭簧套设在定位轴272外壁，竖立板271远离承托板274的一侧且位于旋转板273下侧设置有支撑架277，通过扭簧的设置，使得旋转板273远离下压板23的一侧始终具有向下旋转的扭转力，使得支撑架277上端与旋转板273底部相抵接，从而保证旋转板273和承托板274在初始状态下为水平排布；需要说明的是，下压板23的宽度小于两个承托板274的间距，因此承托板274不会对下压板23上下移动造成阻碍。工作时，首先将刻画图案后的液晶玻璃水平放置在两个承托板274上端，并使得液晶玻璃的后侧抵靠在抵触板276的前侧壁，以此可以对液晶玻璃进行初步承托，然后启动伸缩气缸22，伸缩气缸22带动下压板23向下移动，当吸盘25贴靠在液晶玻璃上端时，启动气泵24，气泵24通过连接管26将吸盘25中的空气抽出，使得吸盘25内部形成负压，从而对液晶玻璃进行吸附固定，通过对液晶玻璃四个拐角处进行固定可以确保液晶玻璃的稳定性，从而避免液晶玻璃发生掉落而造成不良品或报废，随后伸缩气缸22通过下压板23带动液晶玻璃向下移动，液晶玻璃通过防护辊275对承托板274施加向下的压力，使得承托板274靠近下压板23中部的一侧向下旋转，从而不会对液晶玻璃的向下移动造成阻碍，与此同时，通过防护辊275可以避免液晶玻璃与承托板274发生接触，进而避免液晶玻璃受到划伤或刮蹭，下压板23通过吸盘25带动液晶玻璃向下移动至蚀刻单元4内部，随后关闭气泵24，以解除吸盘25的负压状态，然后伸缩气缸22带动下压板23和吸盘25向上移动复位，从而便于蚀刻单元4对液晶玻璃进行蚀刻处理。液晶玻璃蚀刻完成之后，伸缩气缸22带动下压板23和吸盘25向下移动，使得吸盘25对蚀刻完成的液晶玻璃进行吸附固定，随后任意一个伸缩气缸22通过下压板23和吸盘25带动液晶玻璃向上移动，使得液晶玻璃处于倾斜状态，以便于将液晶玻璃上端残留的蚀刻药剂和反应物倒入蚀刻单元4内部，操作便捷，且无需外部的清洁装置清除液晶玻璃上端的蚀刻药剂，然后通过伸缩气缸22使下压板23和液晶玻璃恢复水平状态后向上移动，此时液晶玻璃位于承托板274下方，然后将蚀刻完成的液晶玻璃从吸盘25下端取下即可。参阅图5和图6，蚀刻单元4包括回型架41，两个支撑板3上端共同安装有回型架41，回型架41上端设置有放料斗42，放料斗42上端从上到下逐渐向靠近放料斗42中部的一侧倾斜，便于对液晶玻璃进行导向，使得液晶玻璃能够顺利的放置在放料斗42内，回型架41上端的四个拐角处均安装有拐角防护座411，拐角防护座411与放料斗42的拐角处内壁相连接，拐角防护座411上侧内壁开设有弧形倒角，且拐角防护座411内侧壁安装有用于防止液晶玻璃受损的柔性垫，回型架41内壁通过可拆卸的方式安装有过滤网孔板43，可拆卸的安装方式便于将过滤网孔板43拆下并将其上端的反应物倒出，回型架41靠近其中部一侧的厚度逐渐减小，便于放料斗42内部的蚀刻药剂排出至过滤网孔板43上端，回型架41下端安装有集液斗44，集液斗44底部设置有第一水泵45，集液斗44的左右两侧从上到下逐渐向靠近第一水泵45的一侧倾斜，回型架41和第一水泵45之间安装有药剂回收组件46。参阅图7和图8，药剂回收组件46包括连接板461，回型架41下端左右对称设置有两个连接板461，两个连接板461下端共同安装有回形储液室462，第一水泵45通过进水管与回形储液室462相连通，放料斗42外壁左右对称设置有两个第二水泵463，第二水泵463下端安装有与回形储液室462相连通的抽水管464，放料斗42内壁上侧左右对称设置有两个存液室465，存液室465通过排水管与第二水泵463相连接，且存液室465靠近放料斗42中部的一侧从前到后等间距安装有多个与其相连通的喷头466；需要说明的是，本发明涉及的回型架41、放料斗42、过滤网孔板43、集液斗44、回形储液室462、抽水管464、存液室465以及喷头466均为耐蚀刻药剂腐蚀的材料。工作时，放料单元2将液晶玻璃放入放料斗42内部之后，液晶玻璃的四个拐角底部均抵靠在与其相对应的拐角防护座411上端，此时通过拐角防护座411的弧形倒角可以对液晶玻璃进行导向，使得液晶玻璃的拐角处准确的放置在拐角防护座411上，且通过柔性垫可以防止液晶玻璃的拐角受到碰撞而损坏，随后启动第二水泵463，第二水泵463通过抽水管464将回形储液室462中的蚀刻药剂抽出并排入存液室465中，然后启动喷头466，通过喷头466向液晶玻璃上端喷射蚀刻药剂，以此完成液晶玻璃的蚀刻处理，且可以对液晶玻璃上表面进行全面蚀刻处理，从而避免存在蚀刻死角，能够有效的增强蚀刻效果，在此期间，液晶玻璃上端的蚀刻药剂从其与放料斗42内壁之间的缝隙中向下流至过滤网孔板43上，通过过滤网孔板43可以对蚀刻药剂中的反应物进行过滤，以便于对蚀刻药剂进行回收，过滤后的蚀刻药剂向下流入集液斗44中，然后启动第一水泵45，第一水泵45将集液斗44中的蚀刻药剂抽出并排入回形储液室462中，以此实现蚀刻药剂的循环使用，从而降低成本；液晶玻璃蚀刻完成之后，关闭喷头466，以便于将蚀刻完成的液晶玻璃从放料斗42内取出。本发明的工作过程如下：S1：首先将刻画图案后的液晶玻璃水平放置在两个承托板274上端，且液晶玻璃的后侧抵靠在抵触板276的前侧壁，以此可以对液晶玻璃进行初步承托，然后通过伸缩气缸22带动下压板23向下移动，当吸盘25贴靠在液晶玻璃上端时，启动气泵24，气泵24通过吸盘25对液晶玻璃进行吸附固定，随后伸缩气缸22通过下压板23带动液晶玻璃向下移动，液晶玻璃通过防护辊275对承托板274施加向下的压力，使得承托板274靠近下压板23中部的一侧向下旋转，以此下压板23通过吸盘25带动液晶玻璃向下移动至放料斗42内部，随后关闭气泵24，以解除吸盘25的负压状态，然后伸缩气缸22带动下压板23和吸盘25向上移动复位。S2：液晶玻璃放入放料斗42内部之后，液晶玻璃的四个拐角底部均抵靠在与其相对应的拐角防护座411上端，随后启动第二水泵463，第二水泵463通过抽水管464将回形储液室462中的蚀刻药剂抽出并排入存液室465中，然后通过喷头466向液晶玻璃上端喷射蚀刻药剂，以此完成液晶玻璃的蚀刻处理，在此期间，液晶玻璃上端的蚀刻药剂从其与放料斗42内壁之间的缝隙中向下流至过滤网孔板43上，通过过滤网孔板43对蚀刻药剂中的反应物进行过滤，过滤后的蚀刻药剂向下流入集液斗44中，然后启动第一水泵45，第一水泵45将集液斗44中的蚀刻药剂抽出并排入回形储液室462中，以此实现蚀刻药剂的循环使用。S3：液晶玻璃蚀刻完成之后，关闭喷头466，然后伸缩气缸22带动下压板23和吸盘25向下移动，使得吸盘25对蚀刻完成的液晶玻璃进行吸附固定，随后任意一个伸缩气缸22通过下压板23和吸盘25带动液晶玻璃向上移动，使得液晶玻璃处于倾斜状态，以便于将液晶玻璃上端残留的蚀刻药剂和反应物倒入放料斗42内部，然后通过伸缩气缸22使下压板23和液晶玻璃恢复水平状态后向上移动，此时液晶玻璃位于承托板274下方，然后将蚀刻完成的液晶玻璃从吸盘25下端取下即可。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
