标题title
一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法
摘要abst
本发明公开了一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，包括以下步骤：S1、采摘新鲜绿萼梅；S2、称取绿萼梅样品，进行预冻，预冻完成后，将样品进行真空冷冻干燥；S3；取出真空冷冻干燥过程中冷冻井中的抽出液，用萃取剂对抽出液进行萃取，萃取后取上层萃取剂浸提液，加入过量干燥剂，放入冰箱中保存12h后提取上清液，对上清液用微孔滤膜过滤，得到混合溶液，对混合溶液进行旋蒸后，得到苯甲醛。本发明采用上述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，提取苯甲醛后的绿萼梅口感更好，不影响将其作为药物和花茶，而且在花型和色泽上更好看，并且可以将苯甲醛的提取，作为副产物的综合利用。
权利要求书clms
1.一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、采摘新鲜绿萼梅；S2、称取绿萼梅样品，进行预冻，预冻完成后，将样品进行真空冷冻干燥；S3；取出真空冷冻干燥过程中冷冻井中的抽出液，用萃取剂对抽出液进行萃取，萃取后取上层萃取剂浸提液，加入过量干燥剂，放入冰箱中保存12h后提取上清液，对上清液用微孔滤膜过滤，得到混合溶液，对混合溶液进行旋蒸后，得到苯甲醛。2.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S1中，采摘新鲜绿萼梅为选取绿萼梅的花苞。3.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S2中，对绿萼梅样品进行预冻的温度为-18～-40℃，预冻时间为30min。4.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S2中，真空冷冻干燥的温度为-80℃，干燥时间为48h。5.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S3中，取出真空冷冻干燥过程中冷冻井中的抽出液，用萃取剂对抽出液进行萃取为每3ml的抽出液加入7ml的萃取剂。6.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S3中，冰箱中保存的温度为-18℃。7.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S3中，微孔滤膜厚度为0.22μm。8.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S3中，旋蒸的温度为60～90℃。9.根据权利要求1所述的一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其特征在于，步骤S3中，萃取剂为正己烷、石油醚、甲醇、氯仿中的一种；干燥剂为无水硫酸钠、无水硫酸钙、无水硫酸镁中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及苯甲醛提取技术领域，尤其是涉及一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法。背景技术苯甲醛是最简单的芳香族醛类化合物，常温下为具有苦杏仁味的无色或淡黄色粘稠液体，微溶于水，与有机溶剂以任意比例混溶。苯甲醛是重要的精细化工中间体有机工业原料，广泛应用于医药、染料、香料、食品等领域。工业上最早是使用甲苯侧链氯化水解法生产苯甲醛，工艺流程较长、产物分离困难，同时还会排放有机废物和腐蚀性气体，严重污染环境。更为重要的是生产出的苯甲醛含氯，大大限制其使用。现在的工业技术为甲苯直接氧化法、苯乙烯氧化法、苯甲酸或苯甲酸甲酯还原法、苯甲醇氧化法等，这些化学方法都存在污染。将工业产品用在医药、香料、食品等领域将受到限制。发明内容本发明的目的是提供一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，提取苯甲醛后的绿萼梅口感更好，不影响将其作为药物和花茶，而且在花型和色泽上更好看，并且可以将苯甲醛的提取，作为副产物的综合利用。为实现上述目的，本发明提供了一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，包括以下步骤：S1、采摘新鲜绿萼梅；S2、称取绿萼梅样品，进行预冻，预冻完成后，将样品进行真空冷冻干燥；S3；取出真空冷冻干燥过程中冷冻井中的抽出液，用萃取剂对抽出液进行萃取，萃取后取上层萃取剂浸提液，加入过量干燥剂，放入冰箱中保存12h后提取上清液，对上清液用微孔滤膜过滤，得到混合溶液，对混合溶液进行旋蒸后，得到苯甲醛。优选的，步骤S1中，采摘新鲜绿萼梅为选取绿萼梅的花苞。优选的，步骤S2中，对绿萼梅样品进行预冻的温度为-18～-40℃，预冻时间为30min。优选的，步骤S2中，真空冷冻干燥的温度为-80℃，干燥时间为48h。优选的，步骤S3中，取出真空冷冻干燥过程中冷冻井中的抽出液，用萃取剂对抽出液进行萃取为每3ml的抽出液加入7ml的萃取剂。优选的，步骤S3中，冰箱中保存的温度为-18℃。优选的，步骤S3中，微孔滤膜厚度为0.22μm。优选的，步骤S3中，旋蒸的温度为60～90℃。优选的，步骤S3中，萃取剂为正己烷、石油醚、甲醇、氯仿中的一种；干燥剂为无水硫酸钠、无水硫酸钙、无水硫酸镁中的一种。因此，本发明采用上述一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，其技术效果如下：本发明从天然绿萼梅提取苯甲醛，同时不影响绿萼梅中做为主要药物成分的绿原酸、金丝桃苷、异榭皮素等，提取苯甲醛后的绿萼梅口感更好，不影响将其作为药物和花茶，而且在花型和色泽上更好看。可以将苯甲醛的提取，作为副产物的综合利用。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法的流程图。具体实施方式以下通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步说明。除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的主旨或基本特征的情况下，能够以其它的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其它实施方式。这些其它实施方式也涵盖在本发明的保护范围内。还应当理解，以上所述的具体实施例仅用于解释本发明，本发明的保护范围并不限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明/发明的保护范围之内。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作为详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。本发明说明书中引用的现有技术文献所公开的内容整体均通过引用并入本发明中，并且因此是本发明公开内容的一部分。实施例一绿萼梅为蔷薇科杏属植物绿萼梅。《中国药典》2020年版收录的药用梅花包括红梅花和白梅花，花萼呈灰绿色而花瓣呈黄白色的为白梅花，又称为绿萼梅，萼绿花白，俗称绿梅。图1为一种从绿萼梅中提取苯甲醛的方法的流程图，具体提取方法如下，采摘新鲜的绿萼梅，选取其花苞部分，称取花苞样品50g。对花苞样品进行预冻处理，设置预冻温度为-18℃，预冻的时间为30min，预冻处理在冰箱中进行。当花苞达到-18℃，预冻完成后，将预冻后的花苞样品放置于真空冷冻干燥机的冻干盘上，对真空冷冻干燥机进行设置，设置冷凝器的温度为-80℃，干燥时间为48h。取出真空冷冻干燥过程中冻干机冷冻井中的抽出液，抽出液的取出量为6ml，用14ml正己烷进行萃取，萃取后，取上层正己烷浸提液。向正己烷浸提液中加入过量无水硫酸钠，去除浸提液中的水分，将所得溶液放入-18℃的冰箱中保存12h，溶液上下分层后，提取上清液。对上清液用0.22μm微孔滤膜过滤，得到混合溶液，对混合溶液进行旋蒸，旋蒸温度为70℃，旋蒸后得到苯甲醛。为了验证本发明所提方法可以高效的提取到苯甲醛，对提取到的苯甲醛进行GC-MS检测。GC条件：色谱柱是DB-5MS；以高纯度氦气为载气；柱流量为1.0mL/min；升温程序为初始温度40℃保持2min，然后以5℃/min升到250℃保持15min；进样口温度250℃，分流进样。MS条件：EI离子源，离子源温度是230℃；电离电压是70eV，扫描范围为45～450m/z。检测结果如表1所示。表1GC-MS检测结果如表1所示，苯甲醛占总含量的95.76％。绿萼梅本身的香气成分以醇类、醛类、脂类物质为主，而这三类挥发性香气物质多呈花果香，其中含量丰富的苯甲醇带有微弱的芳香味，苯甲醛带有明显的苦杏仁味，乙酸苄酯呈茉莉花香，构成了绿萼梅香气的重要成分，尤其是苯甲醛的含量相对较高。显示绿萼梅在冻干后的挥发性成分中以醛类物质为主，尤其是苯甲醛的相对含量很高。为验证本发明所提方法提取苯甲醛后的绿萼梅口感。设置对照组和试验组进行电子舌检测。对照组为未经冷冻干燥处理的绿萼梅，称取3g，倒入150ml的沸水，冲泡8min后，将其汤沥入审评碗汇总，冷却至室温，进行检测。试验组使用本发明的冻干提取液6.5ml加入至室温的白开水80ml，移入测量杯中进行测量。试验组和对照组均检测4次，取后3次的数据作为输出数据。结果如表2所示。表2试验组和对照组的口感指标SournessBitternessAstringencyAftertaste-BAftertaste-AUmamiRichnessSaltiness对照组-23.731.22-5.430.320.0410.030.7612.3对照组-24.071.06-5.590.18-0.0610.220.6512.17对照组-24.250.81-5.830.12-0.0310.280.7511.92ave-24.021.03-5.620.21-0.0210.180.7212.13试验组-15.65-0.062.86-0.59-0.045.54-0.1-3.3试验组-15.38-0.612.78-0.5705.4-0.07-4.03试验组-15.4-1.042.76-0.62-0.035.280.1-4.36ave-15.48-0.572.8-0.59-0.025.41-0.02-3.9因此，本发明采用上述一种从绿萼梅中制备天然苯甲醛的方法，本发明从天然植物提取苯甲醛，同时不影响绿萼梅中做为主要药物成分的绿原酸、金丝桃苷、异榭皮素等，提取苯甲醛后的绿萼梅口感更好，不影响将其作为药物和花茶，而且在花型和色泽上更好看；可以将苯甲醛的提取，作为副产物的综合利用。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
