标题title
一种硅胶加工废水回收处理设备
摘要abst
本发明涉及废水处理领域，尤其涉及一种硅胶加工废水回收处理设备。要解决的技术问题是：现有硅胶废水处理过程中，絮状物沉淀时间长，无法平铺在滤纸表面，滤纸部分区域出现堵塞的现象，成团的絮状物受到水流的冲击分散至污水的各个区域，影响装置的过滤，且现有装置无法对生石灰加入时产生的水蒸汽进行回收，降低装置的过滤效果，同时滤纸表面的絮状物难以去除，导致絮状物堵塞整个滤纸，进一步降低装置的过滤效果。本发明的技术方案是：一种硅胶加工废水回收处理设备，包括有沉淀池和加压器等；沉淀池后侧上部安装有加快絮状物沉淀的加压器。本发明实现了通过沉淀池上侧下部设置的弧形，将冷凝的水珠引导至引流槽内，防止纯净的水珠掉入污水内。
权利要求书clms
1.一种硅胶加工废水回收处理设备，包括有沉淀池、加压器、进水管、收集池和滤膜；沉淀池后侧上部安装有加快絮状物沉淀的加压器；沉淀池后侧上部设置有进水管，进水管位于加压器右方；沉淀池下侧设置有对过滤后的污水进行收集的收集池；沉淀池内部安装有对污水进行过滤的滤膜；其特征在于：还包括有收集盒、第一分离块、第二分离块和清理系统；沉淀池左右两侧均连接有一个防止污染水蒸汽冷凝的收集盒；沉淀池左右两侧均开设有一个便于收集盒收集水蒸汽的引流槽；沉淀池内侧连接有若干个使絮状物均匀分布在滤膜表面的第一分离块；沉淀池内侧连接有第二分离块；沉淀池内部安装有用于清理第一分离块和滤膜的清理系统。2.根据权利要求1所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：还包括有蜗轮、三角板、平铺板和固定板；沉淀池内侧中部转动连接有加快污水反应速率的蜗轮；沉淀池内侧固接有两个三角板，且两个三角板呈左右对称设置；沉淀池内侧下部设置有升降用于提高絮状物平铺效果的平铺板；平铺板上开设有四个出水孔，且四个出水孔分别位于平铺板上表面四角；沉淀池前后两侧均固接有一个固定板；两个固定板与若干个第一分离块转动连接；位于后侧的固定板与加压器固接。3.根据权利要求1所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：以从前往后看为基准，沉淀池上侧下部设置有呈八字形的斜面。4.根据权利要求2所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：第一分离块设置为菱形，且第一分离块上侧设置有宽度大于第一分离块的隔板。5.根据权利要求3所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：清理系统包括有杂质池、第一弹性件、第二弹性件、刮板和电动升降板；沉淀池后侧固接有收集絮状物的杂质池；杂质池左右两侧均固接有一个第一弹性件；两个第一弹性件之间固接有用于刮除滤膜表面絮状物的刮板；两个第一弹性件与刮板之间均固接有一个第二弹性件；沉淀池后侧下部活动连接有用于封闭和打开沉淀池后侧开口的电动升降板。6.根据权利要求5所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：刮板前侧设置为L形。7.根据权利要求5所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：清理系统还包括有密封板、第三弹性件和弧形板；平铺板前侧活动连接有用于隔绝污水进入收集池的密封板；密封板后侧固接有两个左右对称的第三弹性件；电动升降板前侧活动连接有用于隔绝污水进入收集池的弧形板，且电动升降板与弧形板之间通过弹簧连接。8.根据权利要求7所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：以右往左看为基准，弧形板设置为向后倾斜。9.根据权利要求5所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：还包括有刮除块和电磁铁；滤膜前侧固接有若干个对第一分离块进行清理的刮除块；滤膜前侧下部固接有用于吸附第一分离块的电磁铁，且电磁铁位于刮除块下侧。10.根据权利要求9所述的一种硅胶加工废水回收处理设备，其特征在于：刮除块设置为三角状，且内部设置为中空。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理领域，尤其涉及一种硅胶加工废水回收处理设备。背景技术现有的硅胶废水处理通常加入生石灰中和酸性，再利用絮凝剂得到上层清液和下层絮状物沉淀，通过多层滤纸对絮状物和清液进行分离过滤，此过程中，絮状物只能通过自然沉淀，耗费时间长，同时絮状物无法平铺在滤纸表面，导致滤纸部分区域出现堵塞的现象，使滤纸无法达到过滤的效果，且絮状物在沉淀过滤的过程中，污水的排入会影响到絮状物的过滤速率，严重的还会导致成团的絮状物受到水流的冲击出现分散的情况，使絮状物密度降低，漂浮至污水的各个区域，严重影响装置的过滤，同时，现有装置无法针对生石灰加入产生的水蒸汽进行回收，导致水蒸汽冷凝后再次回到污水当中，降低装置的过滤效果。进一步，滤纸在连续过滤的过程中，表面附着较多的絮状物难以去除，水分较难通过絮状物进行过滤，进一步降低装置的过滤效果，导致絮状物堵塞整个滤纸，使滤纸彻底失去过滤的效果。发明内容为了克服现有硅胶废水处理过程中，絮状物沉淀时间长，无法平铺在滤纸表面，滤纸部分区域出现堵塞的现象，成团的絮状物受到水流的冲击分散至污水的各个区域，影响装置的过滤，且现有装置无法对生石灰加入时产生的水蒸汽进行回收，降低装置的过滤效果，同时滤纸表面的絮状物难以去除，导致絮状物堵塞整个滤纸，进一步降低装置的过滤效果的缺点，本发明提供一种硅胶加工废水回收处理设备。本发明的技术方案是：一种硅胶加工废水回收处理设备，包括有沉淀池、加压器、进水管、收集池和滤膜；沉淀池后侧上部安装有加快絮状物沉淀的加压器；沉淀池后侧上部设置有进水管，进水管位于加压器右方；沉淀池下侧设置有对过滤后的污水进行收集的收集池；沉淀池内部安装有对污水进行过滤的滤膜；还包括有收集盒、第一分离块、第二分离块和清理系统；沉淀池左右两侧均连接有一个防止污染水蒸汽冷凝的收集盒；沉淀池左右两侧均开设有一个便于收集盒收集水蒸汽的引流槽；沉淀池内侧连接有若干个使絮状物均匀分布在滤膜表面的第一分离块；沉淀池内侧连接有第二分离块；沉淀池内部安装有用于清理第一分离块和滤膜的清理系统。更为优选的是，还包括有蜗轮、三角板、平铺板和固定板；沉淀池内侧中部转动连接有加快污水反应速率的蜗轮；沉淀池内侧固接有两个三角板，且两个三角板呈左右对称设置；沉淀池内侧下部设置有升降用于提高絮状物平铺效果的平铺板；平铺板上开设有四个出水孔，且四个出水孔分别位于平铺板上表面四角；沉淀池前后两侧均固接有一个固定板；两个固定板与若干个第一分离块转动连接；位于后侧的固定板与加压器固接。更为优选的是，以从前往后看为基准，沉淀池上侧下部设置有呈八字形的斜面。更为优选的是，第一分离块设置为菱形，且第一分离块上侧设置有宽度大于第一分离块的隔板。更为优选的是，清理系统包括有杂质池、第一弹性件、第二弹性件、刮板和电动升降板；沉淀池后侧固接有收集絮状物的杂质池；杂质池左右两侧均固接有一个第一弹性件；两个第一弹性件之间固接有用于刮除滤膜表面絮状物的刮板；两个第一弹性件与刮板之间均固接有一个第二弹性件；沉淀池后侧下部活动连接有用于封闭和打开沉淀池后侧开口的电动升降板。更为优选的是，刮板前侧设置为L形。更为优选的是，清理系统还包括有密封板、第三弹性件和弧形板；平铺板前侧活动连接有用于隔绝污水进入收集池的密封板；密封板后侧固接有两个左右对称的第三弹性件；电动升降板前侧活动连接有用于隔绝污水进入收集池的弧形板，且电动升降板与弧形板之间通过弹簧连接。更为优选的是，以右往左看为基准，弧形板设置为向后倾斜。更为优选的是，还包括有刮除块和电磁铁；滤膜前侧固接有若干个对第一分离块进行清理的刮除块；滤膜前侧下部固接有用于吸附第一分离块的电磁铁，且电磁铁位于刮除块下侧。更为优选的是，刮除块设置为三角状，且内部设置为中空。有益效果：本发明实现了通过沉淀池上侧下部设置的弧形，将冷凝在沉淀池上方的水珠引导至引流槽内，通过引流槽将水珠收集至收集盒内，防止纯净的水珠掉入污水内，降低对纯净水的收集效果；通过第一分离块的菱形结构和隔板，将絮状物引导平铺在滤膜表面，利用隔板将沉淀池分隔成上下两层，防止上层反应后的污水干扰下层的絮状物沉淀过滤，提高对污水和絮状物的分离效果，使装置清理污水的效果更佳；通过弧形板的弧形结构，便于平铺板升降的同时，利用弧形结构使弧形板始终贴合在平铺板后侧，达到密封效果，防止污水进入沉淀池和收集池内，导致驱动件腐蚀无法工作，同时污染收集池内的清水，降低装置故障率；通过中空的三角形刮除块，对第一分离块下侧絮状物刮除的过程中，利用刮除块中空结构将刮除下的絮状物进行收集，防止絮状物掉落至平铺板上，导致絮状物通过出水孔进入收集池污染清水，降低装置的污水过滤效果。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的部分立体结构示意图；图4为本发明的第一种部分剖视图；图5为本发明的第二种部分剖视图；图6为本发明的第一分离块立体结构示意图；图7为本发明的收集池和平铺板组合立体结构示意图；图8为本发明的清理系统第一种立体结构示意图；图9为本发明的密封板和第三弹性件组合立体结构示意图；图10为本发明的清理系统第二种立体结构示意图；图11为本发明的电动升降板和弧形板组合立体结构示意图；图12为本发明的滤膜、刮除块和电磁铁组合立体结构示意图；图13为本发明的刮除块和电磁铁组合立体结构示意图。在图中：1-沉淀池，1001-引流槽，2-加压器，3-进水管，4-收集盒，5-收集池，6-第一分离块，7-滤膜，8-第二分离块，101-第一伺服电机，102-第二伺服电机，103-蜗轮，104-三角板，105-平铺板，10501-出水孔，106-固定板，107-齿轮，108-传输带，201-杂质池，202-第一弹性件，203-第二弹性件，204-刮板，205-驱动件，206-密封板，207-第三弹性件，208-电动升降板，209-弧形板，301-刮除块，302-电磁铁。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1如图3-图7所示，一种硅胶加工废水回收处理设备，包括有沉淀池1、加压器2、进水管3、收集池5和滤膜7；沉淀池1后侧上部安装有加压器2；沉淀池1后侧上部设置有进水管3，进水管3位于加压器2右方；沉淀池1下侧设置有收集池5；沉淀池1内部安装有滤膜7；还包括有收集盒4、第一分离块6、第二分离块8和清理系统；沉淀池1左右两侧均连接有一个收集盒4；沉淀池1左右两侧均开设有一个引流槽1001；沉淀池1内侧连接有若干个使第一分离块6；沉淀池1内侧连接有第二分离块8；沉淀池1内部安装有清理系统；通过进水管3将污水和絮凝剂注入至沉淀池1内，使污水和絮凝剂在沉淀池1内进行反应，生成絮状物，然后利用加压器2加快絮状物的沉淀，通过收集盒4在污水反应过程中，形成的蒸汽冷凝成水珠，对水珠进行收集，防止水珠掉落至污水处，提高污水清理效率，利用第一分离块6和第二分离块8配合，在絮状物沉淀过程中，对絮状物沉淀过程中进行分离，使絮状物平铺在滤膜7表面，防止絮状物堆积在滤膜7表面，堵塞滤膜7使其无法继续过滤污水。还包括有蜗轮103、三角板104、平铺板105和固定板106；沉淀池1内侧中部转动连接有蜗轮103；通过蜗轮103在污水中转动加快污水和絮凝剂的反应，提高污水处理的效率；沉淀池1内侧固接有两个三角板104，且两个三角板104呈左右对称设置；沉淀池1内侧下部设置有平铺板105；平铺板105上开设有四个出水孔10501，且四个出水孔10501分别位于平铺板105上表面四角，通过出水孔10501引导絮状物向平铺板105边缘流动，提高絮状物平铺在滤膜7上的效果，防止滤膜7堵塞；沉淀池1前后两侧均固接有一个固定板106；两个固定板106与若干个第一分离块6转动连接；位于后侧的固定板106与加压器2固接；通过蜗轮103提高污水和絮凝剂的反应速率，加快絮状物的生成，提高装置过滤的效果，通过三角板104与第一分离块6配合，将沉淀池1上层的污水进行隔绝，提高沉淀池1下层絮状物的过滤脱水效果，利用平铺板105使絮状物平铺在滤膜7上平铺地更加均匀，进一步防止滤膜7堵塞，使滤膜7持续正常工作。还包括有驱动组件，驱动组件包括有第一伺服电机101、第二伺服电机102、齿轮107和传输带108；沉淀池1上侧中部固接有第一伺服电机101；第一伺服电机101输出端与蜗轮103固接；位于前侧的固定板106上固接有两个左右对称的第二伺服电机102；两个第二伺服电机102输出端与最左侧和最右侧的第一分离块6固接；每个第一分离块6上均固接有两个齿轮107；以从前往后看为基准，位于第二分离块8左方的若干个齿轮107转动连接有一个传输带108；位于第二分离块8右方的若干个齿轮107转动连接有另一个传输带108。以从前往后看为基准，沉淀池1上侧下部设置有呈八字形的斜面，通过八字形斜面将冷凝在沉淀池1上方的水珠分别引导至两个引流槽1001内，通过引流槽1001将水珠收集至收集盒4内，防止纯净的水珠掉入污水内，导致水珠二次污染，降低装置的过滤效果。如图6所示，第一分离块6设置为菱形，且第一分离块6上侧设置有宽度大于第一分离块6的隔板，通过菱形结构对絮状物进行引导平铺的同时，利用隔板在第一分离块6旋转后，将沉淀池1分隔成上下两层，防止上层反应后的污水干扰下层的絮状物沉淀过滤，提高对污水和絮状物的分离效果，使装置清理污水的效果更佳。污水清理的具体工作如下：当污水通过进水管3进入沉淀池1时，水位接近进水管3下侧时停止进水，由于污水酸度较高，通过进水管3加入生石灰，中和沉淀池1内的污水，降低污水的酸性，由于石灰中和污水酸性的过程中会产生大量水蒸汽，为了防止水蒸汽冷凝成水珠后二次落入污水中，通过沉淀池1上侧下部的弧形结构，将冷凝在沉淀池1上方的水珠引导至引流槽1001内，利用引流槽1001将水珠收集至收集盒4内，防止纯净的水珠掉入污水内，降低对纯净水的收集效果，当污水酸性被生石灰中和后，通过进水管3加入絮凝剂，与污水反应生成清水和絮状物，为了加快絮凝剂与污水的反应速率，通过第一伺服电机101驱动蜗轮103，使蜗轮103在沉淀池1内部转动搅拌，进而使絮凝剂与污水充分混合反应，当反应后的污水生成絮状物时，由于成团后的絮状物密度高于水，此时絮状物将向下沉淀，为了提高絮状物的沉淀速度，通过加压器2将机器运作时产生的热气，输送至沉淀池1内部，利用热气提高生石灰和污水反应速率的同时，通过输送空气对沉淀池1内部加压，使沉淀池1内部压力逐渐升高，由于污水无法受压形变，进而使污水中的絮状物受压收缩的同时，加快絮状物的沉淀速率，提高装置对絮状物的清理效果与清理速度，同时，为了防止絮状物堆积在滤膜7表面，导致滤膜7无法过滤污水，当絮状物开始沉淀时，蜗轮103停止转动，由于第一分离块6设置为菱形结构，当第一分离块6处于初始状态时，利用第一分离块6两侧倾斜的结构与第二分离块8配合，将沉淀过程中的絮状物向滤膜7左右两侧均匀分布，使絮状物能平铺在滤膜7表面，进而防止滤膜7在过滤过程中出现堵塞的情况，当絮状物沉淀至滤膜7表面时，通过第二伺服电机102驱动齿轮107，利用传输带108动相邻的齿轮107同步转动，进而带动第一分离块6转动，使第二分离块8位于左方的第一分离块6以从前往后看为基准，顺时针转动，同时位于第二分离块8右方的第一分离块6逆时针转动，当位于最左侧的第一分离块6和位于最右侧的第一分离块6旋转后，与三角板104下侧接触时，位于左侧第一分离块6上的隔板依次搭在相邻的第一分离块6前侧，位于右侧的第一分离块6上的隔板依次搭在相邻的第一分离块6后侧，进而通过第一分离块6与第二分离块8配合，将沉淀池1分隔成上下两层，使沉淀后的絮状物隔绝在第一分离块6下侧，沉淀后的污水被隔绝在第一分离块6上侧，使絮状物在过滤沉淀过程中，减少污水对絮状物的干扰，提高污水过滤的效果，同时，为了进一步提高絮状物平铺在滤膜7表面的效果，通过平铺板105上的四个出水孔10501，且出水孔10501位于平铺板105四角，使平铺板105四角的水流流速较大，进而通过流向平铺板105四角的高速水流引导絮状物向平铺板105四周流动，使絮状物更加均匀地平铺在滤膜7上，防止滤膜7堵塞，保证滤膜7的过滤效果。实施例2在实施例1的基础上，如图8-图11所示，清理系统包括有杂质池201、第一弹性件202、第二弹性件203、刮板204和电动升降板208；沉淀池1后侧固接有杂质池201；杂质池201左右两侧均固接有一个第一弹性件202，第一弹性件202是弹簧伸缩杆；两个第一弹性件202之间固接有刮板204；两个第一弹性件202与刮板204之间均固接有一个第二弹性件203，第二弹性件203是扭簧；沉淀池1后侧下部活动连接有电动升降板208；当第一分离块6旋转隔绝絮状物时，通过平铺板105向上移动，带动表面附着絮状物的滤膜7上升，使滤膜7上表面与第一分离块6下侧接触，然后通过滤膜7和第一分离块6挤压絮状物，进而加快絮状物的过滤脱水，当脱水完成后，平铺板105带动滤膜7下降，电动升降板208下降打开沉淀池1后侧的开口，此时，通过平铺板105后侧向下移动，以从右往左看为基准，平铺板105向下倾斜，当平铺板105带动滤膜7移动至沉淀池1后侧开口时，通过人工将挤压后的滤膜7从沉淀池1后侧开口抽出，此时利用刮板204对滤膜7的絮状物刮除，由于平铺板105后侧向下移动，使滤膜7呈向下倾斜状，进而通过人工将滤膜7倾斜拉出，使滤膜7上残留的水分流至滤膜7后侧，使滤膜7上残留的水分对后侧的絮状物进行浸润，便于刮板204对滤膜7表面的絮状物刮除，当刮在刮除絮状物的过程中，通过第一弹性件202的升降，使刮板204下侧始终贴合在滤膜7表面，提高刮板204的刮除效果，当刮除工作完成后，通过人工将滤膜7重新推回平铺板105上，然后通过平铺板105向上移动至初始状态，由于刮板204刮除絮状物时，刮板204刮口处存在絮状物粘结的情况，通过人工转动刮板204，第二弹性件203受力扭转，使刮板204的刮口朝上，实现人工对刮口的便捷清理，当刮板204清理完成后，通过人工松开刮板204，使第二弹性件203失去受力，带动刮板204恢复至初始状态，进而为下一次的刮除准备。还包括有驱动件205；沉淀池1内侧下部固接有四个驱动件205，驱动件205是电动推杆；四个驱动件205伸缩端均与平铺板105下侧固接，通过四个驱动件205实现平铺板105的升降和倾斜。刮板204前侧设置为L形，通过L形结构将滤膜7表面刮除的絮状物向上引导，使絮状物向上收卷一定厚度时自然落入杂质池201内，便于后期人工对杂质池201的清理，降低人工清理难度。清理系统还包括有密封板206、第三弹性件207和弧形板209；平铺板105前侧活动连接有密封板206；密封板206后侧固接有两个左右对称的第三弹性件207，第三弹性件207是弹簧伸缩杆；电动升降板208前侧活动连接有弧形板209，且电动升降板208与弧形板209之间通过弹簧连接；当平铺板105后侧向下移动的过程中，使滤膜7上表面的污水流入沉淀池1和收集池5内，污水腐蚀驱动件205的同时，污染收集池5内的清水，为了防止这一现象发生，当平铺板105后侧向下移动的过程中，位于平铺板105前侧的密封板206失去压力，通过第三弹性件207将密封板206向外顶出，使密封板206始终贴合在沉淀池1内壁，此时弧形板209失去平铺板105的挤压弹出，从而与滤膜7后侧接触，当电动升降板208带动弧形板209向下移动时，弧形板209始终贴合在滤膜7和平铺板105后侧，进而实现对污水密封的效果，当电动升降板208带动弧形板209向下收缩至沉淀池1后侧时，弧形板209收纳至电动升降板208内，进而实现沉淀池1后侧开口的密封和开启，便于滤膜7的清理和后期更换。以右往左看为基准，弧形板209设置为向后倾斜，通过倾斜结构便于平铺板105升降的同时，防止平铺板105卡在弧形板209上，导致装置无法运行，降低装置故障率。实施例3在实施例1和2的基础上，如图1、图2、图12和图13所示，还包括有刮除块301和电磁铁302；滤膜7前侧固接有若干个刮除块301；滤膜7前侧下部固接有电磁铁302，且电磁铁302位于刮除块301下侧；由于第一分离块6和滤膜7挤压絮状物的过程中，第一分离块6下侧出现絮状物粘结，长期挤压会出现絮状物堆积的情况，使相邻的第一分离块6之间出现粘结堵塞的现象，导致装置无法对絮状物进行沉淀过滤，为了防止这一现象发生，当平铺板105推动滤膜7与第一分离块6接触时，通过电磁铁302吸附住第一分离块6，使滤膜7在被抽离的过程中，刮除块301始终贴合在第一分离块6下侧，进而通过刮除块301在第一分离块6下侧向后移动的过程中，对附着在第一分离块6下侧的絮状物进行刮除，进而实现第一分离块6的清理，防止第一分离块6下侧粘结絮状物造成堵塞，使装置无法沉淀过滤絮状物。刮除块301设置为三角状，且内部设置为中空，利用三角结构端部对第一分离块6下侧进行刮除，同时通过刮除块301的中空结构对刮除下的絮状物进行收集，防止絮状物掉落至平铺板105上，导致絮状物通过出水孔10501进入收集池5污染清水，降低污水过滤的效果。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
