标题title
双组份瓷砖界面处理剂及其应用
摘要abst
本发明公开了双组份瓷砖界面处理剂，由液料和粉料按重量比:1组成，液料包括以下重量份的组分：环氧改性苯丙乳液60‑80份、醋叔乳液20‑50份、消泡剂1‑10份、分散剂1‑10份和渗透剂1‑5份；粉料包括以下重量份的组分：水泥50‑100份、石英砂5‑20份、纳米二氧化硅5‑20份、贝壳粉5‑20份、硅藻土1‑10份和纤维素醚1‑5份；本发明的双组份瓷砖界面处理剂液料和粉料两者组合使用，各组分之间发挥了协同增效作用，使得界面处理剂使用后拥有优异的附着力和良好的抗裂性能，避免贴砖出现空鼓、掉落等现象，能够广泛应用于各种建筑材料基面上，尤其是光滑瓷砖基面上，解决了瓷砖墙面翻新重新铺贴瓷砖时经常需要将老旧瓷器铲除的问题，简化施工，经久耐用。
权利要求书clms
1.双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，由液料和粉料按重量比:1组成，液料包括以下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液60-80份、醋叔乳液20-50份、消泡剂1-10份、分散剂1-10份和渗透剂1-5份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥50-100份、石英砂5-20份、纳米二氧化硅5-20份、贝壳粉5-20份、硅藻土1-10份和纤维素醚1-5份。2.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述液料中环氧改性苯丙乳液和醋叔乳液按重量比:1配制。3.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述醋叔乳液选自BLJ3329。4.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述分散剂为液料中环氧改性苯丙乳液重量份数的5-10％。5.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述的渗透剂为渗透剂JFC、快速渗透剂T、渗透剂OE-35或超强渗透剂JFC-E中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述液料还包括速凝剂。7.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述水泥为硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、硫铝酸盐水泥、磷酸盐水泥的一种或几种。8.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述贝壳粉采用1000-1500目级贝壳粉。9.根据权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂，其特征在于，所述纤维素醚采用纤维素羟烷基醚。10.如权利要求1所述的双组份瓷砖界面处理剂的应用，其特征在于，按重量比:1分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5-10min后，分1-3次加入粉料，均匀搅拌10-20min形成浆液，刮刀刮出浆液涂刷于基面上，拉毛，可直接湿贴或待干燥后用传统砂浆或专用粘结剂进行粘贴。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂装技术领域，尤其是涉及双组份瓷砖界面处理剂及其应用。背景技术现在家庭装修，卫生间和厨房多数用的是地砖上墙，而地砖吸水率差，地砖和水泥之间的粘合力效果差，而墙面是刷了防水层，其吸水性也极差的，因此瓷砖和墙体通过水泥砂浆贴合的粘合力效果较差，很容易出现空鼓、脱落的问题，所以我们在贴地砖上墙的时候一定要在墙面和瓷砖背面涂刷界面处理剂，这样可保证瓷砖和墙体之间有更强的粘合力。目前常用的瓷砖界面处理剂包括单组分界面处理剂和双组分界面处理剂，单组份界面处理剂是乳液状的，直接涂刷即可，但是其与光滑基面粘贴效果较差，瓷砖墙面翻新重新铺贴瓷砖时经常需要将老旧瓷器铲除，工作量较大；双组份界面处理剂则是在单组份的基础上，加入多种无机材料配置的粉料，需要把乳液和粉料按配比充分搅拌后进行使用的，其可在光滑基面上进行拉毛，增强光滑基面强度的同时，提高原基面的粗糙度，干透后再进行后续的瓷砖粘贴，避免基面贴砖出现空鼓、掉落等现象。但是，现有的双组分瓷砖界面处理剂在应用于光滑基面如旧瓷砖表面的界面增强效果仍有待提高，且存在干燥时间较长、有异味等问题。发明内容为了克服上述现有问题，本发明提供了一种与旧瓷砖贴合效果好、具有优异的附着力和稳定性、不易空鼓、脱落、能大大缩短翻修施工周期的绿色环保的双组分瓷砖界面处理剂。本发明的技术方案为：双组份瓷砖界面处理剂，由液料和粉料按重量比:1组成，液料包括以下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液60-80份、醋叔乳液20-50份、消泡剂1-10份、分散剂1-10份和渗透剂1-5份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥50-100份、石英砂5-20份、纳米二氧化硅5-20份、贝壳粉5-20份、硅藻土1-10份和纤维素醚1-5份。优选地，本发明液料中环氧改性苯丙乳液和醋叔乳液按重量比:1制成本发明的醋叔乳液选自BLJ3329，具有极好的钙离子稳定性、稀释稳定性、机械稳定性和冻融稳定性；低VOC，不含APEO，绿色环保；流动性好，增稠效率高；本发明消泡剂采用OTD消泡剂或BYKA530。本发明分散剂采用DA型分散剂或BYK145。本发明的分散剂优选为液料中环氧改性苯丙乳液重量份数的5-10％，过多会影响界面处理剂的整体粘结性能。本发明的渗透剂促进液料和粉料形成易涂刷的浆液，促进界面处理剂双向渗透粘结，所述的渗透剂为渗透剂JFC、快速渗透剂T、渗透剂OE-35或超强渗透剂JFC-E中的一种或多种。进一步地，本发明液料还包括速凝剂，速凝剂加快界面处理剂的凝固，缩短施工周期。本发明的水泥为硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、硫铝酸盐水泥、磷酸盐水泥的一种或几种。本发明的石英砂采用100-150目级石英砂。本发明的贝壳粉采用1000-1500目级贝壳粉，贝壳粉不仅不含有甲醛，而且还能够凭借自身结构优势吸附和分解甲醛。本发明的硅藻土混合均匀性好，有利于增强贝壳粉的吸附能力，减少异味产生，同时有助于界面处理剂涂刷拉毛起钩定型，增强贴砖牢固性。本发明的纤维素醚采用纤维素羟烷基醚，纤维素醚作为一种保护体系，使粉料和液料混合形成的浆液体系更为稳定，有利于施工。本发明双组份瓷砖界面处理剂的应用，按重量比:1分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5-10min后，分1-3次加入粉料，均匀搅拌10-20min形成浆液，刮刀刮出浆液涂刷于基面上，拉毛，可直接湿贴或待干燥后用传统砂浆或专用粘结剂进行粘贴。本发明的有益效果为：本发明的双组份瓷砖界面处理剂液料采用环氧改性苯丙乳液和醋叔乳液，两者相容性好，醋叔乳液弥补了环氧改性苯丙乳液柔韧性不足的问题，两者相辅相成有效改善了界面处理剂界面的粘结性能，显著提高其与光滑基面的粘结效果，同时醋叔乳液还可以作为增稠剂使用，增加产品稠度，提高涂抹性能，界面处理剂在基面上进行拉毛时效果更好，有利于减少助剂的添加使用，减少异味产出，节省成本且更加绿色环保，粉料采用了多种无机填料，有效提高本发明的整体强度，抗裂性能好，拉毛易起钩定型，粘贴稳固，不易脱落，液料和粉料混合成浆液可直接湿贴或待干燥后用传统砂浆或专用粘结剂进行瓷砖粘贴。本发明的双组份瓷砖界面处理剂液料和粉料两者组合使用，各组分之间发挥了协同增效作用，使得界面处理剂使用后拥有良好的抗裂性能和优异的附着力，可厚涂或薄涂，与光滑瓷砖面粘结强度可达7Mpa以上，避免了贴砖出现控鼓、掉落等现象，能够广泛应用于各种建筑材料基面上，尤其是光滑瓷砖基面上，解决了瓷砖墙面翻新重新铺贴瓷砖时经常需要将老旧瓷器铲除的问题，简化施工，经久耐用。具体实施方式下面具体实施例对本发明作进一步阐述。实施例1双组分瓷砖界面剂，由液料和粉料组成，液料包括如下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液60份、醋叔乳液20份、消泡剂3份、分散剂3份和渗透剂2份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥80份、石英砂10份、纳米二氧化硅10份、贝壳粉10份、硅藻土5份和纤维素醚3份；本双组份瓷砖界面处理剂的制备方法为：按照上述重量份数比例分别称取环氧改性苯丙乳液、醋叔乳液、消泡剂、分散剂和渗透剂在搅拌机内混合均匀，包装成液料；按照上述重量份数分别称取水泥、石英砂、纳米二氧化硅、贝壳粉、硅藻土和纤维素醚在搅拌机内混合均匀，包装成粉料。本实施例双组份瓷砖界面处理剂的使用方法为：按照重量比1:1的比例分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5分钟后，分3次加入称取好的粉料后混合搅拌10-15分钟，将搅拌好的界面处理剂均匀涂刷在新瓷砖粘贴面上和旧瓷砖粘贴面上，拉毛，两者直接湿贴。实施例2双组分瓷砖界面剂，由液料和粉料组成，液料包括如下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液60份、醋叔乳液20份、消泡剂3份、分散剂3份和渗透剂2份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥80份、石英砂10份、纳米二氧化硅10份、贝壳粉10份、硅藻土5份和纤维素醚3份；本双组份瓷砖界面处理剂的制备方法为：按照上述重量份数比例分别称取环氧改性苯丙乳液、醋叔乳液、消泡剂、分散剂和渗透剂在搅拌机内混合均匀，包装成液料；按照上述重量份数分别称取水泥、石英砂、纳米二氧化硅、贝壳粉、硅藻土和纤维素醚在搅拌机内混合均匀，包装成粉料。本实施例双组份瓷砖界面处理剂的使用方法为：按照重量比1:1的比例分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5分钟后，分3次加入称取好的粉料后混合搅拌10-15分钟，将搅拌好的界面处理剂均匀涂刷在新瓷砖粘贴面上和旧瓷砖粘贴面上，拉毛，常温下放置1-2小时凝固后用传统砂浆或专用粘结剂进行粘贴。实施例3双组分瓷砖界面剂，由液料和粉料组成，液料包括如下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液80份、醋叔乳液40份、消泡剂5份、分散剂5份和渗透剂3份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥80份、石英砂10份、纳米二氧化硅10份、贝壳粉10份、硅藻土5份和纤维素醚3份；本双组份瓷砖界面处理剂的制备方法为：按照上述重量份数比例分别称取环氧改性苯丙乳液、醋叔乳液、消泡剂、分散剂和渗透剂在搅拌机内混合均匀，包装成液料；按照上述重量份数分别称取水泥、石英砂、纳米二氧化硅、贝壳粉、硅藻土和纤维素醚在搅拌机内混合均匀，包装成粉料。本实施例双组份瓷砖界面处理剂的使用方法为：按照重量比1:1的比例分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5分钟后，分3次加入称取好的粉料后混合搅拌10-15分钟，将搅拌好的界面处理剂均匀涂刷在新瓷砖粘贴面上和旧瓷砖粘贴面上，拉毛，两者直接湿贴。实施例4双组分瓷砖界面剂，由液料和粉料组成，液料包括如下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液80份、醋叔乳液40份、消泡剂5份、分散剂5份和渗透剂3份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥80份、石英砂10份、纳米二氧化硅10份、贝壳粉10份、硅藻土5份和纤维素醚3份；本双组份瓷砖界面处理剂的制备方法为：按照上述重量份数比例分别称取环氧改性苯丙乳液、醋叔乳液、消泡剂、分散剂和渗透剂在搅拌机内混合均匀，包装成液料；按照上述重量份数分别称取水泥、石英砂、纳米二氧化硅、贝壳粉、硅藻土和纤维素醚在搅拌机内混合均匀，包装成粉料。本实施例双组份瓷砖界面处理剂的使用方法为：按照重量比1:1的比例分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5分钟后，分3次加入称取好的粉料后混合搅拌10-15分钟，将搅拌好的界面处理剂均匀涂刷在新瓷砖粘贴面上和旧瓷砖粘贴面上，拉毛，常温下放置1-2小时凝固后用传统砂浆或专用粘结剂进行粘贴。实施例5双组分瓷砖界面剂，由液料和粉料组成，液料包括如下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液70份、醋叔乳液35份、消泡剂4.2份、分散剂4份和渗透剂3份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥80份、石英砂20份、纳米二氧化硅15份、贝壳粉18份、硅藻土8份和纤维素醚4份；本双组份瓷砖界面处理剂的制备方法为：按照上述重量份数比例分别称取环氧改性苯丙乳液、醋叔乳液、消泡剂、分散剂和渗透剂在搅拌机内混合均匀，包装成液料；按照上述重量份数分别称取水泥、石英砂、纳米二氧化硅、贝壳粉、硅藻土和纤维素醚在搅拌机内混合均匀，包装成粉料。本实施例双组份瓷砖界面处理剂的使用方法为：按照重量比1.5:1的比例分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5分钟后，分3次加入称取好的粉料后混合搅拌10-15分钟，将搅拌好的界面处理剂均匀涂刷在墙面上，拉毛，常温下1-2小时凝固后用传统砂浆或专用粘结剂与瓷砖粘贴面进行粘贴。本发明的双组份瓷砖界面处理剂，由液料和粉料组成，液料包括以下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液60-80份、醋叔乳液20-50份、消泡剂1-10份、分散剂1-10份、渗透剂1-5份和速凝剂1-5份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥50-100份、石英砂5-20份、纳米二氧化硅5-20份、贝壳粉5-20份、硅藻土1-10份和纤维素醚1-5份。实施例6双组分瓷砖界面剂，由液料和粉料组成，液料包括如下重量份计的组分：环氧改性苯丙乳液70份、醋叔乳液35份、消泡剂4.2份、分散剂4份、渗透剂3份和速凝剂4份；粉料包括以下重量份计的组分：水泥80份、石英砂20份、纳米二氧化硅15份、贝壳粉15份、硅藻土8份和纤维素醚4份；本双组份瓷砖界面处理剂的制备方法为：按照上述重量份数比例分别称取环氧改性苯丙乳液、醋叔乳液、消泡剂、分散剂、渗透剂和速凝剂在搅拌机内混合均匀，包装成液料；按照上述重量份数分别称取水泥、石英砂、纳米二氧化硅、贝壳粉、硅藻土和纤维素醚在搅拌机内混合均匀，包装成粉料。本实施例双组份瓷砖界面处理剂的使用方法为：按照重量比1:1的比例分别称取液料和粉料，液料在搅拌机下搅拌5分钟后，分3次加入称取好的粉料后混合搅拌10-15分钟，将搅拌好的界面处理剂均匀涂刷在墙面上，拉毛，常温下15-30min凝固后用传统砂浆或专用粘结剂与瓷砖粘贴面进行粘贴。上述实施例1-实施例6，醋叔乳液选自BLJ3329，消泡剂采用BYKA530，分散剂采用BYK145，渗透剂为渗透剂JFC，水泥为硅酸盐水泥，石英砂采用150目级石英砂，贝壳粉采用1000-1500目级贝壳粉，纤维素醚采用纤维素羟烷基醚，速凝剂采用无碱液体速凝剂。性能测试1、参照JC-T 907-2018混凝土界面处理剂检测标准，对实施例1-实施例6进行粘结强度测试，详见表1：表1粘结强度测试结果由表1可见：本发明界面处理剂的粘结强度大于5Mpa，耐水、耐热、抗冻容、耐酸碱，其稳定性表现优异，尤其使抗冻融效果佳；实施例1、实施例3为湿贴，实施例2和实施例4为凝固后粘贴，可见凝固后粘贴的粘结强度稍高于湿贴；实施例1和实施例2的环氧改性苯丙乳液和醋叔乳液按重量比3:1配制，实施例3和实施例4的环氧改性苯丙乳液和醋叔乳液按重量比2:1配制，由表中可见环氧改性苯丙乳液和醋叔乳液按重量比2:1配制的粘结强度更高，粘贴强度最大可达7Mpa以上；实施例5采用的是液料和粉料按重量比1.5:1配制，可见液料不是越多越好，其粘结强度稍低于液料和粉料按重量比1:1配制；实施例6添加了速凝剂后对粘贴强度影响不大，还可提高施工速度。2、抗裂性能测试参照GB/T3810.4-2016《陶瓷砖试验方法第4部分：断裂模数和破坏强度的测定》有关规定对本发明双组份瓷砖界面处理剂进行抗裂性能测试：取实施例1制备所得的液料和粉料，按重量比1:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为54.49Mpa；取实施例1制备所得的液料和粉料，按重量比1.5:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为53.88Mpa；取实施例2制备所得的液料和粉料，按重量比1:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为59.46Mpa；取实施例2制备所得的液料和粉料，按重量比1.5:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为59.13Mpa；取实施例3制备所得的液料和粉料，按重量比1:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为56.21Mpa；取实施例3制备所得的液料和粉料，按重量比1.5:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为56.08Mpa；取实施例4制备所得的液料和粉料，按重量比1:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为61.79Mpa；取实施例4制备所得的液料和粉料，按重量比1.5:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为60.08Mpa；取实施例5制备所得的液料和粉料，按重量比1:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为58.49Mpa；取实施例5制备所得的液料和粉料，按重量比1.5:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为57.93Mpa；取实施例6制备所得的液料和粉料，按重量比1:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为57.68Mpa；取实施例6制备所得的液料和粉料，按重量比1.5:1涂刷在瓷砖光滑面上，涂刷厚度为1.5±0.2mm，凝固后进行测试，取10块同样的样本，测得平均断裂模数为56.27Mpa；取空白试样即未涂刷本发明双组份瓷砖界面处理剂的空白瓷砖样品10块，测得平均模数为42.13Mpa。由上可见，本发明的双组份瓷砖界面处理剂具备提高瓷砖整体的抗裂强度的特性。综上，本发明双组份界面处理剂具有优异的粘结强度、可厚涂或薄涂，与光滑瓷砖面粘结强度可达7Mpa以上，抗裂性、稳定性好，简化施工，经久耐用。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何细微修改、等同替换和改进，均应包含在本发明技术方案的保护范围内。
