标题title
一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器
摘要abst
本发明涉及石油污水分离领域，尤其涉及一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器。一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，包括有底座，底座设置有分离罐，分离罐固定连接有进油管道、出油管道、污水排出管道、回水管道以及进气管道，分离罐内部设置有用于天然气与石油污水分离的气液分离组件，分离罐内部设置有用于石油污水以及天然气引流的引流组件，分离罐底部设置有用于石油与污水分离的进气组件，进气组件设置有用于防止污水回流进入进气管道的蓄压组件。石油与分离组件配合使石油相互对冲分离其中天然气，进气组件通过气泡带动油滴交错接触形成油珠，并增加气泡运动范围提高污水与石油分离效率并加强分离效果。
权利要求书clms
1.一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，包括有底座，底座设置有分离罐，分离罐固定连接有进油管道，分离罐固定连接有出油管道，分离罐固定连接有污水排出管道，分离罐固定连接并连通有回水管道，污水排出管道与回水管道连通，分离罐固定连接有进气管道，分离罐顶部固定连接有捕雾器，捕雾器与进气管道之间固定连接且连通有回气管道，回气管道固定连接且连通有出气管道，进油管道固定连接有挡板，分离罐内部设置有用于天然气与石油污水分离的气液分离组件，分离罐内部设置有用于石油污水以及天然气引流的引流组件，气液分离组件与引流组件配合带动分离罐内部天然气与油水混合物分离，分离罐底部设置有用于加速石油与污水分离的进气组件，进气组件通过对石油污水混合物中打入气泡，进气组件设置有用于防止污水回流进入进气管道的蓄压组件。2.按照权利要求1所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，气液分离组件包括有旋转台，旋转台转动连接于分离罐，旋转台设置有引流块，旋转台周向设置有折流孔，旋转台固定连接有扇叶，旋转台内部设置有储液腔，旋转台于储液腔处周向设置有离心孔。3.按照权利要求2所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，折流孔为L形结构。4.按照权利要求3所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，引流组件包括有锥形引流板，锥形引流板固定连接于分离罐，锥形引流板周向设置有折流槽，锥形引流板周向设置有通气槽，锥形引流板于折流槽内设置有出水孔，锥形引流板外周设置有与出水孔相互连通的凹槽，且回水管道与凹槽连通，锥形引流板固定连接有椎体导流块。5.按照权利要求4所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，折流槽由数量多于三个的直槽构成，且相邻直槽之间呈夹角结构。6.按照权利要求5所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，锥形引流板于折流槽Z形结构折弯处设置有清理孔，清理孔为倒钩形状。7.按照权利要求4所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，椎体导流块周向设置有引流槽，位于椎体导流块上下两侧的引流槽相交错设置。8.按照权利要求1所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，进气组件包括有数量多于两个的转动环形板，转动环形板层叠呈锥台状，下层转动环形板转动连接于分离罐，相邻转动环形板之间转动连接，转动环形板周向设置有第一出气孔，上层转动环形板固定连接有对冲筒，对冲筒周向设置有第二出气孔，分离罐滑动连接有滑动圆台，滑动圆台均匀设置有环形气槽，环形气槽设置有进气孔，滑动圆台固定连接有隔断板，滑动圆台与分离罐之间设置有压簧。9.按照权利要求8所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，第一出气孔朝转动环形板切线方向偏转，且相邻转动环形板上第一出气孔朝向相对称，第二出气孔向下倾斜。10.按照权利要求9所述的一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，其特征是，蓄压组件包括有固定滑套，固定滑套固定连接于滑动圆台，固定滑套内壁设置有通孔，固定滑套滑动连接有限位块，限位块固定连接有封板，固定滑套与限位块之间固定连接有复位弹簧，进气管道设置有固定块，限位块与固定块限位滑动配合，进气管道与固定滑套滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油污水分离领域，尤其涉及一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器。背景技术油田上产出的原油大多石油污水伴随着大量石油污水，而石油污水由天然气、石油和污水构成，石油污水通常采用三相分离器将天然气、石油和污水进行分离，三相分离器将石油污水中污水分离排出，同时将天然气和石油分离便于后续使用。目前，油田上采用的三相分离器用撞击挡板实现气液分离，石油污水通过单次碰撞挡板换向对天然气进行分离，分离过程简单且无法将石油污水中天然气尽数分离，气浮分离是进行石油与污水分离的一种方法，但是现有的气浮分离气泡于石油污水中的移动范围局限，导致对油珠的量吸附小，且对较小的油滴分离不彻底。发明内容为了克服现有三相分离器无法对天然气分离彻底，气浮分离气泡吸附油珠的范围小，且对较小的油滴分离不彻底的缺点，本发明提供了一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器来解决上述问题。本发明的技术实施方案为：一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，包括有底座，底座设置有分离罐，分离罐固定连接有进油管道，分离罐固定连接有出油管道，分离罐固定连接有污水排出管道，分离罐固定连接并连通有回水管道，污水排出管道与回水管道连通，分离罐固定连接有进气管道，分离罐顶部固定连接有捕雾器，捕雾器与进气管道之间固定连接且连通有回气管道，回气管道固定连接且连通有出气管道，进油管道固定连接有挡板，分离罐内部设置有用于天然气与石油污水分离的气液分离组件，分离罐内部设置有用于石油污水以及天然气引流的引流组件，气液分离组件与引流组件配合带动分离罐内部天然气与油水混合物分离，分离罐底部设置有用于加速石油与污水分离的进气组件，进气组件通过对石油污水混合物中打入气泡，进气组件设置有用于防止污水回流进入进气管道的蓄压组件。更为优选的是，气液分离组件包括有旋转台，旋转台转动连接于分离罐，旋转台设置有引流块，旋转台周向设置有折流孔，旋转台固定连接有扇叶，旋转台内部设置有储液腔，旋转台于储液腔处周向设置有离心孔。更为优选的是，折流孔为L形结构。更为优选的是，引流组件包括有锥形引流板，锥形引流板固定连接于分离罐，锥形引流板周向设置有折流槽，锥形引流板周向设置有通气槽，锥形引流板于折流槽内设置有出水孔，锥形引流板外周设置有与出水孔相互连通的凹槽，且回水管道与凹槽连通，锥形引流板固定连接有椎体导流块。更为优选的是，折流槽由数量多于三个的直槽构成，且相邻直槽之间呈夹角结构。更为优选的是，锥形引流板于折流槽Z形结构折弯处设置有清理孔，清理孔为倒钩形状。更为优选的是，椎体导流块周向设置有引流槽，位于椎体导流块上下两侧的引流槽相交错设置。更为优选的是，进气组件包括有数量多于两个的转动环形板，转动环形板层叠呈锥台状，下层转动环形板转动连接于分离罐，相邻转动环形板之间转动连接，转动环形板周向设置有第一出气孔，上层转动环形板固定连接有对冲筒，对冲筒周向设置有第二出气孔，分离罐滑动连接有滑动圆台，滑动圆台均匀设置有环形气槽，环形气槽设置有进气孔，滑动圆台固定连接有隔断板，滑动圆台与分离罐之间设置有压簧。更为优选的是，第一出气孔朝转动环形板切线方向偏转，且相邻转动环形板上第一出气孔朝向相对称，第二出气孔向下倾斜。更为优选的是，蓄压组件包括有固定滑套，固定滑套固定连接于滑动圆台，固定滑套内壁设置有通孔，固定滑套滑动连接有限位块，限位块固定连接有封板，固定滑套与限位块之间固定连接有复位弹簧，进气管道设置有固定块，限位块与固定块限位滑动配合，进气管道与固定滑套滑动连接。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、石油污水与旋转台配合通过碰撞、离心使石油污水中天然气分离，挡板防止油珠溅射附着于分离罐内壁，折流孔改变其运动方向使石油污水之间发生对冲，再次对石油污水中天然气进行排出释放，使天然气分离更彻底。2、油水混合物沿通过折流槽向下流动时进行碰撞换向，对油水混合物中天然气进行释放，确保使油水混合物中天然气分离彻底，天然气与油水混合物通过椎体导流块分流，使天然气与油水混合物交错流动，防止天然气与油水混合物对冲阻挡油水混合物下落，天然气与通气槽配合形成气幕防止气液分离时的油滴溅射至分离罐内壁。3、天然气与滑动圆台上环形气槽配合，推动滑动圆台带动固定滑套向下滑动，限位块与楔形块发生相对滑动，当环形气槽内压强增大至限位块与楔形块限位配合解除，天然气沿滑动圆台与转动环形板间隙快速通过第一出气孔进入分离罐，同时天然气由对冲筒上第二出气孔快速进入分离罐，防止初始压强过低导致石油污水回流。4、天然气与第一出气孔配合带动转动环形板发生交错转动，排出的天然气带动油水混合物进行交错接触，使油水混合物中油滴交错接触相互吸附形成油珠，同时对冲筒中天然气由向下倾斜的第二出气孔排出对向上运动的气泡进行对冲增加气泡吸附范围，提高油水分离效果。5、天然气经倒钩形状清理孔反冲洗折流槽折弯处杂质堆积，防止油水混合物中杂质在折弯处产生堆积，污水经过滤后通过锥形引流板上出水孔对折流槽进行正冲洗，防止油水混合物中杂质堆积于折流槽中，降低气液分离效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的立体结构剖视示意图。图3为本发明的气液分离组件立体结构示意图。图4为本发明的引流组件立体结构示意图。图5为本发明的清理孔立体结构示意图。图6为本发明的椎体导流块立体结构示意图。图7为本发明的进气组件立体结构示意图。图8为本发明的进气组件部分立体结构示意图。图9为本发明的蓄压组件立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：101-底座，102-分离罐，103-进油管道，104-出油管道，105-污水排出管道，106-回水管道，107-进气管道，108-捕雾器，109-回气管道，110-出气管道，111-挡板，2-气液分离组件，201-旋转台，202-引流块，203-折流孔，204-扇叶，205-储液腔，206-离心孔，3-引流组件，301-锥形引流板，302-折流槽，303-通气槽，304-出水孔，305-椎体导流块，306-清理孔，307-引流槽，4-进气组件，401-转动环形板，402-第一出气孔，403-对冲筒，404-第二出气孔，405-滑动圆台，406-环形气槽，407-进气孔，408-隔断板，409-压簧，5-蓄压组件，501-固定滑套，502-通孔，503-限位块，504-复位弹簧，505-固定块。实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种用于石油污水处理具有反冲洗功能的三相分离器，如图1和图2所示，包括有底座101，底座101固定连接有分离罐102，分离罐102固定连接有输送石油污水的进油管道103，分离罐102固定连接并连通有用于将分离出的石油排出的出油管道104，分离罐102固定连接有用于将分离出的污水排出的污水排出管道105，分离罐102固定连接有用于污水回流冲洗的回水管道106，污水排出管道105与回水管道106连通，分离罐102固定连接有进气管道107，分离罐102顶部固定连接有捕雾器108，捕雾器108与进气管道107之间固定连接且连通有回气管道109，回气管道109固定连接且连通有用于天然气排出的出气管道110，分离罐102内部转动连接有用于天然气与石油污水分离的气液分离组件2，进油管道103固定连接有挡板111，挡板111隔断天然气与石油分离形成的溅射油珠，防止附着于分离罐102内壁，分离罐102内部固定连接有用于石油污水以及天然气引流的引流组件3，气液分离组件2与引流组件3配合带动分离罐102内部天然气与石油污水分离，分离罐102底部转动连接有用于石油与污水分离的进气组件4，进气组件4通过对石油污水混合物中打入天然气形成气泡，气泡向上运动附着油珠，将油珠带动之液面实现石油与污水的分离，进气组件4固定连接有用于防止污水回流进入进气管道107的蓄压组件5。如图3所示，气液分离组件2包括有旋转台201，旋转台201为内部中空的圆台结构，旋转台201转动连接于分离罐102，旋转台201周向固定连接有引流块202，旋转台201周向设置有折流孔203，折流孔203为L形结构，改变石油污水流动方向形成对冲，进一步分离天然气，旋转台201内壁固定连接有扇叶204，旋转台201内部设置有储液腔205，旋转台201于储液腔205处周向设置有离心孔206，石油与旋转台201冲撞以及经折流孔203改变流动方向相互冲撞后，加强天然气分离效果，同时经引流块202引流和离心孔206甩出的石油再次进行对冲，进一步加强天然气分离程度。如图4-图6所示，引流组件3包括有锥形引流板301，锥形引流板301为倒圆台壳形结构，锥形引流板301固定连接于分离罐102，锥形引流板301周向设置有折流槽302，折流槽302呈由三个直槽构成，且相邻直槽之间呈夹角结构，形成两个折弯，锥形引流板301于折流槽302夹角的两个折弯处设置有反冲洗的清理孔306，防止折弯处发生杂质堆积，阻碍折流槽302对油水混合物的引流，清理孔306为倒钩形状，防止油水混合物由清理孔306进入分离罐102下部，锥形引流板301周向设置有通气槽303，通气槽303呈弧形槽，天然气沿通气槽303上升形成气幕，防止溅射油珠附着于分离罐102内壁，锥形引流板301于折流槽302上端设置有出水孔304，锥形引流板301外周设置有与出水孔304相互连通的凹槽，且回水管道106与凹槽连通，通过污水回流对折流槽302进行冲洗，防止油水混合物内杂质堵塞折流槽302，锥形引流板301下端固定连接有椎体导流块305，椎体导流块305为双椎体结构，椎体导流块305周向设置有引流槽307，椎体导流块305上下两侧椎体上引流槽307呈交错设置，防止上升天然气对下落油水混合物形成对冲，阻碍油水混合物下落进行水油分离。当对石油污水进行三相分离将其中石油污水分离出来时，石油污水由进油管道103进入分离罐102，然后石油与旋转台201发生碰撞将石油污水中部分天然气进行排出，挡板111将碰撞溅射后石油进行隔断，防止油珠溅射附着于分离罐102内壁，然后碰撞后部分石油污水沿旋转台201外周斜面以及引流块202向下运动，同时推动引流块202带动旋转台201转动，旋转台201外周斜面石油向下运动过程中部分石油污水进入折流孔203，折流孔203改变石油污水运动方向使石油污水之间发生对冲，再次对石油中天然气进行排出释放，同时部分石油污水由进油管道103掉落后驱动扇叶204带动旋转台201转动，石油污水经扇叶204后进入储液腔205，储液腔205内石油污水通过旋转台201转动将石油沿离心孔206甩出，此时沿旋转台201外周斜面掉落石油与离心孔206甩出石油再次发生对冲，进一步将石油污水中天然气进行释放，使天然气分离更彻底，石油污水经气液分离后为油水混合物并掉落至锥形引流板301外周，此时油水混合物掉落至折流槽302内，经重力原因油水混合物沿于折流槽302向下流动，由于折流槽302为Z形结构，油水混合物沿折流槽302流动时发生两次方向切换，油水混合物在进行方向切换时与折流槽302内壁冲撞，再进一步将油水混合物中天然气进行释放，确保使石油中天然气分离彻底，然后油水混合物向锥形引流板301轴心线汇聚并向下掉落至椎体导流块305，油水混合物经椎体导流块305上引流槽307掉落至分离罐102下层进行石油污水与石油的分离。当油水混合物经气浮分离形成分层现象后，出油管道104开启将石油进行排出，同时分离出的污水部分直接排出，部分污水经过滤后沿回水管道106进入分离罐102内壁与锥形引流板301上凹槽形成的腔体中，然后经过锥形引流板301上出水孔304对折流槽302进行冲洗，防止油水混合物中杂质堆积于折流槽302中，降低气液分离效果，如此循环往复，将石油污水中所含污水进行分离排出。实施例2在实施例1的基础之上，如图7和图8所示，进气组件4包括有互相转动连接的四个转动环形板401，四个转动环形板401组成层叠呈锥台状壳体，下层转动环形板401转动连接于分离罐102，转动环形板401周向设置有第一出气孔402，第一出气孔402朝转动环形板401切线方向偏转，且相邻转动环形板401上第一出气孔402朝向相对称设置，转动环形板401固定连接有对冲筒403，对冲筒403周向设置有第二出气孔404，第二出气孔404沿水平线向下偏转，分离罐102滑动连接有滑动圆台405，滑动圆台405内部为柱形中空的圆台结构，滑动圆台405均匀设置有三个环形气槽406，环形气槽406设置有进气孔407，滑动圆台405固定连接有隔断板408，滑动圆台405与分离罐102之间设置有压簧409，第一出气孔402排出天然气带动油水混合物中油滴交错接触吸附形成油珠便于气泡提升，同时对冲筒403与第二出气孔404配合与第一出气孔402气泡进行对冲，增加气泡吸附范围，加强油水分离效果。如图9所示，蓄压组件5包括有固定滑套501，固定滑套501固定连接于滑动圆台405，固定滑套501内壁设置有对称的通孔502，固定滑套501滑动连接有两个限位块503，限位块503固定连接有封板，固定滑套501与限位块503之间固定连接有复位弹簧504，进气管道107固定连接有两个固定块505，限位块503与固定块505限位滑动配合，进气管道107与固定滑套501滑动连接，固定块505与限位块503限位配合使天然气气压增大，当滑动圆台405发生滑动解除第一出气孔402和第二出气孔404的隔断时，天然气快速由第一出气孔402和第二出气孔404进入油水混合物，天然气与油水混合物形成对冲，防止油水混合物回流。当进行油水分离时，分离出的天然气经过捕雾器108抽取进入回气管道109，部分天然气由出气管道110排出，部分天然气经进入进气管道107，天然气经过固定滑套501进入滑动圆台405和对冲筒403，此时滑动圆台405紧贴转动环形板401隔断第一出气孔402，隔断板408紧贴对冲筒403隔断第二出气孔404，防止下层污水回流导致其中杂质堵塞第一出气孔402与第二出气孔404，影响水油分离效果，此时天然气沿滑动圆台405上进气孔407进入环形气槽406，随着天然气不断注入，环形气槽406内压强增大，推动滑动圆台405带动固定滑套501向下滑动，滑动圆台405挤压压簧409，此时楔形块502对限位块503限位配合，此时环形气槽406内压强进行蓄压，同时压力推动限位块503上封板滑动挤压复位弹簧504，当限位块503与固定块505解除限位后，此时滑动圆台405带动隔断板408向下滑动，使滑动圆台405与转动环形板401之间产生间隙，同时隔断板408与第二出气孔404发生错位，此时环形气槽406内天然气向滑动圆台405与转动环形板401之间的间隙快速扩散，然后天然气快速通过第一出气孔402进入分离罐102，同时天然气由对冲筒403上第二出气孔404快速进入分离罐102，防止初始压强过低导致污水回流，当转动环形板401与滑动圆台405之间的气体压力降低后，压簧409推动滑动圆台405向上复位。当天然气经过转动环形板401时，由于相邻转动环形板401上第一出气孔402朝向为对称设置，且朝向转动环形板401切线方向，当天然气经过第一出气孔402时，天然气排出反冲力带动转动环形板401发生转动，相邻转动环形板401转动方向相反，排出的天然气带动石油混合物进行交错接触，使油水混合物中油滴交错接触吸附形成油珠，天然气气泡带动油珠至油层，同时对冲筒403中天然气由第二出气孔404排出，由于第二出气孔404沿向下倾斜对向上运动的气泡增加气泡运动范围提高油水分离效果，当天然气气泡将油珠带动至油层后，天然气继续向上运动至脱离油层，然后天然气继续上升，分离罐102中心轴线附近天然气经椎体导流块305上引流槽307进行分流，使天然气与油水混合物交错流动，防止天然气阻隔油水混合物的下落，其余天然气经通气槽303向上运动，同时形成气幕防止气液分离时的油滴溅射至分离罐102内壁，同时部分气体由清理孔306进入折流槽302折弯处进行反冲，使天然气对折弯处进行气体冲击，防止油水混合物中杂质在折弯处产生堆积，削弱气液分离效果，同时清理孔306为倒钩形状防止油水混合物由清理孔306进入分离罐102下方，天然气继续向上运动由捕雾器108抽取再次进入回气管道109，如此循环往复，实现对石油污水的三相分离，将污水尽数排出。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
