标题title
一种钼酸钠生产的蒸发结晶装置
摘要abst
本发明涉及蒸发结晶装置技术领域，本申请公开了一种钼酸钠生产的蒸发结晶装置，所述蒸发釜外侧的外保温板内部等距设置有多个加热管，所述密封釜盖顶端一侧固定有保温出气管，本发明通过保温出气管、回收预热管和进液内管配合，使得蒸发结晶时产生的蒸汽进入回收预热管内部对滤液进行预加热，热交换后，蒸汽液化重新进入蒸发釜内部，继续进行正常结晶，解决了现有的钼酸钠生产的蒸发结晶装置在蒸发时水蒸汽中残留的钼酸钠结晶无法析出、水蒸汽中的热量无法回收以及无法对滤液进行预热的问题，避免蒸汽中残留的钼酸钠结晶无法析出的同时，通过预加热减小了蒸发时间，也能有效的回收蒸汽中的热量。
权利要求书clms
1.一种钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述蒸发结晶装置包括蒸发釜和密封釜盖，所述蒸发釜外侧固定有套设有外保温板，所述蒸发釜内部设置有清理组件，所述蒸发釜延伸至外保温板外侧的顶端通过法兰和螺栓固定有密封釜盖，所述蒸发釜底端设置有下料口，所述蒸发釜外侧的外保温板内部设置有散热组件；所述外保温板外表面中部固定有支撑架，所述蒸发釜外侧的外保温板内部等距设置有多个加热管，所述密封釜盖顶端一侧固定有保温出气管，所述密封釜盖顶端另一侧固定有保温导液管，所述保温出气管和保温导液管之间设置有回收预热组件；所述回收预热组件包括回收预热管、密封管盖、中空导流环、分流导管、进液内管、进液口和出液口，所述保温出气管侧边设置有回收预热管，且回收预热管顶端通过法兰和螺栓固定有密封管盖，所述密封管盖内部固定有进液内管，所述进液内管底端插设在回收预热管内部，所述保温出气管远离蒸发釜的一端固定有中空导流环，且中空导流环套设在密封管盖顶端的进液内管外侧，所述中空导流环底端等距固定有多个分流导管，且分流导管底端皆固定在密封管盖上，所述进液内管顶端固定有进液口，所述回收预热管底端固定有出液口，且出液口通过法兰和螺栓与保温导液管顶端固定连接，所述进液内管外侧的保温出气管内部为换热通道，所述回收预热管外表面底端等距固定有多个支撑杆，且支撑杆底端皆固定在外保温板顶端。2.根据权利要求1所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述保温出气管顶端与中空导流环内部贯通连接，每个所述分流导管顶端皆与中空导流环内部贯通连接，底端与密封管盖内部贯通连接，所述中空导流环设置为与进液内管配合的环形，所述中空导流环的内圈直径大于进液内管的外圈直径，所述进液口与进液内管内部贯通连接，所述进液口远离回收预热管的一端外接滤液出料管。3.根据权利要求1所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述进液内管的外圈直径小于保温出气管的内圈直径，所述进液内管底端位于回收预热管内部底端上方，所述换热通道与分流导管和出液口内部贯通连接，所述保温导液管延伸至蒸发釜内部，所述保温导液管顶端通过出液口与回收预热管内部贯通连接，所述换热通道设置为与回收预热管和进液内管配合的环形。4.根据权利要求1所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述进液内管内上部设置有分流板，且分流板底端固定有固定支架，所述固定支架外沿皆固定在进液内管内壁上，所述进液内管外表面等距固定有多个导热杆。5.根据权利要求4所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述分流板设置为伞状，所述分流板的外圈直径小于进液内管的内圈直径，所述固定支架设置为横向放置的“十”字形，每个所述导热杆的长度皆小于进液内管外表面到回收预热管内表面之间的长度，每个所述导热杆皆设置为横向放置的圆柱状。6.根据权利要求1所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述散热组件包括保温出风管、通风箱、风机、电动阀门、防护网和防护网，所述蒸发釜外侧的外保温板内部为散热通道，且散热通道顶端的外保温板上固定有保温出风管，所述外保温板底端等距固定有多个通风箱，每个所述通风箱顶端皆设置有电动阀门，且电动阀门底端的通风箱内部皆设置有风机，每个所述风机下方的通风箱底端皆固定有防护网。7.根据权利要求6所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述保温出风管远离外保温板的一端与换热器的进口端连接，所述保温出风管与散热通道内部贯通连接，所述外保温板底端开设有与通风箱配合的开口，所述电动阀门位于开口内部，所述散热通道通过开口与通风箱内部贯通连接，每个所述通风箱的高度皆小于外保温板底端到支撑架底端之间的高度，所述散热通道设置为与蒸发釜和外保温板配合的环形。8.根据权利要求1所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述清理组件包括转动杆、电机、结晶刮杆和连接杆，所述蒸发釜内部中心位置处设置有转动杆，且转动杆顶端通过轴承与密封釜盖转动连接，所述密封釜盖顶端设置有电机，所述转动杆延伸至密封釜盖外侧的一端与电机的输出端固定连接，所述转动杆侧边设置有结晶刮杆，且结晶刮杆与转动杆之间等距固定有多个连接杆。9.根据权利要求8所述的钼酸钠生产的蒸发结晶装置，其特征在于：所述转动杆和结晶刮杆底端位于下料口顶端，所述结晶刮杆设置为与蒸发釜内部配合的弯折状，所述结晶刮杆外沿设置为与蒸发釜内部配合的弧形，所述结晶刮杆外表面与蒸发釜内表面贴合，最上方所述连接杆位于保温导液管底端下方。
说明书desc
技术领域本发明申请涉及蒸发结晶装置技术领域，具体是一种钼酸钠生产的蒸发结晶装置。背景技术钼酸钠是一种无机物，化学式Na2MoO4，为白色菱形结晶体，一般用于制造生物碱、油墨、化肥、钼红颜料和耐晒颜料的沉淀剂、催化剂、钼盐，也可用于制造阻燃剂和无公害型冷水系统的金属抑制剂，还用作镀锌、磨光剂及化学试剂，钼酸钠生产是一般将钼精矿经氧化焙烧生成三氧化钼，再用碱液浸取，得钼酸钠溶液，浸出液经抽滤、蒸发浓缩，浓缩液经冷却结晶、离心分离、干燥，即得钼酸钠，结晶即热的饱和溶液冷却后溶质因溶解度降低导致溶液过饱和，从而溶质以晶体的形式析出的过程。目前钼酸钠生产的蒸发结晶装置在进行结晶加工时，加热后，滤液汽化的水蒸汽中仍会有部分钼酸钠结晶无法析出，直接将水蒸汽降温排出会造成溶液的浪费，且导致钼酸钠生产时结晶转换率较低，同时，由于水蒸汽中带有大量的热量，直接排出会造成热量浪费和热量污染，而抽滤后的溶液不经过预热直接加入反应釜内后再进行加热，也会影响蒸发结晶的速度。发明内容为了解决现有的钼酸钠生产的蒸发结晶装置在蒸发时水蒸汽中残留的钼酸钠结晶无法析出、水蒸汽中的热量无法回收以及无法对滤液进行预热的问题，本发明提供一种钼酸钠生产的蒸发结晶装置，以解决上述的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：所述蒸发结晶装置包括蒸发釜和密封釜盖，所述蒸发釜外侧固定有套设有外保温板，所述蒸发釜内部设置有清理组件，所述蒸发釜延伸至外保温板外侧的顶端通过法兰和螺栓固定有密封釜盖，所述蒸发釜底端设置有下料口，所述蒸发釜外侧的外保温板内部设置有散热组件；所述外保温板外表面中部固定有支撑架，所述蒸发釜外侧的外保温板内部等距设置有多个加热管，所述密封釜盖顶端一侧固定有保温出气管，所述密封釜盖顶端另一侧固定有保温导液管，所述保温出气管和保温导液管之间设置有回收预热组件；所述回收预热组件包括回收预热管、密封管盖、中空导流环、分流导管、进液内管、进液口和出液口，所述保温出气管侧边设置有回收预热管，且回收预热管顶端通过法兰和螺栓固定有密封管盖，所述密封管盖内部固定有进液内管，所述进液内管底端插设在回收预热管内部，所述保温出气管远离蒸发釜的一端固定有中空导流环，且中空导流环套设在密封管盖顶端的进液内管外侧，所述中空导流环底端等距固定有多个分流导管，且分流导管底端皆固定在密封管盖上，所述进液内管顶端固定有进液口，所述回收预热管底端固定有出液口，且出液口通过法兰和螺栓与保温导液管顶端固定连接，所述进液内管外侧的保温出气管内部为换热通道，所述回收预热管外表面底端等距固定有多个支撑杆，且支撑杆底端皆固定在外保温板顶端。进一步地，所述保温出气管顶端与中空导流环内部贯通连接，每个所述分流导管顶端皆与中空导流环内部贯通连接，底端与密封管盖内部贯通连接，所述中空导流环设置为与进液内管配合的环形，所述中空导流环的内圈直径大于进液内管的外圈直径，所述进液口与进液内管内部贯通连接，所述进液口远离回收预热管的一端外接滤液出料管。进一步地，所述进液内管的外圈直径小于保温出气管的内圈直径，所述进液内管底端位于回收预热管内部底端上方，所述换热通道与分流导管和出液口内部贯通连接，所述保温导液管延伸至蒸发釜内部，所述保温导液管顶端通过出液口与回收预热管内部贯通连接，所述换热通道设置为与回收预热管和进液内管配合的环形。进一步地，所述进液内管内上部设置有分流板，且分流板底端固定有固定支架，所述固定支架外沿皆固定在进液内管内壁上，所述进液内管外表面等距固定有多个导热杆。进一步地，所述分流板设置为伞状，所述分流板的外圈直径小于进液内管的内圈直径，所述固定支架设置为横向放置的“十”字形，每个所述导热杆的长度皆小于进液内管外表面到回收预热管内表面之间的长度，每个所述导热杆皆设置为横向放置的圆柱状进一步地，所述散热组件包括保温出风管、通风箱、风机、电动阀门、防护网和防护网，所述蒸发釜外侧的外保温板内部为散热通道，且散热通道顶端的外保温板上固定有保温出风管，所述外保温板底端等距固定有多个通风箱，每个所述通风箱顶端皆设置有电动阀门，且电动阀门底端的通风箱内部皆设置有风机，每个所述风机下方的通风箱底端皆固定有防护网。进一步地，所述保温出风管远离外保温板的一端与换热器的进口端连接，所述保温出风管与散热通道内部贯通连接，所述外保温板底端开设有与通风箱配合的开口，所述电动阀门位于开口内部，所述散热通道通过开口与通风箱内部贯通连接，每个所述通风箱的高度皆小于外保温板底端到支撑架底端之间的高度，所述散热通道设置为与蒸发釜和外保温板配合的环形。进一步地，所述清理组件包括转动杆、电机、结晶刮杆和连接杆，所述蒸发釜内部中心位置处设置有转动杆，且转动杆顶端通过轴承与密封釜盖转动连接，所述密封釜盖顶端设置有电机，所述转动杆延伸至密封釜盖外侧的一端与电机的输出端固定连接，所述转动杆侧边设置有结晶刮杆，且结晶刮杆与转动杆之间等距固定有多个连接杆。进一步地，所述转动杆和结晶刮杆底端位于下料口顶端，所述结晶刮杆设置为与蒸发釜内部配合的弯折状，所述结晶刮杆外沿设置为与蒸发釜内部配合的弧形，所述结晶刮杆外表面与蒸发釜内表面贴合，最上方所述连接杆位于保温导液管底端下方。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过保温出气管、回收预热管和进液内管配合，使得蒸发结晶时产生的蒸汽进入回收预热管内部对滤液进行预加热，热交换后，蒸汽液化重新进入蒸发釜内部，继续进行正常结晶，解决了现有的钼酸钠生产的蒸发结晶装置在蒸发时水蒸汽中残留的钼酸钠结晶无法析出、水蒸汽中的热量无法回收以及无法对滤液进行预热的问题，避免蒸汽中残留的钼酸钠结晶无法析出的同时，通过预加热减小了蒸发时间，也能有效的回收蒸汽中的热量。2、本发明中，通过在外保温板底端加设的风冷装置，配个保温出风管，可以加快蒸发釜内部冷却结晶的同时，也可以对冷却时热量进行回收，进一步避免热量浪费和热量污染，并通过分流板进行导流，导热杆增大换热满级，使得滤液充分与蒸汽接触，以此保证换热效果，方便蒸汽液化的同时，也方便对滤液进行预热。3、本发明中，通过转动杆、电机和连接杆带动结晶刮杆转动，在结晶完成后，可以将蒸发釜内表面上沾附的结晶刮除，并通过下料口排出，避免蒸发釜内部残留的结晶占用空间，提高结晶收集效率，也避免了结晶沾附在蒸发釜内壁上影响蒸发釜正常加热，使得蒸发釜清理更加方便省力。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是根据本申请一种实施例的蒸发结晶装置立体结构示意图；图2是图1所示实施例中蒸发结晶装置结构立体仰视示意图；图3是图1所示实施例中回收预热组件结构分体结构立体示意图；图4是图1所示实施例中局部结构正视剖面示意图；图5是图1所示实施例中局部结构侧视剖面示意图；图6是图1所示实施例中回收预热组件的正视剖面示意图；图7是图1所示实施例中分流板的结构立体示意图；图8是图1所示实施例中结晶刮杆的结构立体示意图。图中附图标记的含义：1、蒸发釜；2、密封釜盖；3、外保温板；4、支撑架；5、保温出气管；6、回收预热管；7、密封管盖；8、中空导流环；9、分流导管；10、进液内管；11、进液口；12、出液口；13、保温导液管；14、支撑杆；15、换热通道；16、导热杆；17、分流板；18、固定支架；19、加热管；20、保温出风管；21、通风箱；22、风机；23、电动阀门；24、防护网；25、散热通道；26、下料口；27、转动杆；28、电机；29、结晶刮杆；30、连接杆。具体实施方式为使得本申请的申请目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1至图5，一种钼酸钠生产的蒸发结晶装置，蒸发结晶装置包括蒸发釜1和密封釜盖2，蒸发釜1外侧固定有套设有外保温板3，蒸发釜1内部设置有清理组件，蒸发釜1延伸至外保温板3外侧的顶端通过法兰和螺栓固定有密封釜盖2，蒸发釜1底端设置有下料口26，蒸发釜1外侧的外保温板3内部设置有散热组件；外保温板3外表面中部固定有支撑架4，蒸发釜1外侧的外保温板3内部等距设置有多个加热管19，密封釜盖2顶端一侧固定有保温出气管5，保温出气管5顶端与中空导流环8内部贯通连接，保证蒸汽可以通过保温出气管5进入中空导流环8内部，每个分流导管9顶端皆与中空导流环8内部贯通连接，底端与密封管盖7内部贯通连接，保证蒸汽可以通过中空导流环8和分流导管9进入换热通道15内部，使得蒸汽与进液内管10内部的滤液换热更加均匀，密封釜盖2顶端另一侧固定有保温导液管13，保温出气管5和保温导液管13之间设置有回收预热组件；回收预热组件包括回收预热管6、密封管盖7、中空导流环8、分流导管9、进液内管10、进液口11和出液口12，保温出气管5侧边设置有回收预热管6，且回收预热管6顶端通过法兰和螺栓固定有密封管盖7，密封管盖7内部固定有进液内管10，进液内管10的外圈直径小于保温出气管5的内圈直径，换热通道15设置为与回收预热管6和进液内管10配合的环形，换热通道15与分流导管9和出液口12内部贯通连接，保证换热通道15内部的蒸汽和液化后的回收液流动顺畅，进液内管10底端插设在回收预热管6内部，保温出气管5远离蒸发釜1的一端固定有中空导流环8，中空导流环8设置为与进液内管10配合的环形，方便中空导流环8固定在密封管盖7顶端，中空导流环8的内圈直径大于进液内管10的外圈直径，避免中空导流环8影响进液内管10的正常使用，且中空导流环8套设在密封管盖7顶端的进液内管10外侧，中空导流环8底端等距固定有多个分流导管9，且分流导管9底端皆固定在密封管盖7上，进液内管10顶端固定有进液口11，进液口11与进液内管10内部贯通连接，进液口11远离回收预热管6的一端外接滤液出料管，通过进液口11可以将滤液加入进液内管10内部，方便后续的预热，回收预热管6底端固定有出液口12，且出液口12通过法兰和螺栓与保温导液管13顶端固定连接，保温导液管13延伸至蒸发釜1内部，保温导液管13顶端通过出液口12与回收预热管6内部贯通连接，保证预热后的滤液和蒸汽回收液都可以流入蒸发釜1内部，进液内管10外侧的保温出气管5内部为换热通道15，回收预热管6外表面底端等距固定有多个支撑杆14，且支撑杆14底端皆固定在外保温板3顶端，方便对回收预热管6进行支撑。具体而言，当需要进行结晶时，通过进液口11将滤液加入进液内管10内部，并在出液口12和保温导液管13的导流下进入蒸发釜1内部，加热管19运行进行加热，部分滤液蒸发后的蒸汽通过保温出气管5进入换热通道15内部，对进液内管10内部的滤液进行预热，滤液加完后，闭合进液口11，使得蒸发釜1内部进行结晶，析出的结晶留在蒸发釜1内部，避免滤液表面先行结晶，保证结晶效果，析出一定量结晶后，使得进液口11与滤液出口分开，并打开进液口11，关闭出液口12，继续进行结晶即可。作为一种优化方案，如图3和图6所示，进液内管10内上部设置有分流板17，分流板17设置为伞状，方便分流板17对滤液进行导流，分流板17的外圈直径小于进液内管10的内圈直径，固定支架18设置为横向放置的“十”字形，避免分流板17和固定支架18造成进液内管10内部封堵，且分流板17底端固定有固定支架18，固定支架18外沿皆固定在进液内管10内壁上，进液内管10外表面等距固定有多个导热杆16，每个导热杆16的长度皆小于进液内管10外表面到回收预热管6内表面之间的长度，每个导热杆16皆设置为横向放置的圆柱状，使得液化的蒸汽可以更好的流回蒸发釜1内部，方便蒸汽的回收利用，避免有未析出的钼酸钠结晶而导致浪费。具体而言，滤液通过进液口11进入进液内管10内部后，在分流板17的导向下，沿着进液内管10内壁向下滑动，此时在进液内管10和导热杆16的导热下，蒸汽的热量可以转换至滤液上，实现换热，以此对滤液进行加热和蒸汽液化回收。作为一种优化方案，如图2、图4和图5所示，散热组件包括保温出风管20、通风箱21、风机22、电动阀门23、防护网24和防护网24，蒸发釜1外侧的外保温板3内部为散热通道25，且散热通道25顶端的外保温板3上固定有保温出风管20，保温出风管20与散热通道25内部贯通连接，保证风机22运行时，散热通道25内的热气可以通过保温出风管20排至换热器内部，保温出风管20远离外保温板3的一端与换热器的进口端连接，使得外保温板3内部的热量也可以被回收，外保温板3底端等距固定有多个通风箱21，外保温板3底端开设有与通风箱21配合的开口，每个通风箱21的高度皆小于外保温板3底端到支撑架4底端之间的高度，保证通风箱21内部的通风，散热通道25设置为与蒸发釜1和外保温板3配合的环形，方便蒸发釜1外侧和外保温板3内侧的气体流通，每个通风箱21顶端皆设置有电动阀门23，电动阀门23位于开口内部，散热通道25通过开口与通风箱21内部贯通连接，保证风机22运行时可以加快蒸发釜1散热冷却，且电动阀门23关闭时，可以避免热量通过通风箱21排出，且电动阀门23底端的通风箱21内部皆设置有风机22，每个风机22下方的通风箱21底端皆固定有防护网24，防护网24可以对风机22进行保护，提高了蒸发结晶装置使用时的安全性。具体而言，当需要对蒸发釜1进行冷却时，打开风机22和电动阀门23，使得风机22运行将外界的气流吹入蒸发釜1内部，并将蒸发釜1内部的热吹动至保温出风管20内部，并通过保温出风管20导入换热器内部进行热量回收，冷却完成后，关闭风机22和电动阀门23即可。作为进一步的优化方案，如图8所示，清理组件包括转动杆27、电机28、结晶刮杆29和连接杆30，蒸发釜1内部中心位置处设置有转动杆27，且转动杆27顶端通过轴承与密封釜盖2转动连接，密封釜盖2顶端设置有电机28，转动杆27延伸至密封釜盖2外侧的一端与电机28的输出端固定连接，转动杆27侧边设置有结晶刮杆29，转动杆27和结晶刮杆29底端位于下料口26顶端，结晶刮杆29外表面与蒸发釜1内表面贴合，保证结晶刮杆29转动式，可以对蒸发釜1内下半部上的结晶刮除完全，结晶刮杆29设置为与蒸发釜1内部配合的弯折状，结晶刮杆29外沿设置为与蒸发釜1内部配合的弧形，方便结晶刮杆29与蒸发釜1内壁贴合，从而方便结晶刮杆29转动时对蒸发釜1内壁上的结晶进行刮除，且结晶刮杆29与转动杆27之间等距固定有多个连接杆30，最上方连接杆30位于保温导液管13底端下方，避免保温导液管13影响结晶刮杆29的正常转动。具体而言，当需要将蒸发釜1内部的结晶清出时，打开电机28，使得电机28运行带动转动杆27转动，转动杆27转动时，通过连接杆30带动结晶刮杆29转动，结晶刮杆29转动将蒸发釜1内壁上的结晶刮下，结晶清理完成后，直接关闭转动杆27即可。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的得同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
