标题title
一种蛋白质多肽生产用酶解装置
摘要abst
本发明涉及蛋白质酶解技术领域，尤其涉及一种蛋白质多肽生产用酶解装置。本发明能够更加均匀且充分地混合蛋白质原料和酶，使蛋白质更加充分且快速地酶解，从而更有效地提高蛋白质的酶解效率。本发明包括有安装架、固定架和反应釜等；所述安装架上设有两个固定架，两个所述固定架之间设有反应釜。本发明通过搅动叶片转动对反应釜内的蛋白质原料和酶进行初步搅动，将蛋白质原料和酶进行混合，使酶对蛋白质进行酶解，同时搅动叶片左右往复移动会进一步搅动蛋白质原料和酶，将反应釜内壁周围和反应釜中间位置的蛋白质原料和酶进行混合，能使蛋白质原料和酶混合均匀，进而提升蛋白质的酶解效率。
权利要求书clms
1.一种蛋白质多肽生产用酶解装置，其特征是，包括有安装架、固定架、反应釜、搅动机构和过滤机构，所述安装架上固定连接有两个固定架，两个所述固定架之间固定连接有反应釜，所述搅动机构设在安装架上，所述过滤机构设在搅动机构上；所述搅动机构包括有电机、转轴、滑杆、滑块、搅动叶片、曲形环、连杆和一号弹簧，所述电机固定连接在安装架的顶部，所述电机的输出轴与安装架转动式连接，所述转轴转动式连接在安装架的顶部，所述转轴与电机的输出轴固定连接，所述滑杆固定连接在转轴上，所述滑杆位于反应釜内，所述滑块滑动式连接在滑杆上，所述搅动叶片转动式连接在滑块底部，所述曲形环固定连接在反应釜的顶部，所述曲形环上开设有曲形槽，所述连杆固定连接在滑块顶部，所述连杆与曲形环滑动式连接，所述滑块与转轴之间连接有一号弹簧。2.按照权利要求1所述的一种蛋白质多肽生产用酶解装置，其特征是，所述过滤机构包括有活塞、卡块、过滤筒和二号弹簧，所述活塞套接在转轴下部，所述活塞与反应釜滑动式连接，所述活塞底部转动式连接有两个卡块，所述反应釜底部开设有两个滑槽，所述卡块穿过滑槽，所述过滤筒固定连接在反应釜底部，所述活塞位于过滤筒正上方，所述活塞与转轴之间连接有二号弹簧。3.按照权利要求2所述的一种蛋白质多肽生产用酶解装置，其特征是，还包括有翻转机构，所述翻转机构设在转轴上，所述翻转机构包括有盘架、翻转板、锥盘、传动齿条、传动齿轮和三号弹簧，所述盘架转动式连接在转轴上，所述盘架上转动式连接有若干个翻转板，所述锥盘套接在转轴上，所述锥盘位于盘架上方，所述锥盘上固定连接有若干个传动齿条，每一个所述翻转板上都固定连接有传动齿轮，所述传动齿条与传动齿轮啮合，所述盘架与锥盘之间连接有三号弹簧。4.按照权利要求3所述的一种蛋白质多肽生产用酶解装置，其特征是，还包括有混均机构，所述混均机构设在转轴上，所述混均机构包括有连接板、混均架、驱动齿条和驱动齿轮，所述连接板固定连接在转轴上，所述混均架转动式连接在连接板上，所述驱动齿条固定连接在连杆上，所述驱动齿轮固定连接在混均架顶端，所述驱动齿条与驱动齿轮啮合。5.按照权利要求4所述的一种蛋白质多肽生产用酶解装置，其特征是，还包括有横向齿条和横向齿轮，所述横向齿条固定连接在连接板上，所述横向齿轮固定连接在搅动叶片上，所述横向齿轮与横向齿条啮合。6.按照权利要求5所述的一种蛋白质多肽生产用酶解装置，其特征是，还包括有刮板，所述刮板固定连接在转轴上，所述刮板与过滤筒接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛋白质酶解技术领域，尤其涉及一种蛋白质多肽生产用酶解装置。背景技术蛋白酶解是指蛋白质在各种蛋白酶作用下降解成氨基酸的过程，多肽是蛋白质水解的中间产物，通常由三个或三个以上氨基酸分子脱水缩合而成，而酶是一种催化剂，有它参与可以有效降低活化能，提高反应速率，因此有酶参与的分解反应统称为酶解反应，目前中国的多肽的生产方式以酶解法为主。蛋白质的酶解一般是使用专用的酶解装置进行，目前公开了一种酶解反应釜，公开号为CN107974404A，包括带有进料口和出料口的釜体，所述釜体内设有搅拌器、外设加热护套，所述釜体底部出料口内设有过滤棒，所述过滤棒为一端封闭的中空管状，所述过滤棒侧壁上设有过滤孔，所述过滤棒插入釜体内、且其端部与出料口连接。一种酶解反应釜通过在釜体底部的出料口设置过滤棒，能够实现在出料过程中对料液进行过滤，无需将料液输送至过滤罐进行过滤后再将过滤出的酶返送至釜体内，将出料、过滤工序合二为一，简化了工艺流程，减少了酶的浪费。上述反应釜搅拌蛋白质原料和酶的方式为单向转动搅拌，并不能对蛋白质原料和酶进行充分地搅拌，会导致蛋白质原料和酶无法充分且均匀地混合，会降低蛋白质的酶解效率，从而无法有效提高蛋白质的酶解效率。发明内容为本发明的目的在于克服上述技术不足而提供的一种蛋白质多肽生产用酶解装置，本发明能够更加均匀且充分地混合蛋白质原料和酶，使蛋白质更加充分且快速地酶解，从而更有效地提高蛋白质的酶解效率。技术方案：一种蛋白质多肽生产用酶解装置，包括有安装架、固定架、反应釜、搅动机构和过滤机构，所述安装架上固定连接有两个固定架，两个所述固定架之间固定连接有反应釜，所述搅动机构设在安装架上，所述过滤机构设在搅动机构上。此外，特别优选的是，所述搅动机构包括有电机、转轴、滑杆、滑块、搅动叶片、曲形环、连杆和一号弹簧，所述电机固定连接在安装架的顶部，所述电机的输出轴与安装架转动式连接，所述转轴转动式连接在安装架的顶部，所述转轴与电机的输出轴固定连接，所述滑杆固定连接在转轴上，所述滑杆位于反应釜内，所述滑块滑动式连接在滑杆上，所述搅动叶片转动式连接在滑块底部，所述曲形环固定连接在反应釜的顶部，所述曲形环上开设有曲形槽，所述连杆固定连接在滑块顶部，所述连杆与曲形环滑动式连接，所述滑块与转轴之间连接有一号弹簧。此外，特别优选的是，所述过滤机构包括有活塞、卡块、过滤筒和二号弹簧，所述活塞套接在转轴下部，所述活塞与反应釜滑动式连接，所述活塞底部转动式连接有两个卡块，所述反应釜底部开设有两个滑槽，所述卡块穿过滑槽，所述过滤筒固定连接在反应釜底部，所述活塞位于过滤筒正上方，所述活塞与转轴之间连接有二号弹簧。此外，特别优选的是，还包括有翻转机构，所述翻转机构设在转轴上，所述翻转机构包括有盘架、翻转板、锥盘、传动齿条、传动齿轮和三号弹簧，所述盘架转动式连接在转轴上，所述盘架上转动式连接有若干个翻转板，所述锥盘套接在转轴上，所述锥盘位于盘架上方，所述锥盘上固定连接有若干个传动齿条，每一个所述翻转板上都固定连接有传动齿轮，所述传动齿条与传动齿轮啮合，所述盘架与锥盘之间连接有三号弹簧。此外，特别优选的是，还包括有混均机构，所述混均机构设在转轴上，所述混均机构包括有连接板、混均架、驱动齿条和驱动齿轮，所述连接板固定连接在转轴上，所述混均架转动式连接在连接板上，所述驱动齿条固定连接在连杆上，所述驱动齿轮固定连接在混均架顶端，所述驱动齿条与驱动齿轮啮合。此外，特别优选的是，还包括有横向齿条和横向齿轮，所述横向齿条固定连接在连接板上，所述横向齿轮固定连接在搅动叶片上，所述横向齿轮与横向齿条啮合。此外，特别优选的是，还包括有刮板，所述刮板固定连接在转轴上，所述刮板与过滤筒接触。相比现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明通过电机驱动转轴转动，使得搅动叶片和连杆转动，搅动叶片转动会对反应釜内的蛋白质原料和酶进行初步搅动，将蛋白质原料和酶进行混合，使酶对蛋白质进行酶解，连杆转动会沿着曲形环左右往复移动，使得搅动叶片左右往复移动，搅动叶片左右往复移动会进一步搅动蛋白质原料和酶，将反应釜内壁周围和反应釜中间位置的蛋白质原料和酶进行混合，能使蛋白质原料和酶混合均匀，进而提升蛋白质的酶解效率。2、本发明通过搅动叶片左右往复移动推动锥盘上下往复移动，使得若干个传动齿条上下往复移动，进而带动若干个翻转板上下往复摆动，若干个翻转板上下往复摆动会搅动反应釜下部沉淀的蛋白质原料，进而将反应釜内底部的蛋白质原料翻起来，并通过搅动叶片将蛋白质原料与酶进行充分混合，使得蛋白质可以充分酶解，从而提高蛋白质的酶解效率。3、本发明通过转轴转动带动混均架转动，进一步搅动翻转板翻起来的蛋白质原料，同时连杆左右往复移动会带动驱动齿条左右往复移动，使得驱动齿轮往复自转，进而带动混均架往复自转，使得混均架更加充分地搅拌蛋白质原料与酶，提高蛋白质原料与酶的混匀速度，由于混均架位于搅动叶片的另一侧，所以混均架可以与搅动叶片一起配合，将反应釜内的蛋白质原料与酶进行更加全面地混匀，从而更有效地提高蛋白质的酶解效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视立体结构示意图。图3为本发明搅动机构和过滤机构的局部立体结构示意图。图4为本发明的局部立体结构示意图。图5为本发明过滤机构和翻转机构的局部立体结构示意图。图中标记为：1-安装架，2-固定架，3-反应釜，41-电机，42-转轴，43-滑杆，44-滑块，45-搅动叶片，46-曲形环，47-连杆，48-一号弹簧，51-活塞，52-卡块，53-滑槽，54-过滤筒，55-二号弹簧，61-盘架，62-翻转板，63-锥盘，64-传动齿条，65-传动齿轮，66-三号弹簧，71-连接板，72-混均架，73-驱动齿条，74-驱动齿轮，8-横向齿条，9-横向齿轮，10-刮板。具体实施方式为了使本发明的目的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：一种蛋白质多肽生产用酶解装置，如图1-图5所示，包括有安装架1、固定架2、反应釜3、搅动机构和过滤机构，所述安装架1上通过螺栓连接有两个固定架2，两个所述固定架2之间通过螺栓连接有反应釜3，所述搅动机构设在安装架1上，所述过滤机构设在搅动机构上。所述搅动机构包括有电机41、转轴42、滑杆43、滑块44、搅动叶片45、曲形环46、连杆47和一号弹簧48，所述电机41通过螺栓连接在安装架1的顶部，所述电机41的输出轴与安装架1转动式连接，所述转轴42转动式连接在安装架1的顶部，所述转轴42为竖直设置，所述转轴42与电机41的输出轴固定连接，所述滑杆43固定连接在转轴42上，所述滑杆43为水平设置，所述滑杆43位于反应釜3内，所述滑块44滑动式连接在滑杆43上，所述搅动叶片45转动式连接在滑块44底部，所述曲形环46固定连接在反应釜3的顶部，所述曲形环46上开设有曲形槽，所述连杆47固定连接在滑块44顶部，所述连杆47与曲形环46滑动式连接，所述滑块44与转轴42之间连接有一号弹簧48，所述一号弹簧48套在滑杆43上。所述过滤机构包括有活塞51、卡块52、过滤筒54和二号弹簧55，所述活塞51套接在转轴42下部，所述活塞51与反应釜3滑动式连接，所述活塞51底部转动式连接有两个卡块52，所述反应釜3底部开设有两个滑槽53，所述卡块52穿过滑槽53，所述过滤筒54通过螺栓连接在反应釜3底部，所述活塞51位于过滤筒54正上方，所述活塞51与转轴42之间连接有二号弹簧55，所述二号弹簧55套在转轴42上。起初，由于反应釜3卡住了两个卡块52，二号弹簧55处于拉伸状态，实际操作中，工作人员先将蛋白质原料和酶加入到反应釜3内，再使用反应釜3对蛋白质原料和酶进行加热，同时启动电机41，电机41的输出轴转动会带动转轴42和滑杆43一起转动，滑杆43转动会带动滑块44、搅动叶片45和连杆47一起转动，搅动叶片45转动会对反应釜3内的蛋白质原料和酶进行初步搅动，将蛋白质原料和酶进行混合，使酶对蛋白质进行酶解，连杆47转动的同时会沿着曲形环46的曲形槽左右往复移动，连杆47左右往复移动会带动滑块44和搅动叶片45一起左右往复移动，一号弹簧48不断被压缩，搅动叶片45左右往复移动会进一步搅动蛋白质原料和酶，将反应釜3内壁周围和反应釜3中间位置的蛋白质原料和酶进行混合，能使蛋白质原料和酶混合均匀，进而提升蛋白质的酶解效率，当蛋白质酶解多肽完成后，工作人员关闭电机41，并转动两个卡块52转动90度，使得反应釜3不再卡住两个卡块52，二号弹簧55复位会带动活塞51向上移动，活塞51向上移动会带动两个卡块52穿过两个滑槽53，活塞51向上移动将不再堵住过滤筒54，反应釜3内的料液会从过滤筒54排出，过滤筒54会对料液进行过滤，将酶和未反应完的蛋白质原料留在反应釜3内，以便再次对蛋白质原料进行酶解，当料液排出完毕后，工作人员拉动两个卡块52向下移动，两个卡块52向下移动会带动活塞51向下移动，二号弹簧55被拉伸，活塞51向下移动会堵住过滤筒54，然后工作人员转动两个卡块52反向90度，使得反应釜3卡住两个卡块52。实施例2：在实施例1的基础之上，如图2-图5所示，还包括有翻转机构，所述翻转机构设在转轴42上，所述翻转机构包括有盘架61、翻转板62、锥盘63、传动齿条64、传动齿轮65和三号弹簧66，所述盘架61转动式连接在转轴42上，所述盘架61上转动式连接有若干个翻转板62，所述锥盘63套接在转轴42上，所述锥盘63位于盘架61上方，所述锥盘63上焊接有若干个传动齿条64，每一个所述翻转板62上都固定连接有传动齿轮65，所述传动齿条64与传动齿轮65啮合，所述盘架61与锥盘63之间连接有三号弹簧66，所述三号弹簧66套在转轴42上。蛋白质原料在酶解时，部分蛋白质原料会沉淀在反应釜3下部，导致部分蛋白质原料无法酶解，搅动叶片45向靠近转轴42的一侧移动时会与锥盘63接触，并挤压锥盘63向下移动，三号弹簧66被压缩，锥盘63向下移动会带动若干个传动齿条64一起向下移动，传动齿条64向下移动会带动传动齿轮65转动，传动齿轮65转动会带动翻转板62向下摆动，搅动叶片45向远离转轴42的一侧移动时会与锥盘63脱离接触三号弹簧66复位会带动锥盘63和若干个传动齿条64一起向上复位，传动齿条64向上复位会带动传动齿轮65反向转动，传动齿轮65反向转动会带动翻转板62向上摆动，重复如此，进而带动若干个翻转板62上下往复摆动，若干个翻转板62上下往复摆动会搅动反应釜3下部沉淀的蛋白质原料，进而将反应釜3内底部的蛋白质原料翻起来，并通过搅动叶片45将蛋白质原料与酶进行充分混合，使得蛋白质可以充分酶解，从而提高蛋白质的酶解效率。实施例3：在实施例2的基础之上，如图2-图4所示，还包括有混均机构，所述混均机构设在转轴42上，所述混均机构包括有连接板71、混均架72、驱动齿条73和驱动齿轮74，所述连接板71焊接在转轴42上，所述混均架72转动式连接在连接板71上，所述驱动齿条73固定连接在连杆47上，所述驱动齿轮74固定连接在混均架72顶端，所述驱动齿条73与驱动齿轮74啮合。转轴42转动会带动连接板71、混均架72和驱动齿轮74一起转动，混均架72转动会进一步搅动翻转板62翻起来的蛋白质原料，连杆47转动会带动驱动齿条73转动，连杆47向靠近转轴42的一侧移动会带动驱动齿条73移动，驱动齿条73移动会带动驱动齿轮74和混均架72一起自转，连杆47向远离转轴42的一侧移动会带动驱动齿条73复位，驱动齿条73复位会带动驱动齿轮74和混均架72一起反向自转，重复如此，进而使得混均架72在转动的同时往复自转，使得混均架72更加充分地搅拌蛋白质原料与酶，提高蛋白质原料与酶的混匀速度，由于混均架72位于搅动叶片45的另一侧，所以混均架72可以与搅动叶片45一起配合，将反应釜3内的蛋白质原料与酶进行更加全面地混匀，从而更有效地提高蛋白质的酶解效率。实施例4：在实施例3的基础之上，如图2-图4所示，还包括有横向齿条8和横向齿轮9，所述横向齿条8固定连接在连接板71上，所述横向齿轮9固定连接在搅动叶片45上，所述横向齿轮9与横向齿条8啮合。搅动叶片45左右往复移动的同时会带动横向齿轮9左右往复移动，横向齿轮9左右往复移动的同时会沿着横向齿条8往复自转，横向齿轮9往复自转会带动搅动叶片45往复自转，搅动叶片45往复自转会进一步翻动反应釜3内的蛋白质原料与酶，使其混合更加均匀。实施例5：在实施例4的基础之上，如图2所示，还包括有刮板10，所述刮板10固定连接在转轴42上，所述刮板10与过滤筒54接触。转轴42转动会带动刮板10转动，刮板10转动会刮动过滤筒54，避免有一些蛋白质原料会残留在过滤筒54上，堵住过滤筒54。以上结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
