标题title
一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置
摘要abst
本发明公开了一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，属于磷酸二氢钾制备技术领域。本发明包括晶化器、储液箱、隔套壳，所述隔套壳位于晶化器上方，隔套壳与晶化器安装在支架上，隔套壳内部转动安装有混合器，所述混合器通过出料管与晶化器连通，隔套壳上方设置有主进料管，所述主进料管与混合器连通，所述储液箱位于晶化器下方，储液箱内部设置有研磨机构，储液箱的一侧设置有传送带，通过设置散热管，不仅起到对溶液进行混合搅拌的作用，同时利用散热管对热量进行传导，便于容器中部的散热，散热管均布在混合器内，不论搅拌混合还是降温散热，对混合溶液的作用都非常地均匀。
权利要求书clms
1.一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，包括支架，其特征在于：包括晶化器、储液箱、隔套壳，所述隔套壳位于晶化器上方，隔套壳与晶化器安装在支架上，隔套壳内部转动安装有混合器，所述混合器通过出料管与晶化器连通，隔套壳上方设置有主进料管，所述主进料管与混合器连通，主进料管内设置有电磁阀，所述储液箱位于晶化器下方，储液箱内部设置有研磨机构，所述研磨机构对晶体磷酸二氢钾进行研磨，储液箱的一侧设置有传送带。2.根据权利要求1所述的一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，其特征在于：所述主进料管上连接有数根支管，主进料管与混合器滑动连接，所述混合器的内部设置有若干根散热管，若干根所述散热管上下贯通，所述隔套壳的外部安装有第一电机，所述第一电机上设置有半齿轮，所述隔套壳内滑动安装有叉型齿板。3.根据权利要求2所述的一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，其特征在于：所述叉型齿板呈U型，叉型齿板内侧两边均开设有侧齿槽，所述半齿轮位于两组侧齿槽之间，半齿轮与侧齿槽相啮合，所述混合器的外侧靠近叉型齿板的位置处设置有齿牙，所述叉型齿板外靠近混合器的一侧设置有齿条，所述齿条与齿牙啮合传动。4.根据权利要求1所述的一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，其特征在于：所述晶化器上连接有析出液管，晶化器的底部开设有孔，晶化器内设置绞龙轴，所述绞龙轴上设置有绞龙及塞子，所述塞子对孔进行封堵，晶化器的底部呈锥形，所述晶化器下方设置有研磨盘，所述研磨盘的下方连接有一个封套，所述绞龙轴贯穿研磨盘。5.根据权利要求4所述的一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，其特征在于：所述研磨机构包括第二电机，所述第二电机上安装有转轴，所述转轴上开设有外花键，所述绞龙轴的底部开设有内花键孔，所述封套的内壁上也开设有内花键，所述绞龙轴的内花键孔套设在转轴上，所述封套的内花键也套设在转轴上，所述转轴上套设有复位弹簧，所述复位弹簧的中部连接在转轴上，复位弹簧的上端与绞龙轴底部连接，复位弹簧的下端与封套相连接。6.根据权利要求5所述的一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，其特征在于：所述绞龙轴的下端连接有一对滑动钩耳，所述滑动钩耳与封套滑动连接，所述研磨机构还包括一对惯性杆、一对连杆，每个所述惯性杆的一端转动连接在滑动钩耳上，每个惯性杆远离滑动钩耳的一端连接有重块，每个所述连杆的一端与惯性杆转动连接，每个连杆的另一端与研磨盘的底部转动连接。7.根据权利要求6所述的一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，其特征在于：所述储液箱的上方设置有滤网，储液箱的外部设置有斜接盘，所述研磨盘的外部设置有扫条，所述扫条与滤网相接触，所述斜接盘低的一端设置有开口，斜接盘的开口位于传送带上方。8.根据权利要求1所述的一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，其特征在于：所述传送带上设置有防尘罩，所述隔套壳上设置有气泵、压缩环管，所述气泵的出气口通过管道与压缩环管连通，所述压缩环管通过若干根细管与隔套壳内部连通，所述防尘罩与隔套壳的底部之间连接有热风管。
说明书desc
技术领域本发明涉及磷酸二氢钾制备技术领域，具体为一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置。背景技术磷酸二氢钾是一种重要且常见的化学物质，是制备化肥、食品添加剂、慢性阻塞性肺疾病治疗药物的原料，湿法磷酸制取将稀释磷酸以及氢氧化钾以一定的比例投放在同一个容器中，进行中和反应，从而生成不纯的磷酸二氢钾溶液，对磷酸二氢钾进行提纯时则需要在不纯的磷酸二氢钾溶液中投入氯化钾溶液，由于氯化钾的溶解度高于磷酸二氢钾的溶解度，因此磷酸二氢钾会逐渐呈晶体析出，将这些晶体提出后再经过研制以及干燥等工序，获得纯净的磷酸二氢钾，湿法的生产方式简洁、工艺简单、便于控制，是常见的磷酸二氢钾生产方法。中和反应的过程中有热量放出，搅拌反应的进程中不利于反应容器中部的热量排出，因此反应进程缓慢，效率不高，产量越大则需要的时间越长，磷酸二氢钾在结晶的过程中往往会凝结成密实的晶块，不便于提出反应容器，需要经过多次冲洗结晶，不仅浪费资源，还极大地减慢了制备速度。发明内容本发明的目的在于提供一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，包括支架、晶化器、储液箱、隔套壳，所述隔套壳位于晶化器上方，隔套壳与晶化器安装在支架上，隔套壳内部转动安装有混合器，所述混合器通过出料管与晶化器连通，隔套壳上方设置有主进料管，所述主进料管与混合器连通，主进料管内设置有电磁阀，所述储液箱位于晶化器下方，储液箱内部设置有研磨机构，所述研磨机构对晶体磷酸二氢钾进行研磨，储液箱的一侧设置有传送带。进一步的，所述主进料管上连接有数根支管，主进料管与混合器滑动连接，所述混合器的内部设置有若干根散热管，若干根所述散热管上下贯通，所述隔套壳的外部安装有第一电机，所述第一电机上设置有半齿轮，所述隔套壳内滑动安装有叉型齿板，磷酸以及氢氧化钾以一定的比例通过主进料管投放到混合器中，磷酸以及氢氧化钾的中和反应释放出大量的热量，最后反应生成弱酸性的磷酸二氢钾溶液，气泵通电工作，气体被送进压缩环管，再通过压缩环管上的细管进入到隔套壳内，气体在隔套壳内流动时通过散热管内部，对混合器进行风冷降温。进一步的，所述叉型齿板呈U型，叉型齿板内侧两边均开设有侧齿槽，所述半齿轮位于两组侧齿槽之间，半齿轮与侧齿槽相啮合，所述混合器的外侧靠近叉型齿板的位置处设置有齿牙，所述叉型齿板外靠近混合器的一侧设置有齿条，所述齿条与齿牙啮合传动，第一电机通电工作带动半齿轮转动，半齿轮旋转时与叉型齿板的两个侧齿槽反复进行啮合，导致叉型齿板来回移动，叉型齿板通过齿牙带动混合器反复地扭转，使得混合器内部的液体不断地被散热管所搅拌，中和反应产生的热量也更容易传递到散热管上，便于风冷降温，通过设置散热管，不仅起到对溶液进行混合搅拌的作用，同时利用散热管对热量进行传导，便于容器中部的散热，散热管均布在混合器内，不论搅拌混合还是降温散热，对混合溶液的作用都非常地均匀。进一步的，所述晶化器上连接有析出液管，晶化器的底部开设有孔，晶化器内设置绞龙轴，所述绞龙轴上设置有绞龙及塞子，所述塞子对孔进行封堵，晶化器的底部呈锥形，所述晶化器下方设置有研磨盘，所述研磨盘的下方连接有一个封套，所述绞龙轴贯穿研磨盘，搅拌结束后，主进料管内的电磁阀开启，不纯的磷酸二氢钾溶液被排入到晶化器中，同时析出液管向晶化器中放入氯化钾溶液。进一步的，所述研磨机构包括第二电机，所述第二电机上安装有转轴，所述转轴上开设有外花键，所述绞龙轴的底部开设有内花键孔，所述封套的内壁上也开设有内花键，所述绞龙轴的内花键孔套设在转轴上，所述封套的内花键也套设在转轴上，所述转轴上套设有复位弹簧，所述复位弹簧的中部连接在转轴上，复位弹簧的上端与绞龙轴底部连接，复位弹簧的下端与封套相连接，第二电机通电工作带动转轴缓慢旋转，转轴通过外花键带动绞龙轴转动，绞龙轴带动绞龙转动，绞龙将磷酸二氢钾溶液与氯化钾溶液进行混合，在磷酸二氢钾生成结晶的过程中，不断地进行推搅，防止结晶长成较大的晶块，绞龙轴与塞子的连接处连接有深沟球轴承，塞子堵塞晶化器下的孔防止液体流出，待磷酸二氢钾晶体析出后，第二电机带动转轴快速旋转，对磷酸二氢钾晶体进行研磨。进一步的，所述绞龙轴的下端连接有一对滑动钩耳，所述滑动钩耳与封套滑动连接，所述研磨机构还包括一对惯性杆、一对连杆，每个所述惯性杆的一端转动连接在滑动钩耳上，每个惯性杆远离滑动钩耳的一端连接有重块，每个所述连杆的一端与惯性杆转动连接，每个连杆的另一端与研磨盘的底部转动连接，当转轴的转速提高后，惯性杆两端的重块在离心力的作用下向外部运动，惯性杆先通过连杆将研磨盘向上顶起，使得研磨盘与晶化器的底部相接触，随后惯性杆通过滑动钩耳将绞龙轴向下拉动，绞龙轴带动绞龙以及塞子下移，塞子将晶化器底部的孔打开，绞龙将晶化器内的结晶以及液体向下排送，研磨盘的表面有螺旋状的浅槽，液体带动结晶通过研磨盘进行研磨，通过研磨后的晶体变得更加细腻，在螺旋状浅槽的推动下，晶体随着液体流到滤网上。进一步的，所述储液箱的上方设置有滤网，储液箱的外部设置有斜接盘，所述研磨盘的外部设置有扫条，所述扫条与滤网相接触，所述斜接盘低的一端设置有开口，斜接盘的开口位于传送带上方，固态的晶体被滤网截留在表面，其他的液体则通过滤网进入到储液箱中等待回收复用，研磨盘上的扫条将滤网表面的晶体物质扫到斜接盘上，潮湿的磷酸二氢钾晶体顺着斜接盘的斜度滑落到传送带上，被传送带送至后续的工艺处理。进一步的，所述传送带上设置有防尘罩，所述隔套壳上设置有气泵、压缩环管，所述气泵的出气口通过管道与压缩环管连通，所述压缩环管通过若干根细管与隔套壳内部连通，所述防尘罩与隔套壳的底部之间连接有热风管，隔套壳内由散热管放出的热量被气流带走，热气流顺着热风管不断地进入到防尘罩中，热风管通过多个管道与防尘罩内部连通，弱化气流压强，使得磷酸二氢钾晶体被热风进行风干，实现了对生产中反应热量的回收利用。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、通过设置散热管，不仅起到对溶液进行混合搅拌的作用，同时利用散热管对热量进行传导，便于容器中部的散热，散热管均布在混合器内，不论搅拌混合还是降温散热，对混合溶液的作用都非常地均匀。2、绞龙将磷酸二氢钾溶液与氯化钾溶液进行混合，在磷酸二氢钾生成结晶的过程中，不断地进行推搅，防止结晶长成较大的晶块，研磨盘与晶化器的底部相接触，绞龙轴带动绞龙以及塞子下移，绞龙将晶化器内的结晶以及液体向下排送，研磨盘的表面有螺旋状的浅槽，液体带动结晶通过研磨盘进行研磨，通过研磨后的晶体变得更加细腻，便于后续的烘干处理。3、散热管放出的热量被气流带走，热气流顺着热风管不断地进入到防尘罩中，热风管通过多个管道与防尘罩内部连通，弱化气流压强，使得磷酸二氢钾晶体被热风进行风干，实现了对生产中反应热量的回收利用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体外观结构示意图；图2是本发明的俯视结构示意图；图3是本发明的内部结构示意图；图4是本发明图3的A截面示意图；图5是本发明研磨机构的部分结构示意图；图6是本发明图5中B区域的局部放大示意图；图7是本发明封套与绞龙轴的连接结构示意图；图中：1、混合器；2、晶化器；3、储液箱；4、传送带；5、主进料管；6、隔套壳；7、气泵；8、压缩环管；9、第一电机；10、半齿轮；11、叉型齿板；12、散热管；13、出料管；14、析出液管；15、第二电机；16、转轴；17、绞龙轴；18、绞龙；19、塞子；20、研磨盘；21、封套；22、滑动钩耳；23、惯性杆；24、连杆；25、复位弹簧；26、滤网；27、斜接盘；28、防尘罩；29、热风管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供技术方案：一种通过湿法磷酸制取磷酸二氢钾的生产装置，包括支架、晶化器2、储液箱3、隔套壳6，隔套壳6位于晶化器2上方，隔套壳6与晶化器2安装在支架上，隔套壳6内部转动安装有混合器1，混合器1通过出料管13与晶化器2连通，隔套壳6上方设置有主进料管5，主进料管5与混合器1连通，主进料管5内设置有电磁阀，储液箱3位于晶化器2下方，储液箱3内部设置有研磨机构，研磨机构对晶体磷酸二氢钾进行研磨，储液箱3的一侧设置有传送带4，磷酸以及氢氧化钾以一定的比例通过主进料管5投放到混合器1中，磷酸以及氢氧化钾的中和反应释放出大量的热量，最后反应生成弱酸性的磷酸二氢钾溶液，气泵7通电工作，气体被送进压缩环管8，再通过压缩环管8上的细管进入到隔套壳6内，气体在隔套壳6内流动时通过散热管12内部，对混合器1进行风冷降温。主进料管5上连接有数根支管，主进料管5与混合器1滑动连接，混合器1的内部设置有若干根散热管12，若干根散热管12上下贯通，隔套壳6的外部安装有第一电机9，第一电机9上设置有半齿轮10，隔套壳6内滑动安装有叉型齿板11，叉型齿板11呈U型，叉型齿板11内侧两边均开设有侧齿槽，半齿轮10位于两组侧齿槽之间，半齿轮10与侧齿槽相啮合，混合器1的外侧靠近叉型齿板11的位置处设置有齿牙，叉型齿板11外靠近混合器1的一侧设置有齿条，齿条与齿牙啮合传动，第一电机9通电工作带动半齿轮10转动，半齿轮10旋转时与叉型齿板11的两个侧齿槽反复进行啮合，导致叉型齿板11来回移动，叉型齿板11通过齿牙带动混合器1反复地扭转，使得混合器1内部的液体不断地被散热管12所搅拌，中和反应产生的热量也更容易传递到散热管12上，便于风冷降温，通过设置散热管12，不仅起到对溶液进行混合搅拌的作用，同时利用散热管12对热量进行传导，便于容器中部的散热，散热管12均布在混合器1内，不论搅拌混合还是降温散热，对混合溶液的作用都非常地均匀。晶化器2上连接有析出液管14，晶化器2的底部开设有孔，晶化器2内设置绞龙轴17，绞龙轴17上设置有绞龙18及塞子19，塞子19对孔进行封堵，晶化器2的底部呈锥形，晶化器2下方设置有研磨盘20，研磨盘20的下方连接有一个封套21，绞龙轴17贯穿研磨盘20，搅拌结束后，主进料管5内的电磁阀开启，不纯的磷酸二氢钾溶液被排入到晶化器2中，同时析出液管14向晶化器2中放入氯化钾溶液，研磨机构包括第二电机15，第二电机15上安装有转轴16，转轴16上开设有外花键，绞龙轴17的底部开设有内花键孔，封套21的内壁上也开设有内花键，绞龙轴17的内花键孔套设在转轴16上，封套21的内花键也套设在转轴16上，转轴16上套设有复位弹簧25，复位弹簧25的中部连接在转轴16上，复位弹簧25的上端与绞龙轴17底部连接，复位弹簧25的下端与封套21相连接，绞龙轴17的下端连接有一对滑动钩耳22，滑动钩耳22与封套21滑动连接，研磨机构还包括一对惯性杆23、一对连杆24，每个惯性杆23的一端转动连接在滑动钩耳22上，每个惯性杆23远离滑动钩耳22的一端连接有重块，每个连杆24的一端与惯性杆23转动连接，每个连杆24的另一端与研磨盘20的底部转动连接。第二电机15通电工作带动转轴16缓慢旋转，转轴16通过外花键带动绞龙轴17转动，绞龙轴17带动绞龙18转动，绞龙18将磷酸二氢钾溶液与氯化钾溶液进行混合，在磷酸二氢钾生成结晶的过程中，不断地进行推搅，防止结晶长成较大的晶块，绞龙轴17与塞子19的连接处连接有深沟球轴承，塞子19堵塞晶化器2下的孔防止液体流出，待磷酸二氢钾晶体析出后，第二电机15带动转轴16快速旋转，对磷酸二氢钾晶体进行研磨，当转轴16的转速提高后，惯性杆23两端的重块在离心力的作用下向外部运动，惯性杆23先通过连杆24将研磨盘20向上顶起，使得研磨盘20与晶化器2的底部相接触，随后惯性杆23通过滑动钩耳22将绞龙轴17向下拉动，绞龙轴17带动绞龙18以及塞子19下移，塞子19将晶化器2底部的孔打开，绞龙18将晶化器2内的结晶以及液体向下排送，研磨盘20的表面有螺旋状的浅槽，液体带动结晶通过研磨盘20进行研磨，通过研磨后的晶体变得更加细腻，在螺旋状浅槽的推动下，晶体随着液体流到滤网26上。储液箱3的上方设置有滤网26，储液箱3的外部设置有斜接盘27，研磨盘20的外部设置有扫条，扫条与滤网26相接触，斜接盘27低的一端设置有开口，斜接盘27的开口位于传送带4上方，固态的晶体被滤网26截留在表面，其他的液体则通过滤网26进入到储液箱3中等待回收复用，研磨盘20上的扫条将滤网26表面的晶体物质扫到斜接盘27上，潮湿的磷酸二氢钾晶体顺着斜接盘27的斜度滑落到传送带4上，被传送带4送至后续的工艺处理，传送带4上设置有防尘罩28，隔套壳6上设置有气泵7、压缩环管8，气泵7的出气口通过管道与压缩环管8连通，压缩环管8通过若干根细管与隔套壳6内部连通，防尘罩28与隔套壳6的底部之间连接有热风管29，隔套壳6内由散热管12放出的热量被气流带走，热气流顺着热风管29不断地进入到防尘罩28中，热风管29通过多个管道与防尘罩28内部连通，弱化气流压强，使得磷酸二氢钾晶体被热风进行风干，实现了对生产中反应热量的回收利用。本发明的工作原理：使用本发明中的湿法磷酸制备磷酸二氢钾的装置前，磷酸以及氢氧化钾以一定的比例通过主进料管5投放到混合器1中，磷酸以及氢氧化钾的中和反应释放出大量的热量，最后反应生成弱酸性的磷酸二氢钾溶液，气泵7通电工作，气体被送进压缩环管8，再通过压缩环管8上的细管进入到隔套壳6内，气体在隔套壳6内流动时通过散热管12内部，对混合器1进行风冷降温，第一电机9通电工作带动半齿轮10转动，半齿轮10旋转时与叉型齿板11的两个侧齿槽反复进行啮合，导致叉型齿板11来回移动，叉型齿板11通过齿牙带动混合器1反复地扭转，使得混合器1内部的液体不断地被散热管12所搅拌，中和反应产生的热量也更容易传递到散热管12上，便于风冷降温，通过设置散热管12，不仅起到对溶液进行混合搅拌的作用，同时利用散热管12对热量进行传导，便于容器中部的散热，散热管12均布在混合器1内，不论搅拌混合还是降温散热，对混合溶液的作用都非常地均匀。搅拌结束后，主进料管5内的电磁阀开启，不纯的磷酸二氢钾溶液被排入到晶化器2中，同时析出液管14向晶化器2中放入氯化钾溶液，第二电机15通电工作带动转轴16缓慢旋转，转轴16通过外花键带动绞龙轴17转动，绞龙轴17带动绞龙18转动，绞龙18将磷酸二氢钾溶液与氯化钾溶液进行混合，在磷酸二氢钾生成结晶的过程中，不断地进行推搅，防止结晶长成较大的晶块，绞龙轴17与塞子19的连接处连接有深沟球轴承，塞子19堵塞晶化器2下的孔防止液体流出，待磷酸二氢钾晶体析出后，第二电机15带动转轴16快速旋转，对磷酸二氢钾晶体进行研磨，当转轴16的转速提高后，惯性杆23两端的重块在离心力的作用下向外部运动，惯性杆23先通过连杆24将研磨盘20向上顶起，使得研磨盘20与晶化器2的底部相接触，随后惯性杆23通过滑动钩耳22将绞龙轴17向下拉动，绞龙轴17带动绞龙18以及塞子19下移，塞子19将晶化器2底部的孔打开，绞龙18将晶化器2内的结晶以及液体向下排送，研磨盘20的表面有螺旋状的浅槽，液体带动结晶通过研磨盘20进行研磨，通过研磨后的晶体变得更加细腻，在螺旋状浅槽的推动下，晶体随着液体流到滤网26上。固态的晶体被滤网26截留在表面，其他的液体则通过滤网26进入到储液箱3中等待回收复用，研磨盘20上的扫条将滤网26表面的晶体物质扫到斜接盘27上，潮湿的磷酸二氢钾晶体顺着斜接盘27的斜度滑落到传送带4上，被传送带4送至后续的工艺处理，隔套壳6内由散热管12放出的热量被气流带走，热气流顺着热风管29不断地进入到防尘罩28中，热风管29通过多个管道与防尘罩28内部连通，弱化气流压强，使得磷酸二氢钾晶体被热风进行风干，实现了对生产中反应热量的回收利用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
