标题title
废水处理方法及装置
摘要abst
本发明属于废水处理技术领域，具体的说是废水处理方法及装置，该装置包括处理管，所述处理管的表面开设有出水口，所述处理管的内壁转动安装有套管，所述套管的表面固定安装有吸附件，所述吸附件为电磁铁，所述吸附件的内部开设有孔隙；铁屑会污染环境，并且可回收的铁屑会被浪费，因而在处理管内输送工业废水时，打开吸附件的开关，使得电磁铁材质的吸附件具有磁性，当含有铁屑的废水经过处理管时，废水中的铁屑在经过吸附件附近时，则会被吸附件吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池，导致铁屑在沉淀池内沉淀，导致铁屑难以进行回收，从而达到将废水中的铁屑分离出来使得铁屑不会影响后续废水的处理。
权利要求书clms
1.一种废水处理装置，其特征在于：包括处理管，所述处理管的表面开设有出水口，所述处理管的内壁转动安装有套管，所述套管的表面固定安装有吸附件，所述吸附件为电磁铁，所述吸附件的内部开设有孔隙，所述吸附件的表面涂敷有防腐蚀涂层。2.根据权利要求1所述的废水处理装置，其特征在于：所述处理管的内部开设有凹槽，所述凹槽内部设置有吸引块且位于吸附件的一侧，所述吸引块的表面设置有保护套。3.根据权利要求2所述的废水处理装置，其特征在于：所述吸附件的表面固定安装有一组定位块，所述定位块的表面转动安装有连接杆，所述连接杆远离定位块的一端固定安装有敲击块，所述敲击块的内部开设有空腔，所述空腔的内部设置有弹性球。4.根据权利要求3所述的废水处理装置，其特征在于：所述敲击块靠近吸附件的一侧设置有橡胶层，所述橡胶层与吸附件接触时表面会发生凹陷。5.根据权利要求4所述的废水处理装置，其特征在于：所述处理管的内壁固定安装有垫块，所述垫块呈倾斜状设置，所述垫块倾斜状一侧的表面通过胶体固定连接有收集件，所述收集件位于吸附件的正下方设置，所述收集件具有空心结构，所述收集件的表面固定安装有导板，所述导板上设置有凹陷部。6.根据权利要求5所述的废水处理装置，其特征在于：所述收集件的内壁固定安装有一组定位柱，所述定位柱的表面滑动安装有滑块，所述滑块的表面固定安装一组弹簧，所述弹簧的另一端与收集件的内壁固定连接，所述吸附件的表面固定安装有拨杆。7.根据权利要求4所述的废水处理装置，其特征在于：所述处理管的表面固定安装有连接管，所述连接管用于输送絮凝剂，所述连接管位于处理管内的一端固定安装有凸块，所述凸块的表面转动安装有封堵块，所述封堵块的表面固定安装有弹条，所述弹条的另一端与连接管的内壁固定连接。8.根据权利要求7所述的废水处理装置，其特征在于：所述封堵块的内部开设有安装槽，所述安装槽的内壁转动安装有滚轮。9.一种废水处理方法，采用权利要求1-8中任意一项所述的废水处理装置，其特征在于：该方法包括以下步骤：S1：打开吸附件的开关，使得电磁铁材质的吸附件具有磁性；S2：当含有铁屑的废水经过处理管，废水中的铁屑在经过吸附件附近时，则会被吸附件吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池；S3：当电磁铁材质的吸附件具有磁性后，磁性会使得吸附件远离套管的一端与吸引块相抵，当吸附件与吸引块接触后吸附件会倾斜，倾斜的吸附件能够将出水口完全覆盖起来。10.根据权利要求9所述的废水处理方法，其特征在于：该方法还包括以下步骤：S4：当废水完全通过处理管后，关闭吸附件的开关，被磁性吸引的铁屑也会随之在处理管内集中掉落在吸附件的下方，吸附件的磁性消失卷簧的力带动套管与吸附件复位；S5：因吸附件复位时受卷簧影响，因此复位的速度较快，并最终敲击吸附件，使得吸附件产生振动，从而使得粘附在吸附件表面和孔隙的残留铁屑掉落。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理技术领域，具体的说是废水处理方法及装置。背景技术工业废水包括生产废水、生产污水及冷却水，是指工业生产过程中产生的废水和废液，其中含有随水流失的工业生产用料、中间产物、副产品以及生产过程中产生的污染物，污染物中包含有铁屑。中国专利申请CN111039496A的一项专利公开了一种废水处理方法，其技术方案要点是：包括如下步骤：S1用于对废水进行泥水分离处理的步骤；S2用于对废水中悬浮物并及化学需氧量COD进行去除的步骤；S3用于将通过去除处理后的废水进行调节的步骤；S4用于将调节后的废水进行排放输出的步骤。这样，充分利用原有调节池，综合生产废水及生活污水在此进行混合，以提高综合废水的可生化性；提高了废水的可生化性，为后续生化处理的去除效果打下良好基础；去除部分有机物，降低后续生化系统的有机负荷，保证处理效果。针对上述及现有的相关技术，发明人认为往往存在以下缺陷：现有的工业废水在集中处理时，需要将工业废水通过管道输送至废水处理的沉淀池内，而工业废水内会含有铁屑，当铁屑随废水一同絮凝沉淀处理后进行排放，铁屑会污染环境，并且可回收的铁屑会被浪费。为此，本发明提供废水处理方法及装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的废水处理装置，包括处理管，所述处理管的表面开设有出水口，所述处理管的内壁转动安装有套管，所述套管的表面固定安装有吸附件，所述吸附件为电磁铁，所述吸附件的内部开设有孔隙，所述吸附件的表面涂敷有防腐蚀涂层；现有的工业废水在集中处理时，需要将工业废水通过管道输送至废水处理的沉淀池内，而工业废水内会含有铁屑，当铁屑随废水一同絮凝沉淀处理后进行排放，铁屑会污染环境，并且可回收的铁屑会被浪费，因而在处理管内输送工业废水时，打开吸附件的开关，使得电磁铁材质的吸附件具有磁性，当含有铁屑的废水经过处理管时，废水中的铁屑在经过吸附件附近时，则会被吸附件吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池，导致铁屑在沉淀池内沉淀，导致铁屑难以进行回收，从而达到将废水中的铁屑分离出来使得铁屑不会影响后续废水的处理；吸附件表面的孔隙可以在废水通过时，将废水中的铁屑吸附住，提高吸附件吸铁屑的效果。优选的，所述处理管的内部开设有凹槽，所述凹槽内部设置有吸引块且位于吸附件的一侧，所述吸引块的表面设置有保护套；所述吸引块的材质可以为铁、铬和镍中的一种，当电磁铁材质的吸附件具有磁性后，磁性会使得吸附件远离套管的一端靠近吸引块并直至与吸引块相抵，当吸附件与吸引块接触后吸附件会倾斜，倾斜的吸附件能够将出水口完全覆盖起来，提升吸附铁屑效果，减少铁屑的浪费；且倾斜的吸附件能够将出水口完全覆盖起来时，孔隙的存在使得吸附件不会影响废水正常通过出水口。优选的，所述套管通过卷簧与处理管的内壁转动连接，所述吸附件的表面固定安装有一组定位块，所述定位块的表面转动安装有连接杆，所述连接杆远离定位块的一端固定安装有敲击块，所述敲击块的内部开设有空腔，所述空腔的内部设置有弹性球；当废水完全通过处理管后，关闭吸附件的开关，被磁性吸引的铁屑也会随之在处理管内集中掉落在吸附件的下方，方便对铁屑进行收集，吸附件的磁性消失卷簧的力带动套管与吸附件复位，因吸附件复位时受卷簧影响，因此复位的速度较快，因此敲击块也会通过连接杆随着吸附件快速运动，并最终敲击吸附件，使得吸附件产生振动，从而使得粘附在吸附件表面和孔隙的残留铁屑掉落，避免铁屑依附在吸附件的表面和内部，影响铁屑的回收效率；并且在敲击块敲击吸附件时，空腔内的弹性球会多次撞击空腔内壁，从而使得敲击块进行多次振动，进一步地提升清理吸附件表面和内部的效果。优选的，所述敲击块靠近吸附件的一侧设置有橡胶层，所述橡胶层与吸附件接触时表面会发生凹陷；敲击块在敲击吸附件时，设置有橡胶层的一侧会与吸附件接触并形变，达到防止将吸附件敲坏的现象出现，达到在清理吸附件表面铁屑的同时保护吸附件的效果，延长吸附件的使用寿命。优选的，所述处理管的内壁固定安装有垫块，所述垫块呈倾斜状设置，所述垫块倾斜状一侧的表面通过胶体固定连接有收集件，所述收集件位于吸附件的正下方设置，所述收集件具有空心结构，所述收集件的表面固定安装有导板，所述导板上设置有凹陷部；当吸附件失去磁性时，其表面吸附的铁屑则会随即掉落在导板上，倾斜状的垫块可以使得收集件和导板倾斜，使得铁屑会沿着导板的表面滚动并聚集在收集件的空心结构内，方便铁屑的收集；当收集件收集完铁屑后，可以将收集件从处理管内取出并集中处理，随后重新使用胶体固定在垫块上。优选的，所述收集件的内壁固定安装有一组定位柱，所述定位柱的表面滑动安装有滑块，所述滑块的表面固定安装一组弹簧，所述弹簧的另一端与收集件的内壁固定连接，所述吸附件的表面固定安装有拨杆；卷簧带动套管和吸附件复位时，吸附件表面的拨杆带动滑块运动将收集件外部表面的铁屑送入收集件的内部，并且当收集件内部快要装满铁屑时，滑块可以将铁屑压紧，从而提升收集铁屑的容量。优选的，所述处理管的表面固定安装有连接管，所述连接管用于输送絮凝剂，所述连接管位于处理管内的一端固定安装有凸块，所述凸块的表面转动安装有封堵块，所述封堵块的表面固定安装有弹条，所述弹条的另一端与连接管的内壁固定连接；输送废水吸附件的开关打开并靠近吸引块时，吸附件与封堵块相抵，并带动封堵块转动，封堵块转动时解开对连接管的封堵，连接管内的絮凝剂则会进入处理管内，从而与废水混合后进入沉淀池内，能够使得絮凝剂与废水提前混合，使废水和絮凝剂提前混合，无需等待废水在充满沉淀池内后再添加絮凝剂，从而缩短絮凝所需的时间，达到增加废水处理效率的效果。优选的，所述封堵块的内部开设有安装槽，所述安装槽的内壁转动安装有滚轮；当吸附件转动时，滚轮与吸附件接触并转动，从而避免封堵块与吸附件直接接触，降低了吸附件与封堵块之间的摩擦，从而达到保护吸附件的效果。废水处理方法，该方法采用上述的废水处理装置，该方法包括以下步骤：S1：打开吸附件的开关，使得电磁铁材质的吸附件具有磁性；S2：当含有铁屑的废水经过处理管，废水中的铁屑在经过吸附件附近时，则会被吸附件吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池；S3：当电磁铁材质的吸附件具有磁性后，磁性会使得吸附件远离套管的一端与吸引块相抵，当吸附件与吸引块接触后吸附件会倾斜，倾斜的吸附件能够将出水口完全覆盖起来。废水处理方法，该方法还包括以下步骤：S4：当废水完全通过处理管后，关闭吸附件的开关，被磁性吸引的铁屑也会随之在处理管内集中掉落在吸附件的下方，吸附件的磁性消失卷簧的力带动套管与吸附件复位；S5：因吸附件复位时受卷簧影响，因此复位的速度较快，并最终敲击吸附件，使得吸附件产生振动，从而使得粘附在吸附件表面和孔隙的残留铁屑掉落。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的废水处理方法及装置，现有的工业废水在集中处理时，需要将工业废水通过管道输送至废水处理的沉淀池内，而工业废水内会含有铁屑，当铁屑随废水一同絮凝沉淀处理后进行排放，铁屑会污染环境，并且可回收的铁屑会被浪费，因而在处理管内输送工业废水时，打开吸附件的开关，使得电磁铁材质的吸附件具有磁性，当含有铁屑的废水经过处理管时，废水中的铁屑在经过吸附件附近时，则会被吸附件吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池，导致铁屑在沉淀池内沉淀，导致铁屑难以进行回收，从而达到将废水中的铁屑分离出来使得铁屑不会影响后续废水的处理。2.本发明所述的废水处理方法及装置，当电磁铁材质的吸附件具有磁性后，磁性会使得吸附件远离套管的一端靠近吸引块并直至与吸引块相抵，当吸附件与吸引块接触后吸附件会倾斜，倾斜的吸附件能够将出水口完全覆盖起来，提升吸附铁屑效果，减少铁屑的浪费。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明整体的立体图；图2是本发明中处理管的剖视图；图3是本发明中吸附件的结构示意图；图4是本发明中敲击块另一视角的剖视图；图5是本发明中连接管的结构示意图；图6是本发明的方法流程图。图中：1、处理管；2、套管；3、吸附件；4、出水口；5、吸引块；6、定位块；7、连接杆；8、敲击块；9、空腔；10、弹性球；11、收集件；12、垫块；13、拨杆；14、定位柱；15、滑块；16、弹簧；17、连接管；18、凸块；19、封堵块；20、弹条；21、安装槽；22、滚轮；23、导板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图4所示，本发明实施例所述的废水处理装置，包括处理管1，所述处理管1的表面开设有出水口4，所述处理管1的内壁转动安装有套管2，所述套管2的表面固定安装有吸附件3，所述吸附件3为电磁铁，所述吸附件3的内部开设有孔隙，所述吸附件3的表面涂敷有防腐蚀涂层；现有的工业废水在集中处理时，需要将工业废水通过管道输送至废水处理的沉淀池内，而工业废水内会含有铁屑，当铁屑随废水一同絮凝沉淀处理后进行排放，铁屑会污染环境，并且可回收的铁屑会被浪费，因而在处理管1内输送工业废水时，打开吸附件3的开关，使得电磁铁材质的吸附件3具有磁性，当含有铁屑的废水经过处理管1时，废水中的铁屑在经过吸附件3附近时，则会被吸附件3吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池，导致铁屑在沉淀池内沉淀，导致铁屑难以进行回收，从而达到将废水中的铁屑分离出来使得铁屑不会影响后续废水的处理；吸附件3表面的孔隙可以在废水通过时，将废水中的铁屑吸附住，提高吸附件3吸铁屑的效果。其中，所述处理管1的内部开设有凹槽，所述凹槽内部设置有吸引块5且位于吸附件3的一侧，所述吸引块5的表面设置有保护套；吸引块5的材质可以为铁、铬和镍中的一种，当电磁铁材质的吸附件3具有磁性后，磁性会使得吸附件3远离套管2的一端靠近吸引块5并直至与吸引块5相抵，当吸附件3与吸引块5接触后吸附件3会倾斜，倾斜的吸附件3能够将出水口4完全覆盖起来，提升吸附铁屑效果，减少铁屑的浪费；且倾斜的吸附件3能够将出水口4完全覆盖起来时，孔隙的存在使得吸附件3不会影响废水正常通过出水口4。其中，所述套管2通过卷簧与处理管1的内壁转动连接，所述吸附件3的表面固定安装有一组定位块6，所述定位块6的表面转动安装有连接杆7，所述连接杆7远离定位块6的一端固定安装有敲击块8，所述敲击块8的内部开设有空腔9，所述空腔9的内部设置有弹性球10；当废水完全通过处理管1后，关闭吸附件3的开关，被磁性吸引的铁屑也会随之在处理管1内集中掉落在吸附件3的下方，方便对铁屑进行收集，吸附件3的磁性消失卷簧的力带动套管2与吸附件3复位，因吸附件3复位时受卷簧影响，因此复位的速度较快，因此敲击块8也会通过连接杆7随着吸附件3快速运动，并最终敲击吸附件3，使得吸附件3产生振动，从而使得粘附在吸附件3表面和孔隙的残留铁屑掉落，避免铁屑依附在吸附件3的表面和内部，影响铁屑的回收效率；并且在敲击块8敲击吸附件3时，空腔9内的弹性球10会多次撞击空腔9内壁，从而使得敲击块8进行多次振动，进一步地提升清理吸附件3表面和内部的效果。其中，所述敲击块8靠近吸附件3的一侧设置有橡胶层，所述橡胶层与吸附件3接触时表面会发生凹陷；敲击块8在敲击吸附件3时，设置有橡胶层的一侧会与吸附件3接触并形变，达到防止将吸附件3敲坏的现象出现，达到在清理吸附件3表面铁屑的同时保护吸附件3的效果，延长吸附件3的使用寿命。其中，所述处理管1的内壁固定安装有垫块12，所述垫块12呈倾斜状设置，所述垫块12倾斜状一侧的表面通过胶体固定连接有收集件11，所述收集件11位于吸附件3的正下方设置，所述收集件11具有空心结构，所述收集件11的表面固定安装有导板23，所述导板23上设置有凹陷部；当吸附件3失去磁性时，其表面吸附的铁屑则会随即掉落在导板23上，倾斜状的垫块12可以使得收集件11和导板23倾斜，使得铁屑会沿着导板23的表面滚动并聚集在收集件11的空心结构内，方便铁屑的收集；当收集件11收集完铁屑后，可以将收集件11从处理管1内取出并集中处理，随后重新使用胶体固定在垫块12上。其中，所述收集件11的内壁固定安装有一组定位柱14，所述定位柱14的表面滑动安装有滑块15，所述滑块15的表面固定安装一组弹簧16，所述弹簧16的另一端与收集件11的内壁固定连接，所述吸附件3的表面固定安装有拨杆13；卷簧带动套管2和吸附件3复位时，吸附件3表面的拨杆13带动滑块15运动将收集件11外部表面的铁屑送入收集件11的内部，并且当收集件11内部快要装满铁屑时，滑块15可以将铁屑压紧，从而提升收集铁屑的容量。其中，所述处理管1的表面固定安装有连接管17，所述连接管17用于输送絮凝剂，所述连接管17位于处理管1内的一端固定安装有凸块18，所述凸块18的表面转动安装有封堵块19，所述封堵块19的表面固定安装有弹条20，所述弹条20的另一端与连接管17的内壁固定连接；输送废水吸附件3的开关打开并靠近吸引块5时，吸附件3与封堵块19相抵，并带动封堵块19转动，封堵块19转动时解开对连接管17的封堵，连接管17内的絮凝剂则会进入处理管1内，从而与废水混合后进入沉淀池内，能够使得絮凝剂与废水提前混合，使废水和絮凝剂提前混合，无需等待废水在充满沉淀池内后再添加絮凝剂，从而缩短絮凝所需的时间，达到增加废水处理效率的效果。实施例二如图5所示，所述封堵块19的内部开设有安装槽21，所述安装槽21的内壁转动安装有滚轮22；当吸附件3转动时，滚轮22与吸附件3接触并转动，从而避免封堵块19与吸附件3直接接触，降低了吸附件3与封堵块19之间的摩擦，从而达到保护吸附件3的效果。如图6所示，废水处理方法，该方法采用上述的废水处理装置，该方法包括以下步骤：S1：打开吸附件3的开关，使得电磁铁材质的吸附件3具有磁性；S2：当含有铁屑的废水经过处理管1，废水中的铁屑在经过吸附件3附近时，则会被吸附件3吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池；S3：当电磁铁材质的吸附件3具有磁性后，磁性会使得吸附件3远离套管2的一端与吸引块5相抵，当吸附件3与吸引块5接触后吸附件3会倾斜，倾斜的吸附件3能够将出水口4完全覆盖起来。废水处理方法，该方法还包括以下步骤：S4：当废水完全通过处理管1后，关闭吸附件3的开关，被磁性吸引的铁屑也会随之在处理管1内集中掉落在吸附件3的下方，吸附件3的磁性消失卷簧的力带动套管2与吸附件3复位；S5：因吸附件3复位时受卷簧影响，因此复位的速度较快，并最终敲击吸附件3，使得吸附件3产生振动，从而使得粘附在吸附件3表面和孔隙的残留铁屑掉落。工作原理：在处理管1内输送工业废水时，打开吸附件3的开关，使得电磁铁材质的吸附件3具有磁性，当含有铁屑的废水经过处理管1时，废水中的铁屑在经过吸附件3附近时，则会被吸附件3吸附，防止铁屑随废水流入沉淀池，导致铁屑在沉淀池内沉淀，导致铁屑难以进行回收，从而达到将废水中的铁屑分离出来使得铁屑不会影响后续废水的处理；吸附件3表面的孔隙可以在废水通过时，将废水中的铁屑吸附住，提高吸附件3吸铁屑的效果；吸引块5的材质可以为铁、铬和镍中的一种，当电磁铁材质的吸附件3具有磁性后，磁性会使得吸附件3远离套管2的一端靠近吸引块5并直至与吸引块5相抵，当吸附件3与吸引块5接触后吸附件3会倾斜，倾斜的吸附件3能够将出水口4完全覆盖起来，提升吸附铁屑效果，减少铁屑的浪费；且倾斜的吸附件3能够将出水口4完全覆盖起来时，孔隙的存在使得吸附件3不会影响废水正常通过出水口4；当废水完全通过处理管1后，关闭吸附件3的开关，被磁性吸引的铁屑也会随之在处理管1内集中掉落在吸附件3的下方，方便对铁屑进行收集，吸附件3的磁性消失卷簧的力带动套管2与吸附件3复位，因吸附件3复位时受卷簧影响，因此复位的速度较快，因此敲击块8也会通过连接杆7随着吸附件3快速运动，并最终敲击吸附件3，使得吸附件3产生振动，从而使得粘附在吸附件3表面和孔隙的残留铁屑掉落，避免铁屑依附在吸附件3的表面和内部，影响铁屑的回收效率；并且在敲击块8敲击吸附件3时，空腔9内的弹性球10会多次撞击空腔9内壁，从而使得敲击块8进行多次振动，进一步地提升清理吸附件3表面和内部的效果；敲击块8在敲击吸附件3时，设置有橡胶层的一侧会与吸附件3接触并形变，达到防止将吸附件3敲坏的现象出现，达到在清理吸附件3表面铁屑的同时保护吸附件3的效果，延长吸附件3的使用寿命；当吸附件3失去磁性时，其表面吸附的铁屑则会随即掉落在导板23上，倾斜状的垫块12可以使得收集件11和导板23倾斜，使得铁屑会沿着导板23的表面滚动并聚集在收集件11的空心结构内，方便铁屑的收集；当收集件11收集完铁屑后，可以将收集件11从处理管1内取出并集中处理，随后重新使用胶体固定在垫块12上；卷簧带动套管2和吸附件3复位时，吸附件3表面的拨杆13带动滑块15运动将收集件11外部表面的铁屑送入收集件11的内部，并且当收集件11内部快要装满铁屑时，滑块15可以将铁屑压紧，从而提升收集铁屑的容量；输送废水吸附件3的开关打开并靠近吸引块5时，吸附件3与封堵块19相抵，并带动封堵块19转动，封堵块19转动时解开对连接管17的封堵，连接管17内的絮凝剂则会进入处理管1内，从而与废水混合后进入沉淀池内，能够使得絮凝剂与废水提前混合，使废水和絮凝剂提前混合，无需等待废水在充满沉淀池内后再添加絮凝剂，从而缩短絮凝所需的时间，达到增加废水处理效率的效果；当吸附件3转动时，滚轮22与吸附件3接触并转动，从而避免封堵块19与吸附件3直接接触，降低了吸附件3与封堵块19之间的摩擦，从而达到保护吸附件3的效果。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
