标题title
一种双亲性聚集诱导发光材料荧光探针及其用途
摘要abst
本发明涉及一种双亲性聚集诱导发光材料荧光探针及其用途。本发明以四苯基丁二烯为母核结构，通过采用钯催化Suzuki偶联反应将三氟甲基和羧基修饰到母核上，不仅增加了斯托克位移、增强了对芬太尼/去甲芬太尼的特异性识别能力；而且两亲性功能提高了其在实际样品中的抗干扰能力。对饮用水溶液中的芬太尼和血清中的去甲芬太尼有快速灵敏的检测能力，检测限低。
权利要求书clms
1.一种双亲性聚集诱导发光材料荧光探针，其特征在于，包括式所示的化合物： 。2.根据权利要求1所述的荧光探针，其特征在于，包括式所示的化合物和溶剂，所述溶剂是有机溶剂和水的混合溶剂，所述有机溶剂与水互溶；式所示化合物的浓度为5-50mg/L。3.根据权利要求1所述的荧光探针，其特征在于，式所示化合物的浓度为10-20 mg/L。4.根据权利要求1所述的荧光探针，其特征在于，所述有机溶剂选自四氢呋喃、甲醇、乙醇中的至少一种；其中水占混合溶剂体积的60%-99%。5.根据权利要求1所述的荧光探针，其特征在于，式所示的化合物的合成路线如下：。6.根据权利要求5所述的荧光探针，其特征在于，式所示的化合物通过包括以下步骤的制备方法制得：取甲苯和乙腈加入到烧瓶中，随后向溶液中加入4-乙炔基苯甲酸甲酯、催化剂氯化化钯和溴化铜，避光室温搅拌反应，减压抽滤，滤液旋转蒸发浓缩干燥，提纯后得到中间产物TP-COOCH3-Br；溶剂为甲苯和甲醇的混合溶剂，使反应体系无水无氧，之后加入三氟甲基苯硼酸、TP-COOCH3-Br、Pd4和碳酸盐，加热搅拌并回流，反应结束后，降至室温，后处理得到中间产物TP-CF3-COOCH3；将TP-CF3-COOCH3加入四氢呋喃中，搅拌均匀，在碱条件下水解，得到粗产物的钠盐，之后加入酸进行酸化，析出沉淀，加压抽滤，粗产物重结晶，最终得到粉末固体TP-CF3-COOH，即式化合物。7.根据权利要求6所述的荧光探针，其特征在于，步骤中，4-乙炔基苯甲酸甲酯、氯化化钯和溴化铜的质量比为20-30：2-3：100-150；和/或步骤中，三氟甲基苯硼酸、TP-COOCH3-Br、Pd4和碳酸盐的质量比为250-300：200-300：50-90：380-440；和/或步骤中，碱性条件下水解是在60-80℃进行，水解时间20-24h；所述碱性条件是加入NaOH和/或KOH，加入酸是加入稀盐酸。8.权利要求1-7任一项所述双亲性聚集诱导发光材料荧光探针在检测芬太尼和/或去甲芬太尼中的用途。9.一种检测芬太尼和/或去甲芬太尼的方法，包括以下步骤：以权利要求1-7任一项所述双亲性聚集诱导发光材料荧光探针和不同浓度的芬太尼标准溶液，或者和不同浓度的去甲芬太尼标准溶液混合，孵育后进行荧光光谱测试，建立标准曲线；以所述双亲性聚集诱导发光材料荧光探针和待测样品混合，孵育后进行荧光光谱测试，根据荧光强度和标准曲线计算得到待测样品中芬太尼或去甲芬太尼的浓度。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述孵育的条件是25-30℃孵育30-60s；所述待测样品为饮用水、血清、固体粉末。
说明书desc
技术领域本发明属于检测技术领域和荧光探针技术领域，具体涉及一种双亲性聚集诱导发光材料荧光探针及其用途。背景技术目前，国际上以芬太尼为代表的第三代毒品新精神活性物质的滥用问题凸显，严重威胁着人民的身心健康和国家的社会稳定性。芬太尼最早作为镇痛药被研究开发，其麻醉和镇痛效果约是吗啡的50-100倍，约2 mg的芬太尼就被认为具有致命性。同时由于芬太尼高度成瘾性、价格低廉，生产效率高，而且可以伪装成饮品或食品在网上销售等特点，流入毒品市场后被广泛滥用，并给国际禁毒和社会公共安全带来严峻挑战。此外人体在摄入芬太尼后，能够在较短的时间内经体内代谢转化为主要代谢产物：N－脱烷基化产物去甲芬太尼。因此，亟需快速检测方法对微量芬太尼及人体代谢物去甲芬太尼进行动态定性和定量监测。近年来，一些现场快速检测技术如免疫试纸条检测用于芬太尼检测，但易出现假阳性，不能进行定量检测。表面增强拉曼光谱传感器、质子迁移谱仪和纸喷雾质谱仪这些传感器用于混合毒品中芬太尼物质检测时，通常需要较大的样品量，且随外界环境波动会影响分析结果。而荧光探针检测工具具有动态可视化、高灵敏度、选择性强等优点，受到了越来越多的关注并取得了巨大发展。因此，为解决上述局限性，本发明提出一种四苯基丁二烯为中心基底的两亲性聚集诱导发光材料TP-CF3-COOH的合成方法，合成后的材料通过条件优化制备荧光探针，可应用于饮用水中芬太尼和血清中去甲芬太尼的定性定量检测，为芬太尼的现场快速检测提供新的技术依靠和支撑。发明内容为了解决现有技术中芬太尼去甲芬太尼检测技术还不能满足现实需求，无法做到现场快速可视化检测，检测灵敏度不够高，选择性不够强的缺陷，本发明以四苯基丁二烯为母核结构，通过采用钯催化Suzuki偶联反应将三氟甲基和羧基修饰到母核上，不仅增加了斯托克位移、增强了对芬太尼/去甲芬太尼的特异性识别能力；而且两亲性功能提高了其在实际样品中的抗干扰能力。对饮用水溶液中的芬太尼和血清中的去甲芬太尼有快速灵敏的检测能力，检测限低。本发明通过以下技术方案解决上述技术问题：本发明第一个目的是提供一种双亲性聚集诱导发光材料荧光探针，包括式所示的化合物： 本发明聚集诱导发光材料荧光探针具有亲水亲脂的双亲性，提高了其在水溶液和血清等实际样品检测中的抗干扰能力。进一步地，所述双亲性聚集诱导发光材料荧光探针，包括式所示的化合物和溶剂，所述溶剂是有机溶剂和水的混合溶剂，所述有机溶剂与水互溶；更进一步地，式所示的化合物的浓度为5-50 mg/L，优选10-20 mg/L。进一步地，所述有机溶剂选自四氢呋喃、甲醇、乙醇中的至少一种；其中水占混合溶剂体积的60%-99%。申请人发现，荧光探针的溶液体系为四氢呋喃和水按照上述比例混合溶剂，与待测物反应后的荧光淬灭率最高，适合作为荧光探针应用于检测。进一步地，式所示的化合物的合成路线如下：。进一步地，式所示的化合物通过包括以下步骤的制备方法制得：取甲苯和乙腈加入到烧瓶中，随后向溶液中加入4-乙炔基苯甲酸甲酯、催化剂氯化化钯和溴化铜，避光室温搅拌反应，减压抽滤，滤液旋转蒸发浓缩干燥，提纯后得到中间产物TP-COOCH3-Br；溶剂为甲苯和甲醇的混合溶剂，使反应体系无水无氧，之后加入三氟甲基苯硼酸、TP-COOCH3-Br、Pd4和碳酸盐，加热搅拌并回流，反应结束后，降至室温，后处理得到中间产物TP-CF3-COOCH3；将TP-CF3-COOCH3加入四氢呋喃中，搅拌均匀，在碱条件下水解，得到粗产物的钠盐，之后加入酸进行酸化，析出沉淀，加压抽滤，粗产物重结晶，最终得到粉末固体TP-CF3-COOH，即式化合物。进一步地，步骤中，避光室温搅拌反应时间以TLC点板检测，原料点消失表示反应结束，一般反应时间为8-12h；所述提纯，是以二氯甲烷/石油醚为洗脱液，通过柱色谱提纯分离得到固体正己烷重结晶。进一步地，步骤中，甲苯和乙腈的溶液体积比为40-60：1，优选为45-50：1；4-乙炔基苯甲酸甲酯、氯化化钯和溴化铜的质量比为20-30：2-3：100-150。进一步地，步骤中，为保证反应过程中无水无氧，首先进行液氮冷冻溶液脱气甲苯和甲醇的混合溶剂，抽真空，过程重复3次，再通入氮气后，甲苯和乙醇的体积比为1-3:1。进一步地，步骤中，三氟甲基苯硼酸、TP-COOCH3-Br、Pd4和碳酸盐的质量比为250-300：200-300：50-90：380-440。进一步地，步骤中，加热搅拌温度是60-85℃，优选70-80℃；加热搅拌时间12-30h，优选20-24h；后处理是减压抽滤，稀盐酸溶液将收集的滤液洗涤1-3次，除去碳酸盐，之后加入无水硫酸镁除水干燥。抽滤，将得到的滤液进行减压蒸馏浓缩；浓缩的滤液使用柱色谱进行分离，所得固体用正己烷重结晶，抽滤，得到粉末TP-CF3-COOCH3。所述碳酸盐是碳酸钠，碳酸钾中的至少一种。进一步地，步骤中，碱性条件下水解是在60-80℃进行，水解时间12-30h，优选20-24h；所述碱性条件是加入NaOH和/或KOH，加入酸是加入稀盐酸。本发明第二个目的是提供所述双亲性聚集诱导发光材料荧光探针在检测芬太尼和/或去甲芬太尼中的用途。本发明第三个目的是提供一种检测芬太尼和/或去甲芬太尼的方法，包括以下步骤：以所述双亲性聚集诱导发光材料荧光探针和不同浓度的芬太尼标准溶液，或者和不同浓度的去甲芬太尼标准溶液混合，孵育后进行荧光光谱测试，建立标准曲线；以所述双亲性聚集诱导发光材料荧光探针和待测样品混合，孵育后进行荧光光谱测试，根据荧光强度和标准曲线计算得到待测样品中芬太尼和/或去甲芬太尼的浓度。进一步地，所述孵育的条件是25-30℃孵育30-60s。进一步地，所述待测样品为饮用水、血清、固体粉末等；更近一步地，所述血清为人血清、牛血清、猪血清、鸡血清、鼠血清。本发明的优异效果在于制备得到一种包括式化合物的荧光探针用于检测样品中芬太尼和/或去甲芬太尼，检测时间快，检测限低，灵敏度高；并且可以做到现场快速可视化检测。附图说明图1是实施例所得 TP-COOCH3-Br、TP-CF3-COOCH3、TP-CF3-COOH的红外谱图；图2是实施例1产物TP-CF3-COOH的核磁氢谱图和质谱图；图3是TP-CF3-COOH的荧光光谱；图4是TP-CF3-COOH的荧光猝灭率图；图5是不同标准浓度芬太尼溶液和荧光探针混合后孵育后荧光光谱；图6是芬太尼溶液标准曲线；图7是不同标准浓度去甲芬太尼血清溶液和荧光探针混合后孵育后荧光光谱；图8是去甲芬太尼血清溶液标准曲线；图9是现场快速定性检测饮用水中的痕量芬太尼示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。以下的实施例便于更好地理解本发明，但并不限定本发明。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。实施例1 TP-COOCH3-Br的制备：25mL甲苯和0.5 ml乙腈加入到100 ml烧瓶中，随后向溶液中加入480 mg 4-乙炔基苯甲酸甲酯、40 mg溴化钯和2g溴化铜，避光室温搅拌12h，TLC点板检测，原料点消失即反应结束，随后减压抽滤，将催化剂过滤后，旋转蒸发浓缩干燥，以二氯甲烷/石油醚为洗脱液，通过柱色谱提纯分离得到固体，正己烷重结晶后，得到目标产物TP-COOCH3-Br。 TP-CF3-COOCH3的制备：液氮冷冻溶液脱气30 mL甲苯和10 mL甲醇的混合溶剂，抽真空，过程重复3次，在通入氮气后，依次将284.89mg三氟甲基苯硼酸、240 mg TP-COOCH3-Br、61.25 mg的Pd4和414.63 mg碳酸钾加入圆底烧瓶中，加热至80℃搅拌并回流反应24h，反应结束后，降至室温，减压抽滤，5%稀盐酸溶液将收集的滤液洗涤三次，除去碳酸钾，之后加入无水硫酸镁除水干燥，抽滤，将得到的滤液进行减压蒸馏浓缩。浓缩的滤液使用柱色谱进行分离，所得固体用正己烷重结晶，抽滤，得到粉末TP-CF3-COOCH3。TP-CF3-COOH的制备：将61.5mg的TP-CF3-COOCH3加入圆底烧瓶中，加入10 mL四氢呋喃溶液搅拌均匀，之后将10 mL0.8mM的 NaOH的水溶液加入烧瓶中，搅拌均匀，升温至80℃，反应24h，点板检测，原料点消失，反应结束。停止反应后，待溶液降至室温，减压蒸馏除去溶剂，得到粗产物的钠盐。之后，将足量的5%稀盐酸溶液滴加到所得钠盐中，进行酸化，析出沉淀即为粗产物，加压抽滤，正己烷重结晶，最终得到粉末固体TP-CF3-COOH。图1是实施例所得 TP-COOCH3-Br、TP-CF3-COOCH3、TP-CF3-COOH的红外谱图。可以看出所制备的TP-COOCH3-Br和TP-CF3-COOCH3均有明显的信号峰，酯基水解后TP-CF3-COOH的红外谱图中在3300 cm-1出现了-O-H的振动峰，表明已合成TP-CF3-COOH材料。图2是产物TP-CF3-COOH的核磁氢谱图和质谱图，其中A是氢谱：1H NMR  δ 10.85 , 7.90 , 7.79 , 7.54, 7.23 , 6.790 。B是产物TP-CF3-COOH的高分辨质谱图。实施例2将实施例制得TP-CF3-COOH溶于不同体积比例的四氢呋喃和水的混合溶剂中得到荧光探针分散液，分散是在超声条件下将进行，超声条件是40-100 KHz， 超声时间30min。图3是其荧光光谱。可以看出，所制备的TP-CF3-COOH材料溶于四氢呋喃后没有荧光，随着四氢呋喃-水溶液中含水率的升高，溶液的荧光强度逐渐增加，这说明该材料具有聚集诱导发光性能。为得到最佳的荧光探针，首先对材料进行分散液比例优化。根据Stern-Volmer方程，推出荧光猝灭率的计算公式为C=/F0×100%,其中F和F0分别代表加入和不加入芬太尼时TP-CF3-COOH 的荧光强度。通过测量加入相同剂量芬太尼的不同水体积中的TP-CF3-COOH材料荧光强度，并计算对应的荧光猝灭率。图4是TP-CF3-COOH的荧光猝灭率图。其中当四氢呋喃/水体积为1：4时，荧光猝灭率为最高，因此THF/水按照体积比 1:4为最优比例用于实际应用。实施例3制备TP-CF3-COOH荧光探针：取1 mg实施例1制备得到 TP-CF3-COOH加入到2 ml 四氢呋喃中，固体全溶后，加入8 ml超纯水，常温超声30分钟，得到100 mg/L荧光探针原液。每次使用时，用相同体积比的混合溶液稀释至10 mg/L；配置芬太尼标准溶液：用超纯水配置芬太尼标准溶液，浓度分别为10 ng/L、100 ng/L、1 μg/L、10 μg/L、100 μg/L和1 mg/L；建立标准工作曲线：便携式酶标仪测定荧光光谱测定条件为：激发波长为350 nm,狭缝宽度为 20 nm。取180 ul 10 mg/L的TP-CF3-COOH荧光探针与不同浓度的芬太尼标准品溶液20 ul 混合，25℃下孵育30 s后进行荧光光谱测定。图5是不同标准浓度芬太尼溶液和荧光探针混合后孵育后荧光光谱，可以看出，随着芬太尼浓度的增加，TP-CF3-COOH探针的荧光强度显著降低。得到芬太尼溶液标准曲线，如图6所示，探针的相对荧光强度与芬太尼浓度呈良好的线性关系，为Y=0.1255x+0.1398，R2=0.9850，Y为相对荧光强度变化值，由公式Y=/I×100%计算所得，其中I0为待测样品和荧光探针混合液反应前的荧光强度，I为反应后荧光强度，x为芬太尼浓度，单位ng/L，根据测量10次得到的标准偏差δ=1.1%，经计算该探针对芬太尼的最低检测限为0.2337 ng/L，检测范围为 10 ng/L-1 mg/L。实施例4制备TP-CF3-COOH荧光探针：取1 mg 实施例1制备得到TP-CF3-COOH加入到2 ml 四氢呋喃中，固体全溶后，加入8 ml超纯水，常温超声30分钟，得到100 mg/L荧光探针原液。每次使用时，用相同体积比的混合溶液稀释至10 mg/L；配置去甲芬太尼标准溶液：用胎牛血清配置去甲芬太尼标准溶液，浓度分别为10 ng/L、100 ng/L、1 μg/L、10μg/L、100 μg/L和1 mg/L；建立标准工作曲线取200ul上述血清样品，加入600ul四氢呋喃，涡旋30 s，14000 rpm 4℃离心5min后取上清液20 ul加入配好的180 ul TP-CF3-COOH探针中，25℃下孵育30 s后用便携式酶标仪进行荧光强度测量。便携式酶标仪测定荧光光谱测定条件为：激发波长为350 nm,狭缝宽度为 20 nm。图7是不同标准浓度去甲芬太尼血清溶液和荧光探针混合后孵育后荧光光谱，如图所示，随着去甲芬太尼浓度的增加，TP-CF3-COOH探针的荧光强度显著降低。图8是去甲芬太尼血清溶液标准曲线，探针的相对荧光强度与去甲芬太尼浓度呈良好的线性关系，Y=0.1470x+0.2669，R2=0.9867，Y为相对荧光强度变化值，由公式Y=/I计算所得，其中I0为待测样品和荧光探针混合液反应前的荧光强度，I为反应后荧光强度，x为去甲芬太尼浓度，单位ng/L，根据测量10次得到的标准偏差δ=1.16%，经计算该探针对去甲芬太尼的最低检测限为0. 2677 ng/L，检测范围为 10 ng/L-1 mg/L。实施例5紫外灯快速检测痕量芬太尼：图9是现场快速定性检测饮用水中的痕量芬太尼示意图。图9中为取200 ul 50ng/L 的芬太尼水溶液加入到800 ul 加入到180 ul实施例3制备得到的TP-CF3-COOH荧光探针液中，全程紫外灯照射，30秒后，溶液荧光显著下降，可用于快速定性检测饮用水中的痕量芬太尼。酶标仪定量检测芬太尼：图9中 举例：取20 ul 1000 ug/ml的芬太尼标准液于进样小瓶中，氮吹5 分钟，随后加水至溶液体积为2 ml，混匀涡旋1分钟；取20 ul上述溶液，加水至体积为8 ml, 涡旋30秒；取20ul该溶液，加入到180 ul实施例3制备得到的TP-CF3-COOH荧光探针液中。利用酶标仪，测定20 ul待测样品和荧光探针混合液反应前后的荧光强度变化，计算相对荧光强度变化值/I×100%=/829.5×100%=31.53%，对比实施例3中获得的标准曲线，得到待测样品中芬太尼的含量为25.03ng/L。
