标题title
一种车用电线电缆用高阻燃导电料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及高分子材料技术领域，具体为一种车用电线电缆用高阻燃导电料及其制备方法。包括以下步骤：步骤1：将植酸、季戊四醇在110～125℃下搅拌2～3小时；加入导电炭黑、3‑氨基呋喃‑2‑甲酸甲酯、乙醇，在78～85℃下回流反应5～小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将填料混合均匀，在70～75℃下，滴加酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将乙烯‑醋酸乙烯酯共聚物、呋喃基改性乙烯‑醋酸乙烯酯共聚物密炼预热；加入导电阻燃剂、辅助阻燃剂、呋喃基单体、过氧化交联剂，密炼混合；硫化、冷压，得到高阻燃导电料。
权利要求书clms
1.一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将植酸、季戊四醇在110～125℃下搅拌2～3小时；加入导电炭黑、3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、乙醇，在78～85℃下回流反应5～小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将填料混合均匀，在70～75℃下，滴加酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物密炼预热；加入导电阻燃剂、辅助阻燃剂、呋喃基单体、过氧化交联剂，密炼混合；硫化、冷压，得到高阻燃导电料。2.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述导电阻燃剂的原料包括以下物质：按重量份数计，10～15份植酸、3～4份季戊四醇、10～12份导电炭黑、6～8份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、100～150份乙醇。3.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述辅助阻燃剂的原料包括以下物质：按重量份数计，20～30份填料、2～3份酞酸酯偶联剂；所述填料包括质量比为:1的可膨胀石墨和坡缕石。4.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述高阻燃导电料的原料包括以下组分：64～70份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、30～36份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯、45～60份导电阻燃剂、9～12份辅助阻燃剂、5～8份呋喃基单体、1～2份过氧化交联剂。5.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述密炼预热温度为115～125℃，时间为5～10分钟；密炼混合温度为115～125℃，速度为50～60rpm，时间为15～20分钟；硫化温度为110～120℃，压力为10～15Mpa，时间为30～60分钟，冷压温度为20～30℃，压力为12～16Mpa，时间为3～6分钟。6.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至甲苯中，加入甲醇钠，在20～25℃下反应2～2.5小时；加入去离子水，在40～45℃下反应1.5～2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将其加入至甲苯中，加入3-甲基-2-糠酸，在110～115℃中回流反应2～2.5小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。7.根据权利要求6所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述水解中间产物的原料包括以下原料：按重量份数计，24～26份乙烯-醋酸乙烯共聚物、60～70份甲苯、5～7份甲醇钠、1.5～2份去离子水；所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的原料包括以下原料：按重量份数计，20～22份水解中间产物、100～120份甲苯、8～10份3-甲基-2-糠酸。8.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述导电炭黑包括T-80，F-900、N220、N330、N550、N660中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，其特征在于：所述呋喃基单体包括2-乙烯基呋喃、2-乙烯基-5-甲基呋喃、2-乙烯基-2-甲基-5-四氢呋喃、4-乙烯基-2,3-二氢苯并呋喃中一种或多种。10.根据权利要求1所述的一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法制备得到的高阻燃导电料。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体为一种车用电线电缆用高阻燃导电料及其制备方法。背景技术随着汽车工业高速发展的契机，车用电线电缆行业也发展迅速。现阶段，我国车用电线电缆产品在基础材料上还不能完全满足车用电线电缆产品和汽车工业发展的需要，大量基础材料需要进口。其中，包括汽车电线的包覆材料；当然，随着高分子合成工业的高速发展和对电线性能不断提高的要求和呼声的推动，该类材料发展迅速，许多新型合成材料被广泛应用，其中，交联材料是应用较为广泛的一种。热塑性材料通过交联由线型高分子结构转化为体型网状高分子，由热塑性转变为热固性，材料的机械性能、耐热性能都得到改善。交联是当前提高材料耐热性能的重要手段，对于100℃、125℃耐热等级乃至150℃均可使用。交联方法主要有3种：硅烷交联和辐照交联、过氧化物交联。其中，硅烷交联过程简单，交联品质高#，但对挤出设备要求高，材料不易储存，特别是小线径薄绝缘电线挤出困难，表面品质较差。过氧化物交联材料成本最低、效率高。但是现有技术中，高阻燃导电料中，由于引入高含量阻燃剂和导电颗粒等添加料，存在相容性问题，降低了添加料的分散相，从而降低了力学性能和导电性能；另一方面，一些专利中，为了增强相容性，通过改性处理，存在导电网络密度低，导电性能降低的缺点。综上所述，提供一款高阻燃高导电的复合材料，通过将其应用于车用电线电缆的生产，能有效提升车用电线电缆的生产技术水平，对于促进企业自主创新，夯实国内电缆复合材料的自主研发实力，提升产品的国际竞争力有着重要的意义。发明内容本发明的目的在于提供一种车用电线电缆用高阻燃导电料及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将植酸、季戊四醇在110～125℃下搅拌2～3小时；加入导电炭黑、3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、乙醇，在78～85℃下回流反应5～小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将填料混合均匀，在70～75℃下，滴加酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物密炼预热；加入导电阻燃剂、辅助阻燃剂、呋喃基单体、过氧化交联剂，密炼混合；硫化、冷压，得到高阻燃导电料。较为优化地，所述导电阻燃剂的原料包括以下物质：按重量份数计，10～15份植酸、3～4份季戊四醇、10～12份导电炭黑、6～8份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、100～150份乙醇。较为优化地，所述辅助阻燃剂的原料包括以下物质：按重量份数计，20～30份填料、2～3份酞酸酯偶联剂；所述填料包括质量比为:1的可膨胀石墨和坡缕石。较为优化地，所述高阻燃导电料的原料包括以下组分：64～70份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、30～36份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯、45～60份导电阻燃剂、9～12份辅助阻燃剂、5～8份呋喃基单体、1～2份过氧化交联剂。较为优化地，密炼预热温度为115～125℃，时间为5～10分钟；密炼混合温度为115～125℃，速度为50～60rpm，时间为15～20分钟；硫化温度为110～120℃，压力为10～15Mpa，时间为30～60分钟，冷压温度为20～30℃，压力为12～16Mpa，时间为3～6分钟。较为优化地，所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至甲苯中，加入甲醇钠，在20～25℃下反应2～2.5小时；加入去离子水，在40～45℃下反应1.5～2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将其加入至甲苯中，加入3-甲基-2-糠酸，在110～115℃中回流反应2～2.5小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。较为优化地，所述水解中间产物的原料包括以下原料：按重量份数计，24～26份乙烯-醋酸乙烯共聚物、60～70份甲苯、5～7份甲醇钠、1.5～2份去离子水；所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的原料包括以下原料：按重量份数计，20～22份水解中间产物、100～120份甲苯、8～10份3-甲基-2-糠酸。较为优化地，所述导电炭黑包括T-80，F-900、N220、N330、N550、N660中的一种或多种。较为优化地，所述呋喃基单体包括2-乙烯基呋喃、2-乙烯基-5-甲基呋喃、2-乙烯基-2-甲基-5-四氢呋喃、4-乙烯基-2,3-二氢苯并呋喃中一种或多种。较为优化地，一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法制备得到的高阻燃导电料。本技术方案中，通过呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物，提高基体树脂的导电性和阻燃性；同时利用其增强导电阻燃剂、辅助阻燃剂的相容性，从而协同产生导电网络，在提高阻燃性的基础上，增加导电性能。方案中引入了低烟无卤膨胀复配型阻燃剂，包括导电阻燃剂、辅助阻燃剂；从而使得导电炭黑在引入量相对较低时，获得较高阻燃剂导电性能。其中，导电阻燃剂，是先以磷酸和季戊四醇反应，得到季戊四醇植酸酯，然后利用其残留的羟基与导电炭黑表面的含氧基团，从而产生相亲性，以及利用其含有的磷酸基团与3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯中氨基产生交联反应，从而原位负载在导电炭黑表面，从而增加导电炭黑的分散性，利用其含有的呋喃基、甲酸甲酯链断，增加与基体树脂的亲和性，同时利用呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物中相似的呋喃基进一步提高相容性，从而改善在乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的分散性，可以协同呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物形成一个完善的导电和阻燃网络。另一方面，我们发现，通过引入辅助阻燃剂，膨胀石墨和坡缕石，可以提高更好的阻燃性，和阻燃性；其中坡缕石可以促进导电阻燃剂的碳化，而膨胀石墨，可以在最开始时抗热，抑制烟率，另一方面，在其配合下，碳化后的导电阻燃剂，含有P-O-C结构，从而有效改善了碳结构，有利于形成抗热传质的炭，从而有效降低热量传递，达到阻燃效果。两者之间产生前后协同作用。方案中，引入了呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和呋喃基单体，从而有效提高网络交联，从而增加导电和阻燃网络。其中，呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的改性，是通过先将乙烯-醋酸乙烯酯进行部分水解，然后利用水解后的羟基与3-甲基-2-糠酸中的羧基进行酯化反应，从而得到含有呋喃基的共聚物，以此，使其作为媒介，促进基体树脂与阻燃剂等物质的相容性，从而提高性能。另一方面，由于其本身含有呋喃基，可以促进导电和阻燃。有效提高了导电网络和阻燃网络的密集性和均匀性。同样的呋喃基单体的引入，也是为了增加交联网络中的导电和阻燃支链，从而提高性能。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，植酸的CAS号为83-86-3、季戊四醇的CAS号为115-77-5、3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯的CAS号为956034-04-1、2-乙烯基-5-甲基呋喃的CAS号为10504-13-9、乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的品牌为埃克森，醋酸乙烯含量在15～22％，由东莞市百灵新材料有限公司、导电炭黑的型号为T-80，由天津利华进化工有限公司提供；坡缕石由甘肃临泽提供；可膨胀石墨的规格为D50＝0.3μm，由福斯曼科技有限公司。实施例1：一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，包括以下步骤：步骤1：所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将25份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至69份甲苯中，加入6份甲醇钠，在25℃下反应2小时；加入2份去离子水，在40℃下反应2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将20份水解中间产物加入至100份甲苯中，加入10份3-甲基-2-糠酸，在110℃中回流反应2小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。将14份植酸、3.5份季戊四醇在115℃下搅拌2小时；加入10份导电炭黑T-80、7份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、120份乙醇，在80℃下回流反应6小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将14份可膨胀石墨、7份坡缕石混合均匀，在70℃下，滴加3份酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将65份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、35份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物在120℃密炼预热5分钟；加入50份导电阻燃剂、10份辅助阻燃剂、6份2-乙烯基-5-甲基呋喃、2份过氧化苯甲酰，在120℃下，速度为60rpm下密炼混合20分钟；在压力为15Mpa、温度为120℃下硫化30分钟、在压力为25℃下、压力为15Mpa下冷压5分钟，得到高阻燃导电料。实施例2：一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，包括以下步骤：步骤1：所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将25份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至69份甲苯中，加入6份甲醇钠，在25℃下反应2小时；加入2份去离子水，在40℃下反应2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将20份水解中间产物加入至100份甲苯中，加入10份3-甲基-2-糠酸，在110℃中回流反应2小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。将14份植酸、3.5份季戊四醇在115℃下搅拌2小时；加入10份导电炭黑T-80、7份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、120份乙醇，在80℃下回流反应6小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将14份可膨胀石墨、7份坡缕石混合均匀，在70℃下，滴加3份酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将70份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、30份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物在120℃密炼预热5分钟；加入45份导电阻燃剂、12份辅助阻燃剂、8份2-乙烯基-5-甲基呋喃、2份过氧化苯甲酰，在120℃下，速度为60rpm下密炼混合20分钟；在压力为15Mpa、温度为120℃下硫化30分钟、在压力为25℃下、压力为15Mpa下冷压5分钟，得到高阻燃导电料。实施例3：一种车用电线电缆用高阻燃导电料的制备方法，包括以下步骤：步骤1：所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将25份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至69份甲苯中，加入6份甲醇钠，在25℃下反应2小时；加入2份去离子水，在40℃下反应2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将20份水解中间产物加入至100份甲苯中，加入10份3-甲基-2-糠酸，在110℃中回流反应2小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。将14份植酸、3.5份季戊四醇在115℃下搅拌2小时；加入10份导电炭黑T-80、7份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、120份乙醇，在80℃下回流反应6小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将14份可膨胀石墨、7份坡缕石混合均匀，在70℃下，滴加3份酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将64份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、36份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物在120℃密炼预热5分钟；加入60份导电阻燃剂、9份辅助阻燃剂、5份2-乙烯基-5-甲基呋喃、1份过氧化苯甲酰，在120℃下，速度为60rpm下密炼混合20分钟；在压力为15Mpa、温度为120℃下硫化30分钟、在压力为25℃下、压力为15Mpa下冷压5分钟，得到高阻燃导电料。对比例1：不引入呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物，其余与实施例1相同；步骤1：将14份植酸、3.5份季戊四醇在115℃下搅拌2小时；加入10份导电炭黑T-80、7份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、120份乙醇，在80℃下回流反应6小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将14份可膨胀石墨、7份坡缕石混合均匀，在70℃下，滴加3份酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将100份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物在120℃密炼预热5分钟；加入50份导电阻燃剂、10份辅助阻燃剂、6份2-乙烯基-5-甲基呋喃、2份过氧化苯甲酰，在120℃下，速度为60rpm下密炼混合20分钟；在压力为15Mpa、温度为120℃下硫化30分钟、在压力为25℃下、压力为15Mpa下冷压5分钟，得到高阻燃导电料。对比例2：不引入辅助阻燃剂，其余与实施例1相同；步骤1：所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将25份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至69份甲苯中，加入6份甲醇钠，在25℃下反应2小时；加入2份去离子水，在40℃下反应2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将20份水解中间产物加入至100份甲苯中，加入10份3-甲基-2-糠酸，在110℃中回流反应2小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。将14份植酸、3.5份季戊四醇在115℃下搅拌2小时；加入10份导电炭黑T-80、7份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、120份乙醇，在80℃下回流反应6小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将65份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、35份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物在120℃密炼预热5分钟；加入50份导电阻燃剂、6份2-乙烯基-5-甲基呋喃、2份过氧化苯甲酰，在120℃下，速度为60rpm下密炼混合20分钟；在压力为15Mpa、温度为120℃下硫化30分钟、在压力为25℃下、压力为15Mpa下冷压5分钟，得到高阻燃导电料。对比例3：不引入呋喃基单体2-乙烯基-5-甲基呋喃，其余与实施例1相同；步骤1：所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将25份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至69份甲苯中，加入6份甲醇钠，在25℃下反应2小时；加入2份去离子水，在40℃下反应2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将20份水解中间产物加入至100份甲苯中，加入10份3-甲基-2-糠酸，在110℃中回流反应2小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。将14份植酸、3.5份季戊四醇在115℃下搅拌2小时；加入10份导电炭黑T-80、7份3-氨基呋喃-2-甲酸甲酯、120份乙醇，在80℃下回流反应6小时，洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将14份可膨胀石墨、7份坡缕石混合均匀，在70℃下，滴加3份酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将65份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、35份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物在120℃密炼预热5分钟；加入50份导电阻燃剂、10份辅助阻燃剂、2份过氧化苯甲酰，在120℃下，速度为60rpm下密炼混合20分钟；在压力为15Mpa、温度为120℃下硫化30分钟、在压力为25℃下、压力为15Mpa下冷压5分钟，得到高阻燃导电料。对比例4：引入乙烯基硅烷偶联剂改性导电炭黑，其余与实施例1相同。步骤1：所述呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的制备方法为：将25份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物加入至69份甲苯中，加入6份甲醇钠，在25℃下反应2小时；加入2份去离子水，在40℃下反应2小时，水洗干燥，得到水解中间产物；却将20份水解中间产物加入至100份甲苯中，加入10份3-甲基-2-糠酸，在110℃中回流反应2小时，加入甲醇，沉淀、洗涤、干燥，得到呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物。将10份导电炭黑T-80、加入至50份无水乙醇和30份去离子水的混合容易中，分散均匀，加入乙烯基三甲氧基硅烷，搅拌均匀，使用盐酸调节pH＝3，搅拌35分钟，65℃搅拌5小时；洗涤干燥，得到导电阻燃剂；步骤2：将14份可膨胀石墨、7份坡缕石混合均匀，在70℃下，滴加3份酞酸酯偶联剂，搅拌均匀，得到辅助阻燃剂；步骤3：将65份乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、35份呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物在120℃密炼预热5分钟；加入25份导电阻燃剂、10份辅助阻燃剂、6份2-乙烯基-5-甲基呋喃、2份过氧化苯甲酰，在120℃下，速度为60rpm下密炼混合20分钟；在压力为15Mpa、温度为120℃下硫化30分钟、在压力为25℃下、压力为15Mpa下冷压5分钟，得到高阻燃导电料。实验测试：将实施例和对比例中所得得到的高阻燃导电料，冲片成哑铃型样条，规格为100mm×6mm×1mm；使用万能试验机，在拉伸速度为200mm/min下，检测冷拉伸强度；采用规格为150mm×10mm×3mm，按照氧指数法，检测阻燃性；使用DB-4型电阻测试仪，使用直流电流-电压法测量原料，在20℃、90℃下检测体积电阻率。所得数据如下所示：样品拉伸强度/MpaLOI/％20℃体积电阻率/Ω·cm90℃体积电阻率/Ω·cm实施例120.332.335880实施例219.931.343902实施例319.631.649913对比例116.628.4891306对比例219.527.6601189对比例319.029.5931231对比例417.427.0551369由上表中的数据可知：实施例1的数据表明：本方案中制备得到的高阻燃导电料具有优异的力学性能、阻燃性能和导电性能。将对比例1～4的数据与实施例1对比，表明：对比例1中，不引入呋喃基改性乙烯-醋酸乙烯酯共聚物，降低了相容性、导电阻燃网络密度，使得性能下降，从而降低了性能；对比例2中，由于未引入辅助阻燃剂，降低了阻燃性；对比例3中，由于未引入呋喃基单体2-乙烯基-5-甲基呋喃，使得导电阻燃网络密度下降，从而降低了导电性和阻燃性；对比例4中，可以发现，由于使用乙烯基硅烷偶联剂改性导电炭黑，虽然相容性增加了，但是其阻燃性和导电性，相较于本申请中仍然下降明显，表明了本方案中对导电炭黑改性的优异性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
