标题title
功能化氮化硼纳米片、聚氨酯弹性体、聚丙烯复合材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开一种功能化氮化硼纳米片、聚氨酯弹性体、聚丙烯复合材料及其制备方法与应用，2,3‑环氧丙基三甲基氯化铵和磷酸二苯酯混合加热形成含磷低共熔溶剂p‑DES；六方氮化硼h‑BN和p‑DES及玛瑙小球加入到球磨罐中球磨；球磨后的混合物分散到异丙醇和水的混合液中超声处理；离心去除未剥离的h‑BN和p‑DES，得功能化氮化硼纳米片P‑BNNS；聚酯二元醇和P‑BNNS混合，加入六亚甲基二异氰酸酯，加入扩链剂和催化剂，制得P‑BNNS改性聚氨酯弹性体P‑BNNS@PU；以P‑BNNS@PU为阻燃、增韧改性剂，与无机阻燃剂、介电改性剂、抗氧剂制成助剂包，聚丙烯树脂和助剂包混合，挤出造粒制备聚丙烯绝缘材料，应用于线缆领域。
权利要求书clms
1.一种功能化氮化硼纳米片，其特征在于，所述功能化氮化硼纳米片表面共价修饰一种含磷且含环氧官能团的分子对；所述功能化氮化硼纳米片的横向尺寸为1-5μm，有30-40％的氮化硼纳米片横向尺寸为5μm；所述氮化硼纳米片的厚度为5-10nm，所述氮化硼纳米片的边缘发生卷曲。2.一种功能化氮化硼纳米片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将六方氮化硼h-BN、含磷低共熔溶剂p-DES及研磨球加入到球磨罐当中进行球磨处理，球磨后得到的球磨混合物分散到异丙醇和水的混合溶剂中，混合处理后分离得到含磷功能化的氮化硼纳米片P-BNNS，其中，所述含磷低共熔溶剂p-DES由2,3-环氧丙基三甲基氯化铵GTMAC、磷酸二苯酯SDP混合组成。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述研磨球包括玛瑙小球，所述混合处理包括，超声处理后经低速离心去除未剥离的六方氮化硼h-BN，所得分散液通过高速离心得到含磷功能化的氮化硼纳米片P-BNNS；所述超声处理的时间为2-10h，所述超声处理的功率为100-400W；所述低速离心的速度为1000-4000rpm，离心时间为5-30min；所述高速离心的速度为8000-15000rpm，离心时间为5-20min。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述的2,3-环氧丙基三甲基氯化铵GTMAC和磷酸二苯酯SDP的摩尔比为1:4～4:1；所述含磷低共熔溶剂p-DES的制备方法包括以下步骤：2,3-环氧丙基三甲基氯化铵GTMAC和磷酸二苯酯SDP混合，加热反应后，形成含磷低共熔溶剂p-DES；所述的加热温度为60～100℃，所述的反应时间为2～10小时；所述六方氮化硼h-BN、p-DES的质量比为1：5-50，所述球磨的速度为300-600rpm，所述的球磨的时间为2-24h；球磨后得到的球磨混合物以1-10mg/ml的浓度分散在异丙醇和水的混合溶剂中，所述水、异丙醇的体积比为7:3。5.一种改性聚氨酯弹性体，其特征在于，包括如权利要求1所述的功能化氮化硼纳米片P-BNNS，或如权利要求2-4任一所述的方法制备的功能化氮化硼纳米片P-BNNS；优选的，所述改性聚氨酯弹性体的介电常数为1.8-2.2，热导率为5-15W/；优选的，还包括聚酯二元醇、六亚甲基二异氰酸酯催化剂、扩链剂。6.根据权利要求5所述的改性聚氨酯弹性体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：①将聚酯二元醇和六亚甲基二异氰酸酯混合加热进行预聚反应；②向步骤①的反应体系中加入催化剂、扩链剂、功能化氮化硼纳米片P-BNNS加热反应，搅拌均匀得到待混料；③将待混料挤出造粒，得到P-BNNS聚氨酯弹性体P-BNNS@PU。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，各原料的重量份数如下：聚酯二元醇45～70份，功能化氮化硼纳米片P-BNNS 5～30份，六亚甲基二异氰酸酯15～30份，扩链剂2～6份，催化剂0.01～0.05份；所述扩链剂为二醇类扩链剂中的一种；所述催化剂为辛酸亚锡、二辛酸二丁锡、月桂酸二丁锡中的一种或多种；步骤①中预聚反应的温度为60～90℃，时间为3～5h；步骤②中加热反应的温度为60～90℃，时间为1～4h。8.一种聚丙烯复合材料，其特征在于，包括如权利要求5所述的改性聚氨酯弹性体，所述聚丙烯复合材料的介电常数不高于2.3，燃烧等级为V-0。9.根据权利要求8所述的聚丙烯复合材料，其特征在于，包括以下质量份的组分：50～70份聚丙烯树脂、20～30份复配阻燃剂、10～20介电改性剂、0.6份抗氧剂；所述复配阻燃剂为P-BNNS@PU：氢氧化铝ATH、氢氧化镁MDH＝：：复配而成；所述的介电改性剂为四氟乙烯蜡；所述抗氧剂为抗氧剂168：抗氧剂1010＝1：1复配而成；所述的聚丙烯复合材料的制备方法包括：将聚丙烯树脂粒料与所述改性聚氨酯弹性体及其余组分的预混料混合均匀，于挤出机中挤出造粒，螺杆转速300-600转/分，加工温度为180-220℃。10.如权利要求1所述的功能化氮化硼纳米片，或如权利要求5所述的改性聚氨酯弹性体，或如权利要求8或9所述的聚丙烯复合材料在绝缘材料领域的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子复合材料及线缆加工技术领域，具体为一种聚丙烯复合材料及其制备方法和应用。背景技术5G通讯的发展对线缆材料的介电常数性能提出了更高的要求。材料介电常数越低，信号传输速度将越快，电磁波信号延迟下降，电磁波信号传输损失亦将降低。因此，基于5G的信号传输线主要采用聚丙烯材质。聚丙烯加工简单，成本低廉，介电常数为2.25-2.3可以勉强满足5G信号传输需求，但聚丙烯氧指数低，不能满足阻燃性能要求高的线缆，比如数据线。通过采用添加阻燃填料可以提高聚丙烯的阻燃性能，但易导致介电常数上升而无法使制得的产品作为5G信号传输的绝缘材料使用。因此制备同时具有高阻燃、低介电聚丙烯复合材料具有重要意义。六方氮化硼是一种优异的阻燃、低的热膨胀系数、导热绝缘材料，广泛用于制备阻燃、低介电聚合物基复合材料的制备。与块状氮化硼相比，氮化硼纳米片具有更加优异的机械性能和阻燃性能。然而，由块状h-BN剥离制备BNNS仍存在效率低、剥离溶剂/助剂有毒有害易挥发等问题。同时，BNNS作为无机填料，与聚合物复合时相容性差，通过功能化改性以获得BNNS在聚合物基体中的良好分散和与基体的紧密结合。因此，采用绿色溶剂/助剂高效剥离制备功能化BNNS具有重要应用价值。发明内容本发明的目的在于提供一种阻燃、介电性能良好的聚丙烯复合材料及其制备方法，以解决聚丙烯材料在线缆应用领域所面临的技术问题。本发明的目的之一是提供一种氮化硼纳米片的绿色制备及功能化的方法，在提高氮化硼物理性能的同时，通过非共价改性引入可反应环氧官能团及N、P元素，改善其与树脂基体的相容性，并进一步提高其阻燃性能。本发明的另一目的是通过原位复合技术实现BNNS与聚氨酯的复合，作为一种阻燃剂用于聚丙烯的阻燃，同时，该复合物作为一种弹性体可以解决无机阻燃剂加入引起的脆性问题。本发明的再一目的是利用BNNS与聚四氟乙烯蜡协同改性聚丙烯，制备低介电常数的聚丙烯复合材料。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案:一方面，本发明提出一种功能化氮化硼纳米片，所述功能化氮化硼纳米片表面共价修饰一种含磷且含环氧官能团的分子对；所述功能化氮化硼纳米片的横向尺寸为1-5μm，有30-40％的氮化硼纳米片横向尺寸为5μm；所述此氮化硼纳米片的边缘发生卷曲，所述氮化硼纳米片的厚度为5-10nm。另一方面，本发明提出一种功能化氮化硼纳米片的制备方法，包括以下步骤：将六方氮化硼h-BN、含磷低共熔溶剂p-DES及研磨球加入到球磨罐当中进行球磨处理，球磨后得到的球磨混合物分散到异丙醇和水的混合溶剂中，混合处理后分离得到含磷功能化的氮化硼纳米片，其中，所述含磷低共熔溶剂p-DES由2,3-环氧丙基三甲基氯化铵、磷酸二苯酯混合组成。作为本发明的一种实施方式，所述研磨球包括玛瑙小球。作为本发明的一种实施方式，所述混合处理包括，超声处理后经低速离心去除未剥离的六方氮化硼h-BN，所得分散液通过高速离心得到含磷功能化的氮化硼纳米片。作为本发明的一种实施方式，所述超声处理的时间为1～10h，所述超声处理的功率为100～400W。在一种示例中，优选为所述超声处理的时间为2h，所述超声处理的功率为200W。作为本发明的一种实施方式，所述低速离心的速度为1000～4000rpm，离心时间为5～30min；在一种示例中，优选为所述低速离心的速度为2000rpm，离心时间为20min。作为本发明的一种实施方式，所述高速离心的速度为8000～15000rpm，离心时间为5～20min。在一种示例中，优选为所述高速离心的速度为12000rpm，离心时间为10min。作为本发明的一种实施方式，所述的2,3-环氧丙基三甲基氯化铵和磷酸二苯酯的摩尔比为4:1～1:4，在一种示例中，优选为1:2。作为本发明的一种实施方式，所述含磷低共熔溶剂p-DES的制备方法包括以下步骤：2,3-环氧丙基三甲基氯化铵和磷酸二苯酯混合，加热反应后，形成含磷低共熔溶剂。作为本发明的一种实施方式，所述的加热温度为60～100℃，所述的反应时间为2～10小时。作为本发明的一种实施方式，所述六方氮化硼h-BN、p-DES的质量比为1：5-50，所述球磨的速度为300-600rpm，所述的球磨的时间为2-24h。作为本发明的一种实施方式，球磨后得到的球磨混合物以1-10mg/ml的浓度分散在异丙醇和水的混合溶剂中，所述水、异丙醇的体积比为7:3。在一种示例中，优选为7:3。另一方面，本发明提出一种改性聚氨酯弹性体，包括如以上所述的功能化氮化硼纳米片P-BNNS。作为本发明的一种实施方式，所述改性聚氨酯弹性体的介电常数为1.8～2.2，热导率为5～15W/。在本发明的一种示例中，所述改性聚氨酯弹性体的介电常数为1.8，热导率为12.56W/。作为本发明的一种实施方式，所述改性聚氨酯弹性体还包括聚酯二元醇、六亚甲基二异氰酸酯催化剂、扩链剂。另一方面，本发明提出一种改性聚氨酯弹性体的制备方法，包括以下步骤：①将聚酯二元醇和六亚甲基二异氰酸酯混合加热进行预聚反应；②向步骤①的反应体系中加入催化剂、扩链剂、功能化氮化硼纳米片P-BNNS加热反应，搅拌均匀得到待混料；③将待混料挤出造粒，得到P-BNNS聚氨酯弹性体。作为本发明的一种实施方式，各原料的重量份数如下：聚酯二元醇45～70份，功能化氮化硼纳米片P-BNNS 5～30份，六亚甲基二异氰酸酯15～30份，扩链剂2～6份，催化剂0.01～0.05份。作为本发明的一种实施方式，所述扩链剂为二醇类扩链剂中的一种。作为本发明的一种实施方式，所述催化剂为辛酸亚锡、二辛酸二丁锡、月桂酸二丁锡中的一种或多种。作为本发明的一种实施方式，步骤①中预聚反应的温度为60～90℃，时间为3～5h。作为本发明的一种实施方式，步骤②中加热反应的温度为60～90℃，时间为1～4h。另一方面，本发明提出一种改性聚氨酯弹性体在阻燃剂领域的用途，所述改性聚氨酯弹性体作为阻燃、增韧改性剂。另一方面，本发明提出一种聚丙烯复合材料，该聚丙烯复合材料包括如以上所述的改性聚氨酯弹性体，所述聚丙烯复合材料的介电常数不高于2.3，燃烧等级为V-0。作为本发明的一种实施方式，所述的聚丙烯复合材料包括以下质量份的组分：50～70份聚丙烯树脂、20～30份复配阻燃剂、10～20介电改性剂、0.6份抗氧剂；所述复配阻燃剂为P-BNNS@PU：氢氧化铝、氢氧化镁＝：：质量比复配而成。作为本发明的一种实施方式，所述的介电改性剂为四氟乙烯蜡；所述抗氧剂为抗氧剂168：抗氧剂1010＝1：1质量比复配而成。另一方面，本发明提出一种聚丙烯复合材料的制备方法，所述制备方法包括：将聚丙烯树脂粒料与所述改性聚氨酯弹性体及其余组分的预混料混合均匀，于挤出机中挤出造粒，螺杆转速300-600转/分，加工温度为180-220℃。另一方面，本发明提出一种聚丙烯复合材料在绝缘材料领域的用途，尤其是用于电缆领域。有益效果：本发明中，采用含磷、环氧官能团的绿色低共熔溶剂对块状六方氮化硼进行剥离和表面改性，GTMAC和SDP通过氢键形成的低共熔溶剂，通过π-π相互作用非共价修饰h-BNNS，然后将其引入到聚氨酯弹性体中，功能化改性的氮化硼纳米片通过环氧基团共价连接到聚氨酯基体中，增强了无机填料与聚合物的相容性，同时，剥离后的BNNS形成片层阻隔层，有效延长了热量的传递路径，增大了热量在传递过程中的损耗，从而使得材料基体于外界的热质传递效率降低，可以有效的提高材料基体的阻燃性能。本发明中，通过将聚氨酯弹性体加入到线缆基体中，利用无机阻燃剂和阻燃聚氨酯弹性体的阻燃作用，强化了焦炭残留物，使其可以在材料表面快速形成致密的保护层，隔绝线缆材料与外界的热质传递与可燃气体的交换，使得线缆具有优异的阻燃性能。同时聚氨酯弹性体的加入起到一定增韧改性的效果，改善了无机阻燃剂的添加对韧性的破坏。本发明中的功能化BNNS不仅起到阻燃作用，而且与介电改性剂协同作用，改善聚丙烯复合材料的介电性能，使得线缆具有优异的电学性能。附图说明图1为本发明的技术路线示意图。图2为本发明实施例1剥离制备的P-BNNS扫描电镜照片。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作更进一步的说明。根据下述实施例，可以更好的理解本发明。然而，本领域的技术人员容易理解，实施例所描述的具体的物料配比、工艺条件及其结果仅用于说明本发明，而不应当也不会限制权利要求书中所详细描述的本发明。实施例一种阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料，该阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料的原料包括如下质量份数的组分：55～65份聚丙烯树脂、20～30份复配阻燃剂、10～20份介电改性剂、0.6份抗氧剂。如图1所示，本发明实施例阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料的制备方法包括以下步骤：按配比称取原料，将聚丙烯粒料与其余组分的预混料放入高混机中混合均匀，然后将混合料加入到双螺杆挤出机中挤出造粒，螺杆转速300-600转/分，加工温度为180-220℃。所述复配阻燃剂为P-BNNS@PU：氢氧化铝、氢氧化镁＝：：复配而成；所述的介电改性剂为四氟乙烯蜡；所述抗氧剂为抗氧剂168：抗氧剂1010＝1：1复配而成。作为本发明的进一步优选方案，所述P-BNNS@PU的制备步骤如下：①将聚酯二元醇和六亚甲基二异氰酸酯混合加热进行预聚反应；②向步骤①的反应体系中加入催化剂、扩链剂、P-BNNS加热反应，搅拌均匀得到待混料；③将待混料挤出造粒，得到P-BNNS聚氨酯弹性体。作为本发明的进一步优选方案，所述P-BNNS@PU的原料组成包括如下质量分数的组分：聚酯二元醇45～70份，P-BNNS 5～30份，六亚甲基二异氰酸酯15～30份，扩链剂2～6份，催化剂0.05～0.1份。作为本发明的进一步优选方案，所述扩链剂为二醇类扩链剂中的一种，所述催化剂为辛酸亚锡、二辛酸二丁锡、月桂酸二丁锡中的一种或多种。作为本发明的进一步优选方案，所述步骤①中预聚反应的温度为60～90℃，时间为3～5h，所述步骤②中加热反应的温度为60～90℃，时间为1～4h。作为本发明的进一步优选方案，所述功能化氮化硼纳米片表面共价修饰一种含磷且含环氧官能团的分子对；所述功能化氮化硼纳米片的横向尺寸为1-5μm，有30-40％的氮化硼纳米片横向尺寸有5μm；所述此氮化硼纳米片的边缘发生卷曲，所述氮化硼纳米片的厚度为1-10nm。作为本发明的进一步优选方案，所述功能化氮化硼纳米片是由p-DES辅助h-BN球磨，再经溶液超声剥离制备得到的。作为本发明的进一步优选方案，所述六方氮化硼h-BN、p-DES的质量比为1：5-50，所述球磨的速度为300-600rpm，所述的球磨的时间为2-24h。球磨后得到的混合物以1-10mg/ml的浓度分散在水、异丙醇混合溶剂中。所述水、异丙醇的体积比为7:3；所述超声处理的时间为2h，所述超声处理的功率为200W。所述低速离心的速度为2000rpm，离心时间为20min。所述高速离心的速度为12000rpm，离心时间为10min。作为本发明的进一步优选方案，所述的含磷低共熔溶剂，是由2,3-环氧丙基三甲基氯化铵和磷酸二苯酯混合加热所得，GTMAC和SDP的摩尔比为1:2，加热温度为60～100℃，反应时间为2～10小时。以下是本发明的具体实施例，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如果无特殊说明，本发明下述采用的原料均为本领域常用的原料。实施例1p-DES的制备：称取2,3-环氧丙基三甲基氯化铵和磷酸二苯酯于圆底烧瓶中，GTMAC与SDP摩尔比为1:2，搅拌作用下加热至80℃反应4小时，得到澄清液体即为p-DES；功能化六方氮化硼纳米片P-BNNS的制备：先取0.5g h-BN和2.5g的p-DES装入到球磨罐当中，将直径1.2cm玛瑙小球3个，1cm玛瑙小球15个，8mm玛瑙小球10个，6mm玛瑙小球50个装入到球磨罐当中，以400rpm的速度球磨24h；将球磨完的混合物分散在水/异丙醇当中，浓度5mg/mL，用超声波细胞破碎仪以200W的功率超声2h；将超声完的分散液以2000rpm离心20min，除去未剥离的氮化硼纳米片。再将上清液以12000rpm的高速离心10min，过夜干燥得到产率为55％功能化氮化硼纳米片P-BNNS。图2是本实施例制备的氮化硼纳米片P-BNNS的扫描电镜照片，从图中可以看出得到了大而薄的氮化硼纳米片，其横向尺寸为1-5μm，且有30-40％的氮化硼纳米片横向尺寸有5μm。如图2所示，此氮化硼纳米片的厚度仅有5-10nm，边缘非常薄，并且发生卷曲，有竖立的氮化硼纳米片存在。P-BNNS@PU的制备：原料组成包括如下质量的组分：聚酯二元醇46份，P-BNNS30份，六亚甲基二异氰酸酯19份，扩链剂4.99份，催化剂0.01份。将聚酯二元醇和六亚甲基二异氰酸酯混合加热至80℃预聚反应4h后，向反应体系中加入催化剂、扩链剂、P-BNNS在80℃继续搅拌反应3h，得到待混料。将待混料挤出造粒，得到P-BNNS聚氨酯弹性体即P-BNNS@PU。该P-BNNS聚氨酯弹性体P-BNNS@PU，其介电常数为1.8，热导率12.56w/。聚丙烯复合材料的制备：按照如下阻燃、低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：60份聚丙烯树脂、25份复配阻燃剂、14.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂，其中，复配阻燃剂各组分的质量比为：步骤3所得P-BNNS@PU：氢氧化铝、氢氧化镁＝20：40：40质量比，抗氧剂为抗氧剂168：抗氧剂1010＝1：1质量比复配而成；采用高速混合机将各组分进行预混，然后将混合料加入到双螺杆挤出机中挤出造粒，螺杆转速500rap，加工温度为200℃。实施例2步骤聚酯二元醇50份，P-BNNS 20份，六亚甲基二异氰酸酯25份，扩链剂4.99份，催化剂0.01份。其余步骤同实施例1。实施例3步骤聚酯二元醇60份，P-BNNS 10份，六亚甲基二异氰酸酯25份，扩链剂4.99份，催化剂0.01份。其余步骤同实施例1。实施例4步骤聚酯二元醇70份，P-BNNS 5份，六亚甲基二异氰酸酯30份，扩链剂4.99份，催化剂0.01份。其余步骤同实施例1。实施例5阻燃、低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：55份聚丙烯树脂、25份复配阻燃剂、19.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂，其中，复配阻燃剂各组分的质量比为：实施例1的P-BNNS@PU：氢氧化铝、氢氧化镁＝20：40：40。其余步骤同实施例1。实施例6阻燃、低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：65份聚丙烯树脂、25份复配阻燃剂、9.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂，其中，复配阻燃剂各组分的质量比为：实施例1的P-BNNS@PU：氢氧化铝、氢氧化镁＝20：40：40。其余步骤同实施例1。实施例7阻燃、低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：65份聚丙烯树脂、20份复配阻燃剂、14.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂，其中，复配阻燃剂各组分的质量比为：实施例1的P-BNNS@PU：氢氧化铝、氢氧化镁＝20：40：40。其余步骤同实施例1。实施例8阻燃、低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：55份聚丙烯树脂、30份复配阻燃剂、14.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂，其中，复配阻燃剂各组分的质量比为：实施例1的P-BNNS@PU：氢氧化铝、氢氧化镁＝20：40：40。其余步骤同实施例1。对比例1市售阻燃剂按照如下阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：60份聚丙烯树脂、25份市售阻燃剂、14.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂；根据实施例1中的方法制备得到阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料。对比例2无介电改性剂四氟乙烯蜡按照如下阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：74.4份聚丙烯树脂、25份复配阻燃剂、0.6份抗氧剂；根据实施例1中的方法制备得到阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料。对比例3复配阻燃剂中不含P-BNNS@PU按照如下阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：60份聚丙烯树脂、25份复配阻燃剂、14.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂。其中，复配阻燃剂为氢氧化铝：氢氧化镁＝50：50。根据实施例1中的方法制备得到阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料。对比例4以未剥离和功能化修饰的h-BN为原料以块状未剥离和功能化修饰的h-BN改性制备h-BN@PU作为阻燃、介电改性剂，根据实施例1中的方法制备得到阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料。对比例5按照如下阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料的重量百分比称取各原料：75份聚丙烯树脂、14.4份聚四氟乙烯蜡、0.6份抗氧剂；根据实施例1中的方法制备得到阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料。上述实施例及对比例制得的阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料，均按照ASTM D2240测试硬度、按照ASTM D638测试拉伸强度、按照ASTM D638测试断裂伸长率、按照ASTM D150测试介电常数、按照UL 94进行垂直燃烧测试，具体结果见表1。表1阻燃低介电常数聚丙烯绝缘材料性能表拉伸强度断裂伸长率介电常数垂直燃烧测试实施例118.11622.24V-0实施例216.41812.22V-0实施例315.81862.23V-0实施例414.32282.22V-0实施例514.92242.20V-0实施例615.72132.24V-0实施例713.62582.23V-0实施例822.81552.24V-0对比例117.11542.87V-0对比例215.31772.98V-0对比例316.61592.44V-0对比例411.61512.38V-0对比例514.82062.66NG根据表1的结果，可以看出，相较于对比例，本发明使用P-BNNS@PU改性聚氨酯弹性体制得的聚丙烯复合材料，介电常数均低于2.50，说明其具有更低的介电常数，并且其燃烧等级均为V-0。本发明使用P-BNNS@PU改性聚氨酯弹性体制得的聚丙烯复合材料与无机填料改性的聚丙烯复合材料相比具有更好的强度和韧性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
