标题title
一种珠光PC-PMMA复合板及其制备方法及手机外壳
摘要abst
本申请公开了一种珠光PC‑PMMA复合板及其制备方法及手机外壳，属于复合板领域。一种PC‑PMMA复合板，包括相互连接的PC层和PMMA层，PC层与PMMA层的厚度比为:1；PMMA层包含以下质量百分比的原料：PMMA树脂90~96%、相容剂3~10%、其它助剂0~2%，相容剂包括苯乙烯‑马来酸酐共聚物；PC层包含以下质量百分比的原料：PC树脂95~98%、珠光母粒2~5%，珠光母粒的制备原料包括珠光粉、乙烯基硅烷偶联剂、苯乙烯、甲基丙烯酸2‑氨基乙酯盐酸盐和引发剂。本申请具有改善珠光型PC‑PMMA复合板的机械性能的优点。
权利要求书clms
1.一种PC-PMMA复合板，其特征在于：包括相互连接的PC层和PMMA层，所述PC层与PMMA层的厚度比为:1；所述PMMA层包含以下质量百分比的原料：PMMA树脂 90~96%；相容剂 3~10%；其它助剂 0~2%；所述相容剂包括苯乙烯-马来酸酐共聚物；所述PC层包含以下质量百分比的原料：PC树脂 95~98%；珠光母粒 2~5%；所述珠光母粒的制备原料包括珠光粉、乙烯基硅烷偶联剂、苯乙烯、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐和引发剂。2.根据权利要求1所述的一种PC-PMMA复合板，其特征在于：所述珠光母粒的制备原料中，所述珠光粉、乙烯基硅烷偶联剂、苯乙烯、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐和引发剂的质量比为1::::。3.根据权利要求1所述的一种PC-PMMA复合板，其特征在于：所述苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24~30wt%。4.根据权利要求1所述的一种PC-PMMA复合板，其特征在于：所述相容剂还包括甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物和乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的一种PC-PMMA复合板，其特征在于：所述相容剂中苯乙烯-马来酸酐共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物和乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的质量比为1::。6.根据权利要求1-5任一所述的一种PC-PMMA复合板，其特征在于：所述珠光粉由基材和覆盖层组成，所述基材为云母、二氧化硅、玻璃和铝片中的一种或多种，所述覆盖层为二氧化钛和氧化铁中的一种或多种。7.根据权利要求1-5任一所述的一种PC-PMMA复合板，其特征在于：所述其它助剂包括抗氧化剂和抗紫外剂中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的一种PC-PMMA复合板，其特征在于：所述乙烯基硅烷偶联剂为乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三硅烷和γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中的一种或多种。9.一种PC-PMMA复合板的制备方法，其特征在于：用于制备权利要求1-8任一所述的一种PC-PMMA复合板，包括以下步骤：将珠光粉加入溶剂中，滴加乙烯基硅烷偶联剂，搅拌或超声分散，过滤，干燥，得到改性珠光粉；将引发剂溶于水，得到引发剂溶液；在惰性气体保护下，将改性珠光粉、乳化剂和水混合搅拌，然后分别滴加苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐，滴加完毕后加热至60~80℃，再滴加引发剂溶液，滴加完毕后反应1.5~3h，反应完毕后调节pH至7~8，过滤，干燥，得到珠光母粒；将PC树脂和珠光母粒混合分散，得到PC混合料，将所述PC混合料熔融，在250~270℃下挤出，造粒，得到PC粒子；将PMMA树脂、相容剂和其它助剂混合分散，得到PMMA混合料，将所述PMMA混合料熔融，在210~230℃下挤出，造粒得到PMMA粒子；将所述PC粒子熔融，260~270℃下挤出，得到PC熔体；将所述PMMA粒子熔融，245~255℃下挤出，得到PMMA熔体；将所述PC熔体和PMMA熔体分配至模头中进行双层复合共挤，塑化，压延成型，牵引冷却定型，得到PC-PMMA复合板。10.一种手机外壳，其特征在于：由包括权利要求1-8任一所述的PC-PMMA复合板的原料制成。
说明书desc
技术领域本申请涉及复合板领域，尤其是涉及一种珠光PC-PMMA复合板及其制备方法及手机外壳。背景技术复合板的开发和应用是新材料领域的常态，利用多种材料的特性来达到复合增益的效果。PC-PMMA复合材料就是将PC和PMMA通过共挤的方法制得的，PMMA即聚甲基丙烯酸甲酯，具有较好的硬度和透光率，PC即聚碳酸酯，具有良好的韧性，PC-PMMA复合板即包含相互连接的PC层与PMMA层，兼具PC和PMMA的优点，既能满足刚性与装饰的要求，同时又可以满足无线充电无屏蔽的需求，并且较3D玻璃和陶瓷成本更低，且满足5G通信对信号的射频要求，因此被广泛用于手机后盖之中。随着近年来个性化手机的兴起，通常配有时尚炫彩的手机外壳深得个性化消费者的喜爱，例如闪粉手机外壳，为达到闪粉的效果，可考虑在这类手机外壳的复合板材料中加入珠光粉，珠光粉能呈现一定的金属光泽，受到光照时，能产生多层次的反射，反射光相互作用而呈现出缤纷的光泽色彩。然而珠光粉属于无机相材料，在有机树脂中的分散性较差，并且珠光粉又会因相容性问题而导致PC与PMMA的界面结合强度变弱，影响复合板整体的机械性能，限制了珠光型PC-PMMA复合板的应用。发明内容为了改善珠光型PC-PMMA复合板的机械性能，本申请提供一种珠光PC-PMMA复合板及其制备方法及手机外壳。第一方面，本申请提供的一种PC-PMMA复合板采用如下的技术方案：一种PC-PMMA复合板，包括相互连接的PC层和PMMA层，所述PC层与PMMA层的厚度比为:1；所述PMMA层包含以下质量百分比的原料：PMMA树脂 90~96%；相容剂 3~10%；其它助剂 0~2%；所述相容剂包括苯乙烯-马来酸酐共聚物；所述PC层包含以下质量百分比的原料：PC树脂 95~98%；珠光母粒 2~5%；所述珠光母粒的制备原料包括珠光粉、乙烯基硅烷偶联剂、苯乙烯、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐和引发剂。通过采用上述技术方案，珠光粉带有珠光效果，珠光母粒使得珠光粉在PC层中具有良好的分散性，并且对于靠近PC层界面的珠光粉，珠光粉能与PMMA层形成良好的连接，从而增强PC层与PMMA层的连接强度，改善复合板的机械性能。苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐在引发剂的作用下聚合，并且在乙烯基硅烷偶联剂的表面改性作用下，聚合物接枝于珠光粉表面，甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐中的盐酸盐可通过调节pH脱除，使珠光粉表面从无机相过渡至有机相，且聚合物中的苯乙烯结构与PC树脂相容性较好，从而使得珠光粉在PC层中的相容性和分散性大大提高，改善PC层的结构性能。 PMMA层中的苯乙烯-马来酸酐共聚物对PC层与PMMA层界面起到相容作用，另外对于靠近PC层界面的珠光粉，珠光粉表面聚合物的氨基可以与苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐作用结合，从而增强PC层与PMMA层的连接强度，提高复合板整体的弯折韧性和抗翘曲等机械性能。可选的，所述珠光母粒的制备原料中，所述珠光粉、乙烯基硅烷偶联剂、苯乙烯、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐和引发剂的质量比为1::::。通过采用上述技术方案，在上述比例的珠光粉、苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐的配合下，珠光粉的表面改性效果良好，改善复合板的机械性能，并且珠光炫彩的视觉效果得到保持。可选的，所述苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24~30wt%。通过采用上述技术方案，采用上述范围的马来酸酐含量的苯乙烯-马来酸酐共聚物，平衡PC层与PMMA层的界面相容且改善界面上的珠光粉与PMMA层连接，促进PC层与PMMA层之间相容层的形成，从而改善复合板的抗冲击性和抗翘曲性能。可选的，所述相容剂还包括甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物和乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物中的一种或多种。通过采用上述技术方案，加入甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物和乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物，不仅能够结合能力强的复相结构来改善PMMA层的韧性，而且能够作为相容剂来进一步改善PC层与PMMA层的界面粘合力，从而整体上改善复合板的机械性能，并且复合板的结构稳定性提高，进而耐候性提高。可选的，所述相容剂中苯乙烯-马来酸酐共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物和乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的质量比为1::。通过采用上述技术方案，将三种相容剂按照上述比例配合，复合板在抗翘曲性和韧性方面有良好的提高。可选的，所述珠光粉由基材和覆盖层组成，所述基材为云母、二氧化硅、玻璃和铝片中的一种或多种，所述覆盖层为二氧化钛和氧化铁中的一种或多种。通过采用上述技术方案，珠光粉在不同材料制成的基材与覆盖层作用下，随观察角度变化而呈现出炫彩的效果。可选的，所述其它助剂包括抗氧化剂和抗紫外剂中的一种或多种。通过采用上述技术方案，抗氧化剂能够延缓聚合物氧化，抗紫外剂能够延缓紫外线对聚合物的光老化，从而提高复合板的耐用性。可选的，所述乙烯基硅烷偶联剂为乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三硅烷和γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中的一种或多种。通过采用上述技术方案，上述乙烯基硅烷偶联剂接枝于珠光粉表面后，为苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯在珠光粉聚合提供接枝的基础，从而获得稳定的珠光母粒。可选的，所述引发剂为过硫酸钠、过硫酸铵和过硫酸钾中的一种或多种。第二方面，本申请提供的一种PC-PMMA复合板的制备方法采用如下的技术方案：一种PC-PMMA复合板的制备方法，包括以下步骤：将珠光粉加入溶剂中，滴加乙烯基硅烷偶联剂，搅拌或超声分散，过滤，干燥，得到改性珠光粉；将引发剂溶于水，得到引发剂溶液；在惰性气体保护下，将改性珠光粉、乳化剂和水混合搅拌，然后分别滴加苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐，滴加完毕后加热至60~80℃，再滴加引发剂溶液，滴加完毕后反应1.5~3h，反应完毕后调节pH至7~8，过滤，干燥，得到珠光母粒；将PC树脂和珠光母粒混合分散，得到PC混合料，将所述PC混合料熔融，在250~270℃下挤出，造粒，得到PC粒子；将PMMA树脂、相容剂和其它助剂混合分散，得到PMMA混合料，将所述PMMA混合料熔融，在210~230℃下挤出，造粒得到PMMA粒子；将所述PC粒子熔融，260~270℃下挤出，得到PC熔体；将所述PMMA粒子熔融，245~255℃下挤出，得到PMMA熔体；将所述PC熔体和PMMA熔体分配至模头中进行双层复合共挤，塑化，压延成型，牵引冷却定型，得到PC-PMMA复合板。通过采用上述技术方案，滴加的操作方式可以控制珠光粉、苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯的充分分散，并且控制引发聚合的过程，以实现在珠光粉表面接枝苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯聚合物的效果。通过PC熔体和PMMA熔体分流道后共挤，实现PC层和PMMA层的形成且相互连接，并且利用共挤时的高温促进珠光粉表面聚合物的氨基与PMMA层的的马来酸酐作用结合，提高PC层与PMMA层界面粘合力，获得更好的机械性能。第三方面，本申请提供的一种手机外壳采用如下的技术方案：一种手机外壳，由包括PC-PMMA复合板的原料制成。通过采用上述技术方案，PC-PMMA复合板不仅带有珠光效果，而且具有良好的弯折人韧性、耐翘曲等机械性能，适合应用于手机外壳。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、珠光粉带有珠光效果，苯乙烯和甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐在引发剂的作用下聚合接枝于珠光粉表面，使得珠光粉在PC层中具有良好的分散性，PMMA层中的苯乙烯-马来酸酐共聚物对PC层与PMMA层界面起到相容作用，对于靠近PC层界面的珠光粉，珠光粉表面聚合物的氨基可以与苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐作用结合，从而增强PC层与PMMA层的连接强度，改善复合板的机械性能。 2、相容剂包括苯乙烯-马来酸酐共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物和乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物，三种相容剂相互配合，使得复合板在抗翘曲性和韧性方面有良好的提高。附图说明图1是本申请的复合板平面结构示意图。图2是本申请实施例3的复合板实物图。附图标记说明：1、PC层；2、PMMA层。实施方式以下对本申请作进一步详细说明。 PMMA树脂来源于罗姆化学公司，型号8N。 PC树脂来源于帝人公司，型号1250Y。珠光粉的基材为云母，覆盖层为二氧化钛，珠光粉的粒径5~25μm。甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物来源于LG化学公司，型号EM500A。 乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物来源于住友化学公司，型号SWA340。 制备例制备例1珠光母粒，包含以下原料：珠光粉200g、乙烯基硅烷偶联剂6g、苯乙烯300g、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐200g、乳化剂40g和引发剂10g。乙烯基硅烷偶联剂具体为乙烯基三乙氧基硅烷。乳化剂具体为十二烷基硫酸钠。引发剂具体为过硫酸铵。珠光母粒的制备方法，包括以下步骤：将珠光粉加入1000g的90wt%乙醇溶液中，加热至60℃，滴加乙烯基硅烷偶联剂，10min滴加完毕，滴加完毕后搅拌1h，搅拌结束后过滤，收集固体，乙醇洗涤，干燥，得到改性珠光粉。将引发剂溶于100g水，得到引发剂溶液。 在氮气保护下，将改性珠光粉、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐、乳化剂和1200g水混合搅拌，然后滴加苯乙烯，30min滴加完毕，滴加完毕后加热至60℃，再滴加引发剂溶液，30min滴加完毕，滴加完毕后反应3h，反应完毕后加入碳酸钠调节pH至7，过滤，收集固体，水洗，干燥，得到珠光母粒。制备例2珠光母粒，包含以下原料：珠光粉200g、乙烯基硅烷偶联剂16g、苯乙烯560g、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐380g、乳化剂40g和引发剂50g。乙烯基硅烷偶联剂具体为γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷。乳化剂具体为十二烷基硫酸钠。引发剂具体为过硫酸铵。珠光母粒的制备方法，包括以下步骤：将珠光粉加入1000g的90wt%乙醇溶液中，加热至60℃，滴加乙烯基硅烷偶联剂，10min滴加完毕，滴加完毕后搅拌1h，搅拌结束后过滤，收集固体，乙醇洗涤，干燥，得到改性珠光粉。将引发剂溶于100g水，得到引发剂溶液。 在氮气保护下，将改性珠光粉、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐、乳化剂和1200g水混合搅拌，然后滴加苯乙烯，30min滴加完毕，滴加完毕后加热至80℃，再滴加引发剂溶液，30min滴加完毕，滴加完毕后反应1.5h，反应完毕后加入碳酸钠调节pH至8，过滤，收集固体，水洗，干燥，得到珠光母粒。制备例3本制备例与制备例1的区别在于珠光母粒的原料不同。珠光母粒，包含以下原料：珠光粉200g、乙烯基硅烷偶联剂10g、苯乙烯400g、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐280g、乳化剂40g和引发剂30g。乙烯基硅烷偶联剂具体为乙烯基三乙氧基硅烷。乳化剂具体为十二烷基硫酸钠。 引发剂具体为过硫酸铵。制备例4本制备例与制备例3的区别在于珠光母粒的原料不同。珠光母粒，包含以下原料：珠光粉200g、乙烯基硅烷偶联剂10g、苯乙烯640g、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐640g、乳化剂40g和引发剂30g。乙烯基硅烷偶联剂具体为乙烯基三乙氧基硅烷。乳化剂具体为十二烷基硫酸钠。 引发剂具体为过硫酸铵。对比制备例1本制备例与制备例3的区别在于珠光母粒的原料不同。珠光母粒，包含以下原料：珠光粉200g、乙烯基硅烷偶联剂10g、苯乙烯680g、乳化剂40g和引发剂30g。乙烯基硅烷偶联剂具体为乙烯基三乙氧基硅烷。乳化剂具体为十二烷基硫酸钠。 引发剂具体为过硫酸铵。对比制备例2本制备例与制备例3的区别在于珠光母粒的原料不同。珠光母粒，包含以下原料：珠光粉200g、乙烯基硅烷偶联剂10g、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐680g、乳化剂40g和引发剂30g。乙烯基硅烷偶联剂具体为乙烯基三乙氧基硅烷。乳化剂具体为十二烷基硫酸钠。引发剂具体为过硫酸铵。实施例实施例1如图1所示，PC-PMMA复合板，包括相互连接的PC层和PMMA层。 PC层包含以下原料：PC树脂9.5kg、珠光母粒0.5kg。珠光母粒来源于制备例1。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9kg、相容剂1kg。相容剂为苯乙烯-马来酸酐共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24wt%。 PC-PMMA复合板的制备方法，包括以下步骤：将PC树脂和珠光母粒加入第一高速混料机中混合分散，得到PC混合料，将PC混合料加入第一双螺杆挤出机，挤出机温度250℃，挤出机转速60r/min，挤出造粒，得到PC粒子；将PMMA树脂和相容剂加入第二高速混料机中混合分散，得到PMMA混合料，将PMMA混合料加入第二双螺杆挤出机，挤出机温度210℃，挤出机转速50r/min，挤出造粒，得到PMMA粒子；将PC粒子投入第一单螺杆挤出机中，挤出机温度260℃，挤出得到PC熔体；将PC粒子投入第二单螺杆挤出机中，挤出机温度245℃，挤出得到PC熔体；将PC熔体和PMMA熔体分配至模头中进行双层复合共挤，塑化，模头温度260℃，再经三辊压延机压片成型，压辊温度120±5℃，牵引，自动测厚仪测量厚薄均匀度，冷却定型，得到PC-PMMA复合板，PC-PMMA复合板包括相互连接的PC层和PMMA层，通过控制单螺杆挤出机的挤出量，可以控制PC层和PMMA层的厚度，本实施例中PC层厚度为600μm，PMMA层厚度为30μm。实施例2PC-PMMA复合板，包括相互连接的PC层和PMMA层。 PC层包含以下原料：PC树脂9.8kg、珠光母粒0.2kg。珠光母粒来源于制备例2。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.6kg、相容剂0.3kg、其它助剂0.1kg。相容剂为苯乙烯-马来酸酐共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24wt%。 其它助剂包括0.02kg抗氧化剂1010、0.03kg 抗氧化剂168和0.05kg抗紫外剂UV-P。 PC-PMMA复合板的制备方法，包括以下步骤：将PC树脂和珠光母粒加入第一高速混料机中混合分散，得到PC混合料，将PC混合料加入第一双螺杆挤出机，挤出机温度270℃，挤出机转速60r/min，挤出造粒，得到PC粒子；将PMMA树脂、相容剂和其它助剂加入第二高速混料机中混合分散，得到PMMA混合料，将PMMA混合料加入第二双螺杆挤出机，挤出机温度230℃，挤出机转速50r/min，挤出造粒，得到PMMA粒子；将PC粒子投入第一单螺杆挤出机中，挤出机温度270℃，挤出得到PC熔体；将PC粒子投入第二单螺杆挤出机中，挤出机温度255℃，挤出得到PC熔体；将PC熔体和PMMA熔体分配至模头中进行双层复合共挤，塑化，模头温度260℃，再经三辊压延机压片成型，压辊温度120±5℃，冷却定型，得到PC-PMMA复合板，PC-PMMA复合板包括相互连接的PC层和PMMA层，通过控制单螺杆挤出机的挤出量，可以控制PC层和PMMA层的厚度，本实施例中PC层厚度为600μm，PMMA层厚度为60μm。实施例3本实施例与实施例1的区别在于PC层的原料和PMMA层的原料不同。 PC层包含以下原料：PC树脂9.6kg、珠光母粒0.4kg。珠光母粒来源于制备例3。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.3kg、相容剂0.5kg、其它助剂0.2kg。相容剂为苯乙烯-马来酸酐共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24wt%。 其它助剂包括0.05kg抗氧化剂1010、0.07kg 抗氧化剂168和0.08kg抗紫外剂UV-P。实施例4本实施例与实施例3的区别在于PC层的原料不同。 PC层包含以下原料：PC树脂9.6kg、珠光母粒0.4kg。 珠光母粒来源于制备例4。实施例5本实施例与实施例3的区别在于PMMA层的原料不同。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.3kg、相容剂0.5kg、其它助剂0.2kg。相容剂为苯乙烯-马来酸酐共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为30wt%。 其它助剂包括0.05kg抗氧化剂1010、0.07kg 抗氧化剂168和0.08kg抗紫外剂UV-P。实施例6本实施例与实施例3的区别在于PMMA层的原料不同。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.3kg、相容剂0.5kg、其它助剂0.2kg。相容剂为苯乙烯-马来酸酐共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为38wt%。 其它助剂包括0.05kg抗氧化剂1010、0.07kg 抗氧化剂168和0.08kg抗紫外剂UV-P。实施例7本实施例与实施例3的区别在于PMMA层的原料不同。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.3kg、相容剂0.5kg、其它助剂0.2kg。相容剂包括0.35kg苯乙烯-马来酸酐共聚物、0.1kg甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、0.05kg乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24wt%。 其它助剂包括0.05kg抗氧化剂1010、0.07kg 抗氧化剂168和0.08kg抗紫外剂UV-P。实施例8本实施例与实施例3的区别在于PMMA层的原料不同。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.3kg、相容剂0.5kg、其它助剂0.2kg。相容剂包括0.35kg苯乙烯-马来酸酐共聚物、0.07kg甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、0.08kg乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24wt%。 其它助剂包括0.05kg抗氧化剂1010、0.07kg 抗氧化剂168和0.08kg抗紫外剂UV-P。实施例9本实施例与实施例3的区别在于PMMA层的原料不同。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.3kg、相容剂0.5kg、其它助剂0.2kg。相容剂包括0.35kg苯乙烯-马来酸酐共聚物、0.045kg甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、0.105kg乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物，苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量为24wt%。 其它助剂包括0.05kg抗氧化剂1010、0.07kg 抗氧化剂168和0.08kg抗紫外剂UV-P。 对比例对比例1本对比例与实施例3的区别在于PC层的原料不同。 PC层包含以下原料：PC树脂9.6kg、珠光粉0.4kg。 且在PC-PMMA复合板的制备方法中，珠光母粒替换为珠光粉。对比例2本实施例与实施例3的区别在于PC层的原料不同。 PC层包含以下原料：PC树脂9.6kg、珠光母粒0.4kg。 珠光母粒来源于对比制备例1。对比例3本实施例与实施例3的区别在于PC层的原料不同。 PC层包含以下原料：PC树脂9.6kg、珠光母粒0.4kg。 珠光母粒来源于对比制备例2。对比例4本实施例与实施例3的区别在于PMMA层的原料不同。 PMMA层包含以下原料：PMMA树脂9.3kg、相容剂0.5kg、其它助剂0.2kg。相容剂为甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物。 其它助剂包括0.05kg抗氧化剂1010、0.07kg 抗氧化剂168和0.08kg抗紫外剂UV-P。性能测试对实施例1-9以及对比例1-4制得的PC-PMMA复合板进行测试。弯折测试：采用XHS-ZW-200型折弯机，对PC-PMMA复合板进行弯折测试，纵向弯折170°，弯折速率为每秒9°，纵向弯折是指复合板沿压延方向的两端，一端固定、另一端弯折，观察复合板出现开裂和断开的情况，以出现开裂和断开依次为受损等级递进升高的弯折情况，记录并统计复合板出现最高受损等级时的弯折角度，出现开裂的复合板的弯折韧性要优于出现断开的弯折韧性，且开裂或断开的角度越大，代表弯折韧性越好，测试结果如表1所示。耐候弯折测试：将PC-PMMA复合板放入温度为85℃、湿度为85RH%的试验箱中静置8h，取出后进行弯折测试，测试结果如表1所示。 冲击测试：每个实施例或对比例均取10张PC-PMMA复合板，将复合板置于-20℃环境冷冻4h，取出后将复合板的四角固定，110g钢球从距离复合板130cm的高度自由落下，冲击 PMMA层，观察是否出现裂纹，测试结果如表1所示。 翘曲测试：将PC-PMMA复合板放入温度为90℃的烘箱中烘烤30min，取出后置于平整玻璃台上，用塞尺测量复合板边缘的翘曲高度，测试结果如表1所示。表1结合表1的测试结果，本申请实施例1-9制得的PC-PMMA复合板均具有良好的弯折韧性、抗冲击性和耐翘曲性，综合机械性能良好。以实施例3与对比例1相比较，实施例3无论在弯折测试、耐候弯折测试、冲击测试以及翘曲测试中均要优于对比例1，原因推测是采用珠光母粒，可以有效改善珠光粉的分散性，改善PC层的结构稳定性，发挥PC韧性的优势，并且珠光母粒提高PC层与PMMA层的粘合力，从而更大程度的改善复合板整体的机械性能。进一步结合对比例2-3，实施例3也是在呈现更优的性能，说明在苯乙烯与甲基丙烯酸2-氨基乙酯是相互配合的作用，改善珠光粉表面性质，能够促进PC层与PMMA层的结合；另外再结合对比例4，可以看出在苯乙烯与甲基丙烯酸2-氨基乙酯相互配合的同时，相容剂选择苯乙烯-马来酸酐共聚物会有更明显的机械性能提升作用。以实施例3与实施例4相比较，实施例4的耐候和耐翘曲性能有所下降，说明珠光母粒原料中控制珠光粉苯乙烯、甲基丙烯酸2-氨基乙酯盐酸盐的质量比为1::有更好的效果。以实施例3与实施例5-6相比较，实施例6的抗冲击性能有所下降，说明苯乙烯-马来酸酐共聚物的马来酸酐含量选取在24~30wt%会有更好的抗冲击效果。以实施例3与实施例7-9相比较，实施例7-9会有更好的弯折韧性、耐候性以及耐翘曲性，说明相容剂中苯乙烯-马来酸酐共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物和乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物按照质量比为1::复配能达到更好的综合效果。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本具体实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
