标题title
一种多糖球形凝胶树脂的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，属于高分子化合物的组合物技术领域。制备方法包括：1）将多糖、溶剂、助剂按一定比例加入到配料釜中，升温至85～95℃，搅拌至澄清，得到多糖混合液；2）将多糖混合液输送到滴盘，滴盘保温60～90℃；3）利用液滴成型器，使多糖混合液形成球形液滴进入到成型塔中，固化成型，形成多糖球形凝胶；4）油球分离；5）一次清洗；6）一次筛分；7）二次交联；8）二次清洗，得到最终成品。本发明提供的多糖球形凝胶树脂的制备方法，制备得到的多糖球形凝胶树脂具有球形度好、强度高、成品率高、外观好等优势。
权利要求书clms
1.一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于，所述制备方法主要包括以下步骤：1）将多糖、溶剂、助剂按一定比例加入到配料釜中，升温至85～95 ℃，搅拌至澄清，得到多糖混合液；2）将步骤1）中溶解好的多糖混合液输送到滴盘，所述滴盘保温60～90℃；3）利用所述滴盘上的液滴成型器，使多糖混合液形成球形液滴进入到成型塔中；所述多糖混合液在所述成型塔中固化成型；通过调节液滴的下料体积，制备不同粒径的多糖球形凝胶；所述粒径为4~15mm；4）将步骤3）中成型后的多糖球形凝胶在所述成型塔底部的出料口进行油球分离；5）一次清洗：将步骤4）中油球分离后的多糖球形凝胶进行微纳气泡清洗；6）一次筛分：按一定的尺寸要求进行筛分，得到目标尺寸的多糖球形凝胶；7）二次交联：在所述步骤6）中筛分合格的多糖球形凝胶中加入交联剂，搅拌1～4小时；然后加入碱性溶液，20～50℃下搅拌1～24小时；8）二次清洗：将步骤7）中交联完成后的多糖球形凝胶清洗至pH值＜8，得到最终成品。2.如权利要求1所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：步骤1）中，所述多糖为琼脂、琼脂糖、卡拉胶、果胶、明胶、瓜尔豆胶、壳聚糖、海藻酸钠中的一种或几种混合物；所述多糖的用量为1～5质量份。3.如权利要求1所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：步骤1）中，所述溶剂为纯水或水溶液；所述水溶液为水与有机溶剂的混合物；所述有机溶剂为乙二醇、丙二醇、丙三醇、丁二醇、乙醇、丙醇、丁醇、己二醇、辛二醇、环己醇、乙二醇单甲醚、乙腈、丙酮、四氢呋喃、乙酸乙酯、柠檬酸、酒石酸、聚乙二醇、离子液体、蔗糖、山梨醇中的一种或几种的混合；所述水溶液中，水与有机溶剂的体积比为50/50～100/0；所述溶剂的用量为100质量份。4.如权利要求3所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：所述水溶液中包括少量的盐；所述盐为钠盐、钾盐、钙盐、铝盐、镁盐中的一种或几种的混合；所述盐的用量为0.1～3质量份。5.如权利要求1所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：步骤1）中，所述的助剂包括pH调节剂、防腐剂、香精、颜料。6.如权利要求1所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：步骤3）中，所述成型塔内含有油性介质，所述成型塔从上到下依次分为成型缓冲区、成型区和固化区；所述成型缓冲区的温度控制为40～50℃；所述成型区的温度控制为10～40℃；所述固化区的温度控制为0～10℃。7.如权利要求1所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：所述二次交联中采用的交联剂为含有环氧基团的交联剂，包括乙二醇二缩水甘油醚、丁二醇二缩水甘油醚、聚乙二醇二缩水甘油醚、季戊四醇四缩水甘油醚、二乙二醇二缩水甘油醚、环氧氯丙烷；所述交联剂的用量为0.1～3质量份。8.如权利要求1或7所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：所述交联剂在滴液前加入到多糖混合液中或者在筛分后加入到多糖球形凝胶中。9.如权利要求1所述的一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，其特征在于：步骤7）中，所述碱性溶液为氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、磷酸钠或磷酸钾的水溶液，pH值为10～14。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子组合物技术领域，具体而言涉及一种多糖球形凝胶树脂的制备方法。背景技术凝胶是指胶体粒子或分子在一定条件下互相连接, 形成空间网状结构, 结构空隙中充满了作为分散介质的一种特殊的分散体系. 凝胶的分类方法很多, 通常是依据其来源、媒介、分子的构成、形成三维网络结构的交联方式等进行分类。 根据其来源不同，凝胶可以分为天然凝胶和人工合成凝胶，大部分天然凝胶都是一些糖类或蛋白衍生物与溶剂水形成的水凝胶。根据网络结构间媒介的不同，凝胶可以分为有机凝胶、水凝胶、气凝胶或干凝胶。根据分子构成的不同，凝胶可以分为小分子凝胶和大分子凝胶。根据交联方式的不同，凝胶可以分为化学凝胶和超分子凝胶；化学凝胶通过强的化学键交联形成，整个网络结构既不能被溶解，也不能发生热转变。因此，化学凝胶通常是不可逆的，其结构只能在一定的条件下膨胀或收缩。传统的高分子凝胶一般采用水溶性单体，例如丙烯酸及其盐、聚乙烯醇、丙烯酰胺等单体，通过聚合而成。这种合成凝胶对环境有一定的污染，不可生物降解等缺点。天然多糖已经在食品工业中应用很广泛，它是以植物或生物发酵提取的胶或多糖为原料，通过物理交联的方式制备产品。琼脂是一种从红藻中提取出来的天然高分子多糖。琼脂去掉带有硫酸酯、葡萄糖醛酸和丙酮酸醛的琼脂果胶部分即可得到琼脂糖。虽然琼脂和琼脂糖都可形成凝胶，但是相比于琼脂，琼脂糖是不带电荷的中性物质，不会对溶质分子产生影响，因此，研究人员主要使用琼脂糖作为结晶的介质。琼脂糖凝胶介质主要用于无机材料、蛋白质和氨基酸的结晶。高分子凝胶主要是由大分子或者聚合物通过化学交联或者物理交联产生的。当高分子凝胶是通过强化学交联产生时，是不可逆的；当高分子凝胶是通过物理交联产生时，是热可逆的。中国发明专利CN102389755B，公开了一种琼脂凝胶微球的制备方法，该方法以琼脂为原料，经油相和水相的制备、分散乳化、冷却固化、交联以及配基修饰过程制得琼脂含量为4～20wt％的呈规则球形，粒径均一，且在1～900μm范围内可控的琼脂凝胶微球。该方法通过反相悬浮分散聚合的方法制备琼脂凝胶微球，得到的凝胶微球，粒径较小。且由于是悬浮分散聚合，得到的颗粒粒径分布会呈一定分布，具有多分散性。美国专利US6602990B1公开了一种制备多孔交联多糖凝胶的方法，利用多糖的羟基与交联剂的活性位点反应，使发生凝胶的交联，形成多糖凝胶。得到的交联多糖凝胶可进一步通过常规方法交联一次或多次。方法用于制造具有小粒径的高刚性凝胶颗粒。美国专利US50332395A公开了一种交联生物相容性多糖凝胶组合物的制备方法，在多官能交联剂的存在下，将多糖溶液进行化学交联生成粘弹凝胶，制备的凝胶是一种无定型的粘弹性凝胶，主要用于医疗器械领域。现有技术方法的共同特征是利用多糖溶液上的活性点进行化学交联，制备粒径较小、颗粒分布不均匀的凝胶或无定型的凝胶，无法制备大尺寸、粒径均一的多糖球形凝胶。Wang等通过原子力显微镜观察到由分子堆砌的纤维之间填充了约30%的正辛醇，证明了溶剂分子与凝胶因子之间存在相互作用。由于溶剂参数代表了溶剂的溶剂化能力，所以溶剂参数可用来描述溶剂对超分子凝胶性质的影响。这一结果说明溶剂和凝胶因子间的偶极作用和氢键作用是溶剂影响凝胶稳定性的主要因素。赵呈孝等研究了超分子凝胶性质与溶剂参数关系，揭示溶剂影响凝胶性质的规律。利用溶剂参数研究凝胶性质是一种新型的研究手段，在同一系列凝胶中，凝胶性质与溶度参数存在线性或指数等关系，这些关系反映了溶剂-凝胶因子作用的变化对凝胶性质的影响规律。一般来说，溶剂氢键结合能力对氢键型超分子凝胶性质影响比其他分子间作用力更为显著：溶剂的氢键结合能力越强，越容易与凝胶因子形成氢键，凝胶的稳定性就越差。琼脂多糖的凝胶形成能力和溶解度取决于基本重复单元，交替的1,3连结的β-D-半乳糖和1,4连结的3,6-内醚-L-半乳糖交替连接起来的长链，以及它被疏水性和极性基团取代等基团的相对疏水性。每个琼脂糖链包含约 800 个半乳糖分子，琼脂糖聚合物链形成螺旋纤维，聚集成半径为 20-30 纳米  的超螺旋结构。螺旋纤维是准刚性的，长度范围很广，具体取决于琼脂糖浓度。当凝固时，纤维形成一个三维网格状的通道，直径范围从 50 nm 到 ＞ 200 nm，具体取决于所用琼脂糖的浓度。3-D 凝胶结构通过氢键保持在一起，因此可以通过加热回液态来破坏。因此，通过调节琼脂多糖的溶剂的溶解度，可以改变琼脂糖在溶剂中的凝胶形成能力，通过调节凝胶与溶剂之间的氢键相互作用，制备高强度的多糖凝胶。由于多糖凝胶之间的三维结构是通过氢键交联的，是一种可逆的物理交联，在一定的时间、压力作用下，会发生不可逆形变，影响产品的性能。因此，通过二次化学交联，制备具有高强度，结构稳定的多糖凝胶具有重要的意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，制备得到的多糖球形凝胶树脂具有大尺寸、球形度好、粒径均一、强度高、成品率高等优势。本发明解决技术问题所采用的技术方案是：一种多糖球形凝胶树脂的制备方法，所述制备方法主要包括以下步骤：1）将多糖、溶剂、助剂按一定比例加入到配料釜中，升温至85～95 ℃，搅拌至澄清，得到多糖混合液；2）将步骤1）中溶解好的多糖混合液输送到滴盘，所述滴盘保温60～90℃；3）利用所述滴盘上的液滴成型器，使多糖混合液形成球形液滴进入到成型塔中；所述多糖混合液在所述成型塔中固化成型；通过调节液滴的下料体积，制备不同粒径的多糖球形凝胶；所述粒径为4~15mm；所述液滴成型器为底部带有更换孔径的针头，上部具有可以调节体积的空腔及阀门，多糖溶液在针头上形成液滴在重力和压力作用下滴落，形成球形液滴；4）将步骤3）中成型后的多糖球形凝胶在所述成型塔底部的出料口进行油球分离；5）一次清洗：将步骤4）中油球分离后的多糖球形凝胶进行微纳气泡清洗；6）一次筛分：按一定的尺寸要求进行筛分，得到目标尺寸的多糖球形凝胶；7）二次交联：在所述步骤6）中筛分合格的多糖球形凝胶中加入交联剂，搅拌1～4小时；然后加入碱性溶液，20～50℃下搅拌1～24小时；8）二次清洗：将步骤7）中交联完成后的多糖球形凝胶清洗至pH值＜8，得到最终成品。进一步地，步骤1）中，所述多糖为琼脂、琼脂糖、卡拉胶、果胶、明胶、瓜尔豆胶、壳聚糖、海藻酸钠中的一种或几种混合物；优选琼脂糖。所述多糖的用量为1～5质量份。进一步地，步骤1）中，所述溶剂为纯水或水溶液；所述水溶液为水与有机溶剂的混合物；所述有机溶剂为乙二醇、丙二醇、丙三醇、丁二醇、乙醇、丙醇、丁醇、己二醇、辛二醇、环己醇、乙二醇单甲醚、乙腈、丙酮、四氢呋喃、乙酸乙酯、柠檬酸、酒石酸、聚乙二醇、离子液体、蔗糖、山梨醇中的一种或几种混合物；所述水溶液中，水与有机溶剂的体积比为50/50～100/0；所述溶剂的用量为100质量份。通过在水中加入有机溶剂，可以调节水的溶度参数。由于溶度参数代表了溶剂的溶剂化能力, 所以溶度参数可用来描述溶剂对凝胶性质的影响。溶剂和凝胶因子间的偶极作用和氢键作用是溶剂影响凝胶稳定性的主要因素。一般来说，溶剂氢键结合能力对氢键型超分子凝胶性质的影响比其他分子间作用力更为显著：溶剂的氢键结合能力越强，越容易与凝胶因子形成氢键，凝胶的稳定性就越差。更进一步地，所述水溶液中还包括少量的盐；所述盐为钠盐、钾盐、钙盐、铝盐、镁盐中的一种或几种的混合物；所述盐的用量为0.1～3质量份。盐可以与改变多糖溶液的离子强度，提高凝胶强度。进一步地，步骤1）中，所述的助剂包括pH调节剂、防腐剂、香精、颜料。进一步地，步骤3）中，所述成型塔内含有油性介质，所述油性介质可以为硅油、环氧大豆油、长链烷烃、油脂。所述成型塔从上到下依次分为成型缓冲区、成型区和固化区；所述成型缓冲区的温度控制为40～50℃；所述成型区的温度控制为10～40℃；所述固化区的温度控制为0～10℃。液体从液滴成型器中滴落至成型塔内，由于有一定的冲击力，液滴会发生形变，如果直接成型固化会影响球形凝胶的球形度。当液滴经过成型缓冲区时，成型缓冲区内的温度与液滴温度差别较小，液滴来不及固化，在油性介质内会保持球形；缓慢下降至成型区内，多糖混合液开始缓慢固化，得到的凝胶球形度高；继续下降至固化区，温度低，停留一段时间后便可以形成强度高、球形度好的多糖球形凝胶。所述的一次清洗工序采用气泡清洗设备进行清洗，利用气泡发生器产生微纳气泡，将球形凝胶表面的油性介质清洗干净，再通过油水分离器将清洗后的油性介质回收，重复利用。清洗过程中不需要使用清洗剂，可以减少废水排放。所述的一次筛分完成后，将合格尺寸的多糖球形凝胶进行下一步交联工序；将不合格的凝胶收集，重新回收，加热溶解后再次进行滴球。进一步地，所述二次交联中采用的交联剂为含有环氧基团的交联剂，包括乙二醇二缩水甘油醚、丁二醇二缩水甘油醚、聚乙二醇二缩水甘油醚、季戊四醇四缩水甘油醚、二乙二醇二缩水甘油醚、环氧氯丙烷；所述交联剂用量为0.1～3质量份。进一步地，所述交联剂在滴液前加入到多糖混合液中或者在筛分后加入到多糖球形凝胶中。进一步地，步骤7）中，所述碱性溶液为氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、磷酸钠或磷酸钾的水溶液，pH值为10～14。碱性溶液可以催化环氧基团与多糖上的羟基、氨基等活性基团发生交联反应。所述二次清洗采用滚筒旋转的方式，一方面可以增加接触面积，提高清洗效率；另一方面在滚筒旋转过程中，可以进一步将多糖球形凝胶滚圆，提高球形度，减少成型过程中挤压带来的形变，提高成品率。所述二次清洗中采用的清洗液为水或酸性水溶液。所述的多糖球形凝胶可用于水弹珠、玩具、香熏球、日用品、保水剂、医疗器械等领域。本发明的有益效果是：与现有技术相比，本发明提供的多糖球形凝胶树脂的制备方法，具有以下几点优势：1）采用水-有机溶剂混合溶液作为多糖溶剂用于凝胶成型。通过调节溶液的溶度参数，改变多糖与溶液之间的氢键相互作用力，提升多糖凝胶的强度。2）二次交联采用表面交联的方式，形成核-壳结构。加入的交联剂渗透到未交联的多糖球形凝胶中，交联剂在球形凝胶中形成一定的浓度梯度，表面浓度高，越往内部浓度越低。在碱性溶液的催化作用下，发生交联反应。表面交联度高，内部交联度低，形成具有高强度外壳的核-壳结构球形凝胶。采用二次交联后制备的多糖球形凝胶，强度高，不易发生不可逆形变，具有弹性和韧性。3）采用滴加、多段控温的成型工艺。既保证球形度，又提升了凝胶强度。液体从液滴成型器中滴落至成型塔内，由于有一定的冲击力，液滴会发生形变，如果直接成型固化会影响球形凝胶的球形度。当液滴经过成型缓冲区时，缓冲区内温度与液滴温差较小，液滴来不及固化，在油性介质内会保持球形，缓慢下降至成型区内，缓慢固化，球形度高。继续下降至固化区，温度低，停留一段时间后形成强度高、球形度好的多糖球形凝胶。4）利用微纳气泡对含有油性介质的多糖凝胶进行清洗，不需要使用清洗剂，只需用水即可。一方面可以回收油性介质，另一方面减少了废水排放。采用滚筒旋转的方式清洗，一方面可以增加接触面积，提高清洗效率；另一方面在滚筒旋转过程中，可以进一步将多糖球形凝胶滚圆，提高球形度，减少成型过程中挤压带来的形变，提高成品率。实施方式下面通过具体实施例来进一步说明本发明。但这些实例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。测试方法：1）凝胶强度采用万能试验机测试凝胶树脂凝胶强度。将球形凝胶粒子放于凝胶强度专用探头的正下方，凝胶探头对粒子进行挤压，直至破裂，记录下粒子破裂所需的力，定义为球形吸水树脂粒子的凝胶强度。2）颗粒粒径随机取10颗多糖球形凝胶，利用游标卡尺测量凝胶尺寸，取平均值。3）均匀度经过筛分后，目标粒径范围内的颗粒占总产品颗粒重量的比值。实施例将2g琼脂糖、90克水、10克丙二醇、少量防腐剂加入到配料釜中，升温至90 ℃，搅拌至澄清，得到多糖混合液。将溶解好的多糖混合液输送到滴盘，滴盘保温60～70℃。利用液滴成型器使多糖混合液形成球形液滴后加入成型塔中。成型塔内缓冲区的温度控制为40～50℃；所述成型区的温度控制为20～30℃；所述固化区的温度控制为0～10℃。成型塔的底部出料口进行油球分离。一次清洗工序：多糖球形凝胶进行清洗、筛分。二次交联：在筛分合格的多糖球形凝胶中加入1g丁二醇二缩水甘油醚，搅拌4小时。加入100g 0.2%氢氧化钠溶液，40℃下搅拌4小时。过滤。将交联完成后的多糖球形凝胶采用旋转滚筒清洗，至pH值＜8，得到最终成品。加入0.5%苯氧乙醇作为防腐剂。实施例2～8采用的制备方法与实施例1相同，区别在于采用的原料配比不同，具体用量见下表1。表1.实施例2～8中的配料情况。实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6实施例7实施例8琼脂糖335223明胶1卡拉胶41水1006090707050100丙二醇40103030丙三醇50氯化钠1丁二醇二缩水甘油醚1120.511乙二醇二缩水甘油醚1实施例将2.5g琼脂糖、100克水、1g丁二醇二缩水甘油醚加入到配料釜中，升温至90 ℃，搅拌至澄清，得到多糖混合液。将溶解好的多糖混合液输送到滴盘，滴盘保温60～70℃。调节液体成型器下料体积至目标粒径6.0~6.8mm，利用液滴成型器使多糖混合液形成球形液滴，加入到成型塔中。成型塔内缓冲区的温度控制为40～50℃；所述成型区的温度控制为20～30℃；所述固化区的温度控制为0～10℃。成型塔的底部出料口进行油球分离。一次清洗工序：多糖球形凝胶进行清洗、筛分。二次交联：加入100g 0.2%氢氧化钠溶液，40℃下搅拌24小时。过滤。将交联完成后的多糖球形凝胶用水清洗液进行清洗，至pH值＜8，得到最终成品。将3g琼脂糖、100克水、少量防腐剂加入到配料釜中，升温至90 ℃，搅拌至澄清，得到多糖混合液。将溶解好的多糖混合液输送到滴盘，滴盘保温60～70℃。利用液滴成型器使多糖混合液形成球形液滴，加入到成型塔中。成型塔内温度控制为0～10℃。成型塔的底部出料口进行油球分离。旋转清洗工序：多糖球形凝胶进行旋转清洗、筛分。将3g琼脂糖、60克水、40g 丙二醇、少量防腐剂加入到配料釜中，升温至90 ℃，搅拌至澄清，得到多糖混合液。将溶解好的多糖混合液输送到滴盘，滴盘保温60～70℃。利用液滴成型器使多糖混合液形成球形液滴，加入到成型塔中。成型塔内缓冲区的温度控制为40～50℃；所述成型区的温度控制为20～30℃；所述固化区的温度控制为0～10℃。成型塔的底部出料口进行油球分离。旋转清洗工序：多糖球形凝胶进行旋转清洗、筛分。将上述实施例1～9和对比例1～2中得到的多糖球形凝胶分别在二次交联前后进行强度测试，测试结果如下表2所示。此外，将制备得到的各多糖球形凝胶放置一个月后观察其外观，结果也如下表2所示。交联前凝胶强度二次交联后凝胶强度平均粒径目标粒径均匀度外观实施例13.1157.37.0~8.0mm92表面光滑实施例24.2187.27.0~8.0mm92表面光滑实施例35.218.57.57.0~8.0mm94表面光滑实施例46.523.78.38.0~9.0mm95表面光滑实施例53.113.37.57.0~8.0mm93表面光滑实施例63.514.27.47.0~8.0mm92表面光滑实施例73.314.37.37.0~8.0mm91表面光滑实施例84.519.17.57.0~8.0mm92表面光滑实施例93.615.86.16.0~6.8mm89表面光滑对比例12.0-7.47.0~8.0mm93表面有凹坑对比例24.8-7.37.0~8.0mm93表面有凹坑以上实施方式仅用于说明本发明，而并非对本发明的限制，有关技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型，因此所有等同的技术方案也属于本发明的范畴，本发明的专利保护范围应由权利要求限定。
