标题title
硫代咪唑啉衍生物及其制备方法和在制药中的应用
摘要abst
本发明公开了硫代咪唑啉衍生物及其制备方法和在制药中的应用。一种式I所示的硫代咪唑啉衍生物，化学名称：4‑‑基)丙基)‑5‑氧代‑2‑硫代咪唑啉‑1‑基)‑2‑苯甲腈。式I结构所示的硫代咪唑啉衍生物可与下列酸形成药学上可接受的盐：盐酸、氢溴酸、硫酸、柠檬酸、酒石酸、磷酸、乳酸、乙酸、马来酸或苯磺酸。本发明通过对Enzalutamide进行结构改造得到式I所示的硫代咪唑啉衍生物，能有效地降解AR‑F876L并抑制其突变体介导的细胞增殖和细胞侵袭。
权利要求书clms
1.一种式I所示的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐：2.根据权利要求1所述的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述的硫代咪唑啉衍生物药学上可接受的盐选自式I所示的硫代咪唑啉衍生物与盐酸、氢溴酸、硫酸、柠檬酸、酒石酸、磷酸、乳酸、乙酸、马来酸或苯磺酸形成的药学上可接受的盐。3.权利要求1所述的硫代咪唑啉衍生物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：四氢异喹啉与1,2-二溴丙烷在无水溶剂中，在催化剂催化下反应得到1--1,2,4-四氢喹啉，1--1,2,4-四氢喹啉在无水溶剂中，与甘氨酸甲酯反应得到3--基)丙基)甘氨酸甲酯；3--基)丙基)甘氨酸甲酯在无水溶剂中，与4-异硫氰酸基-2-苯甲腈反应生成式I结构所示的硫代咪唑啉衍生物，4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中四氢喹啉与1,2-二溴丙烷在无水溶剂中，室温搅拌3小时反应生成1--1,2,4-四氢喹啉；所述的无水溶剂为无水乙腈或无水DMF，所述的四氢喹啉和1,2-二溴丙烷的摩尔比为1：1～3，所述的催化剂为碳酸钾；所述的碳酸钾和四氢喹啉的摩尔比为1：2，步骤中得到的产物为1--1,2,4-四氢喹啉，经柱层析分离，洗脱液为石油醚∶乙酸乙酯＝10∶1，用于下步反应。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述的1--1,2,4-四氢喹啉和甘氨酸甲酯的摩尔比为1：1～2，所述的1--1,2,4-四氢喹啉在无水溶剂中，与甘氨酸甲酯加热回流8小时反应生成3--基)丙基)甘氨酸甲酯，所述的无水溶剂为无水乙腈。反应结束后，反应产物采用柱层析分离，洗脱液为石油醚∶乙酸乙酯＝5∶1，用于下步反应。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述的3--基)丙基)甘氨酸甲酯和4-异硫氰酸基-2-苯甲腈的摩尔比为1：1～2，所述的3--基)丙基)甘氨酸甲酯在无水溶剂中，与4-异硫氰酸基-2-苯甲腈室温搅拌2分钟反应生成式I结构所示的硫代咪唑啉衍生物。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述的无水溶剂为无水DMF，反应结束后，反应产物采用柱层析分离，洗脱液为石油醚∶乙酸乙酯＝3∶1。8.权利要求1或2所述的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐在制备治疗前列腺癌的药物中的应用。9.权利要求1或2所述的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐在制备治疗AR-F876L突变的前列腺癌的药物中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于权利要求1或2所述的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐在制备治疗AR-F876L突变体介导的前列腺癌细胞增殖和/或细胞侵袭的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于小分子化合物领域，涉及硫代咪唑啉衍生物及其制备方法和在制药中的应用。背景技术前列腺癌是西方国家男性癌症相关死亡的第二大原因。因此，解剖基本机制和开发新药来对抗PCA已成为众多研究人员和制药公司的当前问题。人们普遍认为，雄激素受体信号在PCa的发育和进展中起着至关重要的作用。作为一种核受体，AR易位进入细胞核发挥转录因子作用，调节大量与肿瘤增殖和转移有关的基因。由于AR依赖于其配体雄激素来发挥多种功能，因此雄激素剥夺疗法与抗雄激素一起减少雄激素生物合成和/或阻止雄激素与AR结合已成为PCa的流行治疗。然而，尽管ADT最初可以成功地抑制PCa进展，但最终大多数ADT在晚期阶段不能进一步抑制AR信号，这可能涉及AR基因扩增，AR突变和AR变体的诱导。第二代雄激素受体拮抗剂Enzalutamide已被证明可显著减轻前列腺癌的临床症状，并报告死亡风险降低37％。这一重要的第二代AR靶向药物的发现极大地改变了CRPC患者的治疗前景，Enzalutamide可以显著改善H12的位置，抑制AF-2的形成同时完全阻断AR核移位，导致靶基因无法转录，克服第一代拮抗剂诱导AR突变产生的耐受。然而，长期服用Enzalutamide所产生的耐药性使前列腺癌最终恶化，导致广泛的转移性疾病，并最终导致致命的结果。F876L突变涉及CRPC对Enzalutamide的耐药性，AR-F876L可能有助于Enzalutamide抗性，因为它具有独特的能力，可以通过构象改变将Enzalutamide从AR拮抗剂转变为AR激动剂，其拮抗活性被改变，从而破坏了第二代药物的长期疗效。发明内容本发明的目的是针对现有技术的上述不足，提供一种式I所示的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐。本发明的另一目的是提供式I所示的硫代咪唑啉衍生物的制备方法。本发明的又一目的是提供式I所示的硫代咪唑啉衍生物的应用。本发明的目的可通过以下技术方案实现：一种式I所示的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐：作为本发明的一种优选，所述的硫代咪唑啉衍生物药学上可接受的盐选自式I所示的硫代咪唑啉衍生物与盐酸、氢溴酸、硫酸、柠檬酸、酒石酸、磷酸、乳酸、乙酸、马来酸或苯磺酸形成的药学上可接受的盐。本发明所述的硫代咪唑啉衍生物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：四氢异喹啉与1,2-二溴丙烷在无水溶剂中，在催化剂催化下反应得到1--1,2,3,4-四氢喹啉，1--1,2,3,4-四氢喹啉在无水溶剂中，与甘氨酸甲酯反应得到3--基)丙基)甘氨酸甲酯；3--基)丙基)甘氨酸甲酯在无水溶剂中，与4-异硫氰酸基-2-苯甲腈反应生成式I结构所示的硫代咪唑啉衍生物，作为本发明的一种优选，步骤中四氢喹啉与1,2-二溴丙烷在无水溶剂中，室温搅拌3小时反应生成1--1,2,4-四氢喹啉；所述的无水溶剂为无水乙腈或无水DMF，所述的四氢喹啉和1,2-二溴丙烷的摩尔比为1：1～3，所述的催化剂为碳酸钾；所述的碳酸钾和四氢喹啉的摩尔比为1：2，步骤中得到的产物为1--1,2,4-四氢喹啉，经柱层析分离，洗脱液为石油醚∶乙酸乙酯＝10∶1，用于下步反应。作为本发明的一种优选，步骤中所述的1--1,2,4-四氢喹啉和甘氨酸甲酯的摩尔比为1：1～2，所述的1--1,2,4-四氢喹啉在无水溶剂中，与甘氨酸甲酯加热回流8小时反应生成3--基)丙基)甘氨酸甲酯，所述的无水溶剂为无水乙腈。反应结束后，反应产物采用柱层析分离，洗脱液为石油醚∶乙酸乙酯＝5∶1，用于下步反应。作为本发明的一种优选，步骤中所述的3--基)丙基)甘氨酸甲酯和4-异硫氰酸基-2-苯甲腈的摩尔比为1：1～2，所述的3--基)丙基)甘氨酸甲酯在无水溶剂中，与4-异硫氰酸基-2-苯甲腈室温搅拌2分钟反应生成式I结构所示的硫代咪唑啉衍生物。所述的无水溶剂为无水DMF，反应结束后，反应产物采用柱层析分离，洗脱液为石油醚∶乙酸乙酯＝3∶1。本发明所述的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐在制备治疗前列腺癌的药物中的应用。本发明所述的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐在制备治疗AR-F876L突变的前列腺癌的药物中的应用。作为本发明的一种优选，本发明所述的硫代咪唑啉衍生物或其药学上可接受的盐在制备治疗AR-F876L突变体介导的前列腺癌细胞增殖和/或细胞侵袭的药物中的应用。有益效果：我们一共合成了一系列化合物，并且对这些化合物的生物活性进行了研究，结果表明，化合物26h对雄激素受体表现出非常明显的拮抗活性。另外，26h对雄激素受体依赖的前列腺癌细胞LNCaP表现出非常强效的抑制活性。26h对雄激素受体非依赖的前列腺癌细胞DU145基本无抑制活性，初步表明化合物26h具有良好的安全性。表1aIC50 values are indicated as the mean±SDofatleastthree independent experiments.化合物26h通过AR发挥作用，对AR表现出很强的抑制活性。Western Blot表明化合物在LNCaP和22RV1细胞上，对AR和AR-V7还表现出一定的降解作用。本发明化合物26h可作为一种抑制CRPC的新型治疗药物，能够有效地降解AR-F876L并抑制其突变体介导的细胞增殖和细胞侵袭，特别是在含有AR-F876L的CRPC细胞中。附图说明图1为采用克隆实验检测硫代吲哚啉衍生物26h对人前列腺癌LNCaP细胞集落形成能力的影响。图2为采用划痕实验检测硫代吲哚啉衍生物26h对人前列腺癌LNCaP细胞迁移能力的影响。图3为采用流式细胞术检测硫代吲哚啉衍生物26h对人前列腺癌LNCaP细胞周期阻滞能力的影响。图4为采用免疫荧光实验检测硫代吲哚啉衍生物26h，阻断雄激素受体核移位的影响。图5为采用WB实验检测硫代吲哚啉衍生物26h，对LNCaP细胞内雄激素受体蛋白水平的影响。图6为采用q-PCR实验检测硫代吲哚啉衍生物26h，对LNCaP细胞内与雄激素受体相关基因水平的影响。图7为硫代吲哚啉衍生物26h在小鼠体内对前列腺癌LNCaP异种移植瘤模型的体内药效实验。图8为硫代吲哚啉衍生物26h在小鼠体内对前列腺癌22RV1异种移植瘤模型的体内药效实验。图9表明与Vehicle组相比，硫代吲哚啉衍生物26h可以使22RV1移植瘤体积减小，重量减轻。图10表明与Vehicle组相比，硫代吲哚啉衍生物26h可以使小鼠肿瘤组织细胞坏死增多，结构破坏，炎性细胞浸润增多。具体实施方式实施例11--1,2,3,4-四氢喹啉的制备：四氢喹啉溶于DMF中，加入碳酸钾，缓慢滴加1,3-二溴丙烷，室温搅拌3h。将反应液倒入冰水中，用乙酸乙酯萃取，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，抽滤，石油醚和乙酸乙酯10：1柱层析得无色油状液体1--1,2,3,4-四氢喹啉，收率53.47％。HRMS:m/z,calculated for C12H16BrN 254.0539+,found254.0539.3--基)丙基)甘氨酸甲酯的制备：化合物甘氨酸甲酯溶于乙腈中，加入碳酸钾，缓慢滴加1--1,2,3,4-四氢喹啉的乙腈溶液，加热至70℃反应8h。将反应液倒入冰水中，用乙酸乙酯萃取饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，抽滤，石油醚和乙酸乙酯5：1柱层析得无色固体3--基)丙基)甘氨酸甲酯，收率53.29％。HRMS:m/z,calculated for C15H22N2O2 263.1754+,found263.1759.-基)丙基)-5-氧代-2-硫代咪唑啉-1-基)-2-苯甲腈的制备：化合物4-异硫氰酸基-2-苯甲腈溶于DMF 10ml中，加入三乙胺，加入化合物3--基)丙基)甘氨酸甲酯，室温搅拌2min，TLC检测反应完全，倒入30ml冰水中，20ml乙酸乙酯分3次萃取，合并有机层，用40ml饱和食盐水分3次洗，无水硫酸钠干燥。过滤，减压蒸除溶剂，柱层析得0.30g，收率65.50％。m.p.131-133℃；1H-NMR:δ8.33,8.08,7.94,6.95,6.87,6.63,6.46,4.44,3.86,3.31,3.26,2.67,1.96,1.86ppm；HRMS:m/z,calculated for C23H21F3N4OS 457.1315-,found 457.1360.结构鉴定为4--基)丙基)-5-氧代-2-硫代咪唑啉-1-基)-2-苯甲腈。实施例21、实验材料实验药物化合物26h，结构如式I所示实验试剂胎牛血清；青霉素-链霉素；RPMI 1640培养基、胰蛋白酶；Enzalutamide；HE染色液。实验仪器FORMA 700型超低温冰箱，Thermo公司；YC-300L型药品储存柜，中科美菱低温科技有限责任公司；Direct-Q with pump型超纯水仪，Millipore公司；SW-CJ-2FD型超净化工作台：苏州净化设备有限公司；3K15型低温高速离心机，Sigma公司；BS224型电子天平：北京塞多利斯仪器系统有限公司；Forma 3111型水套式CO2培养箱：Thermo Electron company；YXQ-LS-50SⅡ型立式压力蒸汽灭菌器：上海博迅实业医疗设备厂；奥林巴斯倒置相差显微镜，日本奥林巴斯公司；石蜡包埋机、切片机，德国LEICA公司；ZS-MV-IV型小动物麻醉机，北京众实迪创科技发展有限责任公司。实验细胞株人源前列腺癌细胞LNCaP，PC3和22RV1购自American Tissue CultureCollection。实验动物BALB/c-Nude裸小鼠，6周龄；体重18-22g，由常州卡文斯实验动物有限公司提供，动物合格证号：SCXK2021-0013，饲养于22±2℃的环境中，自由摄食和饮水。细胞的培养条件LNCaP细胞传代培养，培养条件为含有青霉素、链霉素以及10％FBS的RPMI-1640培养基，当细胞融合至90％时，弃去旧培养基，用2mlPBS洗涤细胞2次，弃去PBS后加入2mL 0.25％胰蛋白酶-0.02％EDTA混合消化液，置显微镜下观察，约30s，当细胞变圆后迅速加入2ml完全培养基终止消化，轻轻吹打，收集细胞。800rpm，4℃，离心5min，弃去上清，用完全培养基重悬细胞，分瓶培养，隔天换液。PC3细胞传代培养，培养条件为含有青霉素、链霉素以及10％FBS的RPMI-1640培养基，当细胞融合至90％时，弃去旧培养基，用2mlPBS洗涤细胞2次，弃去PBS后加入2mL 0.25％胰蛋白酶-0.02％EDTA混合消化液，置显微镜下观察，约30s，当细胞变圆后迅速加入2ml完全培养基终止消化，轻轻吹打，收集细胞。800rpm，4℃，离心5min，弃去上清，用完全培养基重悬细胞，分瓶培养，隔天换液。22RV1细胞传代培养，培养条件为含有青霉素、链霉素以及10％FBS的RPMI-1640培养基，当细胞融合至90％时，弃去旧培养基，用2mlPBS洗涤细胞2次，弃去PBS后加入2mL 0.25％胰蛋白酶-0.02％EDTA混合消化液，置显微镜下观察，约30s，当细胞变圆后迅速加入2ml完全培养基终止消化，轻轻吹打，收集细胞。800rpm，4℃，离心5min，弃去上清，用完全培养基重悬细胞，分瓶培养，隔天换液。数据分析数据采用Graphpad Prism 9进行分析与作图，AdobeIllustrator 2022进行整理合图。所有数据均以means±SD表示，组间统计学差异采用one-way ANOVA和Tukey’s检验，P值小于0.05认为有显著性差异。2、体外实验采用细胞培养和抗增殖试验26h对人前列腺癌LNCaP细胞和DU145增殖活性的影响。LNCaP细胞在添加10％胎牛血清的RPMI-1640中培养，37℃，5％CO2湿度培养箱中培养。用RPMI-1640加10％胎牛血清稀释细胞至100,000细胞/mL。将该细胞悬液以100μL的体积接种于96孔板中，孵育24小时。从每孔中除去100μL的培养基后，加入200μL的药物溶液，其中补充了连续稀释的测试化合物或DMSO。然后在37℃、5％CO2下孵育72h，每孔中加入20μL MTT，孵育4h。小心地除去上清，将甲马甲溶解于150μL DMSO中。测量570nm处的吸光度。IC50定义为药物浓度对细胞生长的抑制作用达到50％，由剂量-反应曲线确定。实验一式三次。通过生长抑制试验也评估了DU145的细胞毒性。接种24小时后，细胞暴露于药物中，72h后用MTT法测定。IC50定义为药物浓度对细胞生长的抑制作用达到50％，由剂量-反应曲线确定。实验一式三次。结果见表2，表2表明与Enz相比，硫代吲哚啉衍生物26h对人前列腺癌LNCaP更弱、对雄激素受体拮抗活性更弱。表1ARE-荧光素酶报告法检测PC3细胞雄激素活性。PC3在150cm2的瓶中播种，在含有10％FBS的F12K培养基中培养24h，使用jetPRIME将含有荧光素酶基因的pcDNA3.1-AR、pRL-SV40和pKLK3-Luc载体结合在AR启动子的下游。在37℃、5％CO2气氛中培养24h后，收集细胞，并在96孔板中培养2h。加入样品和10nM R188124小时后，用20μL细胞被动裂解缓冲液收集细胞。通过使用Wallac Micro-Beta闪烁计数器测量发光，用Dual luciferase Asaay Kit测定萤火虫和Renilla荧光素酶活性。数据分为三份，以R1881对照的抑制率表示。抑制率％＝1-/*100％。RLU＝相对光单位。克隆形成实验。LNCaP细胞处理14天。去除上清液，PBS缓冲液洗涤细胞，用4％多聚甲醛固定液固定。然后用0.1％结晶紫染色30分钟。结果见图1，表明硫代吲哚啉衍生物26h可以显著抑制细胞克隆的形成。体外伤口愈合实验。22Rv1细胞培养22Rv1细胞。24小时后，用相位对比显微镜捕捉有代表性的图像。结果见图2细胞划痕实验表明硫代吲哚啉衍生物26h可以抑制细胞迁移。流式细胞术。LNCAP细胞在6孔板上，加或不加化合物26h孵育24h。孵育后，PBS洗涤3次，用1mg/mL RNase a和20mg/mL碘化丙啶室温孵育1h，流式细胞仪分析。从每个样本中收集了近10,000个事件，并使用流式细胞仪进行分析。结果见图3，流式细胞术表明本发明硫代吲哚啉衍生物26h可以诱导细胞周期阻滞。免疫荧光实验。LNCaP细胞在含10％FBS的RPMI-1640中培养，用10nM DHT或10nM DHT分别与10μM DHT和Enzalutamide联合培养12h。细胞用4％多聚甲醛固定15min，并在冰上保存。在测定之前，用Triton-X 0.1％的PBS溶液对样品进行渗透。然后用第1抗体和第2抗体对样品进行染色。第一个抗体为抗雄激素受体抗体-IF Grade。二抗为山羊抗兔IgG二抗，Alexa488偶联物。将细胞安装在显微镜载玻片上，使用荧光显微镜进行荧光显微镜观察。用10μg/mL 4'，6-二氨基-2-苯基吲哚染色。结果见图4，免疫荧光实验表明硫代吲哚啉衍生物26h可以阻断AR入核。Western Blots实验。化合物预处理后，用RIPA收获LNCaP和22Rv1细胞。然后在4℃下以12500rpm离心30分钟，用增强BCA蛋白测定试剂盒定量每个裂解液的浓度。用10％sds-聚丙烯酰胺凝胶从总细胞裂解物中分离等效样品，然后转移到PVDF膜上进行蛋白检测。每个膜在室温下封闭2小时，在4℃下孵育一抗过夜。然后每层膜用1x TBST洗涤10min，重复3次，每层膜室温孵育第二抗体1.5h。每个膜在化学发光仪ECL发光液上检测。结果见图5，,Westren Blots实验表明硫代吲哚啉衍生物26h在LNCaP和22RV1细胞上，对AR和AR-V7还表现出一定的降解作用。rt-qPCR实验。LNCAP和22Rv1细胞以指定浓度用载体液或26h处理24h。用TRIZOL试剂分离总RNA的细胞用RT试剂盒进行反转录。将总RNA稀释至1000ng/μL，取1μg总RNA为模板，采用qPCR SYBR Kit进行qPCR实验。相应的mRNA引物见表S1。根据DCT值计算相对mRNA水平，与各自对照样品进行比较，归一化为GAPDH mRNA水平。结果见图6，q-PCR实验表明硫代吲哚啉衍生物6h可以降低相关基因的表达。3、体内实验裸鼠前列腺癌移植瘤模型构建分别收集培养的LNCaP、22RV1前列腺癌细胞，计数，调整使细胞悬液浓度为1.0×107个/mL，于裸小鼠右侧腋窝皮下每只接种0.1mL细胞悬液。待肿瘤体积达到100mm3，模型建立成功，开始分组给药。实验分组分组方式1Vehicle组：裸鼠LNCaP移植瘤模型建立成功后，腹腔注射等量溶剂，每天一次，连续28天，；30mg/kg 26h组：裸鼠LNCaP移植瘤模型建立成功后，腹腔注射30mg/kg的化合物26h，每天给药一次，连续给药28天，；30mg/kg Enz组：裸鼠LNCaP移植瘤模型建立成功后，腹腔注射30mg/kg的化合物Enz，每天给药一次，连续给药28天，；给药期间，每隔一天测量裸鼠体重和肿瘤体积；给药结束后，处死小鼠并剥离肿瘤，拍摄肿瘤组织，测量肿瘤重量，每组选取1-2只状态良好的裸鼠，剥离心、肝、脾、肺、肾和肿瘤，通过HE染色进行组织病理学评价。分组方式2Vehicle组：裸鼠22RV1移植瘤模型建立成功后，腹腔注射等量溶剂，每天一次，连续28天，；30mg/kg 26h组：裸鼠22RV1移植瘤模型建立成功后，腹腔注射30mg/kg的化合物26h，每天给药一次，连续给药28天，；30mg/kg Enz组：裸鼠22RV1移植瘤模型建立成功后，腹腔注射30mg/kg的化合物Enz，每天给药一次，连续给药28天，；给药期间，每隔一天测量裸鼠体重和肿瘤体积；给药结束后，处死小鼠并剥离肿瘤，拍摄肿瘤组织，测量肿瘤重量，每组选取1-2只状态良好的裸鼠，剥离心、肝、脾、肺、肾和肿瘤，通过HE染色进行组织病理学评价。肿瘤体积测量裸鼠前列腺癌移植瘤模型造模成功后，每隔一天监测并记录各组裸鼠的肿瘤体积，肿瘤体积的计算公式为：TV＝1/2×a×b2，其中a、b分别表示长宽。HE染色烤片：将制好的心、肝、脾、肺、肾和肿瘤组织石蜡切片置于电热恒温干燥箱中，60℃烘烤3小时；将干燥的石蜡切片进行常规二甲苯脱蜡，下行梯度乙醇水化，蒸馏水洗；苏木素染核2min，盐酸酒精分化数秒，水洗返蓝；伊红染液染片1min，水洗冲掉残留染液；切片经梯度酒精脱水干燥，二甲苯透明，中性树胶封片；使用相差显微镜随机选择一个视野使用400×倍视野下拍照。结果见图7-10，图,7表明与Vehicle组相比，硫代吲哚啉衍生物26h可以使LNCaP移植瘤体积减小，重量减轻。图8表明与Vehicle组相比，硫代吲哚啉衍生物26h可以使小鼠肿瘤组织细胞坏死增多，结构破坏，炎性细胞浸润增多。图9表明与Vehicle组相比，硫代吲哚啉衍生物26h可以使22RV1移植瘤体积减小，重量减轻。图10表明与Vehicle组相比，硫代吲哚啉衍生物26h可以使小鼠肿瘤组织细胞坏死增多，结构破坏，炎性细胞浸润增多。
