标题title
丁腈橡胶系组合物
摘要abst
本发明提供一种丁腈橡胶系组合物，其中，相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份添加有压缩密度为3.4～3.7g/cm3的磁性粉或经甲硅烷基化的磁性粉1000～2500重量份、烷氧基烷基硅烷0.5～20重量份及增塑剂8～40重量份。该丁腈橡胶系组合物即使在相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份而使磁性粉为1000重量份以上这样的高添加比例的情况下，也未出现辊加工性的恶化及在金属板上涂布的粘接剂与橡胶的粘接性的恶化。
权利要求书clms
1.一种丁腈橡胶系组合物，其中，相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份添加有压缩密度为3.4～3.7g/cm3的磁性粉或经甲硅烷基化的磁性粉1000～2500重量份、烷氧基烷基硅烷0.5～20重量份及增塑剂8～40重量份。2.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，相对于1000重量份以上且低于1300重量份的磁性粉，使用烷氧基烷基硅烷0.5～1.0重量份。3.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，相对于1300重量份以上且低于1700重量份的磁性粉，使用烷氧基烷基硅烷1.0～2.0重量份。4.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，相对于1700重量份以上且低于2000重量份的磁性粉，使用烷氧基烷基硅烷2.0～10重量份。5.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，相对于2000重量份～2500重量份的磁性粉，使用烷氧基烷基硅烷10～20重量份。6.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，所述丁腈橡胶系组合物使用门尼粘度ML1+4为20～50的混炼型丁腈橡胶。7.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，所述丁腈橡胶系组合物使用在1～2μm及2～4μm具有2个粒度分布峰的磁性粉。8.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，压缩密度为3.4～3.7g/cm3的磁性粉是铁素体磁体及稀土磁体中的至少一种的磁性粉。9.根据权利要求8所述的丁腈橡胶系组合物，其中，铁素体磁体为锶铁素体或钡铁素体。10.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，烷氧基烷基硅烷为三烷氧基辛基硅烷。11.根据权利要求1所述的丁腈橡胶系组合物，其中，所述丁腈橡胶系组合物作为用于磁性编码器的传感器用橡胶磁体的硫化成型材料使用。12.一种传感器用橡胶磁体，其为权利要求11所述的丁腈橡胶系组合物的硫化成型物。13.一种磁性编码器，其由权利要求12所述的传感器用橡胶磁体制成。14.根据权利要求13所述的磁性编码器，其中，所述磁性编码器用于车轮轮速传感器的编码器部位。15.根据权利要求14所述的磁性编码器，其中，编码器具备安装于支承构件的环状磁性橡胶成型品、且在圆周方向上磁化1个或多个N极、S极，所述支承构件能够安装于旋转体。16.一种传感器用橡胶磁体的制造法，其特征在于，将丁腈橡胶系组合物在被施加了磁场的模具中进行硫化，所述丁腈橡胶系组合物中，相对于该丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份添加有压缩密度为3.4～3.7g/cm3的磁性粉或经甲硅烷基化的磁性粉1000～2500重量份、烷氧基烷基硅烷0.5～20重量份及增塑剂8～40重量份。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种丁腈橡胶系组合物。更详细而言，涉及一种在橡胶成分中添加有磁性粉的丁腈橡胶系组合物。背景技术一直以来，在汽车的车轮轮速传感器等的编码器部位使用的磁性编码器环中使用传感器用橡胶磁体。作为该传感器用橡胶磁体而言最为重要的特性是磁力，对于作为近年汽车部件的橡胶磁体，高磁力化的要求不断变高。磁力与配合于混炼胶的磁性粉的量大致成比例，因此，为了提高磁力，需要增多磁性粉的配合量。在专利文献1中公开了一种丁腈橡胶系组合物，其中配合了平均粒径为1.00～1.50μm、以1吨/cm2的压力进行压缩时的压缩密度为3.30～3.55g/cm3的磁性粉。本申请人考虑到以往橡胶的加工性、硫化物自身的橡胶的柔软性而选定能高填充的磁性粉、并提出了配合大量该磁性粉的丁腈橡胶系组合物，具体而言，提出了一种丁腈橡胶系组合物，其中，相对于门尼粘度ML1+4为20～50的丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份添加有压缩密度为3.4～3.7g/cm3的磁性粉1000～1200重量份。然而，如后述比较例2所示，存在如下课题：在使磁性粉的配合量相对于橡胶100重量份为多于1200重量份的情况下，即使使用低粘度的混炼型聚合物，也会随着聚合物比例的减少而发生如下问题：由混炼胶的粘度上升引起的加工性恶化、成型物的硬度上升、可以说是橡胶磁体优点的柔软性丧失、粘接性降低等。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开昭53-64797号公报专利文献2：WO2014/129309A1发明内容发明要解决的课题本发明的目的在于提供一种丁腈橡胶系组合物，其即使在相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份而使磁性粉为1000重量份以上这样的高添加比例的情况下，也不会出现辊加工性的恶化，并且也不会出现涂布于金属板上的粘接剂与橡胶的粘接性的恶化。用于解决课题的技术手段上述本发明的目的通过如下的丁腈橡胶系组合物来实现，所述丁腈橡胶系组合物中相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份添加有压缩密度为3.4～3.7g/cm3的磁性粉或经甲硅烷基化的磁性粉1000～2500重量份、烷氧基烷基硅烷0.5～20重量份及增塑剂8～40重量份。发明效果本发明涉及的丁腈橡胶系组合物通过在丁腈橡胶和/或氢化丁腈橡胶中添加压缩密度高的磁性粉或经甲硅烷基化的磁性粉、烷氧基烷基硅烷及增塑剂，从而发挥如下的优异效果：即使高量配合磁性粉，也能将混炼胶的粘度抑制得较低，并且实现加工性的改良，而且，对于所得的成型物，也不损害涂布于金属板上的粘接剂与橡胶的粘接性及橡胶本来的物性，能够在保持高量配合的磁性粉本来的高磁力的同时保持其柔软性。具体实施方式作为丁腈橡胶，使用丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶，其可以直接使用市售品、例如JSR公司制品DN219、日本ZEON制品Zetpol 2020L等。所使用的丁腈橡胶优选使用其本身或共混物的门尼粘度ML1+4为20～50的混炼型丁腈橡胶。在使用上述门尼粘度的丁腈橡胶的情况下，橡胶胶料的粘度不会变高，能够确保辊加工时的操作性，维持橡胶胶料的流动性，因此出现如下倾向：不会损害硫化成型性，在辊加工时抑制粘着而容易进行持续卷绕。在此，混炼型是指：与硫化前的状态为液状或糊状的液状型不同，是能够利用辊等混炼机进行增塑或混合的类型。作为磁性粉，使用利用下述方法测定的压缩密度为3.4～3.7g/cm3、优选为3.5～3.6g/cm3的磁性粉、或者预先用烷氧基烷基硅烷进行表面甲硅烷基化的磁性粉。作为这样的磁性粉，优选举出粒度分布的峰为粒径1～2μm及2～4μm这样具有2个峰的磁性粉、或者将粒径1～2μm及2～4μm的磁性粉共混得到的磁性粉等，可以直接使用市售品、例如DOWA F-Tec制品SF-D630、DOWA F-Tec公司制品SF-H470等。在此，粒度分布的峰是指：在将横轴设为粒径、纵轴设为各粒度粉的比例而制作粒度分布的曲线图时，两肩下降的部分以及单肩下降的部分的任一者。在使用预先用烷氧基烷基硅烷进行了表面处理的甲硅烷基化磁性粉的情况下，经表面处理的烷氧基烷基硅烷量包含在烷氧基烷基硅烷量中。作为磁性粉的种类，一般使用铁素体磁体及稀土磁体中的至少一种，因成本低并且与橡胶的密合性好而优选使用磁力与稀土磁体相比低的铁素体磁体，从磁力的观点出发，进一步优选使用锶铁素体SrO·6Fe2O3或钡铁素体BaO·6Fe2O3。对于上述磁性粉，优选使用如下物质：向磁性粉20g中加入5重量％PVA水溶液1.5ml，放入直径25.4mm的圆筒模具中，以1吨/cm2的压力进行加压成型，制作试样，用直流磁化测定机对残留磁通密度Br和矫顽力iHc进行测定，以此时的压粉磁性计，Br为1600以上，iHc为3000以上。这些磁性粉以相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份为1000重量份以上、优选1000～2500重量份的比例来使用。若以比此多的比例使用，则橡胶胶料的粘度变高，并且胶料的流动性也降低，因此利用辊进行的橡胶胶料的加工性和硫化成型性将变得困难。作为烷氧基烷基硅烷，可举出三甲氧基甲基硅烷、三乙氧基甲基硅烷、二甲氧基二甲基硅烷、二乙氧基二甲基硅烷、二甲氧基甲基硅烷、二乙氧基甲基硅烷、甲氧基三甲基硅烷、三甲氧基丙基硅烷、三乙氧基丙基硅烷、三乙氧基辛基硅烷、三甲氧基辛基硅烷等，优选使用三乙氧基辛基硅烷、三甲氧基辛基硅烷等三烷氧基辛基硅烷。若使用除烷氧基烷基硅烷以外的硅烷偶联剂、例如巯基系、硫系等的硅烷偶联剂，则成型性将变差，也不能确保与金属板的粘接性。另外，若使用具有官能团的硅烷偶联剂，则成型性将变差。烷氧基烷基硅烷以相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份为约0.5～20重量份的比例来使用。具体而言，添加量的最佳量根据所使用的磁性粉量而不同，可以按照如下比例使用：相对于1000重量份以上且低于1300重量份的磁性粉为约0.5～1.0重量份，相对于1300重量份以上且低于1700重量份的磁性粉为约1.0～2.0重量份，相对于1700重量份以上且低于2000重量份的磁性粉为约2.0～10重量份，相对于2000～2500重量份的磁性粉为约10～20重量份。若烷氧基烷基硅烷的用量为比此少的比例，则门尼粘度Vm将变大，不能确保混炼性、成型性，另一方面，若用量为比此多的比例，则与金属板的粘接性将变差。通过配合烷氧基烷基硅烷，从而橡胶聚合物与磁性粉间的粘接性提高，并且使得在硫化粘接时涂布于金属板上的粘接剂与橡胶的粘接性提高。进而，磁性粉本身的分散性提高，因此能够使组合物胶料的粘度降低，发挥使混炼时的辊加工性优化这样的效果。作为增塑剂，例如可以使用邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二酯等邻苯二甲酸酯、1,2-环己烷二甲酸二异壬酯等1,2-二环己烷二甲酸酯化合物、己二酸二辛酯、己二酸二异壬酯等己二酸酯、甲基乙酰基蓖麻油酸酯、丁基乙酰基蓖麻油酸酯、乙酰基化蓖麻油酸三甘油酯、乙酰基化聚蓖麻油酸三甘油酯等蓖麻油系酯、偏苯三酸三辛酯、偏苯三酸三异壬酯等偏苯三酸酯、均苯四甲酸四辛酯、均苯四甲酸四异壬酯等均苯四酸酯、磷酸三甲苯酯、磷酸三酯、甲苯基二苯基磷酸酯、二甲苯基磷酸酯、磷酸三苯酯等磷酸酯等，优选使用偏苯三酸三异壬酯。增塑剂以相对于丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶或它们的共混橡胶100重量份为约8～40重量份的比例来使用，优选以约16～40重量份左右来使用。若增塑剂以比此少的比例使用，则导致组合物的粘度上升，变得不能确保混炼性、成型性，另一方面，若以比此多的比例使用，则常态物性、与金属板的粘接性将变差。在以上的丁腈橡胶系组合物中，可以配合硫或一硫化四甲基秋兰姆、二硫化四甲基秋兰姆等硫供给性化合物、有机过氧化物等硫化剂，或者进一步根据需要配合炭黑、二氧化硅等增强剂或填充剂、抗老化剂、加工助剂、硫化促进剂等，使用开炼辊、捏合机等进行混炼。混炼物在约150～200℃、约1～30分钟的条件下通过热压机等硫化机构在优选施加了磁场的模具中进行硫化成型。对于由该丁腈橡胶系组合物形成的硫化成型物，可以作为用于磁性编码器的传感器用橡胶磁体等来使用。作为用于粘接传感器用橡胶磁体与编码器金属环的粘接剂，可以使用市售的酚醛树脂、环氧树脂等，作为金属，可以使用不锈钢板、冷轧钢板等。对于所制造的编码器，优选具备安装于支承构件的环状的磁性橡胶成型品、且N极、S极在圆周方向以任意数量磁化。实施例接着，基于实施例来说明本发明。实施例1将以上的各成分用密闭式混炼机及开炼辊进行混炼，对混炼物进行180℃、4分钟的压缩成型，硫化成型为厚度2mm的试验用橡胶片。需要说明的是，磁性粉的压缩密度是将磁性粉样品10g放入直径25.4mm的圆柱状的模具中，用压机以1,000kgf/cm2的执行压力进行压缩，由压缩后的样品厚度的测定值用下述式算出。CD＝10/π×2×h使用混炼物及试验用橡胶片，进行了以下的各评价、测定。胶料加工性：将橡胶组合物卷绕于辊，将添加混炼后能够出片的情况评价为○，不能出片的情况评价未×TP成型性：在试验用橡胶片脱模时，将不发生对模具的粘着和橡胶本身的破损而能够顺利脱模的情况评价为○，将难以作为片进行脱模的情况评价为×粘接性：使混炼的片胶料与涂布有酚系粘接剂的SUS板硫化粘接，观察将其使用钳子剥离时的粘接状态，将橡胶残率为70％以上评价为○，将橡胶残率不足70％评价为×胶料流动性：依据对应于ISO 289-1:1994、289-2:1994的JIS K6300-1:2001，在125℃的温度条件下用东洋精机制门尼粘度计AM-3测定最低门尼粘度Vm，将Vm为80％以上评价为○，将Vm不足80％评价为×常态物性：依据对应于ISO 7619:1997的JIS K6253:1997，用A型硬度计测定瞬时的硬度Hs常态物性：依据对应于ISO 37的JIS K6251:2010，测定拉伸强度及断裂时伸长率磁力：对于厚度2mm、长度3mm、宽度5mm的样品，用东英工业制VSM-5型振动试样型磁力计在施加磁场1.5×104Oe、振动频率80Hz的条件下测定磁力，由磁力曲线求得饱和磁化Ms、残留磁化Mr及矫顽力iHc比较例1在实施例1中，未使用烷氧基烷基硅烷。比较例2在比较例1中，将磁性粉量变更为2000重量份，结果不能进行混炼·成型。比较例3在实施例1中，未使用增塑剂，结果在捏合机混炼时呈砂状而不能进行成型。实施例2在实施例1中，分别将磁性粉用量变更为2000重量份、将烷氧基烷基硅烷用量变更为5重量份、将增塑剂用量变更为40重量份。比较例4在实施例2中，分别将烷氧基烷基硅烷用量变更为12.5重量份、将增塑剂用量变更为60重量份。比较例5在实施例2中，将增塑剂用量变更为80重量份。比较例6在比较例5中，将烷氧基烷基硅烷用量变更为20重量份。比较例7在实施例2中，将增塑剂用量变更为16重量份，结果不能进行混炼·成型。实施例3在实施例1中，分别将磁性粉用量变更为2000重量份、将烷氧基烷基硅烷用量变更为10重量份、将增塑剂用量变更为30重量份。比较例8在实施例3中，将烷氧基烷基硅烷用量变更为30重量份。比较例9在实施例3中，代替烷氧基烷基硅烷而使用相同量的巯基系硅烷偶联剂。比较例10在实施例3中，代替烷氧基烷基硅烷而使用相同量的硫系硅烷偶联剂。实施例4在实施例1中，分别将磁性粉用量变更为2500重量份、将烷氧基烷基硅烷用量变更为20重量份、将增塑剂用量变更为40重量份。比较例11在实施例4中，将烷氧基烷基硅烷用量变更为5重量份，结果不能进行成型。比较例12在实施例1中，分别将磁性粉用量变更为3000重量份、将烷氧基烷基硅烷用量变更为30重量份、将增塑剂用量变更为50重量份，结果不能进行混炼·成型。以上的各实施例及各比较例中得到的评价及测定结果如下表所示。表根据以上结果，可得出以下结论。在实施例1～4中，胶料加工性、成型性、与金属板的粘接性及胶料流动性均好，由于配合了大量的磁性粉，因此能够制作显示高磁力的成型物。若不使用烷氧基烷基硅烷，则与金属板的粘接性降低、或者在此以前不能混炼、成型。若不使用增塑剂，则不能成型。若使用规定量以上的烷氧基烷基硅烷，则与金属板的粘接性降低。若未配合相对于磁性粉量为充分量的烷氧基烷基硅烷，则不能进行混炼、成型，即使能够通过增加增塑剂量来进行混炼，无法成型，与金属板的粘接性降低。若使用除烷氧基烷基硅烷以外的硅烷偶联剂，则成型性变差，也不能确保与金属板的粘接性若增塑剂量过多，则与金属板的粘接性降低。产业上的可利用性本发明涉及的丁腈橡胶系组合物能够有效地用作用于车轮轮速传感器等的磁性编码器中的传感器用橡胶磁体等的硫化成型材料。
