标题title
防锈剂、防锈金属材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种防锈剂、防锈金属材料及其制备方法和应用。所述防锈剂包括如下重量份的组分：三聚磷酸钠0.5～4份；钼酸铵0.3～3份；硼酸铵2～6份；苯并三氮唑2～6份；辛酸钠3～15份；水80～120份。所述防锈金属材料由如下方方法制备得到：取金属丝，放入所述的防锈剂中浸泡，浸泡后取出并干燥，即得所述防锈金属材料。本发明提供的防锈剂通过各组分的协同配合，可以有效提高防锈剂的防锈效果。本发明通过将金属丝放入该防锈剂中浸泡后制备得到的防锈金属材料具有较好的防锈性能，有利于提高以该防锈金属材料制备得到的金属过滤网的防锈性能。
权利要求书clms
1.一种防锈剂，其特征在于，所述防锈剂包括如下重量份的组分：2.根据权利要求1所述的防锈剂，其特征在于，所述防锈剂包括如下重量份的组分：3.根据权利要求2所述的防锈剂，其特征在于，所述防锈剂包括如下重量份的组分：4.一种防锈金属材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：取金属丝，放入权利要求1-3任一项所述的防锈剂中浸泡，浸泡后取出并干燥，即得所述防锈金属材料。5.根据权利要求4所述的防锈金属材料的制备方法，其特征在于，所述浸泡的时间为1min～10min，优选为2min；和/或，所述金属丝为不锈钢丝、铝丝、铁丝、铜丝或合金丝。6.根据权利要求4或5所述的防锈金属材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：取金属丝进行预处理，再将经过预处理的金属丝放入所述防锈剂中浸泡，浸泡后取出并干燥，即得所述防锈金属材料；其中，取铁丝进行预处理的方法包括如下步骤：将金属丝在400℃～1000℃的温度下焙烧，得焙烧后的金属丝；将焙烧后的金属丝放入含有处理剂的水溶液中浸泡，取出并干燥，即得所述的经过预处理的金属丝；所述处理剂为椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和/或十二烷基二苯醚二磺酸钠。7.根据权利要求6所述的防锈金属材料的制备方法，其特征在于，步骤所述焙烧的温度为500℃～800℃，时间为30min～60min；和/或，步骤所述浸泡的温度为70℃～90℃，时间为1h～3h；和/或，所述处理剂由重量比为1:0.5～2的椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成；和/或，步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为20～30％。8.根据权利要求7所述的防锈金属材料的制备方法，其特征在于，步骤所述焙烧的温度为550℃～650℃，时间为35min～45min；和/或，步骤所述浸泡的温度为75℃～85℃，时间为1.5h～2.5h；和/或，所述椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠的重量比为1:0.8～1.2；和/或，步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为24～26％。9.由权利要求4-8任一项所述的制备方法制备得到的防锈金属材料。10.一种金属过滤网，共特征在于，由权利要求9所述的防锈金属材料制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于金属材料技术领域，特别是涉及一种防锈剂、防锈金属材料及其制备方法和应用。背景技术金属过滤网是采用多层金属网为滤材，彼此交叉叠合而成的过滤网。其具有安全、坚固、使用寿命长、以及阻力低、可反复清洗、经济性高等优点，得到了广泛的应用。例如，其可以广泛用于空调粗尘过滤、工业空气通风设备的初级过滤、耐高温系统的过滤等。不锈钢丝、铝丝、铁丝、铜丝或合金丝是制备金属过滤网的常见金属材料；但是这些常见的金属材料如不经过防锈处理，其制备得到的金属过滤网的防锈性能较差，尤其是在苛刻的环境下使用，容易生锈。因此，提供一种用于制备金属过滤网的防锈金属材料具有重要的应用价值。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种防锈性能优异的防锈金属材料。为了实现上述发明目的，本发明包括如下技术方案。本发明首先提供了一种防锈剂，所述防锈剂包括如下重量份的组分：在其中一些实施例中，所述防锈剂包括如下重量份的组分：在其中一些实施例中，所述防锈剂包括如下重量份的组分：在其中一些实施例中，所述防锈剂包括如下重量份的组分：本发明还提供了一种防锈金属材料的制备方法，以及由该制备方法制备得到的防锈金属材料。一种防锈金属材料的制备方法，包括如下步骤：取金属丝，放入所述防锈剂中浸泡，浸泡后取出并干燥，即得所述防锈金属材料。发明人在研究中发现，将金属丝放入本发明所述的防锈剂中浸泡后制备得到的防锈金属材料，其具有较好的防锈性能，有利于提高制备得到的金属过滤网的防锈性能。在其中一些实施例中，所述浸泡的时间为1min～10min。在其中一些实施例中，所述浸泡的时间为1min～5min。在其中一些实施例中，所述浸泡的时间为2min。在其中一些实施例中，所述金属丝为不锈钢丝、铝丝、铁丝、铜丝或合金丝。在其中一些实施例中，所述制备方法包括如下步骤：取金属丝进行预处理，再将经过预处理的金属丝放入所述防锈剂中浸泡，浸泡后取出并干燥，即得所述防锈金属材料；其中，取铁丝进行预处理的方法包括如下步骤：将金属丝在400℃～1000℃的温度下焙烧，得焙烧后的金属丝；将焙烧后的金属丝放入含有处理剂的水溶液中浸泡，取出并干燥，即得所述的经过预处理的金属丝；所述处理剂为椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和/或十二烷基二苯醚二磺酸钠。发明人在研究中进一步发现，在防锈金属材料的制备过程中，采用通过上述方法对金属丝进行预处理得到的经过预处理的金属丝，相比于采用未经预处理的金属丝，可以大幅提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能。在其中一些实施例中，步骤所述焙烧的温度为500℃～800℃，时间为30min～60min。在其中一些实施例中，步骤所述焙烧的温度为550℃～650℃，时间为35min～45min。在其中一些实施例中，步骤所述焙烧的温度为580℃～620℃，时间为38min～42min。在其中一些实施例中，步骤所述焙烧的温度为600℃，时间为40min。在其中一些实施例中，步骤所述浸泡的温度为70℃～90℃，时间为1h～3h。在其中一些实施例中，步骤所述浸泡的温度为75℃～85℃，时间为1.5h～2.5h。在其中一些实施例中，步骤所述浸泡的温度为80℃，时间为2h。在其中一些实施例中，所述处理剂由椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成。在其中一些实施例中，所述椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠的重量比为1:0.1～10。在其中一些实施例中，所述椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠的重量比为1:0.5～2。在其中一些实施例中，所述椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠的重量比为1:0.8～1.2。在其中一些实施例中，所述椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠的重量比为1:1。在其中一些实施例中，步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为20～30％。在其中一些实施例中，步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为24～26％。在其中一些实施例中，步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为25％。发明人在研究中进行一步发现，处理剂的选择对于处理后得到的经过预处理的金属丝能否大幅提高制备得到的防锈材料在高温高湿条件下的防锈性能起着重要的影响；本发明研究表明，采用不同处理剂处理后得到的经过预处理的金属丝，其对于制备得到的防锈材料在高温高湿条件下的防锈性能是不同的；发明人在大量的研究中惊奇的发现，采用由椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成的处理剂处理后得到的经过预处理的金属丝，其可以进一步大幅提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能；其对于制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能的提高程度要大幅高于采用单独的处理剂椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠或十二烷基二苯醚二磺酸钠处理剂处理后得到的经过预处理的金属丝。这说明采用由椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成的处理剂对金属丝进行预处理，可以协同提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能。本发明还提供了上述防锈金属材料的应用，包括如下技术方案。上述防锈金属材料在制备金属过滤网中的应用。一种金属过滤网，由所述的防锈金属材料制备得到。本发明的防锈剂、防锈金属材料及其制备方法和应用具有以下有益效果：本发明提供了一种由三聚磷酸钠、钼酸铵、硼酸铵、苯并三氮唑和辛酸钠溶于水中得到的新防锈剂，通过该防锈剂组合物配方中各组分的协同配合，可以有效提高防锈剂的防锈效果。本发明通过将金属丝放入该防锈剂中浸泡后制备得到的防锈金属材料具有较好的防锈性能，有利于提高以该防锈金属材料制备得到的金属过滤网的防锈性能。进一步地，在防锈金属材料的制备过程中，对焙烧后的金属丝以特定的处理剂进行预处理后再放入本发明的防锈剂中浸泡，可以进一步大幅提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能。具体实施方式下面通过具体实施例来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤。在本发明中提及的“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。以下为具体实施例。实施例1防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防金属锈材料。实施例2防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝进行预处理，再将经过预处理的铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防锈金属材料。其中，取铁丝进行预处理的方法为：将铁丝在600℃的温度下焙烧40min，得焙烧后的铁丝；将焙烧后的铁丝放入80℃的含有处理剂的水溶液中浸泡2h，取出并干燥，即得所述的经过预处理的铁丝。步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为25％；所述的处理剂为椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠。实施例3防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝进行预处理，再将经过预处理的铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防锈金属材料。其中，取铁丝进行预处理的方法为：将铁丝在600℃的温度下焙烧40min，得焙烧后的铁丝；将焙烧后的铁丝放入80℃的含有处理剂的水溶液中浸泡2h，取出并干燥，即得所述的经过预处理的铁丝。步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为25％；所述的处理剂为十二烷基二苯醚二磺酸钠。实施例4防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝进行预处理，再将经过预处理的铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防锈金属材料。其中，取铁丝进行预处理的方法为：将铁丝在600℃的温度下焙烧40min，得焙烧后的铁丝；将焙烧后的铁丝放入80℃的含有处理剂的水溶液中浸泡2h，取出并干燥，即得所述的经过预处理的铁丝。步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为25％；所述的处理剂由重量比为1：1的椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成。实施例5防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝进行预处理，再将经过预处理的铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防锈金属材料。其中，取铁丝进行预处理的方法为：将铁丝在500℃的温度下焙烧60min，得焙烧后的铁丝；将焙烧后的铁丝放入80℃的含有处理剂的水溶液中浸泡1h，取出并干燥，即得所述的经过预处理的铁丝。步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为30％；所述的处理剂由重量比为2：1的椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成。实施例6防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝进行预处理，再将经过预处理的铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防锈金属材料。其中，取铁丝进行预处理的方法为：将铁丝在800℃的温度下焙烧30min，得焙烧后的铁丝；将焙烧后的铁丝放入80℃的含有处理剂的水溶液中浸泡3h，取出并干燥，即得所述的经过预处理的铁丝。步骤所述的含有处理剂的水溶液中，处理剂的质量分数为20％；所述的处理剂由重量比为1：2的椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成。对比例1防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防金属锈材料。对比例2防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防金属锈材料。对比例3防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防金属锈材料。对比例4防锈金属材料的制备本实施例提供的防锈剂由如下重量份的组分组成：本实施例提供的防锈金属材料，其制备方法包括如下步骤：取铁丝放入防锈剂中浸泡2min，浸泡后取出并干燥，即得所述的防金属锈材料。实施例7防锈性能测试将实施例1～6和对比例1～4制备得到的防锈金属材料放入湿热实验箱中，控制湿度为85％RH，温度为35℃；测试各防锈金属材料的湿热防锈性能，测试结果见表1。表1从表1实验结果可以看出，实施例1制备得到的防锈金属材料在85％RH，温度为35℃下的湿热防锈天数为9天，大于对比例1-4。这说明：将金属丝放入本发明所述的防锈剂中浸泡后制备得到的防锈金属材料在湿热条件下具有较好的防锈性能；并且本发明的防锈剂中各组分具有协同防锈的作用，其配合使用的防锈效果最优。实施例2和3制备得到的防锈金属材料在85％RH，温度为35℃下的湿热防锈天数要进一步高于实施例1制备得到的防锈金属材料。这说明：在防锈金属材料的制备过程中，采用通过本发明所述方法对金属丝进行预处理得到的经过预处理的金属丝相比于采用未经预处理的金属丝，可以大幅提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能。实施例4制备得到的防锈金属材料在85％RH，温度为35℃下的湿热防锈天数要大幅高于实施例1制备得到的防锈金属材料；同时也大幅高于实施例2和3制备得到的防锈金属材料。这说明：处理剂的选择对于处理后得到的经过预处理的金属丝能否大幅提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能起着重要的影响。本发明研究发现，采用不同处理剂处理后得到的经过预处理的金属丝，其对于制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能是不同的；采用由椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成的处理剂处理后得到的经过预处理的金属丝，其可以进一步大幅提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能；其对于制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能的提高程度要大幅高于采用单独的处理剂椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠或十二烷基二苯醚二磺酸钠处理剂处理后得到的经过预处理的金属丝。这说明采用由椰油酸单乙醇酰胺磺基琥珀酸单酯二钠和十二烷基二苯醚二磺酸钠组成的处理剂对金属丝进行预处理，可以协同提高制备得到的防锈金属材料在高温高湿条件下的防锈性能。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
