标题title
一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸的木材胶黏剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种生物质超支化多元醇‑生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，包括以下步骤：制备生物质超支化多元醇；将步骤中制备的生物质超支化多元醇与生物质多元酸混合，经缩聚反应成功制备得木材胶黏剂；加入适量水溶液配置为适宜黏度。根据本发明的方法通过简单的制备，有效解决了甲醛游离等问题。能有效推动生物质产业的发展，并提供一种新颖、绿色环保的木材胶黏剂。
权利要求书clms
1.一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸的木材胶黏剂，其特征在于：由超支化多元醇和生物质多元酸制备得到，所述的超支化多元醇和生物质多元酸的摩尔比为：1:0.6-1，反应时间为0.5-2h；所述的超支化多元醇由酸酐和生物质多元醇制备得到。2.权利要求1所述的木材胶黏剂，其特征在于：所述的酸酐为马来酸酐、丁二酸酐、邻苯二甲酸酐、甲基四氢邻苯二甲酸酐、偏苯三甲酸酐、氯茵酸酐、四溴苯二甲酸酐、四氯苯二甲酸酐中的任意一种。3.权利要求1所述的木材胶黏剂，其特征在于：所述的生物质多元醇为乙二醇、甘油、赤藓醇、木糖醇、甘露醇、山梨醇、麦芽糖醇中的任意一种。4.权利要求1所述的生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂，其特征在于：所述的生物质多元酸为草酸、富马酸、琥珀酸、衣康酸、谷氨酸、苹果酸、酒石酸、樟脑酸、柠檬酸中的任意一种。5.一种如权利要求1～4任一项所述的木材胶黏剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在室温下将酸酐和生物质多元醇按照摩尔比1:1的比例混合后加入反应器中，升温至130℃下连续搅拌2h得到超支化多元醇；将步骤得到的超支化多元醇与生物质多元酸以摩尔比1:0.6-1混合，置于反应器中反应0.5-2h；反应结束后产物冷却至室温，按其固含量40-60％加入去离子水使其完全溶解。6.根据权利要求5所述的木材胶黏剂的制备方法，其特征在于，所述的酸酐为丁二酸酐；所述的生物质多元醇为木糖醇；所述的生物质多元酸为柠檬酸。7.一种三层胶合板，其特征在于，包括以下步骤：A干燥：杨木单板干燥至含水率低于9％；B施胶：采用权利要求1～6任一项所述的胶黏剂进行双面涂胶，单面涂胶量为150g/m2，无需陈化；C组坯：基于垂直纹理方式D热压：热压温度为200-220℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子技术领域，具体涉及一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸的木材胶黏剂及其制备方法与应用。背景技术据统计，我国每年人造板产量约为3亿立方米。作为我国应用最广泛的材料之一，人造板广泛应用于室内装饰和家具制造中。胶黏剂在人造板产业中起着至关重要的作用，其消耗量约1500万吨。但目前商用胶黏剂其原料大多来自于不可再生资源，化石资源短缺以及化石基产品所引发的环境问题对人类的可持续发展产生了较大的影响。另外，甲醛释放问题是大多胶黏剂无法避免的问题，对人体和环境产生恶劣影响。因此，开发一种可持续、无污染、价格低廉的生物质胶黏剂，有望在一定程度上替代传统的胶黏剂。发明内容本发明的目的是提供一种胶合强度优良的生物质胶黏剂，该胶黏剂利用丁二酸酐和木糖醇，形成超支化多元醇，后与生物质多元酸进行交联。该胶黏剂形成致密的超支化交联网络，用于胶合板的制造时，提高其胶合强度。本发明的技术方案如下：一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸的木材胶黏剂，由超支化多元醇和生物质多元酸制备得到，所述的超支化多元醇和生物质多元酸的摩尔比为：1:0.6-1，反应时间为0.5-2h；所述的超支化多元醇由酸酐和生物质多元醇制备得到。本发明所述的一种生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，包括如下步骤：首先，室温下将丁二酸酐和木糖醇混合加入反应器中，升温至130℃下连续搅拌2h得到超支化多元醇；随后，将超支化多元醇和生物质多元酸混合加入反应器中，升温至140℃下连续搅拌0.5-2h得到目标胶黏剂；最后，反应结束后产物冷却至室温，按其固含量40-60％加入去离子水使其完全溶解。本发明的优点：利用生物质原料，所以不存在有毒物质挥发的问题。丁二酸酐又名琥珀酸酐，由琥珀酸脱水制得。琥珀酸天然来源是松属植物的树脂久埋于地下而成的琥珀等，此外还广泛存在于多种植物、动物的组织中。木糖醇是从白桦树、橡树、玉米芯、甘蔗渣等植物原料中提取出来的一种甜味剂，在自然界中，木糖醇的分布范围很广，广泛存在于各种水果、蔬菜、谷类之中。柠檬酸存在于植物如柠檬、柑橘、菠萝等果实和动物的骨骼、肌肉、血液中，储备丰富。同时，在胶黏剂的合成过程中，不添加任何催化剂，所得胶黏剂有良好的水溶解性。附图说明图1为本发明的超支化多元醇的制备示意图；图2为本发明的基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸的木材胶黏剂的制备示意图。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面用具体实施例来详细说明本发明的技术方案，但是本发明并不局限于此。实施例1本实施例提供一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸的木材胶黏剂的制备方法，具体方法如下：室温下称取10g丁二酸酐和15.2g木糖醇，混合后130℃连续搅拌反应2h；将上述制备的超支化多元醇和柠檬酸混合，在140℃下连续搅拌反应1h；反应后冷却至室温，加入16.32g去离子水使其完全溶解即得。胶合板热压温度为200℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。实施例2本实施例提供一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，具体方法如下：室温下称取10g丁二酸酐和15.2g木糖醇，混合后130℃连续搅拌反应2h；将上述制备的超支化多元醇和衣康酸混合，在140℃下连续搅拌反应1h；反应后冷却至室温，加入18.18g去离子水使其完全溶解即得。胶合板热压温度为200℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。实施例3本实施例提供一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，具体方法如下：室温下称取10g丁二酸酐和15.2g木糖醇，混合后130℃连续搅拌反应2h；将上述制备的超支化多元醇和柠檬酸混合，在140℃下连续搅拌反应1h；反应后冷却至室温，加入20g去离子水使其完全溶解即得。胶合板热压温度为200℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。实施例4本实施例提供一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，具体方法如下：室温下称取10g丁二酸酐和15.2g木糖醇，混合后130℃连续搅拌反应2h；将上述制备的超支化多元醇和樟脑酸混合，在140℃下连续搅拌反应0.5h；反应后冷却至室温，加入20g去离子水使其完全溶解即得。胶合板热压温度为200℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。实施例5本实施例提供一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，具体方法如下：室温下称取10g丁二酸酐和15.2g木糖醇，混合后130℃连续搅拌反应2h；将上述制备的超支化多元醇和琥珀酸混合，在140℃下连续搅拌反应2h；反应后冷却至室温，加入20g去离子水使其完全溶解即得。胶合板热压温度为200℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。实施例6本实施例提供一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，具体方法如下：室温下称取10g丁二酸酐和15.2g木糖醇，混合后130℃连续搅拌反应2h；将上述制备的超支化多元醇和樟脑酸混合，在140℃下连续搅拌反应1h；反应后冷却至室温，加入20g去离子水使其完全溶解即得。胶合板热压温度为210℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。实施例7本实施例提供一种基于生物质超支化多元醇-生物质多元酸木材胶黏剂的制备方法，按以下方法进行制备：室温下称取10g丁二酸酐和15.2g木糖醇，混合后130℃连续搅拌反应2h；将上述制备的超支化多元醇和富马酸混合，在140℃下连续搅拌反应1h；反应后冷却至室温，加入20g去离子水使其完全溶解即得。胶合板热压温度为220℃，热压压力为1MPa，热压时间为5min。胶合强度的测试按国家标准GB/T17657-2013中的相关要求进行，首先将样品锯为相同尺寸，进行开槽，胶层部分面积为25mm×25mm。分别将其浸泡在63±3℃与93±3℃的水浴锅中3小时，取出后在常温下放置十分钟，后使用电子万能力学试验机进行胶合强度测试。测试结果见表1：表1不同胶黏剂制备的胶合板性能组号干状剪切强度/MPa3h热水浸泡湿强度/MPa3h沸水浸泡湿强度/MPa实例11.911.141.21实例22.111.091.28实例31.971.341.35实例42.231.061.17实例52.071.391.37实例62.031.421.48实例72.141.591.53上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制。其他任何未背离本发明实质与原理下所做的替代、变化、组合、简化，均包含在本发明的保护范围之内。
