标题title
一种废液上层浮油去除装置
摘要abst
本发明公开了一种废液上层浮油去除装置，包括用于储蓄废液的除油槽、抽油机构、刮油机构、清洁机构和驱动机构，抽油机构包括抽油管和第一直线执行元件，刮油机构包括刮油辊、刮油带和刮油板，清洁机构包括清洁管。通过刮油板将浮油刮至抽油管处，使得除油槽内的浮油集中到抽油管处，通过抽油管将浮油快速抽走，可提高浮油去除效率；清洁管通过进入刮油板间，由流体喷口向刮油板和刮油带喷射高压流体，将刮油板和刮油带上的油渍逐渐推出至清洁收集槽内，除油板将刮油带底部的油液刮至清洁收集槽内，从而将刮油板和刮油带上下端面上的油渍清洁下来，从而提高刮油量，提高除油效率。
权利要求书clms
1.一种废液上层浮油去除装置，包括用于储蓄废液的除油槽，其特征在于，还包括：抽油机构，所述抽油机构包括抽油管和第一直线执行元件，抽油管滑动密封安装在除油槽一端内侧，抽油管下端竖直延伸出除油槽底端，第一直线执行元件固定安装在除油槽外壁上，第一直线执行元件驱动抽油管直线升降以调节抽油管输入端的高度；刮油机构，所述刮油机构包括升降架、第二直线执行元件、刮油辊、刮油带、刮油板，第二直线执行元件固定安装在除油槽外壁上，第二直线执行元件驱动升降架在除油槽内直线升降，刮油辊设置为多个且转动安装在升降架上，各刮油辊间通过刮油带张紧传动连接，刮油带上固定有若干等距设置的刮油板，刮油带下部具有呈水平张紧姿态的下层工作段，刮油带上部具有呈水平张紧姿态的上层清洁段；清洁机构，所述清洁机构包括主动转轴、从动转轴、第一清洁链轮、第二清洁链轮、带附件链条、清洁管、伸缩管、旋转接头、清洁收集槽和除油板，旋转接头固定安装在升降架上，主动转轴和从动转轴的一端均转动安装在升降架上，主动转轴上安装有两个第一清洁链轮，从动转轴上安装有两个第二清洁链轮，第二清洁链轮与第一清洁链轮一一对应，第二清洁链轮和与其对应的第一清洁链轮间通过带附件链条传动连接，清洁管两端分别固定安装在两个带附件链条的附件上，清洁管一端呈封闭结构另一端通过伸缩管与旋转接头的输出端连接，清洁管上开设有若干倾斜设置的用于向刮油板和刮油带喷射流体的流体喷口，相邻清洁管的间距与相邻刮油板的间距相同，清洁管通过进入上层清洁段的相邻两个刮油板间，以与刮油带同步的速度向刮油板和刮油带喷射流体进行清洁，清洁收集槽固定安装在升降架上且位于上层清洁段正下方，清洁收集槽用于收集刮油板和刮油带上的废液，除油板固定安装在清洁收集槽内，除油板上端与上层清洁段底部接触配合用于将上层清洁段底部的油液刮至清洁收集槽内；驱动机构，所述驱动机构包括固定安装在升降架上的旋转动力源，旋转动力源与主动转轴、刮油辊传动连接。2.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述驱动机构还包括主动链轮、从动链轮、传动链条、主动柱形齿轮和从动柱形齿轮，主动链轮安装在旋转动力源输出端，从动链轮和主动柱形齿轮安装在主动转轴上，主动链轮与从动链轮间通过传动链条传动连接，从动柱形齿轮安装在其中一个刮油辊上，主动柱形齿轮与从动柱形齿轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述除油槽上方安装有超声波传感器，超声波传感器的检测端朝向除油槽内侧。4.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述抽油机构还包括主管道、抽油泵和储油箱，储油箱通过主管道与各抽油管连接，抽油泵安装在主管道上。5.根据权利要求4所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述清洁收集槽通过重力排油管与储油箱连通。6.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述抽油机构还包括升降板，升降板与第一直线执行元件的输出端及各抽油管固定连接。7.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述除油槽底部固定有支腿。8.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述流体喷口的喷射方向与清洁管的轴线方向的夹角为10~80度，清洁管位于上层清洁段的相邻两个刮油板间时，所述流体喷口的喷射范围覆盖清洁管外侧的刮油板及所述刮油板间的刮油带。9.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述旋转接头输入端连接有与伸缩管一一对应且连通的分支输入管，各分支输入管均与总输入管连通，总输入管与高压流体源连通，各分支输入管上均安装有电磁阀。10.根据权利要求1所述的废液上层浮油去除装置，其特征在于，所述升降架与除油槽间隙配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及废液处理技术领域，特别是一种废液上层浮油去除装置。背景技术目前在镀锌行业，工件在生产时接触到大量的油渍，需要对工件进行清洗，工件清洗、酸洗的废液中含有大量的浮油，在处理这种废液时，就需要先对这些废液进行除油，才能进行下一步处理。现有的浮油去除装置，如申请号为CN202110344247.5的专利，公开了一种废盐酸中锌萃取过程的油类有机物去除装置及工艺，通过刮油机构将除油槽中的废盐酸刮入废油收集槽内。上述设备在使用时，存在如下弊端：刮油机构的刮油范围无法充分覆盖除油槽，尤其是除油槽远离导油板的一端，刮油板移动过程中无法与将此处的浮油接触，无法将此处的浮油刮至导油板，造成除油不彻底的现象；使用刮板进行刮油，刮油速度大致保持不变，才能实现稳定刮油，这导至在油层厚度较厚时，刮油时间长；在油层厚度较小时，刮油板的刮油效率降低，无法将较薄的油层去除，影响除油效果。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种废液上层浮油去除装置。为了实现上述目的，本发明提供了一种废液上层浮油去除装置，包括用于储蓄废液的除油槽，还包括：抽油机构，所述抽油机构包括抽油管和第一直线执行元件，抽油管滑动密封安装在除油槽一端内侧，抽油管下端竖直延伸出除油槽底端，第一直线执行元件固定安装在除油槽外壁上，第一直线执行元件驱动抽油管直线升降以调节抽油管输入端的高度；刮油机构，所述刮油机构包括升降架、第二直线执行元件、刮油辊、刮油带、刮油板，第二直线执行元件固定安装在除油槽外壁上，第二直线执行元件驱动升降架在除油槽内直线升降，刮油辊设置为多个且转动安装在升降架上，各刮油辊间通过刮油带张紧传动连接，刮油带上固定有若干等距设置的刮油板，刮油带下部具有呈水平张紧姿态的下层工作段，刮油带上部具有呈水平张紧姿态的上层清洁段；清洁机构，所述清洁机构包括主动转轴、从动转轴、第一清洁链轮、第二清洁链轮、带附件链条、清洁管、伸缩管、旋转接头、清洁收集槽和除油板，旋转接头固定安装在升降架上，主动转轴和从动转轴的一端均转动安装在升降架上，主动转轴上安装有两个第一清洁链轮，从动转轴上安装有两个第二清洁链轮，第二清洁链轮与第一清洁链轮一一对应，第二清洁链轮和与其对应的第一清洁链轮间通过带附件链条传动连接，清洁管两端分别固定安装在两个带附件链条的附件上，清洁管一端呈封闭结构另一端通过伸缩管与旋转接头的输出端连接，清洁管上开设有若干倾斜设置的用于向刮油板和刮油带喷射流体的流体喷口，相邻清洁管的间距与相邻刮油板的间距相同，清洁管通过进入上层清洁段的相邻两个刮油板间，以与刮油带同步的速度向刮油板和刮油带喷射流体进行清洁，清洁收集槽固定安装在升降架上且位于上层清洁段正下方，清洁收集槽用于收集刮油板和刮油带上的废液，除油板固定安装在清洁收集槽内，除油板上端与上层清洁段底部接触配合用于将上层清洁段底部的油液刮至清洁收集槽内；驱动机构，所述驱动机构包括固定安装在升降架上的旋转动力源，旋转动力源与主动转轴、刮油辊传动连接。优选的，所述驱动机构还包括主动链轮、从动链轮、传动链条、主动柱形齿轮和从动柱形齿轮，主动链轮安装在旋转动力源输出端，从动链轮和主动柱形齿轮安装在主动转轴上，主动链轮与从动链轮间通过传动链条传动连接，从动柱形齿轮安装在其中一个刮油辊上，主动柱形齿轮与从动柱形齿轮啮合连接。优选的，所述除油槽上方安装有超声波传感器，超声波传感器的检测端朝向除油槽内侧。优选的，所述抽油机构还包括主管道、抽油泵和储油箱，储油箱通过主管道与各抽油管连接，抽油泵安装在主管道上。优选的，所述清洁收集槽通过重力排油管与储油箱连通。优选的，所述抽油机构还包括升降板，升降板与第一直线执行元件的输出端及各抽油管固定连接。优选的，所述除油槽底部固定有支腿。优选的，所述流体喷口的喷射方向与清洁管的轴线方向的夹角为10~80度，所述清洁管位于上层清洁段的相邻两个刮油板间时，所述流体喷口的喷射范围覆盖清洁管外侧的刮油板及所述刮油板间的刮油带。优选的，所述旋转接头输入端连接有与伸缩管一一对应且连通的分支输入管，各分支输入管均与总输入管连通，总输入管与高压流体源连通，各分支输入管上均安装有电磁阀。优选的，所述升降架与除油槽间隙配合。相对于现有技术，本技术方案至少具有以下有益效果：通过刮油板将浮油刮至抽油管处，使得除油槽内的浮油集中到抽油管处，通过抽油管将浮油快速抽走，抽油管的抽油速度远大于刮板的刮油速度，可提高浮油去除效率；在上层清洁段，清洁管进入刮油板间，流体喷口向刮油板和刮油带喷射高压流体，将刮油板和刮油带上的油渍逐渐推出至清洁收集槽内，除油板将刮油带底部的油液刮至清洁收集槽内，从而将刮油板和刮油带上下端面上的油渍清洁下来，从而提高刮油量，提高除油效率。附图说明图1为本发明一实施例的结构示意图；图2为本发明一实施例的侧视剖视图；图3为本发明一实施例的侧视局部剖视图；图4为本发明一实施例的俯视局部示意图一；图5为本发明一实施例的俯视局部示意图二；图6为本发明一实施例的清洁管的结构示意图；图7为本发明一实施例的抽油机构的结构示意图；图8为图1中A处的局部放大图；图中，1、除油槽；2、抽油管；3、第一直线执行元件；4、升降架；5、第二直线执行元件；6、刮油辊；7、刮油带；8、刮油板；9、下层工作段；10、上层清洁段；11、主动转轴；12、从动转轴；13、第一清洁链轮；14、第二清洁链轮；15、带附件链条；16、清洁管；17、伸缩管；18、旋转接头；19、清洁收集槽；20、除油板；21、流体喷口；22、旋转动力源；23、主动链轮；24、从动链轮；25、传动链条；26、主动柱形齿轮；27、从动柱形齿轮；28、超声波传感器；29、主管道；30、抽油泵；31、储油箱；32、重力排油管；33、升降板；34、支腿；35、分支输入管；36、总输入管；37、电磁阀。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。请参阅图1至图8，本申请实施例提供了一种废液上层浮油去除装置，包括用于储蓄废液的除油槽1，以及抽油机构、刮油机构、清洁机构和驱动机构。其中，抽油机构包括抽油管2和第一直线执行元件3，抽油管2滑动密封安装在除油槽1一端内侧，抽油管2下端竖直延伸出除油槽1底端，抽油管2设置多个，本实施例中，抽油管2设置8个，其他实施例中，抽油管2数量不做限制，只要满足抽吸范围能够恰当覆盖除油槽1一端、能够将积聚在除油槽1一端处的浮油充分抽吸即可，除油槽1底端开设有供抽油管2上下活动的开口，开口处安装有密封圈，抽吸管通过密封圈与除油槽1滑动密封连接；第一直线执行元件3固定安装在除油槽1外壁上，第一直线执行元件3驱动抽油管2直线升降以调节抽油管2输入端的高度；第一直线执行元件3选用伺服气缸，或者电动缸、伺服液压缸，第一直线执行元件3根据控制端的指令，驱动抽油管2升降至预设高度，便于使得抽油管2的输入端处于油层的合适高度，可便于抽吸浮油，同时避免抽吸浮油下方的废液；抽油管2输入端朝上、输出段朝下的设置，可便于将抽油管2内的油液充分排出，避免在抽油结束时油液残留在抽油管2内，从而提高除油效果；刮油机构包括升降架4、第二直线执行元件5、刮油辊6、刮油带7、刮油板8，第二直线执行元件5固定安装在除油槽1外壁上，第二直线执行元件5选用伺服液压缸，或者伺服气缸、电动缸，第二直线执行元件5驱动升降架4在除油槽1内直线升降，并且可控制升降架4的升降高度，刮油辊6设置为多个且转动安装在升降架4上，刮油辊6具体设置为四个且通过轴承转动安装在升降架4上，各刮油辊6间通过刮油带7张紧传动连接，刮油带7张紧时整体呈梯形姿态，刮油带7上固定有若干等距设置的刮油板8，刮油带7下部具有呈水平张紧姿态的下层工作段9，下层工作段9用于与浮油接触、进行刮油除油，刮油带7上部具有呈水平张紧姿态的上层清洁段10，上层清洁段10用于与清洁机构配合，由清洁机构将附着在表面的油渍清除；清洁机构包括主动转轴11、从动转轴12、第一清洁链轮13、第二清洁链轮14、带附件链条15、清洁管16、伸缩管17、旋转接头18、清洁收集槽19和除油板20，旋转接头18固定安装在升降架4上，主动转轴11和从动转轴12的一端均转动安装在升降架4上，主动转轴11上安装有两个第一清洁链轮13，从动转轴12上安装有两个第二清洁链轮14，第二清洁链轮14与第一清洁链轮13一一对应，第二清洁链轮14和与其对应的第一清洁链轮13间通过带附件链条15传动连接，清洁管16两端分别固定安装在两个带附件链条15的附件上，清洁管16一端呈封闭结构另一端通过伸缩管17与旋转接头18的输出端连接，伸缩管17具体为可伸缩电话线管，可防缠绕、自动回缩，清洁管16上开设有若干倾斜设置的用于向刮油板8和刮油带7喷射流体的流体喷口21，流体喷口21沿清洁管16轴线方向均匀设置，流体喷口21可喷射清洁所需的增压流体，如高压水或高压蒸汽，相邻清洁管16的间距与相邻刮油板8的间距相同，清洁管16与刮油板8的移动速度相同，这样清洁管16可顺利进入上层清洁段10的相邻两个刮油板8间；清洁管16通过进入上层清洁段10的相邻两个刮油板8间，以与刮油带7同步的速度向刮油板8和刮油带7喷射流体进行清洁；清洁收集槽19固定安装在升降架4上且位于上层清洁段10正下方，清洁收集槽19顶部呈敞开结构，清洁收集槽19用于收集刮油板8和刮油带7上的废液，清洁管16的流体喷口21将刮油板8和刮油带7上的油渍吹出，油渍落入清洁收集槽19内，除油板20固定安装在清洁收集槽19内，除油板20上端与上层清洁段10底部接触配合用于将上层清洁段10底部的油液刮至清洁收集槽19内，这样，刮油板8和刮油带7上下端面上的油渍均能得到清洁，从而提高刮油量，提高除油效率；驱动机构包括固定安装在升降架4上的旋转动力源22，旋转动力源22选用减速电机，旋转动力源22与主动转轴11、刮油辊6传动连接。在本实施例中，废液注入除油槽1中，控制第一直线执行元件3驱动抽油管2直线升降，调节抽油管2输入端的高度，使得抽油管2的输入端处于油层的合适高度，可便于抽吸浮油，同时避免抽吸浮油下方的废液；控制第二直线执行元件5驱动升降架4直线升降，使得刮油带7的下层工作段9和刮油板8浸入浮油中与浮油充分接触；随后控制旋转动力源22工作，旋转动力源22驱动主动转轴11、刮油辊6转动，刮油辊6带动刮油带7运动，刮油板8将浮油刮至抽油管2处，使得除油槽1内的浮油集中到抽油管2处，抽油管2将浮油快速抽走，抽油管2的抽油速度远大于刮板的刮油速度，可提高浮油去除效率；同时，主动转轴11通过第一清洁链轮13、带附件链条15带动第二清洁链轮14、从动转轴12转动，带附件链条15带动清洁管16运动，粘有油渍的刮油带7、刮油板8移出除油槽1后，在上层清洁段10时清洁管16进入刮油板8和刮油带7构成的“凵”形空间中，旋转接头18输入端连接高压蒸汽源或高压水源，旋转接头18通过伸缩管17将高压蒸汽源或高压水源输送至清洁管16，通过流体喷口21将刮油板8和刮油带7上的油渍逐渐推出，油渍落入清洁收集槽19内，除油板20固定安装在清洁收集槽19内，除油板20上端与上层清洁段10底部接触配合用于将上层清洁段10底部的油液刮至清洁收集槽19内，这样，刮油板8和刮油带7上下端面上的油渍均能得到清洁，从而提高刮油量，提高除油效率。在一具体实施例中，驱动机构还包括主动链轮23、从动链轮24、传动链条25、主动柱形齿轮26和从动柱形齿轮27，主动链轮23安装在旋转动力源22输出端，从动链轮24和主动柱形齿轮26安装在主动转轴11上，主动链轮23与从动链轮24间通过传动链条25传动连接，从动柱形齿轮27安装在其中一个刮油辊6上，主动柱形齿轮26与从动柱形齿轮27啮合连接。本实施例中，旋转动力源22通过主动链轮23、传动链条25带动从动链轮24、主动转轴11转动，进而主动转轴11通过带动带附件链条15、清洁管16运动，驱动；主动转轴11通过主动柱形齿轮26带动从动柱形齿轮27、刮油辊6转动，刮油辊6带动刮油带7和其他刮油辊6运动，并且保持清洁管16与刮油带7等速同步运动。在一具体实施例中，除油槽1上方安装有超声波传感器28，超声波传感器28的检测端朝向除油槽1内侧。本实施例中，超声波传感器28位于抽油管2上方，利用超声波在水和油液中传播速度不同的原理，超声波传感器28可检测抽油管2上方的浮油的高度和厚度，根据超声波传感器28检测的信息，可便于控制第一直线执行元件3和第二直线执行元件5工作，使得抽油管2和升降架4的高度处于动态调节过程中，使得抽油管2的输入端的高度始终处于油层的适合位置、高于浮油下方废液的高度，抽油管2能够高效地抽入浮油并避免抽入废液；使得下层工作段9可浸入油层中，或在油层厚度小于刮板高度时，使刮板下部浸入油层中，进行刮油。在一具体实施例中，抽油机构还包括主管道29、抽油泵30和储油箱31，储油箱31通过主管道29与各抽油管2连接，抽油泵30安装在主管道29上。本实施例中，通过抽油泵30工作，使得除油槽1内的浮油依次进入抽油管2、主管道29、储油箱31中。在一具体实施例中，清洁收集槽19通过重力排油管32与储油箱31连通。本实施例中，清洁收集槽19内收集的油液在重力作用下，由重力排油管32进入储油箱31中，最终由储油箱31收集废液中的上层浮油。在一具体实施例中，抽油机构还包括升降板33，升降板33与第一直线执行元件3的输出端及各抽油管2固定连接。通过设置升降板33，可便于第一直线执行元件3的输出端与各抽油管2连接，便于第一直线执行元件3驱动各抽油管2升降运动。在一具体实施例中，除油槽1底部固定有支腿34。通过设置支腿34，可便于支撑除油槽1，并使得除油槽1底部距地面具有一定间距，便于抽油管2和主管道29升降活动。在一具体实施例中，流体喷口21的喷射方向与清洁管16的轴线方向的夹角为10~80度，优选为50度，清洁管16位于上层清洁段10的相邻两个刮油板8间时，流体喷口21的喷射范围覆盖清洁管16外侧的刮油板8及刮油板8间的刮油带7。流体喷口21的喷射出的高压流体倾斜排出，可将刮油板8、刮油带7上的油液向一端冲击，从而将刮油板8、刮油带7上的油液逐渐推送至清洁收集槽19内，部分冲击力较大的油液或水流、蒸汽，会与升降架4的部分架体接触后导入清洁收集槽19，避免飞出外界。在一具体实施例中，旋转接头18输入端连接有与伸缩管17一一对应且连通的分支输入管35，各分支输入管35均与总输入管36连通，总输入管36与高压流体源连通，高压流体源可为高压蒸汽源或高压水源，各分支输入管35上均安装有电磁阀37。总输入管36将高压流体依次输送至各分支输入管35、旋转接头18、伸缩管17、清洁管16，本实施例中，设置旋转接头18为22通道旋转接头18，可连接22个分支输入管35、22个伸缩管17，对应的清洁管16总数量为22个。清洁管16每循环转动一圈，旋转接头18转动360度，通过设置旋转接头18和具有弹性伸缩功能的伸缩管17，可使得清洁管16在循环转动过程中，始终与对应的分支输入管35连通，在清洁管16转动至上层清洁段10时，位于清洁收集槽19正上方，对应的电磁阀37开启，使得清洁管16通入高压流体，对刮油板8、刮油带7进行清洁，清洁管16离开上层清洁段10时，也离开清洁收集槽19正上方，对应的电磁阀37关闭，刮油板8、刮油带7完成清洁。在一具体实施例中，升降架4与除油槽1间隙配合。这样，可使得刮油带7的宽度尽可能大，尽量与除油槽1的宽度适配，从而提高刮油面积，减少刮油死角，提高浮油去除效果。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
