标题title
一种基于水生植物的水体净化装置
摘要abst
本发明提供了一种基于水生植物的水体净化装置，浮框设置于水面，承载带套设在浮框上的第一转辊和第二转辊之间，培养篮包括多个并沿着承载带长度方向阵列设置，各培养篮内部种植有净化水体的水生植物，旋转机构通过第一转辊和/或第二转辊驱动承载带转动，带动各培养篮沿着承载带方向环移，各培养篮的水生植物循环渐次地移动至第一转辊和第二转辊上方而接受阳光照射，然后移动至第一转辊和第二转辊下方远离阳光照射。这种装置实现了水生植物动态环移而应对阳光照射的光照强度，提高了单位空间内的水生植物种植面积、与水体的动态接触，并且符合水生植物生长特性，能够有效提高水体净化效率。
权利要求书clms
1.一种基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：包括浮框、承载带和培养篮；所述浮框设置于水面，浮框上设置有低于水面、沿着水平方向相对布置的第一转辊和第二转辊，所述承载带套设在所述第一转辊和第二转辊之间；承载带位于第一转辊和第二转辊上方的部分靠近水面，承载带位于第一转辊和第二转辊下方的部分远离水面布置；所述培养篮包括多个并沿着承载带长度方向阵列设置，各所述培养篮沿着承载带的宽度方向延伸，培养篮内部种植有净化水体的水生植物；所述浮框设置有与所述第一转辊和/或第二转辊驱动连接的旋转机构，旋转机构通过第一转辊和/或第二转辊驱动承载带转动，带动各所述培养篮沿着承载带方向环移，各所述培养篮的水生植物循环渐次地移动至第一转辊和第二转辊上方而接受阳光照射，然后移动至第一转辊和第二转辊下方远离阳光照射。2.根据权利要求1所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述浮框包括固定框架和活动框架，所述活动框架竖向滑设在所述固定框架内，所述气囊连接有充/放气机构，通过充/放气机构控制气囊充气/放气而改变对活动框架的浮力，以控制所述活动框架在水内的深度。3.根据权利要求2所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述充/放气机构包括充气泵、换向阀、放气阀和充气管，所述充气泵设置在固定框架上，充气泵、放气阀通过换向阀与充气管一端连接，充气管另一端与气囊连接。4.根据权利要求1所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述承载带沿着长度方向阵列设置有多个横向布置的卡槽，各培养篮的底部设置有与所述卡槽可拆卸插接配合的卡扣。5.根据权利要求4所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述培养篮的截面呈梯形结构，宽度较小的底板与卡槽连接、宽度较大的顶板远离承载带布置，底板与顶板通过侧板连接，所述水生植物布置在培养篮内，水生植物的根部靠近承载带布置、生长端远离承载带布置。6.根据权利要求5所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述培养篮内设置有中间孔板而将培养篮分为底部空腔和顶部空腔，所述培养篮的侧板位于底部空腔的部分孔眼小、位于顶部空腔的部分孔眼大。7.根据权利要求1所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述承载带位于相邻的培养篮之间设置有沿着承载带宽度方向延伸的支撑浮架，培养篮移动至第一转辊和第二转辊之间时，支撑附加对相邻的培养篮支撑扶正，培养篮移动至第一转辊和第二转辊时，培养篮与支撑附加分离。8.根据权利要求1至7任一项所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述基于水生植物的水体净化装置还包括光照控制系统，所述光照控制系统设置有：光照采集单元，用于实时检测位于第一转辊和第二转辊上方的培养篮处的水下光照强度；对比判断单元，与光照采集单元连接，用于将采集的水下光照强度与预设光照强度范围值进行对比；光照控制单元，与对比判断单元连接，用于当所述光照采集单元检测的水下光照强度升高时，降低第一转辊和第二转辊上方的培养篮处的光照时间，当所述光照采集单元检测的水下光照强度降低时，升高第一转辊和第二转辊上方的培养篮处的光照时间。9.根据权利要求8所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述光照采集单元包括设置于水下并随活动框架升降的水下光照传感器，所述水下光照传感器与第一转辊与第一转辊上方的培养篮高度一致，通过所述水下光照传感器检测与培养篮高度一致的水下光照强度。10.根据权利要求8所述的基于水生植物的水体净化装置，其特征在于：所述光照控制单元包括与旋转机构连接的旋转控制模块，当光照采集单元检测到水下光照强度升高时，旋转控制模块控制旋转机构转速提高，以提高培养篮的环移速度，降低第一转辊和第二转辊上方培养篮内水生植物接受光照时间；当光照采集单元检测到水下光照强度降低时，旋转控制模块控制旋转机构转速降低，以降低培养篮的环移速度，升高第一转辊和第二转辊上方的培养篮内水生植物接受光照时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及水体净化技术领域，尤其是提供了一种基于水生植物的水体净化装置。背景技术水生植物的恢复与重建在淡水生态系统的稳态转化中具有重要作用。沉水植物作为水生植物的一个重要分支，如苦草、金鱼藻、狐尾藻、黑藻等，在水中担当着“造氧机”的角色，沉水植物的根茎生于泥中，整个植株沉入水中，具发达的通气组织，叶多为狭长或丝状，能吸收水中部分养，为池塘中的其他生物提供生长所必需的溶解氧；同时，它们还能够除去水中过剩的养分。目前，使用种植有沉水植物的网床和网箱方式对富营养化水体修复，种植方便，但网床、网箱固定沉水植物多采用根部静态捆绑法，容易使沉水植物表皮受损而短时间内腐烂，根部也无法得到稳定的培养基营养补充。并且，沉水植物仅适合于种植在网床、网箱的上表面，单位体积空间内沉水植物种植面积小、与水体接触面积小、无法与水体动态接触，不利于高效的进行水体净化；同时，网床和网箱的水生植物静态设置、高度调节不便，在生长过程中无法动态调节而应对阳光的照射强度变化，不利于沉水植物的生长茂盛；甚至，沉水植物常常因底部过深、长时间得不到充足的光照，不能进行正常的光合和呼吸作用而逐渐死亡，生长周期短。目前通过降低水位的方法来改变水下光照条件，实施过程受限，如对于面积较大的湖泊，降低水位实施难度较大。发明内容基于上述技术问题，本发明提供了一种基于水生植物的水体净化装置，以实现水生植物动态移动调节而应对阳光的光照强度变化，符合水生植物生长特性，并且提高单位空间内的水生植物种植面积、与水体动态接触，有效提高水体净化效率和生长周期。为了达到上述目的，本发明的技术方案为：一种基于水生植物的水体净化装置，包括浮框、承载带和培养篮；所述浮框设置于水面，浮框上设置有低于水面、沿着水平方向相对布置的第一转辊和第二转辊，所述承载带套设在所述第一转辊和第二转辊之间；承载带位于第一转辊和第二转辊上方的部分靠近水面，承载带位于第一转辊和第二转辊下方的部分远离水面布置；所述培养篮包括多个并沿着承载带长度方向阵列设置，各所述培养篮呈立体结构并沿着承载带的宽度方向延伸，培养篮内部种植有净化水体的水生植物；所述浮框设置有与所述第一转辊和/或第二转辊驱动连接的旋转机构，旋转机构通过第一转辊和/或第二转辊驱动承载带转动，带动各所述培养篮沿着承载带方向环移，各所述培养篮的水生植物循环渐次地移动至第一转辊和第二转辊上方而接受阳光照射，然后移动至第一转辊和第二转辊下方远离阳光照射。可选地，所述承载带沿着长度方向阵列设置有多个横向布置的卡槽，各培养篮的底部设置有与所述卡槽可拆卸插接配合的卡扣。可选地，所述培养篮的截面呈梯形结构，宽度较小的底板与卡槽连接、宽度较大的顶板远离承载带布置，底板与顶板通过侧板连接，所述水生植物布置在培养篮内，水生植物的根部靠近承载带布置、生长端远离承载带布置。可选地，所述培养篮内设置有中间孔板而将培养篮分为底部空腔和顶部空腔，所述培养篮的侧板位于底部空腔的部分孔眼小、位于顶部空腔的部分孔眼大，所述水生植物的根部伸入到底部空腔的培养基内、生长端伸入到顶部空腔内。可选地，所述承载带位于相邻的培养篮之间设置有沿着承载带宽度方向延伸的支撑浮架，培养篮移动至第一转辊和第二转辊之间时，支撑附加对相邻的培养篮支撑扶正，培养篮移动至第一转辊和第二转辊时，培养篮与支撑附加分离。可选地，所述浮框包括固定框架和活动框架，所述活动框架竖向滑设在所述固定框架内，所述气囊连接有充/放气机构，通过充/放气机构控制气囊充气/放气而改变对活动框架的浮力，以控制所述活动框架的在水内的深度。可选地，所述充/放气机构包括充气泵、换向阀、放气阀和充气管，所述充气泵设置在固定框架上，充气泵、放气阀通过换向阀与充气管一端连接，充气管另一端与气囊连接。可选地，所述基于水生植物的水体净化装置还包括光照控制系统，所述光照控制系统设置有：光照采集单元，用于实时检测位于第一转辊和第二转辊上方的培养篮处的水下光照强度；对比判断单元，与光照采集单元连接，用于将采集的水下光照强度与预设光照强度范围值进行对比；光照控制单元，与对比判断单元连接，用于当所述光照采集单元检测的水下光照强度升高时，降低第一转辊和第二转辊上方的培养篮处的光照时间，当所述光照采集单元检测的水下光照强度降低时，升高第一转辊和第二转辊上方的培养篮处的光照时间。可选地，所述光照采集单元包括设置于水下并随活动框架升降的水下光照传感器，所述水下光照传感器与第一转辊与第一转辊上方的培养篮高度一致，通过所述水下光照传感器检测与培养篮高度一致的水下光照强度。可选地，所述光照控制单元包括与旋转机构连接的旋转控制模块，当光照采集单元检测到水下光照强度升高时，旋转控制模块控制旋转机构转速提高，以提高培养篮的环移速度，降低第一转辊和第二转辊上方培养篮内水生植物接受光照时间；当光照采集单元检测到水下光照强度降低时，旋转控制模块控制旋转机构转速降低，以降低培养篮的环移速度，升高第一转辊和第二转辊上方的培养篮内水生植物接受光照时间。需要说明的是，在上述各技术方案中所使用的水生植物均为沉水植物。相对于现有技术，本发明提供的基于水生植物的水体净化装置的技术优势至少体现在：在浮框上设置通过第一转辊和第二转辊支撑的环状承载带，在承载带上阵列布置种植有水生植物的培养篮，由于承载带环状结构，水生植物均匀布置于环状结构外表面，增大了水生植物的栽种面积，相同长度及宽度范围的空间内，相同种植密度条件下，种植水生植物为单面网床网箱结构的两倍以上，提高同等空间内水体净化能力；通过旋转机构通过第一转辊和/或第二转辊驱动承载带转动，带动各所述培养篮沿着承载带方向环移，各所述培养篮的水生植物循环渐次地移动至第一转辊和第二转辊上方而接受阳光照射，然后移动至第一转辊和第二转辊下方远离阳光照射，使得各培养篮内水体植物动态环移，均能接受阳光照射然后远离阳光，符合水生植物需要阳光但不适合阳光长时间高强度直射的生长习性，利于水生植物的长期生长活性；相对于现有技术的水生植物静态设置的技术，本发明通过承载带带动各培养篮内的水生植物循环渐次地移动，使得水生植物与水体动态接触，有利于水体植物捕捉水体杂质、净化水体，并且能够形成水体对水生植物的轻微冲洗的动态过程，保持水生植物表面的清洁，并有利于提高植物生长旺盛程度及生长的长期性、保持净化水体的功能特性；通过培养篮设置为立体结构，使得培养篮除靠近承载带的底面外的各侧面均与水体有效接触，相对于现有的板状种植水生植物仅单面水体有效接触，培养篮内同样数量的水生植物接触面扩大，提高了有机水体的净化能力，并且也有利于水生植物保持生长旺盛。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为所提供的基于水生植物的水体净化装置的实施例的主视图；图2为所提供的基于水生植物的水体净化装置的实施例的俯视图；图3为基于水生植物的水体净化装置的光照控制系统的示意图；图4为活动框架高度调节降低后的状态示意图；图5为位于第一转辊和第二转辊之间的承载带及培养篮的一实施例的局部示意图；图6为位于第二转辊处的承载带及培养篮的局部示意图；图7为培养篮的实施例的横向剖视图；图8为培养篮的实施例的纵向剖视图；图9为水生植物在所提供的培养篮栽培的示意图；图10为位于第一转辊和第二转辊之间的承载带及培养篮的另一实施例局部示意图；图11为图10所示的支撑浮架的结构示意图；图12为支撑浮架的可调橡胶囊进一步充气后的状态示意图。附图标识说明：1-浮框，11-固定框架，12-活动框架，13-第一转辊，14-第二转辊，15-旋转机构，16-气囊；2-承载带，21-卡槽，22-支撑浮架，221-外端架体，222-可调橡胶囊，223-连接座；3-培养篮，31-底板，32-顶板，33-侧板，34-中间孔板，35-底部空腔，36-顶部空腔，37-孔眼，38-卡扣，39-营养注入管；4-水生植物，41-根部，42-生长端；5-充/放气机构，51-充气泵，52-换向阀，53-放气阀，54-充气管；61-光照采集单元，62-对比判断单元，63-光照控制单元，631-旋转控制模块，632-升降控制模块，64-模式转换单元；71-水上光照传感器，72-水下光照传感器；8-水面，9-阳光。具体实施方式在种植水生植物水体净化的现有技术中，网床、网箱固定沉水植物采用根部静态捆绑法使沉水植物表皮受损而短时间内腐烂，根部也无法得到稳定的培养基营养补充。并且，沉水植物仅适合于种植在网床、网箱的上表面，单位空间内沉水植种植面积小、与水体接触面积小、无法与水体动态接触，不利于高效的进行水体净化；同时，网床和网箱的水生植物静态设置、高度调节不便，无法动态调节而应对阳光的照射强度变化、生长周期短。为此，本发明提供了一种基于水生植物的水体净化装置，浮框设置于水面，承载带套设在浮框上的第一转辊和第二转辊之间；培养篮包括多个并沿着承载带长度方向阵列设置，各培养篮内部种植有净化水体的水生植物；旋转机构通过第一转辊和/或第二转辊驱动承载带转动，带动各培养篮沿着承载带方向环移，各培养篮的水生植物循环渐次地移动至第一转辊和第二转辊上方而接受阳光照射，然后移动至第一转辊和第二转辊下方远离阳光照射，有效提高有效生长周期、水体净化效率。为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述，并给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以通过许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。 需要说明的是，在以下各实施例中，所使用的水生植物均为沉水植物，例如如苦草、金鱼藻、狐尾藻、黑藻等。实施例1如图1、图2、图5和图6所示，本发明提供的一种基于水生植物的水体净化装置的实施例，包括浮框1、承载带2和培养篮3，浮框1设置于水面，浮框1上设置有低于水面、沿着水平方向相对布置的第一转辊13和第二转辊14，承载带2套设在第一转辊13和第二转辊14之间；承载带2位于第一转辊13和第二转辊14上方的部分靠近水面，承载带2位于第一转辊13和第二转辊14下方的部分远离水面布置。培养篮3包括多个并沿着承载带2长度方向阵列设置，各培养篮3沿着承载带2的宽度方向延伸，培养篮3内部种植有净化水体的水生植物4。在这一实施例中，承载带2沿着长度方向阵列设置有多个横向布置的卡槽21，各培养篮3的底部设置有与卡槽21可拆卸插接配合的卡扣38，以便于在陆地将水生植物种植到培养篮内，然后将培养篮搬运至承载带上，并通过卡扣38与卡槽21连接，提高水生植物在装置栽培的便利性。浮框1设置有与第一转辊13和/或第二转辊14驱动连接的旋转机构15，旋转机构15通过第一转辊13和/或第二转辊14驱动承载带2转动，在本实施例中旋转机构15为具有防水功能的水下电机，水下电机包括两个并对称的布置在浮框的两侧，一个水下电机与第一转辊13驱动连接，另一个水下电机与第二转辊14驱动连接，通过两个水下电机驱动第一转辊和第二转辊转动，带动承载带转动，带动各培养篮3沿着承载带2方向环移，各培养篮3的水生植物4循环渐次地移动至第一转辊13和第二转辊14上方而接受阳光照射，然后移动至第一转辊13和第二转辊14下方远离阳光照射。 所提供的这种基于水生植物的水体净化装置，环状承载带通过间隔布置的第一转辊和第二转辊支撑，在承载带内栽种沉水植物，由于承载带环状结构，水生植物均匀布置于环状结构外表面，单面种植水生植物为网床或网箱结构的两倍，提高水体净化功效，并且，各培养篮内水体植物动态环移，均能接受阳光照射然后远离阳光，符合水生植物需要阳光但不适合阳光长时间高强度直射的生长习性，利于水生植物的长期生长活性；同时，使得水生植物与水体动态接触，有利于水体植物捕捉水体杂质、净化水体，保持水生植物表面的清洁，有利于提高植物生长旺盛程度及生长的长期性、保持净化水体的功能特性。实施例2如图3所示，在实施例一的基础上，实施例二进行了优化，在基于水生植物的水体净化装置设置了光照控制系统，具体的，光照控制系统设置有：光照采集单元61，用于实时检测位于第一转辊13和第二转辊14上方的培养篮3处的水下光照强度；对比判断单元62，与光照采集单元61连接，用于将采集的水下光照强度与预设光照强度范围值进行对比；光照控制单元63，与对比判断单元62连接，用于当光照采集单元61检测的水下光照强度升高时，降低第一转辊13和第二转辊14上方的培养篮3处的光照时间，当光照采集单元61检测的水下光照强度降低时，升高第一转辊13和第二转辊14上方的培养篮3处的光照时间。通过光照控制系统，进行培养篮3的速度控制，使得阳光照射在各培养篮的光照量大致相同，从而利于各培养篮的水生植物生长的茂盛和均匀性。在具体实施过程中，光照控制单元63包括与旋转机构15连接的旋转控制模块631，当光照采集单元61检测到水下光照强度升高时，旋转控制模块631控制旋转机构15转速提高，以提高培养篮3的环移速度，降低第一转辊13和第二转辊14上方培养篮3内水生植物4接受光照时间；当光照采集单元61检测到水下光照强度降低时，旋转控制模块631控制旋转机构15转速降低，以降低培养篮3的环移速度，升高第一转辊13和第二转辊14上方的培养篮3内水生植物4接受光照时间。进一步的，光照采集单元61包括设置于水下并随活动框架12升降的水下光照传感器72，水下光照传感器72与第一转辊13与第一转辊13上方的培养篮3高度一致，通过水下光照传感器72检测与培养篮3高度一致的水下光照强度。通过水下光照传感器随着活动框架升降，而不是水面以上静止的关照强度，更能够反映受阳光照射的培养篮的实际光照强度随活动框架的升降变化，使得升降调整客观，调整精度准确。 光照系统包括与光照控制单元63连接模式转换单元64，模式转换单元64设置水上光照传感器71，水上光照传感器71用于检测水面以上的阳光照射强度，光照控制单元63根据阳光照射强度判定昼夜情况，并在白天启动控制程序、夜晚关闭控制程序。通过模式转换单元设置，自动识别昼夜情况，并在夜晚关闭光照控制单元，避免因夜晚无太阳光照产生调整混乱问题，使得调整控制过程有序实施。实施例3如图5和图6所示，承载带2位于相邻的培养篮3之间设置有沿着承载带2宽度方向延伸的支撑浮架22，培养篮3移动至第一转辊13和第二转辊14之间时，支撑附加对相邻的培养篮3支撑扶正，培养篮3移动至第一转辊13和第二转辊14时，培养篮3与支撑附加分离。使得这种结构的培养篮与支撑浮架间隔、分离布置在承载带的结构，及能够保证在承载带处于平直阶段时的培养篮的状态稳定性，以有利于接受阳光照射，又具有较好的挠性，能够转过第一转辊和第二转辊的圆弧结构整过过程中培养篮不受外界作用发生结构变化，为水生植物的生长提供稳定条件。如图5至图9所示，在一些优选的实施例中，培养篮3的截面呈梯形结构，宽度较小的底板31与卡槽21连接、宽度较大的顶板32远离承载带2布置，底板31与顶板32通过侧板33连接，水生植物4布置在培养篮3内，水生植物4的根部41靠近承载带2布置、生长端42远离承载带2布置。在进一步的优化实施例中，培养篮3内设置有中间孔板34而将培养篮3分为底部空腔35和顶部空腔36，培养篮3的侧板33位于底部空腔35的部分孔眼37小、位于顶部空腔36的部分孔眼37大，如图9所示，水生植物4的根部41伸入到底部空腔35的培养基内、生长端42伸入到顶部空腔36内。这种结构设计，能够保持底部空腔的培养基、水生植物根部的环境稳定性，利于水生植物的生长，同时，也能够保持水生植物生长端需要与水体大面积接触、接受阳光照射的通透性。相对于现有的网床或者网箱单侧面的水生植物仅单面水体有效接触，将培养篮设置为安装在承载带上的立体结构，使得培养篮除靠近承载带的底面外的各侧面均与水体有效接触，使得培养篮水生植物接触面扩大，提高了有机水体的净化能力，并且也有利于水生植物保持生长旺盛。 现有技术的网床、网箱培养水生植物净化水体，通常采用箱网床、网箱上面抛洒肥料方式施肥，施肥均匀性差，并且肥料直接与水体接触、向水体扩散，增加了水体的过营养化，对培养的水生植物的施肥针对性不强，为此，本发明在上述培养篮结构的基础上进行了施肥结构和方式优化，如图7和图8所示，在一些优选的实施例中，在底部空腔设置了伸入到整个底部空腔35的营养注入管39，营养注入管39的表面设置有排放孔。在栽种、生长周期中间维护水生植物生长的过程中，通过在营养注入管39的外端注入营养液，营养液由排放孔流入整个培养基，部分被水生植物的根部吸收，部分存留于培养基内，长时间释放肥力，施肥均匀，并减少了肥料向水体的扩散，避免造成水体的过营养化问题。实施例4如图10、图11和图12所示，在一些优化的实施例中，支撑浮架22为支撑浮架22的密度小于水的密度，承载带2、支撑浮架22、培养篮3及培养篮3内的水生植物4所构成的整体结构与水的密度接近而悬浮于水内。在优选的具体实施中，承载带2为环状的橡胶皮带或其他高分子材质的柔性带，培养篮为高分子材质，培养基外部通过无纺布包裹放置于培养篮中。支撑浮架22包括外端架体221、可调橡胶囊222和连接座223，外端架体221通过可调橡胶囊222与卡扣38连接，连接座223连接在承载带2外表面，可调橡胶囊222设置为竖向折叠结构，通过可调橡胶囊222的充放气操作，调整支撑浮架22的浮力作用大小以及对培养篮3的支撑作用大小。在具体实施中，外端架体采用木质材料或者泡沫块等低于水体密度的材料。在水生植物4装入培养篮3的生产初期，水生植物4较小、培养篮3重力较小，通过橡胶囊上的气体较少，竖向折叠结构收缩，带动外端架体221缩回，并且支撑浮架22对培养篮3的支撑作用、浮力作用均较小。随着水生植物4生长，培养篮3重力增加时，支撑浮架22对培养篮3的支撑作用、浮力作用均达不到平衡，不能支撑培养篮3悬浮于水内，容易出现远离第一转辊13和第二转辊14出的培养篮3下沉问题。 此时，通过橡胶囊上的充气嘴向橡胶囊内的空腔进一步充入气体时，竖向折叠结构展开，带动外端架体221外伸而对相邻的培养篮3的支撑作用加强，并且支撑浮架22的浮力提高，对培养篮3的重力增大起到平衡作用，使得支撑架体、承载带2和培养篮3构成的整体悬浮于水面。实施例5如图1、图2、图3和图4所示，在一些优选的实施例中，浮框1包括固定框架11和活动框架12，活动框架12竖向滑设在固定框架11内，气囊连接有充/放气机构5，通过充/放气机构5控制气囊充气/放气而改变对活动框架12的浮力，以控制活动框架12的在水内的深度。在具体实施中，充/放气机构5包括充气泵51、换向阀52、放气阀53和充气管54，充气泵51设置在固定框架11上，充气泵51、放气阀53通过换向阀52与充气管54一端连接，充气管54另一端与气囊连接。其中，换向阀52用于控制充气管54接通充气泵51或者放气阀53，以选择向气囊充气或放气。进一步的优化方案中，光照控制单元63还包括与充/放气机构5连接的升降控制模块632，如图4所示，当光照采集单元61检测到水下光照强度大于预设光照范围的最大值时，控制气囊放气，承载带2高度降低，以降低培养篮3内水生植物4的光照强度；如图1所示，当光照采集单元61检测到水下光照强度小于预设光照强度的最小值时，控制气囊充气，承载带2高度升高，以提高培养篮3内水生植物4的光照强度。这一优选的实施例，光照控制单元的通过充/放气机构向气囊充放气的方式控制活动框架的升降，从而控制栽培有水生植物的培养篮的光照强度，避免光照强度过高而对水生植物晒伤，也避免光照强度过低而使得水生植物接受的光合作用太低而失活，从而保障水生植物处于适宜的生长环境内，当然，也可以配合旋转机构实现适合于光照强度的培养篮的高度动态变化控制，优化水生植物所需的光照强度，提高水生植物的茂盛程度，从而提高水体净化的效果。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
