标题title
制备HRVOC排放低的催化剂的方法
摘要abst
本申请涉及制备HRVOC排放低的催化剂的方法。一种制备催化剂的方法，其包含：a)干燥铬酸化二氧化硅载体，随后与烷醇钛接触以形成金属化载体，b)干燥金属化载体，随后与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触以形成水解的金属化载体，和c)干燥所述水解的金属化载体，随后在约400℃至约1000℃的范围内的温度下煅烧，并且将所述温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段以形成所述催化剂。
权利要求书clms
1.一种制备水解的预催化剂的方法，其包含：a)通过将二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述二氧化硅载体的温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使所述干燥的载体与包含烷醇钛的含钛化合物接触以形成钛酸化载体；c)通过将所述钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述钛酸化载体的温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述钛酸化载体以形成干燥的钛酸化载体；d)使所述干燥的钛酸化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的钛酸化载体的混合物，其中所述碱性水溶液的用量足以实现所述含氮化合物与所述含钛化合物的当量摩尔比在约100:1至约1:2的范围内；和e)从包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物中移出所述水解的钛酸化载体，并且通过将所述水解的钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述水解的钛酸化载体的温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述水解的钛酸化载体以形成所述水解的预催化剂。2.根据权利要求1所述的方法，其另外包含：使含铬化合物与选自由以下组成的组的至少一种材料接触以形成预催化剂：所述二氧化硅载体、所述干燥的载体、所述钛酸化载体、所述干燥的钛酸化载体、包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物和所述水解的预催化剂；和通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成催化剂。3.根据权利要求2所述的方法，其中如根据环境保护局方法18-型/美国试验与材料协会D1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的高度反应性挥发性有机化合物的量当相比于在煅烧在不存在碱性水溶液的情况下制备的在其它方面类似的预催化剂期间排放的HRVOC的量时减少约80％至约95％。4.根据权利要求2所述的方法，其中如根据EPA方法18-型/ASTM D1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的HRVOC的量小于约1wt％。5.根据权利要求2所述的方法，其中所述含铬化合物包含三氧化铬、乙酸铬、硝酸铬、铬酸叔丁酯、双环戊二烯基铬、乙酰基丙酮酸铬或其组合。6.根据权利要求2所述的方法，其中所述催化剂中存在的钛量在所述催化剂的总重量的约0.01％至约10％的范围内。7.根据权利要求2所述的方法，其中所述催化剂中存在的铬量在所述催化剂的总重量的约0.01％至约10％的范围内。8.一种形成乙烯聚合物的方法，所述方法包括在适于形成所述乙烯聚合物的条件下使通过权利要求2所述的方法形成的催化剂与乙烯单体接触，和回收所述乙烯聚合物。9.根据权利要求8所述的方法，其中所述乙烯聚合物的高负荷熔融指数比通过利用在不存在碱性水溶液的情况下制备的在其它方面类似的催化剂产生的乙烯聚合物的HLMI高约10％至约100％。10.根据权利要求1所述的方法，其中所述含氮化合物包含酰胺、脒、胺、二胺、三胺、氨基酸、氢氧化铵、甲酰胺、肼、羟胺、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、脲或其组合。11.根据权利要求1所述的方法，其中所述含氮化合物包含氨、氢氧化铵、氢氧化四乙铵、氢氧化四甲铵、肼、羟胺、三乙胺、三甲胺、乙酰胺、肌酸、1,4-二氮杂双环辛烷、1,5-二氮杂双环壬-5-烯、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、N,N-二异丙基乙胺、氨基甲酸二甲酯、甲酰胺、甲基甲酰胺、二甲基甲酰胺、二甲基甘氨酸、1,4-二甲基哌嗪、1,3-二甲基脲、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、四甲基乙二胺、三嗪、1,3,5-三氮杂环己烷、1,3,5-三甲基-1,3,5-三氮杂环己烷或其组合。12.根据权利要求1所述的方法，其中所述烷醇钛包含乙醇钛、异丙醇钛、正丙醇钛、正丁醇钛、异丁醇钛或其组合。13.根据权利要求1所述的方法，其中所述二氧化硅载体的特征在于约100米2/克至约1000米2/克的表面积和约1.0厘米3/克至约2.5厘米3/克的孔体积。14.一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过将二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述二氧化硅载体的温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使所述干燥的载体与包含烷醇钛的含钛化合物接触以形成钛酸化载体；c)通过将所述钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述钛酸化载体的温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述钛酸化载体以形成干燥的钛酸化载体；d)使所述干燥的钛酸化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的钛酸化载体的混合物，其中所述碱性水溶液的用量足以实现所述含氮化合物与所述含钛化合物的当量摩尔比在约100:1至约1:2的范围内；e)从包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物中移出所述水解的钛酸化载体，并且通过将所述水解的钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述水解的钛酸化载体的温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述水解的钛酸化载体以形成水解的预催化剂；f)使含铬化合物与选自以下的至少一种材料接触以形成预催化剂：所述二氧化硅载体、所述干燥的载体、所述钛酸化载体、所述干燥的钛酸化载体、包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物和所述水解的预催化剂；和g)通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成所述催化剂。15.根据权利要求14所述的方法，其中如根据EPA方法18-型/ASTM D1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的HRVOC的量当相比于在煅烧在不存在碱性水溶液的情况下制备的在其它方面类似的预催化剂期间排放的HRVOC的量时减少约80％至约95％。16.根据权利要求14所述的方法，其中如根据EPA方法18-型/ASTM D1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的HRVOC的量小于约1wt％。17.根据权利要求16所述的方法，其中所述含氮化合物包含氨、氢氧化铵、氢氧化四乙铵、氢氧化四甲铵、肼、羟胺、三乙胺、三甲胺、乙酰胺、肌酸、1,4-二氮杂双环辛烷、1,5-二氮杂双环壬-5-烯、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、N,N-二异丙基乙胺、氨基甲酸二甲酯、甲酰胺、甲基甲酰胺、二甲基甲酰胺、二甲基甘氨酸、1,4-二甲基哌嗪、1,3-二甲基脲、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、四甲基乙二胺、三嗪、1,3,5-三氮杂环己烷、1,3,5-三甲基-1,3,5-三氮杂环己烷或其组合；其中所述烷醇钛包含乙醇钛、异丙醇钛、正丙醇钛、正丁醇钛、异丁醇钛或其组合；并且其中所述含铬化合物包含三氧化铬、乙酸铬、硝酸铬、铬酸叔丁酯、双环戊二烯基铬、乙酰基丙酮酸铬或其组合。18.根据权利要求17所述的方法，其中所述二氧化硅载体的特征在于约100米2/克至约1000米2/克的表面积和约1.0厘米3/克至约2.5厘米3/克的孔体积。19.根据权利要求18所述的方法，其中所述催化剂中存在的钛量在所述催化剂的总重量的约0.01％至约10％的范围内，并且其中所述催化剂中存在的铬量在所述催化剂的总重量的约0.01％至约10％的范围内。20.一种形成乙烯聚合物的方法，包括在适于形成所述乙烯聚合物的条件下使通过权利要求14所述的方法制备的催化剂与乙烯单体接触，和回收所述乙烯聚合物，其中所述乙烯聚合物的高负荷熔融指数比通过利用在不存在碱性水溶液的情况下制备的在其它方面类似的催化剂产生的乙烯聚合物的HLMI高约10％至约100％。
说明书desc
本申请是分案申请，原申请的申请日为2019年4月9日，申请号为201980021708.6，发明名称为“制备HRVOC排放低的催化剂的方法”，其整体通过引用在此并入。技术领域本公开涉及催化剂组合物。更具体地说，本公开涉及制备烯烃聚合催化剂组合物的方法以及由其制备的聚合物。背景技术一类经济上重要的烯烃聚合催化剂包括铬-二氧化硅-钛催化剂。用于烯烃聚合催化剂的制备方法的增强可降低与催化剂产生相关联的成本并且改进工艺经济。举例来说，在催化剂产生期间，可能排放高度反应性挥发性有机化合物。HRVOC在臭氧未达标区域，即不满足环境保护局关于地平面臭氧的空气质量标准的区域中形成臭氧中起一定作用。因此，产生HRVOC排放的工艺可需要遵从各个州和联邦关于HRVOC排放的规定，如HRVOC排放上限和交易计划。因此，持续地需要开发用于生产产生最少的HRVOC排放的烯烃聚合催化剂的工艺。发明内容本文公开一种制备水解的预催化剂的方法，其包含：a)通过加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)通过加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥钛酸化载体以形成干燥的钛酸化载体；d)使干燥的钛酸化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的钛酸化载体的混合物，其中碱性水溶液的量与干燥的钛酸化载体中烷醇钛的量的重量比为约30:1至约3:1；和e)从包含水解的钛酸化载体的混合物中移出水解的钛酸化载体，并且通过加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥水解的钛酸化载体以形成水解的预催化剂。方法可另外包含使含铬化合物与水解的预催化剂接触以形成预催化剂，并且通过加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧预催化剂以形成催化剂。本文还公开一种制备水解的预催化剂的方法，其包含：a)通过加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)将钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内，同时使钛酸化载体与碱性材料接触约2小时至约48小时的时间段；d)停止钛酸化载体与碱性材料的接触，以提供温度在约50℃至约200℃的范围内的水解的载体；和e)将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段以形成水解的预催化剂。方法可另外包含使含铬化合物与水解的预催化剂接触并且形成预催化剂，并且通过加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧预催化剂以形成催化剂。本文还公开一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥铬酸化二氧化硅载体以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体；b)使干燥的铬酸化二氧化硅载体与烷醇钛接触以形成金属化载体；c)通过加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥金属化载体以形成干燥的金属化载体；d)使干燥的金属化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的金属化载体的混合物，其中碱性水溶液的量与干燥的金属化载体中烷醇钛的量的重量比为约30:1至约3:1；e)从包含水解的金属化载体的混合物中移出水解的金属化载体，并且通过加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥水解的金属化载体以形成预催化剂；和f)通过加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧预催化剂以形成催化剂。本文还公开一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)通过加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥钛酸化载体以形成干燥的钛酸化载体；d)使干燥的钛酸化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的钛酸化载体的混合物，其中碱性水溶液的量与干燥的钛酸化载体中烷醇钛的量的重量比为约30:1至约3:1；e)从包含水解的钛酸化载体的混合物中移出水解的钛酸化载体，并且通过加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥水解的钛酸化载体以形成水解的预催化剂；f)使含铬化合物与选自由以下组成的组的至少一种材料接触以形成预催化剂：二氧化硅载体、干燥的载体、钛酸化载体、干燥的钛酸化载体、包含水解的钛酸化载体的混合物和水解的预催化剂；和g)通过加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧预催化剂以形成催化剂。本文还公开一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥铬酸化二氧化硅载体以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体；b)使干燥的铬酸化二氧化硅载体与烷醇钛接触以形成金属化载体；c)将金属化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内，同时使金属化载体与气相溶液材料接触约2小时至约48小时的时间段；d)停止金属化载体与气相溶液的接触，以提供温度在约50℃至约200℃的范围内的水解的金属化载体；e)将水解的金属化载体的温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段以形成预催化剂；和f)通过加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧预催化剂以形成催化剂。本文还公开一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)将钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将温度维持在约50℃至约200℃的范围内，同时使钛酸化载体与气相溶液接触约2小时至约48小时的时间段；d)停止钛酸化载体与气相溶液的接触，以提供温度在约50℃至约200℃的范围内的水解的载体；e)将温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段以形成水解的预催化剂；f)使含铬化合物与选自由以下组成的组的至少一种材料接触以形成预催化剂：二氧化硅载体、干燥的载体、钛酸化载体、水解的载体和水解的预催化剂；和g)通过加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧预催化剂以形成催化剂。附图说明以下附图形成本说明书的一部分并且包括以下附图以另外展示本公开的某些方面。通过参考附图并且结合本文中呈现的具体方面的详细描述，可更好地理解本公开的主题。附图说明二氧化硅载体与Ti4的反应。具体实施方式本公开涵盖烯烃聚合催化剂、制备烯烃聚合催化剂的方法和利用烯烃聚合催化剂的方法。在一方面，本公开的方法包含使二氧化硅载体或铬酸化二氧化硅载体与钛接触以产生Cr/Si-Ti催化剂。本文所公开的方法设想在制备Cr/Si-Ti催化剂期间应用碱性处理以促进钛与载体的缔合。方法另外设想应用碱性处理可减少在产生Cr/Si-Ti催化剂期间产生的高度反应性挥发性有机化合物的排放。虽然这些方面可在特定标题下公开，但是标题并不限制在其中找到的公开内容。另外，本文所公开的各个方面和实施例可以任何方式组合。本文所公开的方法设想应用碱性处理，例如经由与含氮化合物接触。在一方面，制备本文所公开的烯烃聚合催化剂的方法包含利用包含含氮化合物的碱性水溶液。在特定方面，碱性水溶液包含水和含氮化合物。在一些方面，碱性水溶液任选地包含共溶剂。适用于碱性水溶液的水可为去离子水、蒸馏水、过滤水或其组合。在一方面，本公开的碱性水溶液包含含氮化合物。含氮化合物可为适于提供烯烃聚合催化剂的有效钛酸化的任何含氮化合物。在另外的方面，含氮化合物可具有结构1、结构2、结构3、结构4或其组合。如本文所述利用的含氮化合物内的R1、R2、R3、R4、R5、x、y和z为它们所在的含氮化合物结构的独立元素，并且在本文中独立描述。本文提供的R1、R2、R3、R4、R5、x、y和/或z的独立描述可无限制地和以任何组合用于另外描述包含R1、R2、R3、R4、R5、x、y和/或z的任何含氮化合物结构通常，具有R1、R2、R3、R4和/或R5的相应含氮化合物的R1、R2、R3、R4和/或R5可各自独立地为氢、有机基团、烃基或芳基。在一方面，R1、R2、R3、R4和/或R5可各自独立地为C1至C30有机基团；可替代地，C1至C12有机基团；或可替代地，C1至C6有机基团。在另外的方面，R1、R2、R3、R4和/或R5可各自独立地为C1至C30烃基；可替代地，C1至C12烃基；或可替代地，C1至C6烃基。在又其它方面，R1、R2、R3、R4和/或R5可各自独立地为C6至C30芳基；或可替代地，C6至C12芳基。在另外的方面，可用作本公开的含氮化合物内的R1、R2、R3、R4和/或R5的任何有机基团、烃基或芳基可为经取代的或未经取代的。本领域技术人员应理解，术语“烷基”、“烃基”、“有机基”和“芳基”在本文中根据来自《IUPAC化学术语汇编》,第2版的定义使用。在特定方面，可用作R1、R2、R3、R4和/或R5的任何经取代的有机基团、经取代的烃基或经取代的芳基可含有一个或多个非氢取代基。适用于本文的非氢取代基可为卤素、C1至C12烃基、C1至C12烃氧基或其组合。在一方面，用作非氢取代基的卤素可为氟、氯、溴或碘。适用于本文的C1至C12烃氧基的非限制性实例包括甲氧基、乙氧基、丙氧基、丁氧基、戊氧基、己氧基、苯氧基、甲苯氧基、二甲苯氧基、三甲基苯氧基和苯甲酰氧基。在再另一方面，具有结构1的本公开的含氮化合物包含三个R1基团，其中三个R1基团中的每一个可具有独立的值。在一方面，具有结构2的含氮化合物包含四个R2基团，其中四个R2基团中的每一个可具有独立的值。在又另外的方面，具有结构3的含氮化合物包含两个R3基团，其中两个R3基团中的每一个可具有独立的值。在另外的方面，具有结构4的含氮化合物包含两个R4基团，其中两个R4基团中的每一个可具有独立的值。在一方面，适用于本公开的含氮化合物可为酰胺、脒、胺、二胺、三胺、氨基酸、氢氧化铵、甲酰胺、肼、羟胺、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、脲或其组合。在另外的方面，用作含氮化合物的酰胺、脒、胺、二胺、三胺、氨基酸、氢氧化铵、甲酰胺、肼、羟胺、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯和/或脲可含有一个或多个取代基。在一方面，本公开的任何含氮化合物内含有的任何取代基可为卤素、C1至C12有机基团、C1至C12烃基、C1至C12烃氧基或其组合。用作本文所公开的任何方面的取代基的卤素可为氟、氯、溴或碘。适用作取代基的C1至C12烃氧基的非限制性实例包括甲氧基、乙氧基、丙氧基、丁氧基、戊氧基、己氧基、苯氧基、甲苯氧基、二甲苯氧基、三甲基苯氧基和苯甲酰氧基。在另外的方面，适用于本公开的具体含氮化合物的非限制性实例包括氨、氢氧化铵、氢氧化四乙铵、氢氧化四甲铵、肼、羟胺、三甲胺、三乙胺、乙酰胺、肌酸、1,4-二氮杂双环辛烷、1,5-二氮杂双环壬-5-烯、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、N,N-二异丙基乙胺、氨基甲酸二甲酯、甲酰胺、甲基甲酰胺、二甲基甲酰胺、二甲基甘氨酸、1,4-二甲基哌嗪、1,3-二甲基脲、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、四甲基乙二胺、三嗪、1,3,5-三氮杂环己烷、1,3,5-三甲基-1,3,5-三氮杂环己烷或其组合。在又另外的方面，本公开的碱性水溶液可任选地包含共溶剂。在一方面，适用于本文的共溶剂可为有机溶剂，如醇、酯、酮或其组合。适用作共溶剂的醇的非限制性实例包括甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇或其组合。适用作共溶剂的酯的非限制性实例包括乙酸乙酯、乙酸丙酯、乙酸丁酯、异丁酸异丁酯、乳酸甲酯、乳酸乙酯或其组合。适用作共溶剂的酮的非限制性实例包括丙酮、乙基甲基酮、甲基异丁基酮或其组合。在一方面，碱性水溶液中存在的含氮化合物的量可按碱性水溶液的总重量计在约1wt％至约50wt％；可替代地，约3wt％至约20wt％；或可替代地，约4wt％至约10wt％的范围内。在其中碱性水溶液包含共溶剂的方面，共溶剂与水的体积比可在约1:20至约20:1；可替代地，约1:10至约10:1；可替代地，约1:5至约5:1；或可替代地，约1:2至约2:1的范围内。碱性水溶液的其余部分包含如本文所公开的水。在再另外的方面，制备本文所公开的烯烃聚合催化剂的方法设想应用碱性处理，例如经由利用包含含氮化合物的气相混合物。在一方面，气相混合物包含与碱性液体相关联的蒸气。在特定方面，碱性液体包含本文所公开的含氮化合物的水溶液。在另外的方面，碱性液体包含醇，其非限制性实例包括甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇或其组合。在一方面，水溶液中含氮化合物的量按水溶液的总重量计为约3wt％至约20wt％。在另外的方面，碱性液体包含在10:1至约1:10；可替代地，约4:1至约1:4；可替代地，约7:3至约3:7；或可替代地，约1.2:1至约1:1.2的范围内的水溶液与醇的体积比。在特定方面，碱性液体和与碱性液体相关联的蒸气可各自独立地具有在约120℃至约200℃；或可替代地，约150℃至约170℃的范围内的温度。在再另外的方面，适用于本文的气相混合物包含与包含MeOH和NH4OH水溶液的碱性液体相关联的蒸气。在另外的方面，气相混合物包含氨、甲醇、水或其组合。在一方面，水溶液中存在的NH4OH的量可按水溶液的总重量计在约2wt％至约10wt％的范围内。在另外的方面，碱性液体包含在10:1至约1:10；或可替代地，约7:3至约3:7的范围内的MeOH与水溶液的体积比。在另外的方面，碱性液体和与碱性液体相关联的蒸气可各自独立地具有在约150℃至约170℃的范围内的温度。在特定方面，本公开的烯烃聚合催化剂包含钛。钛的来源可为能够向烯烃聚合催化剂提供有效钛酸化的任何含钛化合物。在另外的方面，含钛化合物包含四价钛)化合物或三价钛)化合物。Ti化合物可为包含Ti的任何化合物；可替代地，Ti化合物可为在溶解到溶液中时能够释放Ti物种的任何化合物。Ti化合物可为包含Ti的任何化合物；可替代地，Ti化合物可为在溶解到溶液中时能够释放Ti物种的任何化合物。在一方面，适用于本公开的含钛化合物包含具有至少一个烷氧基；或可替代地，至少两个烷氧基的Ti化合物。适用于本公开的Ti化合物包括但不限于通式为TiO2、Ti22、Ti2、其组合的Ti化合物，其中R6可为乙基、异丙基、正丙基、异丁基、正丁基或其组合；“acac”为乙酰基丙酮酸根；并且“草酸”为草酸根。可替代地，含钛化合物包含烷醇钛。在一方面，烷醇钛可为乙醇钛、异丙醇钛、正丙醇钛、正丁醇钛、2-乙基己醇钛或其组合。在特定方面，含钛化合物可为异丙醇钛。在又另一方面，适用于本公开的含钛化合物可包含卤化钛，其非限制性实例包括氯化钛和溴化钛。烯烃聚合催化剂中存在的钛的量可按烯烃聚合催化剂的总重量计在约0.01wt％至约10wt％；可替代地，约0.5wt％至约5wt％；可替代地，约1wt％至约4wt％；或可替代地，约2wt％至约4wt％的钛的范围内。在另一方面，烯烃聚合催化剂中存在的钛的量可按烯烃聚合催化剂的总重量计在约1wt％至约5wt％的钛的范围内。在本文中，钛百分比是指在完成所有加工步骤后，按烯烃聚合催化剂的总重量计，与烯烃聚合催化剂缔合的钛的重量百分比。在另外的方面，碱性水溶液的量与用于制备本文所公开的烯烃聚合催化剂的含钛化合物的量的重量比可在约100:1至约1:1；或可替代地，30:1至约3:1的范围内。可替代地，所用的碱性水溶液的量足以提供在约100:1至约1:2；可替代地，约50:1至约1:1；或可替代地，约20:1至约3:1的范围内的含氮化合物与含钛化合物的当量摩尔比。在另一方面，本公开的烯烃聚合催化剂包含二氧化硅载体。二氧化硅载体可为适于制备如本文所公开的烯烃聚合催化剂的任何二氧化硅载体。二氧化硅载体可具有有效地提供产生活性烯烃聚合催化剂的表面积和孔体积。在本公开的一方面，二氧化硅载体具有在约100米2/克至约1000米2/克；可替代地，约250米2/克至约1000米2/克；可替代地，约250米2/克至约700米2/克；可替代地，约250米2/克至约600米2/克的范围内；或可替代地，大于约250米2/克的表面积。二氧化硅载体的特征可另外在于大于约0.9厘米3/克；可替代地，大于约1.0厘米3/克；或可替代地，大于约1.5厘米3/克的孔体积。在本公开的一方面，二氧化硅载体的特征在于在约1.0厘米3/克至约2.5厘米3/克的范围内的孔体积。二氧化硅载体的特征可另外在于在约10微米至约500微米；可替代地，约25微米至约300微米；或可替代地，约40微米至约150微米的范围内的平均粒度。通常，二氧化硅载体的平均孔径可在约10埃至约1000埃的范围内。在本公开的一个方面，二氧化硅载体的平均孔径在约50埃至约500埃；或可替代地，约75埃至约350埃的范围内。适用于本公开的二氧化硅载体可含有按二氧化硅载体的总重量计大于约50wt％的二氧化硅；可替代地，大于约80wt％的二氧化硅；或可替代地，大于约95wt％的二氧化硅。二氧化硅载体可使用任何合适的方法制备，例如二氧化硅载体可通过用水来水解四氯硅烷或通过使硅酸钠与无机酸接触来制备。二氧化硅载体可包括不会不利地影响催化剂的附加组分，如氧化锆、氧化铝、氧化钍、氧化镁、氟化物、硫酸盐、磷酸盐或其组合。适用于本公开的二氧化硅载体的非限制性实例包括ES70，其为具有300米2/克的表面积和1.6厘米3/克的孔体积的可商购自PQ公司的二氧化硅载体材料；和V398400，其为可商购自赢创的二氧化硅载体材料。在本公开的特定方面，适用于本公开的二氧化硅载体包含铬。包含铬的二氧化硅载体可被称为铬酸化二氧化硅载体。在另一方面，铬酸化二氧化硅载体包含本文所公开的二氧化硅载体的特征，同时另外含有铬。铬酸化二氧化硅载体的非限制性实例为HW30A，其为可商购自格雷斯公司的铬酸化二氧化硅载体材料。二氧化硅载体可以在约50wt％至约99wt％；或可替代地，约80wt％至约99wt％的范围内的量存在于烯烃聚合催化剂中。在本文中，二氧化硅载体百分比是指在完成所有加工步骤后，按烯烃聚合催化剂的总重量计，与烯烃聚合催化剂缔合的二氧化硅载体的重量百分比。在再另外的方面，本公开的烯烃聚合催化剂包含铬。铬的来源可为能够向烯烃聚合催化剂提供足够量的铬的任何含铬化合物。在一方面，含铬化合物可为水溶性铬化合物或烃溶性铬化合物。水溶性铬化合物的实例包括三氧化铬、乙酸铬、硝酸铬或其组合。烃溶性铬化合物的实例包括铬酸叔丁酯、双环戊二烯基铬、乙酰基丙酮酸铬或其组合。在本公开的一个方面，含铬化合物可为铬化合物、铬化合物或其组合。合适的铬化合物包括但不限于羧酸铬、环烷酸铬、卤化铬、硫酸铬、硝酸铬、二酸铬或其组合。具体的铬化合物包括但不限于硫酸铬、氯化铬、硝酸铬、溴化铬、乙酰基丙酮酸铬和乙酸铬。合适的铬化合物包括但不限于氯化铬、溴化铬、碘化铬、硫酸铬、乙酸铬或其组合。烯烃聚合催化剂中存在的铬的量可按烯烃聚合催化剂的总重量计在约0.01wt％至约10wt％；可替代地，约0.5wt％至约5wt％；可替代地，约1wt％至约4wt％；或可替代地，约2wt％至约4wt％的铬的范围内。在另一方面，烯烃聚合催化剂中存在的铬的量可按烯烃聚合催化剂的总重量计在约1wt％至约5wt％的铬的范围内。在本文中，铬百分比是指在完成所有加工步骤后，按烯烃聚合催化剂的总重量计，与烯烃聚合催化剂缔合的铬的重量百分比。在又另外的方面，本公开的烯烃聚合催化剂的一种或多种组分可在存在溶剂的情况下接触。在特定方面，适合使用的溶剂可为烃、醇、有机溶剂、水性溶剂或其组合。在一方面，适用作溶剂的烃可为脂族烃、卤代脂族烃、芳族烃、卤代芳族烃或其组合。适用作溶剂的烃的非限制性实例包括苯、氯仿、四氯化碳、氯苯、二氯苯、二氯乙烷、乙苯、己烷、庚烷、二氯甲烷、辛烷、三氯乙烷、甲苯、二甲苯或其组合。在另外的方面，适用于本公开的烃溶剂包含庚烷。适用作溶剂的醇的非限制性实例包括甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、戊醇、己醇、环己醇、庚醇、辛醇、苯甲醇、苯酚或其组合。在另外的方面，适用于本公开的有机溶剂可为酯、酮或其组合。适用作溶剂的酯的非限制性实例包括乙酸乙酯、乙酸丙酯、乙酸丁酯、异丁酸异丁酯、乳酸甲酯、乳酸乙酯或其组合。适用作溶剂的酮的非限制性实例包括丙酮、乙基甲基酮、甲基异丁基酮或其组合。在本公开的一方面，本文所公开的催化剂组分可借助于本公开以本领域技术人员认为适合的任何顺序或方式接触，以产生具有本文所公开的特征的烯烃聚合催化剂。在一方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含在与烯烃聚合催化剂的任何其它组分接触之前干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体。二氧化硅载体可通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度来干燥。方法另外包含将二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时；可替代地，约5小时至约24小时；或可替代地，约5小时至约12小时的时间段以形成干燥的载体。二氧化硅载体的干燥可在惰性气氛中进行。干燥的载体的干燥度可测量为在约250℃的温度下干燥约1小时至约12小时的时间段后的重量损失。在一方面，在干燥的载体干燥后的重量损失小于约3wt％；可替代地，小于约2wt％；或可替代地，小于约1wt％。方法可另外包含使干燥的载体与本文所公开的类型的含钛化合物接触以形成钛酸化载体。钛酸化载体可通过加热至在约50℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约80℃至约150℃的范围内的温度来干燥。方法另外包含将钛酸化载体的温度维持在约50℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约80℃至约150℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段以形成干燥的钛酸化载体。方法可另外包含使干燥的钛酸化载体与本文所公开的类型的碱性水溶液接触以形成包含水解的钛酸化载体的混合物。在又另一方面，干燥的钛酸化载体与碱性水溶液可接触约1分钟至约24小时；可替代地，约10分钟至约6小时；或可替代地，约1小时至约3小时的时间段。在一方面，通过使干燥的钛酸化载体与碱性水溶液接触而形成的混合物可为浆料、悬浮液、胶体或其组合。方法另外包含从包含水解的钛酸化载体的混合物中移出水解的钛酸化载体。在一方面，水解的钛酸化载体可通过任何合适的方法移出，所述方法的非限制性实例包括过滤、离心、重量沉降、膜过滤或其组合。方法可另外包含通过加热至在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的温度来干燥水解的钛酸化载体。方法另外包含将水解的钛酸化载体的温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内持续约5分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约12小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约1小时至约3小时的时间段以形成水解的预催化剂。在另外的方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含制备干燥的铬酸化二氧化硅载体。方法可包含使含铬化合物与二氧化硅载体接触以形成铬酸化二氧化硅载体，其随后通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度来干燥。方法可另外包含将铬酸化二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。在替代方面，含铬化合物与干燥的载体可接触以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。在另一个替代方面，如本文所公开的铬酸化二氧化硅载体通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度并且将铬酸化二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段来干燥以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。铬酸化二氧化硅载体的干燥可在惰性气氛中进行。干燥的铬酸化二氧化硅载体的干燥度可测量为在约250℃的温度下干燥约1小时至约12小时的时间段后的重量损失。在一方面，在干燥的铬酸化二氧化硅载体干燥后的重量损失小于约3wt％；可替代地，小于约2wt％；或可替代地，小于约1wt％。方法另外包含使干燥的铬酸化二氧化硅载体与本文所公开的类型的含钛化合物接触以形成金属化载体，其随后可通过加热至在约50℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约80℃至约150℃的范围内的温度来干燥。方法另外包含将金属化载体的温度维持在约50℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约80℃至约150℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段以形成干燥的金属化载体。在一方面，方法可另外包含使干燥的金属化载体与本文所公开的类型的碱性水溶液接触以形成包含水解的金属化载体的混合物。在一方面，干燥的金属化载体与碱性水溶液可接触约1分钟至约24小时的时间段，并且由此形成的混合物可为浆料、悬浮液、胶体或其组合。方法另外包含通过任何合适的方法从包含水解的金属化载体的混合物中移出水解的金属化载体，所述方法的非限制性实例包括过滤、离心、重量沉降、膜过滤或其组合。方法可另外包含通过加热至在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的温度并且将水解的金属化载体的温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内持续约5分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约12小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约1小时至约3小时的时间段来干燥水解的金属化载体以形成预催化剂。在替代方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含使含铬化合物与钛酸化载体接触以形成金属化载体，其随后被干燥以形成干燥的金属化载体。干燥的金属化载体可与碱性水溶液接触以形成包含水解的金属化载体的混合物。水解的金属化载体可从包含水解的金属化载体的混合物中移出并且干燥以形成预催化剂。在另一个替代方面，含铬化合物与干燥的钛酸化载体接触以形成干燥的金属化载体，其随后与碱性水溶液接触以形成包含水解的金属化载体的混合物。水解的金属化载体可从包含水解的金属化载体的混合物中移出并且干燥以形成预催化剂。在又另一个替代方面，含铬化合物与包含用碱性水溶液制备的水解的钛酸化载体的混合物接触以形成包含水解的金属化载体的混合物。水解的金属化载体可从包含水解的金属化载体的混合物中移出并且干燥以形成预催化剂。在又一个替代方面，含铬化合物与用碱性水溶液制备的水解的预催化剂接触以形成预催化剂。在特定方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含在与烯烃聚合催化剂的任何其它组分接触之前干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体。二氧化硅载体可通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度来干燥。方法另外包含将二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时；可替代地，约5小时至约24小时；或可替代地，约5小时至约12小时的时间段以形成干燥的载体。二氧化硅载体的干燥可在惰性气氛中进行。干燥的载体的干燥度可测量为在约250℃的温度下干燥约1小时至约12小时的时间段后的重量损失。在一方面，在干燥的载体干燥后的重量损失小于约3wt％；可替代地，小于约2wt％；或可替代地，小于约1wt％。方法另外包含使干燥的载体与本文所公开的类型的含钛化合物接触以形成包含钛酸化载体的混合物。在一方面，包含钛酸化载体的混合物包含适用于如本文所公开使用的溶剂。方法可另外包含将包含钛酸化载体的混合物加热至在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的温度并且将温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内。在加热期间包含钛酸化载体的混合物可与气相混合物接触约30分钟至约48小时；可替代地，约1小时至约24小时；或可替代地，约2小时至约8小时的时间段。在一方面，使包含钛酸化载体的混合物与气相混合物接触包含维持气相混合物流过包含钛酸化载体的混合物。在非限制性实例中，气相混合物的物流可鼓泡通过包含钛酸化载体的混合物。方法另外包含停止包含钛酸化载体的混合物与气相混合物的接触，以提供温度在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的包含水解的载体的混合物。方法另外包含通过将水解的载体的温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内来干燥水解的载体以形成水解的预催化剂。在再另外的方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含制备干燥的铬酸化二氧化硅载体。方法可包含使含铬化合物与二氧化硅载体接触以形成铬酸化二氧化硅载体，其随后通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度来干燥。方法可另外包含将铬酸化二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。在替代方面，含铬化合物与干燥的载体可接触以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。在另一个替代方面，如本文所公开的铬酸化二氧化硅载体通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度并且将铬酸化二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段来干燥以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。铬酸化二氧化硅载体的干燥可在惰性气氛中进行。干燥的铬酸化二氧化硅载体的干燥度可测量为在约250℃的温度下干燥约1小时至约12小时的时间段后的重量损失。在一方面，在干燥的铬酸化二氧化硅载体干燥后的重量损失小于约3wt％；可替代地，小于约2wt％；或可替代地，小于约1wt％。方法另外包含使干燥的铬酸化二氧化硅载体与本文所公开的类型的含钛化合物接触以形成包含金属化载体的混合物。在另外的方面，包含金属化载体的混合物包含适用于如本文所公开使用的溶剂。方法可另外包含将包含金属化载体的混合物加热至在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的温度并且将温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内。在加热期间包含金属化载体的混合物可与气相混合物接触约30分钟至约48小时；可替代地，约1小时至约24小时；或可替代地，约2小时至约8小时的时间段。在另外的方面，使包含金属化载体的混合物与气相混合物接触包含维持气相混合物流过包含金属化载体的混合物。在非限制性实例中，气相混合物的物流可鼓泡通过包含金属化载体的混合物。方法另外包含停止包含金属化载体的混合物与气相混合物的接触，以提供温度在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的包含水解的金属化载体的混合物。方法另外包含通过将水解的金属化载体的温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内来干燥水解的金属化载体以形成预催化剂。在替代方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含使含铬化合物与包含钛酸化载体的混合物接触以形成包含金属化载体的混合物。在一方面，包含钛酸化载体的混合物包含适用于如本文所公开使用的溶剂。包含金属化载体的混合物可被加热并且与气相混合物接触，以提供包含水解的金属化载体的混合物。水解的金属化载体可被干燥以形成预催化剂。在另一个替代方面，含铬化合物与包含用气相混合物制备的水解的载体的混合物接触以形成包含水解的金属化载体的混合物。在一方面，水解的金属化载体可被干燥以形成预催化剂。在又一个替代方面，含铬化合物与用气相混合物制备的水解的预催化剂接触以形成预催化剂。在特定方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含在与烯烃聚合催化剂的任何其它组分接触之前干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体。二氧化硅载体可通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度来干燥。方法另外包含将二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时；可替代地，约5小时至约24小时；或可替代地，约5小时至约12小时的时间段以形成干燥的载体。二氧化硅载体的干燥可在惰性气氛中进行。干燥的载体的干燥度可测量为在约250℃的温度下干燥约1小时至约12小时的时间段后的重量损失。在一方面，在干燥的载体干燥后的重量损失小于约3wt％；可替代地，小于约2wt％；或可替代地，小于约1wt％。方法另外包含使干燥的载体与本文所公开的类型的含钛化合物接触以形成包含钛酸化载体的混合物。在另外的方面，包含钛酸化载体的混合物包含适用于如本文所公开使用的溶剂。方法可另外包含将包含钛酸化载体的混合物加热至在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的温度并且将温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内。在加热期间包含钛酸化载体的混合物可与碱性水溶液接触约30分钟至约48小时；可替代地，约1小时至约24小时；或可替代地，约2小时至约8小时的时间段。在一方面，碱性水溶液和包含钛酸化载体的混合物为不溶的，并且在接触时不混合，其中接触包含液/液萃取和任选的搅动。方法另外包含停止包含钛酸化载体的混合物与碱性水溶液的接触，以提供温度在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的包含水解的载体的混合物。方法另外包含通过将水解的载体的温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内来干燥水解的载体以形成水解的预催化剂。在一方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含制备干燥的铬酸化二氧化硅载体。方法可包含使含铬化合物与二氧化硅载体接触以形成铬酸化二氧化硅载体，其随后通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度来干燥。方法可另外包含将铬酸化二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。在替代方面，含铬化合物与干燥的载体可接触以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。在另一个替代方面，如本文所公开的铬酸化二氧化硅载体通过加热至在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内的温度并且将铬酸化二氧化硅载体的温度维持在约110℃至约500℃；可替代地，约150℃至约300℃；或可替代地，约150℃至约250℃的范围内持续约30分钟至约24小时；可替代地，约30分钟至约6小时；或可替代地，约2小时至约6小时的时间段来干燥以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体。铬酸化二氧化硅载体的干燥可在惰性气氛中进行。干燥的铬酸化二氧化硅载体的干燥度可测量为在约250℃的温度下干燥约1小时至约12小时的时间段后的重量损失。在一方面，在干燥的铬酸化二氧化硅载体干燥后的重量损失小于约3wt％；可替代地，小于约2wt％；或可替代地，小于约1wt％。方法另外包含使干燥的铬酸化二氧化硅载体与本文所公开的类型的含钛化合物接触以形成包含金属化载体的混合物。在另外的方面，包含金属化载体的混合物包含适用于如本文所公开使用的溶剂。方法可另外包含将包含金属化载体的混合物加热至在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的温度并且将温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内。在加热期间包含金属化载体的混合物可与碱性水溶液接触约30分钟至约48小时；可替代地，约1小时至约24小时；或可替代地，约2小时至约8小时的时间段。在一方面，碱性水溶液和包含钛酸化载体的混合物为不溶的，并且在接触时不混合，其中接触包含液/液萃取和任选的搅动。方法另外包含停止包含钛酸化载体的混合物与碱性水溶液的接触，以提供温度在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内的水解的包含金属化载体的混合物。方法另外包含通过将水解的金属化载体的温度维持在约35℃至约500℃；可替代地，约50℃至约200℃；或可替代地，约75℃至约125℃的范围内来干燥水解的金属化载体以形成预催化剂。在替代方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法包含使含铬化合物与包含钛酸化载体的混合物接触以形成包含金属化载体的混合物。在一方面，包含钛酸化载体的混合物包含适用于如本文所公开使用的溶剂。包含金属化载体的混合物可被加热并且与碱性水溶液接触，以提供包含水解的金属化载体的混合物。水解的金属化载体可被干燥以形成预催化剂。在替代方面，含铬化合物与包含用碱性水溶液通过液/液萃取制备的水解的载体的混合物接触以形成包含水解的金属化载体的混合物。水解的金属化载体可被干燥以形成预催化剂。在另一替代方面，含铬化合物与用碱性水溶液通过液/液萃取制备的水解的预催化剂接触以形成预催化剂。在本公开的任何方面，用于制备烯烃聚合催化剂的方法另外包含经由煅烧步骤活化如本文所公开制备的预催化剂。在一些方面，预催化剂的煅烧包含在氧化环境中加热预催化剂以产生烯烃聚合催化剂。举例来说，预催化剂可通过在存在空气的情况下将预催化剂加热至在约400℃至约1000℃；可替代地，约500℃至约900℃；或可替代地，约500℃至约850℃的范围内的温度来煅烧。预催化剂的煅烧可另外包含在存在空气的情况下将预催化剂的温度维持在约400℃至约1000℃；可替代地，约500℃至约900℃；或可替代地，约500℃至约850℃的范围内持续在约1分钟至约24小时；可替代地，约1分钟至约12小时；可替代地，约20分钟至约12小时；可替代地，约1小时至约10小时；可替代地，约3小时至约10小时；或可替代地，约3小时至约5小时的范围内的时间段以产生烯烃聚合催化剂。在催化剂产生期间，可排放如高度反应性挥发性有机化合物的物质。HRVOC在臭氧未达标区域，即不满足环境保护局关于地平面臭氧的空气质量标准的区域中形成臭氧中起一定作用。在本公开的一方面，如本文所公开制备的烯烃聚合催化剂导致在烯烃聚合催化剂制备期间产生的HRVOC水平降低。举例来说，HRVOC可包含烃、芳族化合物、醇、酮或其组合。在本公开的一方面，HRVOC包含醇和烯烃，其非限制性实例包括乙醇、丙醇、丁醇、乙烯、丙烯和丁烷。附图中的简化反应方案说明二氧化硅载体表面上的羟基和羟基中的Si-O-H键被在载体上进行钛酸化反应期间形成的Si-O-Ti键置换。附图还显示，一当量的Ti4可与不超过两个的羟基反应，使得所得钛酸化载体含有以Ti-O-iPr键键结的许多异丙醇基。Ti-O-iPr键可在整个催化剂制备过程中保持完整，直到在煅烧期间遇到用于活化催化剂的高温为止。不希望受到理论的限制，Ti-O-iPr键的断裂产生异丙醇并且促进HRVOC排放。在一些情况下，异丙醇基可经过消除工艺以产生HRVOC丙烯。在一方面，使预催化剂与如本文所公开的含氮化合物接触对于在煅烧步骤之前从载体中移出异丙醇基可为有效的。在另外的方面，如本文所公开产生的烯烃聚合催化剂的特征可在于HRVOC排放当相比于来自在不存在含氮化合物的情况下制备的在其它方面类似的烯烃聚合催化剂的排放时减少约50％至约95％。可替代地，来自如本文所公开制备的烯烃聚合催化剂的HRVOC排放相比于在不存在含氮化合物的情况下制备的在其它方面类似的烯烃聚合催化剂的HRVOC排放减少大于约50％；可替代地，大于约75％；％；可替代地，大于约90％；或可替代地，大于约95％。在本公开的一方面，在完成所有加工步骤后，在制备本文所公开的类型的烯烃聚合催化剂期间的HRVOC排放按烯烃聚合催化剂的总重量计小于约5wt％；可替代地，小于约2wt％；可替代地，小于约1wt％；或可替代地，小于约0.5wt％。本公开的烯烃聚合催化剂适用于使用各种类型的聚合反应器的任何烯烃聚合方法。在本公开的一方面，本公开的聚合物通过使用各种类型的聚合反应器的任何烯烃聚合方法来产生。如本文所用，“聚合反应器”包括能够聚合烯烃单体以产生均聚物和/或共聚物的任何反应器。反应器中产生的均聚物和/或共聚物可被称为树脂和/或聚合物。各种类型的反应器包括但不限于可被称为分批、浆料、气相、溶液、高压、管状、高压釜的那些反应器，或其它一种和/或多种反应器。气相反应器可包含流体化床反应器或分级水平反应器。浆料反应器可包含竖直和/或水平环管。高压反应器可包含高压釜和/或管状反应器。反应器类型可包括分批和/或连续工艺。连续工艺可使用间歇和/或连续产物排出或转移。工艺还可包括聚合工艺的未反应单体、未反应共聚单体、烯烃聚合催化剂和/或共催化剂、稀释剂和/或其它材料的部分或完全直接再循环。本公开的聚合反应器系统可包含在系统中的一种类型的反应器或相同或不同类型的多个反应器，其以任何合适的配置操作。多个反应器中的聚合物产生可包括在通过转移系统互连的至少两个单独聚合反应器中的若干阶段，使得可以将由第一聚合反应器产生的聚合物转移到第二反应器中。可替代地，多个反应器中的聚合可包括将聚合物手动或自动地从一个反应器转移至随后的一个或多个反应器以进行附加聚合。可替代地，可在单一反应器中进行多阶段或多步聚合，所述反应器中的条件经改变使得进行不同聚合反应。反应器中的一个中的期望聚合条件可与在产生本公开的聚合物的总工艺中涉及的任何其它反应器的操作条件相同或不同。多个反应器系统可包括任何组合，包括但不限于多个环管反应器、多个气相反应器、环管反应器与气相反应器的组合、多个高压反应器，以及高压反应器与环管反应器和/或气相反应器的组合。多个反应器可串联或并联操作。在本公开的一方面，反应器的任何布置和/或任何组合可用于产生本公开的聚合物。根据本公开的一个方面，聚合反应器系统可包含至少一个环管浆料反应器。这类反应器为常见的，并且可包含竖直或水平环管。通常，连续工艺可包含将单体、烯烃聚合催化剂和/或稀释剂连续引入到聚合反应器中以及从此反应器中连续移出包含聚合物颗粒和稀释剂的悬浮液。单体、稀释剂、烯烃聚合催化剂和任选地任何共聚单体可连续进料到环管浆料反应器，在其中发生聚合。可闪蒸反应器流出物以从固体聚合物、单体和/或共聚单体中移出包含稀释剂的液体。各种技术可用于此分离步骤，包括但不限于可包括供热和减压的任何组合的闪蒸；在旋风器或水力旋流器中通过气旋作用的分离；通过离心的分离；或其它适当的分离方法。典型的浆料聚合工艺公开于例如美国专利第3,248,179、4,501,885、5,565,175、5,575,979、6,239,235、6,262,191和6,833,415号中；所述美国专利中的每一个以全文引用的方式并入本文中。适用于浆料聚合的稀释剂包括但不限于被聚合的单体和在反应条件下为液体的烃。合适的稀释剂的实例包括但不限于烃，如丙烷、环己烷、异丁烷、正丁烷、正戊烷、异戊烷、新戊烷和正己烷。一些环管聚合反应可在不使用稀释剂的本体条件下发生。实例为如公开于美国专利第5,455,314号中的丙烯单体的聚合，所述美国专利以全文引用的方式并入本文中。根据本公开的又另一方面，聚合反应器可包含至少一个气相反应器。这类系统可采用在聚合条件下，在存在烯烃聚合催化剂的情况下连续循环通过流体化床的含有一种或多种单体的连续再循环流。再循环流可从流体化床抽取并且再循环回到反应器中。同时，聚合物产物可从反应器中抽取并且可添加新的或新鲜单体来置换聚合的单体。这类气相反应器可包含用于烯烃的多步气相聚合的工艺，其中烯烃在至少两个独立气相聚合区中的气相中聚合，同时将形成于第一聚合区中的含烯烃聚合催化剂的聚合物进料到第二聚合区中。适合使用的一种类型的气相反应器公开于美国专利第4,588,790、5,352,749和5,436,304号中，所述美国专利中的每一个以全文引用的方式并入本文中。根据本公开的再另一方面，高压聚合反应器可包含管状反应器或高压釜反应器。管状反应器可具有若干个添加新鲜单体、引发剂或烯烃聚合催化剂的区。单体可夹带在惰性气流中并且在反应器的一个区处引入。引发剂、烯烃聚合催化剂和/或催化剂组分可夹带在气流中并且在反应器的另一个区处引入。气流可互混以用于聚合。可适当地采用热和压力以获得最佳聚合反应条件。根据本公开的又另一方面，聚合反应器可包含溶液聚合反应器，其中通过合适的搅拌或其它手段使单体与烯烃聚合催化剂组合物接触。可采用包含有机稀释剂或过量单体的载剂。必要时，可在存在或不存在液体材料的情况下将单体引入蒸气相中并且与催化反应产物接触。聚合区维持在将引起形成聚合物于反应介质中的溶液的温度和压力下。可采用搅动以在整个聚合区中获得更好的温度控制并且维持均匀的聚合混合物。利用恰当的手段来耗散聚合的放热热量。适用于本公开的聚合反应器可另外包含至少一个原材料进料系统、至少一个用于烯烃聚合催化剂或催化剂组分的进料系统和/或至少一个聚合物回收系统的任何组合。用于本公开的合适的反应器系统可另外包含用于原料纯化、催化剂储存和制备、挤出、反应器冷却、聚合物回收、分级分离、再循环、储存、卸载、实验室分析和工艺控制的系统。出于聚合效率和提供聚合物特性而控制的条件包括但不限于温度、压力、烯烃聚合催化剂或共催化剂的类型和数量，以及各种反应物的浓度。聚合温度可影响催化剂生产率、聚合物分子量和分子量分布。合适的聚合温度可为低于根据吉布斯自由能方程的解聚温度的任何温度。典型地，根据聚合反应器和/或聚合工艺的类型，这包括例如约60℃至约280℃，和/或约70℃至约110℃。合适的压力还将根据反应器和聚合工艺变化。用于环管反应器中的液相聚合的压力典型地小于1000psig。气相聚合的压力通常在约200psig-500psig的范围内。管状反应器或高压釜反应器中的高压聚合通常在约20,000psig至75,000psig的范围内运行。还可在出现于通常较高温度和压力下的超临界区域中操作聚合反应器。在高于如由压力/温度图指示的临界点的条件下操作可提供优势。可控制各种反应物的浓度以产生具有某些物理和机械特性的聚合物。可变化将由聚合物形成的提出的最终用途产物和形成所述产物的方法以确定期望的最终产物特性。机械特性包括但不限于拉伸强度、弯曲模量、抗冲击性、蠕变、应力松弛和硬度测试值。物理特性包括但不限于密度、分子量、分子量分布、熔融温度、玻璃化转变温度、熔融结晶温度、密度、立构规整性、裂纹扩展、短链分支、长链分支和流变测量。单体、共聚单体、氢气、共催化剂、改性剂和电子供体的浓度通常在产生特定聚合物特性中为重要的。共聚单体可用于控制产物密度。氢气可用于控制产物分子量。共催化剂可用于烷基化、清除毒物和/或控制分子量。可使毒物的浓度降到最低，因为毒物可影响反应和/或以其他方式影响聚合物产物特性。改性剂可用于控制产物特性并且电子供体可影响立构规整性。聚合物如聚乙烯均聚物和乙烯与其它单烯烃的共聚物可使用如本文所述制备的烯烃聚合催化剂以上文所述的方式产生。如本文所公开产生的聚合物可使用本领域中已知的技术，如挤出、吹塑模制、注射模制、纤维纺丝、热成型和铸造而成型为物品或最终用途制品。举例来说，聚合物树脂可挤出为片材，然后所述片材热成型为最终用途物品，如容器、杯、盘、托盘、玩具，或另一产品的组件。聚合物树脂可形成的其它最终用途物品的实例包括管、膜和瓶子。本公开的方法包含在适于形成聚烯烃的条件下使所述类型的烯烃聚合催化剂与烯烃单体接触，和回收聚烯烃。在一方面，烯烃单体为乙烯单体，并且聚烯烃为乙烯聚合物。如本文所述制备的聚乙烯的特征可在于高负荷熔融指数在约1克/10分钟至约500克/10分钟；可替代地，约3克/10分钟至约300克/10分钟；可替代地，约10克/10分钟至约100克/10分钟；或可替代地，约25克/10分钟至约50克/10分钟的范围内。在另外的方面，如本文所述制备的聚乙烯的特征可在于HLMI为通过利用在不存在含氮化合物的情况下产生的在其它方面类似的烯烃聚合催化剂产生的聚合物的HLMI的约1.1至约1.5倍。HLMI表示当在190℃下受到21,600克的力时熔融聚合物通过0.0825英寸直径孔的流速，如根据ASTM D1238-82的条件F测定。实例以下实例以本公开的特定方面形式给出并且用于展示其实践和优势。应理解，实例借助于说明给出并且不旨在以任何方式限制本说明书或随后的权利要求书。在以下实例的每个实验中，HA30W制备的Cr/二氧化硅催化剂)在200℃下干燥，并且然后在庚烷中用Ti4无水钛酸化并且干燥。然后在650℃下活化之前，对各种样品进行如下所列的处理。最终催化剂含有3％的Ti。在配备有以400rpm运行的船用搅拌器的2.2升钢反应器中进行活性测试。反应器周围有钢夹套循环水，其温度通过使用蒸汽和水热交换器进行控制。将它们连接在电子反馈回路中，使得在反应期间反应器温度可维持在+/-0.5℃。除非另外说明，否则首先将少量固体铬催化剂在氮气下装入干燥反应器中。接下来，添加约0.25g经硫酸盐处理的氧化铝作为毒物清除剂。然后装入1.2升异丁烷液体并且将反应器加热至高达规定温度，通常为105℃。最后，将乙烯添加到反应器中，使其等于固定压力，通常为550psig，在实验期间维持所述压力。允许搅拌持续指定的时间，通常约一小时，并且通过记录进入反应器的乙烯流量以维持设定压力来记录活性。在分配的时间之后，停止乙烯流动，并且将反应器缓慢减压并且打开以回收粒状聚合物粉末。在所有情况下，反应器为清洁的，没有任何壁垢、涂层或其他形式的污垢的指示。然后将聚合物粉末移出并且称重。活性指定为每小时每克装入的固体催化剂产生的聚合物的克数。实例1第一系列实验研究溶解在溶液中的无水钛酸化载体的碱性处理能力，以维持载体的钛酸化并且为催化剂提供有效的钛酸化。结果在表1中列出。试验1.1和1.2为比较试验，并且没有暴露于碱性处理。试验1.3使用如上所述制备的钛酸化载体。在用Ti4处理之后，通过将MeOH/NH4OH蒸气鼓泡通过含有钛酸化载体的液体混合物，将含有钛酸化载体的液体混合物在160℃下暴露于体积比为70/30的MeOH和NH4OH蒸气的混合物中24小时。试验1.3的熔融指数数据示出，碱性处理不降低催化剂性能，但导致相对于比较试验，HLMI值增加大于10％。实例2下一系列实验研究固体无水钛酸化载体的碱性处理能力，以维持载体的钛酸化并且为催化剂提供有效的钛酸化。在这些实验中，像以上使用的二氧化硅载体再次经由上述相同的程序进行钛酸化。这用作整理处理实验的碱性催化剂。不同后处理的结果列于表2中。还进行比较试验，其中不对催化剂给出后处理。在试验2.2中，将固体钛酸化载体暴露于在200℃下的正丙醇蒸气中3小时，并且可看到由此引起的熔融指数势的损失。丙醇和其它醇被认为水解Si-O-Ti键，由此破坏Ti的有效性。在试验2.3中，将钛酸化载体在NH4OH水溶液中洗涤，并且然后干燥并且以常规方式煅烧。碱洗催化剂的HLMI值比比较试验大近30％，并且表明通过碱洗抑制已知在煅烧期间发生的Si-O-Ti键的水解。在试验2.4中，再次采用用于产生试验2.2的钛酸化催化剂的相同程序。在用NH4OH水溶液洗涤钛酸化载体之后，将试验2.4的催化剂暴露于在160℃下的甲醇蒸气中24小时。在试验2.3和2.4之间观察到的熔融指数势的降低可再次通过Si-O-Ti键的水解来解释，然而，降低没有在试验2.2中观察到的严重，所述试验2.2不包括在长期暴露于热的醇蒸气之前用NH4OH氢氧化物处理钛酸化载体。NH4OH处理的一些保护作用保持不变，即使其在热处理期间蒸发。在试验2.5中，钛酸化载体在活化之前与脲干混，并且不用NH4OH水溶液洗涤。此实验被设计成捕获在高温下发生的脲分解产生的氨。然而，脲分解仅在略高于100℃下发生，并且此方法在较高温度下可为无用的。实例3下一系列实验研究在活化之前用含水碱洗涤预催化剂是否将水解残留的Ti-异丙醇基键并且减少保留在预催化剂上的碳量。获得未煅烧的预催化剂，试验3.1没有进行另外的处理，并且试验3.2用含水碱洗涤。通过燃烧分析对两个样品的残留碳、氮、氢和硫进行分析，并且结果在表3中示出。含水碱洗涤导致保留的碳减少超过90％。呈异丙醇基形式的保留碳至少部分负责排放在本文所述催化剂活化期间产生的VOC和HRVOC的排放。实验结果表明，在活化之前用含水碱洗涤预催化剂可减少如本文所公开的在产生催化剂期间排放的HRVOC的量。附加公开提供以下列举的本公开的方面作为非限制性实例。第一方面为一种制备水解的预催化剂的方法，其包含：a)通过将二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述二氧化硅载体的所述温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使所述干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)通过将所述钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述钛酸化载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述钛酸化载体以形成干燥的钛酸化载体；d)使所述干燥的钛酸化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的钛酸化载体的混合物，其中碱性水溶液的量与所述干燥的钛酸化载体中烷醇钛的量的重量比为约30:1至约3:1；和e)从包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物中移出所述水解的钛酸化载体，并且通过将所述水解的钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述水解的钛酸化载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述水解的钛酸化载体以形成所述水解的预催化剂。第二方面为根据第一方面所述的方法，其另外包含：使含铬化合物与选自由以下组成的组的至少一种材料接触以形成预催化剂：所述二氧化硅载体、所述干燥的载体、所述钛酸化载体、所述干燥的钛酸化载体、包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物和所述水解的预催化剂；和通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的所述温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成催化剂。第三方面为根据第二方面所述的方法，其中如根据EPA方法18-型/ASTM D1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的高度反应性挥发性有机化合物的量当相比于在煅烧在不存在碱性水溶液的情况下制备的在其它方面类似的预催化剂期间排放的HRVOC的量时减少约80％至约95％。第四方面为根据第二方面所述的方法，其中如根据EPA方法18-型/ASTM D1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的HRVOC的量小于约1wt％。第五方面为根据前四个方面中任一项所述的方法，其中所述含氮化合物包含酰胺、脒、胺、二胺、三胺、氨基酸、氢氧化铵、甲酰胺、肼、羟胺、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、脲或其组合。第六方面为根据前五个方面中任一项所述的方法，其中所述含氮化合物具有结构1、结构2、结构3或结构4：其中每个R1、每个R2和每个R3独立地为氢、C1至C6有机基团或C1至C6芳基；每个R4为CH3或C2H5；并且R5为氢、CH3、OH或OCH3。第七方面为根据前六个方面中任一项所述的方法，其中所述含氮化合物包含氨、氢氧化铵、氢氧化四乙铵、氢氧化四甲铵、肼、羟胺、三乙胺、三甲胺、乙酰胺、肌酸、1,4-二氮杂双环辛烷、1,5-二氮杂双环壬-5-烯、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、N,N-二异丙基乙胺、氨基甲酸二甲酯、甲酰胺、甲基甲酰胺、二甲基甲酰胺、二甲基甘氨酸、1,4-二甲基哌嗪、1,3-二甲基脲、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、四甲基乙二胺、三嗪、1,3,5-三氮杂环己烷、1,3,5-三甲基-1,3,5-三氮杂环己烷或其组合。第八方面为根据前七个方面中任一项所述的方法，其中所述烷醇钛包含乙醇钛、异丙醇钛、正丙醇钛、正丁醇钛、异丁醇钛或其组合。第九方面为根据前八个方面中任一项所述的方法，其中所述烷醇钛包含异丙醇钛。第十方面为根据前九个方面中任一项所述的方法，其中所述二氧化硅载体的特征在于约100米2/克至约1000米2/克的表面积和约1.0厘米3/克至约2.5厘米3/克的孔体积。第十一方面为根据第二至第十方面中任一项所述的方法，其中所述含铬化合物包含三氧化铬、乙酸铬、硝酸铬、铬酸叔丁酯、双环戊二烯基铬、乙酰基丙酮酸铬或其组合。第十二方面为根据第二至第十一方面中任一项所述的方法，其中所述催化剂中存在的钛的量在所述催化剂的总重量的约0.01％至约10％的范围内。第十三方面为根据第二至第十二方面中任一项所述的方法，其中所述催化剂中存在的铬的量在所述催化剂的总重量的约0.01％至约10％的范围内。第十四方面为一种形成乙烯聚合物的方法，其包含在适合于形成所述乙烯聚合物的条件下使通过根据第二至第十二方面中任一项所述的方法制备的催化剂与乙烯单体接触，和回收所述乙烯聚合物。第十五方面为根据第十四方面所述的方法，其中所述乙烯聚合物的高负荷熔融指数比通过利用在不存在碱性水溶液的情况下产生的在其它方面类似的催化剂产生的乙烯聚合物的所述HLMI高约10％至约100％。第十六方面为一种制备水解的预催化剂的方法，其包含：a)通过将二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述二氧化硅载体的所述温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使所述干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)将所述钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内，同时使所述钛酸化载体与碱性材料接触约2小时至约48小时的时间段；d)停止所述钛酸化载体与所述碱性材料的接触，以提供温度在约50℃至约200℃的范围内的水解的载体；和e)将所述水解的载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段以形成所述水解的预催化剂。第十七方面为根据第十六方面所述的方法，其另外包含使含铬化合物与选自由以下组成的组的至少一种材料接触以形成预催化剂：所述二氧化硅载体、所述干燥的载体、所述钛酸化载体、所述水解的载体和所述水解的预催化剂；和通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的所述温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成催化剂。第十八方面为根据第十七方面所述的方法，其中如根据EPA方法18-型/ASTMD1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的HRVOC的量当相比于在煅烧在不存在碱性材料的情况下制备的在其它方面类似的预催化剂期间排放的HRVOC的量时减少约80％至约95％。第十九方面为根据第十七方面所述的方法，其中如根据EPA方法18-型/ASTMD1946通过燃烧分析测定的，在煅烧所述预催化剂期间排放的HRVOC的量小于约1wt％。第二十方面为根据第十六方面所述的方法，其中所述碱性材料包含与碱性液体相关联的蒸气，其中所述碱性液体包含含氮化合物的水溶液和任选的醇，其中所述水溶液中含氮化合物的量为约3wt％至约20wt％，其中所述水溶液与所述醇的体积比为约7:3至约3:7，并且其中所述醇为甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇或其组合。第二十一方面为根据第十六方面所述的方法，其中所述碱性材料为包含约3wt％至约20wt％的量的含氮化合物的碱性水溶液，其中碱性水溶液的量与所述钛酸化载体中烷醇钛的量的重量比为约30:1至约3:1。第二十二方面为根据第十六至第二十一方面中任一项所述的方法，其中所述碱性材料包含酰胺、脒、胺、二胺、三胺、氨基酸、氢氧化铵、甲酰胺、肼、羟胺、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、脲或其组合。第二十三方面为根据第十六至第二十二方面中任一项所述的方法，其中所述碱性材料具有结构1、结构2、结构3或结构4：其中每个R1、每个R2和每个R3独立地为氢、C1至C6有机基团或C1至C6芳基；每个R4为CH3或C2H5；并且R5为氢、CH3、OH或OCH3。第二十四方面为根据第十六至第二十三方面中任一项所述的方法，其中所述碱性材料包含氨、氢氧化铵、氢氧化四乙铵、氢氧化四甲铵、肼、羟胺、三乙胺、三甲胺、乙酰胺、肌酸、1,4-二氮杂双环辛烷、1,5-二氮杂双环壬-5-烯、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、N,N-二异丙基乙胺、氨基甲酸二甲酯、甲酰胺、甲基甲酰胺、二甲基甲酰胺、二甲基甘氨酸、1,4-二甲基哌嗪、1,3-二甲基脲、咪唑、哌嗪、哌啶、吡嗪、吡唑、吡啶、嘧啶、吡咯、四甲基乙二胺、三嗪、1,3,5-三氮杂环己烷、1,3,5-三甲基-1,3,5-三氮杂环己烷或其组合。第二十五方面为根据第十六至第二十四方面中任一项所述的方法，其中所述烷醇钛包含乙醇钛、异丙醇钛、正丙醇钛、正丁醇钛、异丁醇钛或其组合。第二十六方面为根据第十七方面所述的方法，其中所述催化剂中存在的铬的量在所述催化剂的总重量的约0.01％至约10％的范围内。第二十七方面为一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过将铬酸化二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述铬酸化二氧化硅载体的所述温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥铬酸化二氧化硅载体以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体；b)使所述干燥的铬酸化二氧化硅载体与烷醇钛接触以形成金属化载体；c)通过将所述金属化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述金属化载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述金属化载体以形成干燥的金属化载体；d)使所述干燥的金属化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的金属化载体的混合物，其中碱性水溶液的量与所述干燥的金属化载体中烷醇钛的量的重量比为约30:1至约3:1；e)从包含所述水解的金属化载体的所述混合物中移出所述水解的金属化载体，并且通过将所述水解的金属化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述水解的金属化载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述水解的金属化载体以形成预催化剂；和f)通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的所述温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成所述催化剂。第二十八方面为一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过将二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述二氧化硅载体的所述温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使所述干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)通过将所述钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述钛酸化载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述钛酸化载体以形成干燥的钛酸化载体；d)使所述干燥的钛酸化载体与包含约3wt％至约20wt％的含氮化合物的碱性水溶液接触约10分钟至约6小时的时间段以形成包含水解的钛酸化载体的混合物，其中碱性水溶液的量与所述干燥的钛酸化载体中烷醇钛的量的重量比为约30:1至约3:1；e)从包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物中移出所述水解的钛酸化载体，并且通过将所述水解的钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述水解的钛酸化载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段来干燥所述水解的钛酸化载体以形成水解的预催化剂；f)使含铬化合物与选自由以下组成的组的至少一种材料接触以形成预催化剂：所述二氧化硅载体、所述干燥的载体、所述钛酸化载体、所述干燥的钛酸化载体、包含所述水解的钛酸化载体的所述混合物和所述水解的预催化剂；和g)通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的所述温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成所述催化剂。第二十九方面为一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过将铬酸化二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述铬酸化二氧化硅载体的所述温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥铬酸化二氧化硅载体以形成干燥的铬酸化二氧化硅载体；b)使所述干燥的铬酸化二氧化硅载体与烷醇钛接触以形成金属化载体；c)将所述金属化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内，同时使所述金属化载体与气相溶液材料接触约2小时至约48小时的时间段；d)停止所述金属化载体与所述气相溶液的接触，以提供温度在约50℃至约200℃的范围内的水解的金属化载体；e)将所述水解的金属化载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段以形成预催化剂；和f)通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的所述温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成所述催化剂。第三十方面为一种制备催化剂的方法，其包含：a)通过将二氧化硅载体加热至在约150℃至约250℃的范围内的温度并且将所述二氧化硅载体的所述温度维持在约150℃至约250℃的范围内持续约1小时至约24小时的时间段来干燥二氧化硅载体以形成干燥的载体；b)使所述干燥的载体与烷醇钛接触以形成钛酸化载体；c)将所述钛酸化载体加热至在约50℃至约200℃的范围内的温度并且将所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内，同时使所述钛酸化载体与气相溶液接触约2小时至约48小时的时间段；d)停止所述钛酸化载体与所述气相溶液的接触，以提供温度在约50℃至约200℃的范围内的水解的载体；e)将所述水解的载体的所述温度维持在约50℃至约200℃的范围内持续约30分钟至约6小时的时间段以形成水解的预催化剂；f)使含铬化合物与选自由以下组成的组的至少一种材料接触以形成预催化剂：所述二氧化硅载体、所述干燥的载体、所述钛酸化载体、所述水解的载体和所述水解的预催化剂；和g)通过将所述预催化剂加热至在约400℃至约1000℃的范围内的温度并且将所述预催化剂的所述温度维持在约400℃至约1000℃的范围内持续约1分钟至约24小时的时间段来煅烧所述预催化剂以形成所述催化剂。除非另外特别地指示，否则术语“一个/种”以及“所述”旨在包括多个/种替代方案，例如至少一个/种。在本文中，虽然方法和工艺根据“包含”各种组分或步骤进行描述，但方法和工艺也可“基本上由各种组分或步骤组成”或“由各种组分或步骤组成”。所公开主题的特定特征可如下公开：特征X可为A、B或C。还设想，对于每个特征，表述也可被表述为替代方案的列表，使得表述“特征X为A，可替代地为B，或可替代地为C”也为本公开的方面，无论表述是否被明确地叙述。虽然已经示出并且描述本公开的各个方面，但本领域的技术人员可在不脱离本公开的精神和教示的情况下对其作出修改。本文描述的本公开的方面仅仅为示例性的并且并不旨在为限制性的。本公开的许多变化和修改为可以的并且在本公开的范围内。在明确规定数字范围或限制的情况下，这类表达范围或限制应理解为包括落入明确规定的范围或限制内的相同量值的迭代范围或限制。术语“任选地”相对于权利要求中的任何要素的使用旨在意指需要或可替代地不需要主体要素。两种替代方案旨在处于权利要求书的范围内。如“包含”、“包括”、“具有”的广泛术语的使用应理解成为如“由……组成”、“基本上由……组成”、“主要由……构成”等的较窄术语提供支持。因此，保护范围不限于上文陈述的描述，但仅受随后的权利要求限制，所述范围包括权利要求的主题的所有等效物。每一和每个权利要求作为本公开的方面并入本说明书中。因此，权利要求为另外的描述并且为对本公开的方面的补充。本公开中参考文献的论述并非承认其为本公开的现有技术，尤其是可具有在本申请的优先权日之后的公布日期的任何参考文献。本文中引用的所有专利、专利申请和公开案的本公开以它们向本文中陈述的那些提供示例性、程序或其它细节补充的程度以引用的方式并入本文中。本文提及的所有公开案、专利申请和专利都以全文引用的方式并入。在发生冲突的情况下，以本说明书为准。关于本文所公开的所有范围，即使没有具体列出特定的组合，这类范围也旨在包括所提及的上限和下限的任何组合。
