标题title
一种污泥清洁装置及其清洁处理工艺
摘要abst
本发明公开了一种污泥清洁装置及其清洁处理工艺，具体包括：支撑板，该支撑板具有加固底座，以及设置在支撑板顶部的第一固定环，所述第一固定环的内部固定连接有运输筒，所述第一固定环的外部滑动连接有切片机构，所述第一固定环的外部滑动连接有混合机构，所述第一固定环的外部固定连接有固定箱；进料处理机构，用于对待处理的污泥进行预处理，所述进料处理机构包括调节杆，所述调节杆的顶部固定连接有围板，所述围板具有圆环顶板，所述圆环顶板的底部固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的底部固定连接有滤板，本发明涉及污泥处理技术领域。该污泥清洁装置及其清洁处理工艺，达到了提高设备的使用效率的目的。
权利要求书clms
1.一种污泥清洁装置，具体包括：支撑板，其特征在于：该支撑板具有加固底座，以及设置在支撑板顶部的第一固定环，所述第一固定环的内部固定连接有运输筒，所述第一固定环的外部滑动连接有切片机构，所述第一固定环的外部滑动连接有混合机构，所述第一固定环的外部固定连接有固定箱；进料处理机构，用于对待处理的污泥进行预处理，所述进料处理机构包括调节杆，所述调节杆的顶部固定连接有围板，所述围板具有圆环顶板，所述圆环顶板的底部固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的底部固定连接有滤板，所述调节杆固定连接在运输筒的上表面；微波干化机构，用于干化污泥并对废气以及冷凝液进行收集，所述微波干化机构包括固定架，所述固定架的内部固定连接有微波发生器，所述固定架的内部固定连接有抽气机，所述固定架的内部固定连接有鼓风机，所述固定架的底部固定连接有第二电动推杆，所述固定架固定连接在固定箱的外部。2.根据权利要求1所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述第一固定环固定连接在支撑板的顶部，所述固定箱的内部固定连接有运输带，所述固定箱的底部固定连接有固定柱，所述运输筒的底部固定连接有弯管，所述弯管的底部固定连接有压滤机。3.根据权利要求1所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述围板的内部固定连接有第二固定环，所述第二固定环的外部卡合连接有夹板，所述夹板的底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外部套设有镂空角板，所述镂空角板的外部固定连接有升降箱，所述升降箱的内部镂空，所述升降箱的底部固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆固定连接在运输筒的上表面。4.根据权利要求1所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述运输筒的上表面固定连接有调节柱，所述调节柱设置有两个，所述调节柱的顶部固定连接有滑动板，所述滑动板滑动连接在升降箱的内部。5.根据权利要求1所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述第二电动推杆设置有两个，所述第二电动推杆的外部套设有弧形侧板，所述第二电动推杆的底部固定连接有加固环，所述加固环的内部固定连接有半球罩。6.根据权利要求5所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述半球罩的内部固定连接有抽气管，所述抽气管与抽气机固定连接，所述半球罩的内部固定连接有气冲管，所述气冲管与鼓风机固定连接，所述气冲管远离鼓风机的一端固定连接有自动伸缩喷头。7.根据权利要求1所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述固定箱的外部固定连接有转向接头，所述转向接头的内部转动连接有挡板，所述挡板的内部开设有卡槽，所述运输带的上方固定连接有托盘，所述托盘的内部镂空，所述托盘的内部卡合连接有网板。8.根据权利要求1所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述切片机构包括控制箱，所述控制箱的内部开设有滑槽，所述滑槽的内部固定连接有第一电动伸缩柱，所述第一电动伸缩柱的顶部固定连接有滑板，所述滑板的外部固定连接有第二电动伸缩柱，所述第二电动伸缩柱的外部套设有固定圈，所述固定圈的外部固定连接有衔接弯杆，所述衔接弯杆的底部固定连接有整形切割刀，所述整形切割刀的外部固定连接有分隔板，所述控制箱滑动连接在第一固定环的外部。9.根据权利要求1所述的一种污泥清洁装置，其特征在于：所述混合机构包括滑动箱，所述滑动箱的顶部转动连接有电动转盘，所述电动转盘的顶部固定连接有弯杆，所述弯杆的底部转动连接有第二电动转盘，所述滑动箱的外部固定连接有衔接带，所述衔接带的外部卡合连接有卡位角板，所述卡位角板与第一固定环卡合连接，所述衔接带与控制箱固定连接，所述滑动箱滑动连接在第一固定环的外部，所述第二电动转盘的内部开设有圆槽，所述圆槽的内部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的外部套设有搅拌柱，所述搅拌柱的底部固定连接有承重板，所述承重板的外部固定连接有搅拌杆。10.根据权利要求1-9中任一所述的一种污泥清洁装置的，其特征在于：包括以下步骤：S1、使用设备之前，首先通过观察大致确定处理污泥的可塑性，也可以通过检测含水率与含油率进行确定，若待处理的污泥为污水厂剩余污泥，已经经过浓缩脱水处理，含水率为％，将待处理的污泥通过污泥泵提升到进料处理机构的内部，污泥从污泥泵进入进料通道，随后落在滤板的上方，可反复开启第一电动推杆，第一电动推杆带动滤板上下运动；S2、经过滤后，污泥向下运动逐渐进入升降箱的内部，且污泥处于滑动板的上表面，进料即将结束时，开启第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动顶部的升降箱向上运动，使升降箱处于最高位置，此时滑动板处于升降箱内部的底部，开启混合机构，进行混合工作；S3、手动拉动把手，来调整控制箱与衔接带所处位置，进而调整滑动箱所处位置，当滑动箱与滑动板的位置对齐后，手动将卡位角板卡合连接在衔接带与第一固定环的外部，将滑动箱的位置固定；S4、开启电动转盘，电动转盘带动弯杆转动，直到第二电动转盘处于升降箱的顶部，关闭电动转盘，开启第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆带动底部的搅拌柱向下运动，直到承重板进入污泥内部，随后开启第二电动转盘，第二电动转盘开始带动底部的搅拌柱与搅拌杆转动，反复开启第二电动伸缩杆，在不同高度搅拌污泥；S5、关闭第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动升降箱向下运动，滑动板以及滑板顶部的污泥逐渐露出，开启切片机构，进行切片工作。开启第一电动伸缩柱，第一电动伸缩柱带动顶部的滑板在滑槽内向上运动，开启第二电动伸缩柱，第二电动伸缩柱带动整形切割刀向污泥方向运动，直到整形切割刀将污泥切割开，且上层污泥跟随整形切割刀以及分隔板向外运动至微波干化机构的内部；S6、微波干化五分钟后，微波停止，此时污泥的含水率降至％以下，腔体内污泥的温度为℃-℃，此时半球罩内壁附着有一部分液滴和粉尘颗粒，打开鼓风机，气冲管喷出温度较低的气体，经自动伸缩喷头对半球罩内壁进行冲洗，在较短的时间内将水分蒸发、粉尘颗粒吹落并使污泥的温度迅速降低至室温左右，然后关闭鼓风机与抽气机，关闭第二电动推杆，将半球罩抬起，开启运输带，托盘随运输带将干化好的污泥运出微波干化机构，此时下一个装好污泥的托盘进入微波干化系统；S7、若待处理的污泥为油田含油污泥，含油率％-％，含水率％-％，将待处理的污泥通过污泥泵提升到进料处理机构的内部，经过过滤工作后，关闭第一电动伸缩杆，此时污泥经滑动板与升降箱的缝隙向下运动，污泥下降至运输筒，并从运输筒底部的弯管进入压滤机的污泥泵中，进行压滤工作，工作结束后，重新使用污泥泵将压滤后的污泥送回进料处理机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥处理技术领域，具体为一种污泥清洁装置及其清洁处理工艺。背景技术污泥作为一种污水处理之后的剩余产物，含有众多的有毒有害物质，对于周边环境以及生物安全产生严重的危害。通常污泥的含水率很高，即使经过污水厂浓缩脱水之后的污泥含水率仍然高于80％，目前较为常用的污泥脱水技术有机械脱水和热干化技术：机械脱水通过挤压、离心的方法将污泥中的水分去除，这种方法只能去除污泥中的一小部分水，无法满足深度脱水的要求；而热干化技术通过加热污泥使污泥中的水分蒸发，这种方法需要先将污泥周围的环境温度加热，然后再加热污泥，但在加热污泥的过程中，污泥的外部最先干化，这会对热量向污泥内部的传递以及内部水分的散失形成一定的阻碍，导致热干化法的污泥干化效率很低。因此一些新型的污泥干化技术渐渐地引起人们的关注，如超声干化技术、油炸干化技术、冷冻解冻干化技术以及微波干化技术等，其中微波干化技术以极性水分子较强的微波吸收能力，来实现污泥中水分在微波中快速升温散失的目的，具有非常良好的发展前景。目前的污泥清洁装置及其清洁处理工艺，多采用传送带传送污泥，并且直接将污泥置于传送带上，使得污泥的有效散热面积仅有上部分面积，与传送带相接触的一面无法有效散热，污泥直接暴露于微波干化室内，一部分水蒸气无法被抽风机完全抽走而存留于腔体内在腔体内壁凝结为水滴，并且污泥在微波干化过程中会产生粉尘颗粒，一部分粉尘颗粒也会附着在内壁上，如果不能及时清理，这些液滴和粉尘颗粒会重复吸收微波能量从而增加额外的能耗。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种污泥清洁装置及其清洁处理工艺，具体包括：支撑板，该支撑板具有加固底座，以及设置在支撑板顶部的第一固定环，所述第一固定环的内部固定连接有运输筒，所述第一固定环的外部滑动连接有切片机构，所述第一固定环的外部滑动连接有混合机构，所述第一固定环的外部固定连接有固定箱；进料处理机构，用于对待处理的污泥进行预处理，所述进料处理机构包括调节杆，所述调节杆的顶部固定连接有围板，所述围板具有圆环顶板，所述圆环顶板的底部固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的底部固定连接有滤板，用来过滤污泥中的固体杂物，所述调节杆固定连接在运输筒的上表面；微波干化机构，用于干化污泥并对废气以及冷凝液进行收集，所述微波干化机构包括固定架，所述固定架的内部固定连接有微波发生器，所述固定架的内部固定连接有抽气机，所述固定架的内部固定连接有鼓风机，所述固定架的底部固定连接有第二电动推杆，所述固定架固定连接在固定箱的外部。优选的，所述第一固定环固定连接在支撑板的顶部，所述固定箱的内部固定连接有运输带，所述固定箱的底部固定连接有固定柱，所述运输筒的底部固定连接有弯管，所述弯管的底部固定连接有压滤机，用来对含水率高的污泥进行压滤。优选的，所述围板的内部固定连接有第二固定环，所述第二固定环的外部卡合连接有夹板，所述夹板的底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外部套设有镂空角板，所述镂空角板的外部固定连接有升降箱，所述升降箱的内部镂空，所述升降箱的底部固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆固定连接在运输筒的上表面。优选的，所述运输筒的上表面固定连接有调节柱，所述调节柱设置有两个，所述调节柱的顶部固定连接有滑动板，所述滑动板滑动连接在升降箱的内部。优选的，所述第二电动推杆设置有两个，所述第二电动推杆的外部套设有弧形侧板，所述第二电动推杆的底部固定连接有加固环，所述加固环的内部固定连接有半球罩，半球形便于气冲时无死角地将附着于上面的粉尘颗粒吹洗掉落。优选的，所述半球罩的内部固定连接有抽气管，所述抽气管与抽气机固定连接，所述半球罩的内部固定连接有气冲管，所述气冲管与鼓风机固定连接，所述气冲管远离鼓风机的一端固定连接有自动伸缩喷头，用来为半球罩内送风清洁。优选的，所述固定箱的外部固定连接有转向接头，所述转向接头的内部转动连接有挡板，所述挡板的内部开设有卡槽，所述运输带的上方固定连接有托盘，所述托盘的内部镂空，用来承接干化过程中产生的碎渣及粉尘颗粒，所述托盘的内部卡合连接有网板。优选的，所述切片机构包括控制箱，所述控制箱的内部开设有滑槽，所述滑槽的内部固定连接有第一电动伸缩柱，所述第一电动伸缩柱的顶部固定连接有滑板，所述滑板的外部固定连接有第二电动伸缩柱，所述第二电动伸缩柱的外部套设有固定圈，所述固定圈的外部固定连接有衔接弯杆，所述衔接弯杆的底部固定连接有整形切割刀，所述整形切割刀的外部固定连接有分隔板，用来带动污泥整片运动，所述控制箱滑动连接在第一固定环的外部。优选的，所述混合机构包括滑动箱，所述滑动箱的顶部转动连接有电动转盘，所述电动转盘的顶部固定连接有弯杆，所述弯杆的底部转动连接有第二电动转盘，所述滑动箱的外部固定连接有衔接带，所述衔接带的外部卡合连接有卡位角板，用来固定控制箱或滑动箱所处的位置，所述卡位角板与第一固定环卡合连接，所述衔接带与控制箱固定连接，所述滑动箱滑动连接在第一固定环的外部。优选的，所述第二电动转盘的内部开设有圆槽，所述圆槽的内部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的外部套设有搅拌柱，所述搅拌柱的底部固定连接有承重板，所述承重板的外部固定连接有搅拌杆，在第二电动伸缩杆的控制下，搅拌杆在不同的高度对污泥进行搅拌，使得污泥混合更加均匀。本发明提供了一种污泥清洁装置及其清洁处理工艺。具备以下有益效果：1、该污泥清洁装置及其清洁处理工艺，通过设置进料处理机构，污泥在过滤工作后进入升降箱，由于升降箱的形状规整，污泥进入升降箱后，整体形状较为规整，便于污泥的前期塑形工作。且通过控制升降箱的高度，可控制污泥运动方向。便于配合混合以及切割工作。且能处理各种类型的污泥，包括不同含水率和不同来源的污泥。达到了便于辅助污泥的塑形，并通过控制升降箱所处高度来控制污泥露出的高度的目的。2、该污泥清洁装置及其清洁处理工艺，通过设置切片机构，将污泥切成较薄的片状，以便于污泥的下表面能良好地散热而不凝聚水滴，托盘下层的作用是承接污泥干化过程中掉落的碎渣颗粒，同时与半球的罩子形成密闭的空间。达到了便于将污泥切成薄片，并带动污泥运动至微波干化机构的目的。3、该污泥清洁装置及其清洁处理工艺，通过设置混合机构，若污泥的含油率较高，可向升降箱中加入适量活性炭粉末，在混合机构的辅助下，搅拌杆在不同高度对污泥进行搅拌混合，加速污泥的混合工作。且混合机构与切片机构的位置便于调整。达到了便于控制污泥所处高度并对污泥进行均匀混合的目的。4、该污泥清洁装置及其清洁处理工艺，通过设置微波干化机构，系统及时地清理微波干化机构内部半球罩内壁附着的液滴和粉尘颗粒，避免额外能耗的产生，干化过程中与污泥冷却过程中产生的气体被收集起来，不会泄露于环境中，无二次污染产生。达到了便于对微波工作产生的废气废液进行收集的目的。附图说明图1为本发明污泥清洁装置及其清洁处理工艺的工艺流程图；图2为本发明污泥清洁装置及其清洁处理工艺的整体结构示意图；图3为本发明污泥清洁装置及其清洁处理工艺的侧面结构示意图；图4为本发明进料处理机构结构示意图；图5为本发明图4中A处局部放大示意图；图6为本发明切片机构结构示意图；图7为本发明图6中B处局部放大示意图；图8为本发明混合机构结构示意图；图9为本发明图8中C处局部放大示意图；图10为本发明微波干化机构结构示意图；图11为本发明图10中D处局部放大示意图。图中：1、支撑板；2、第一固定环；3、运输筒；4、进料处理机构；401、调节杆；402、围板；403、第一电动推杆；404、滤板；405、第二固定环；406、夹板；407、镂空角板；408、升降箱；409、调节柱；410、滑动板；5、切片机构；501、控制箱；502、第一电动伸缩柱；503、第二电动伸缩柱；504、衔接弯杆；505、整形切割刀；506、第二转向接头；507、刀片；508、弹力带；6、混合机构；601、滑动箱；602、电动转盘；603、弯杆；604、第二电动转盘；605、衔接带；606、卡位角板；607、搅拌柱；608、承重板；609、搅拌杆；7、固定柱；8、固定箱；9、微波干化机构；901、转向接头；902、挡板；903、托盘；904、网板；905、固定架；906、第二电动推杆；907、弧形侧板；908、加固环；909、半球罩；910、气冲管；911、抽气管；10、压滤机。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图11所示，本发明提供一种技术方案：具体包括：支撑板1，该支撑板1具有加固底座，以及设置在支撑板1顶部的第一固定环2，第一固定环2的内部固定连接有运输筒3，第一固定环2的外部滑动连接有切片机构5，第一固定环2的外部滑动连接有混合机构6，第一固定环2的外部固定连接有固定箱8；进料处理机构4，用于对待处理的污泥进行预处理，进料处理机构4包括调节杆401，调节杆401的顶部固定连接有围板402，围板402具有圆环顶板，圆环顶板的底部固定连接有第一电动推杆403，第一电动推杆403的底部固定连接有滤板404，调节杆401固定连接在运输筒3的上表面；微波干化机构9，用于干化污泥并对废气以及冷凝液进行收集，微波干化机构9包括固定架905，固定架905的内部固定连接有微波发生器，固定架905的内部固定连接有抽气机，抽气机通过管道与冷凝水收集器和废气收集器相连，固定架905的内部固定连接有鼓风机，固定架905的底部固定连接有第二电动推杆906，固定架905固定连接在固定箱8的外部。第一固定环2固定连接在支撑板1的顶部，固定箱8的内部固定连接有运输带，固定箱8的底部固定连接有固定柱7，运输筒3的底部固定连接有弯管，弯管的底部固定连接有压滤机10。具有便于根据不同污泥的状态决定污泥干化方式的优点。使用设备之前，首先对待处理污泥的可塑性进行评判，可以通过观察大致确定，也可以通过检测含水率与含油率进行确定。若待处理的污泥为污水厂剩余污泥，已经经过浓缩脱水处理，含水率为80％。将待处理的污泥通过污泥泵提升到进料处理机构4的内部，随后开启混合机构6与切片机构5，将污泥搅拌均匀后，进行切片处理。开启固定箱8中的运输带，将切片后的污泥运输至微波干化机构9的内部，开启微波发生器，进行微波干化。并启动抽气机进行抽气，污泥产生的气体被抽走，其中的水蒸气经冷凝后凝结为液滴进入冷凝水收集器，其余的废气进入废气收集器。若待处理的污泥为油田含油污泥，含油率10％-50％，含水率30％-80％，将待处理的污泥通过污泥泵提升到进料处理机构4的内部，经过过滤工作后，开启进料处理机构4，污泥下降至运输筒3，并从运输筒3底部的弯管进入压滤机10的污泥泵中，进行压滤工作，工作结束后，重新使用污泥泵将压滤后的污泥送回进料处理机构4，后续操作过程与污水厂剩余污泥处理过程相同。围板402的内部固定连接有第二固定环405，围板402的内部开设有进料通道，第二固定环405的外部卡合连接有夹板406，夹板406的底部固定连接有伸缩杆，第一电动推杆403开启与关闭的过程中，伸缩杆与外部的镂空角板407反复的卡合与分离，伸缩杆的外部套设有镂空角板407，镂空角板407的外部固定连接有升降箱408，升降箱408的内部镂空，升降箱408的底部固定连接有第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆固定连接在运输筒3的上表面。运输筒3的上表面固定连接有调节柱409，调节柱409设置有两个，调节柱409的顶部固定连接有滑动板410，滑动板410滑动连接在升降箱408的内部。具有便于辅助污泥的塑形，并通过控制升降箱所处高度来控制污泥露出的高度的优点。污泥从污泥泵进入进料通道，随后落在滤板404的上方，可反复开启第一电动推杆403，第一电动推杆403带动滤板404上下运动，以振动的方式阻止污泥与固定杂物混合在一起。经过滤后，污泥向下运动逐渐进入升降箱408的内部，且污泥处于滑动板410的上表面。进料即将结束时，开启第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动顶部的升降箱408向上运动，使升降箱408处于最高位置，此时滑动板410处于升降箱408内部的底部。开启混合机构6，进行混合工作。关闭第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动升降箱408向下运动，滑动板410以及滑板顶部的污泥逐渐露出，开启切片机构5，进行切片工作。第二电动推杆906设置有两个，第二电动推杆906的外部套设有弧形侧板907，第二电动推杆906的底部固定连接有加固环908，加固环908的内部固定连接有半球罩909。半球罩909的内部固定连接有抽气管911，抽气管911与抽气机固定连接，半球罩909的内部固定连接有气冲管910，气冲管910与鼓风机固定连接，气冲管910远离鼓风机的一端固定连接有自动伸缩喷头。固定箱8的外部固定连接有转向接头901，转向接头901的内部转动连接有挡板902，挡板902的内部开设有卡槽，运输带的上方固定连接有托盘903，托盘903的内部镂空，托盘903的内部卡合连接有网板904。具有便于对微波工作产生的废气废液进行收集的优点。当切片机构5将污泥片运输至托盘903的上方时，手动向下按动挡板902，挡板902逐渐下降直到卡槽与固定箱8两侧的板子卡合连接，逐渐关闭切片机构5，污泥被截留在托盘903的上方，并逐渐向下落至网板904上，开启运输带，托盘903运输至固定架905的下方，关闭运输带，并开启第二电动推杆906，第二电动推杆906带动底部的弧形侧板907以及半球罩909向下运动，直到半球罩909卡合连接在托盘903的外部。开启开启微波发生器，进行微波干化。并启动抽气机进行抽气，污泥产生的气体被抽走，其中的水蒸气经冷凝后凝结为液滴进入冷凝水收集器，其余的废气进入废气收集器。微波干化五分钟后，微波停止，此时污泥的含水率降至10％以下，腔体内污泥的温度为80℃-90℃，此时半球罩909内壁附着有一部分液滴和粉尘颗粒，打开鼓风机，气冲管910喷出温度较低的气体，经自动伸缩喷头对半球罩909内壁进行冲洗，在较短的时间内将水分蒸发、粉尘颗粒吹落并使污泥的温度迅速降低至室温左右，然后关闭鼓风机与抽气机，关闭第二电动推杆906，将半球罩909抬起，开启运输带，托盘903随运输带将干化好的污泥运出微波干化机构9，此时下一个装好污泥的托盘903进入微波干化系统。切片机构5包括控制箱501，控制箱501的外部固定连接有把手，控制箱501的内部开设有滑槽，滑槽的内部固定连接有第一电动伸缩柱502，第一电动伸缩柱502的顶部固定连接有滑板，滑板的外部固定连接有第二电动伸缩柱503，第二电动伸缩柱503的外部套设有固定圈，固定圈的外部固定连接有衔接弯杆504，衔接弯杆504的底部固定连接有整形切割刀505，整形切割刀505的外部固定连接有分隔板，控制箱501滑动连接在第一固定环2的外部。固定圈的外部固定连接有第二转向接头506，第二转向接头506的内部转动连接有刀片507，刀片507设置有两个，刀片507的内部固定连接有圆磁片，刀片507的外部固定连接有弹力带508，弹力带508固定连接在固定圈的外部。具有便于将污泥切成薄片，并带动污泥运动至微波干化机构的优点。开启第一电动伸缩柱502，第一电动伸缩柱502带动顶部的滑板在滑槽内向上运动，开启第二电动伸缩柱503，第二电动伸缩柱503带动整形切割刀505向污泥方向运动，直到整形切割刀505将污泥切割开，且上层污泥跟随整形切割刀505以及分隔板向外运动至微波干化机构9的内部。在第二电动伸缩柱503向外运动的过程中，刀片507跟随着运动，弹力带508逐渐向外拉动刀片507，直到两个刀片507由吸合状态开展为向两侧平展开的状态，防止被切割后的污泥再次聚合。混合机构6包括滑动箱601，滑动箱601的顶部转动连接有电动转盘602，电动转盘602的顶部固定连接有弯杆603，弯杆603的底部转动连接有第二电动转盘604，滑动箱601的外部固定连接有衔接带605，衔接带605的外部卡合连接有卡位角板606，卡位角板606与第一固定环2卡合连接，衔接带605与控制箱501固定连接，滑动箱601滑动连接在第一固定环2的外部。第二电动转盘604的内部开设有圆槽，圆槽的内部固定连接有第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的外部套设有搅拌柱607，搅拌柱607的底部固定连接有承重板608，承重板608的外部固定连接有搅拌杆609。具有便于控制污泥所处高度并对污泥进行均匀混合的优点。手动拉动把手，来调整控制箱501与衔接带605所处位置，进而调整滑动箱601所处位置，当滑动箱601与滑动板410的位置对齐后，手动将卡位角板606卡合连接在衔接带605与第一固定环2的外部，将滑动箱601的位置固定，调整控制箱501位置的方法同上。开启电动转盘602，电动转盘602带动弯杆603转动，直到第二电动转盘604处于升降箱408的顶部，关闭电动转盘602，开启第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆带动底部的搅拌柱607向下运动，直到承重板608进入污泥内部，随后开启第二电动转盘604，第二电动转盘604开始带动底部的搅拌柱607与搅拌杆609转动，反复开启第二电动伸缩杆，在不同高度搅拌污泥。工作原理：使用设备之前，首先对待处理污泥的可塑性进行评判，可以通过观察大致确定，也可以通过检测含水率与含油率进行确定。若待处理的污泥为污水厂剩余污泥，已经经过浓缩脱水处理，含水率为80％。将待处理的污泥通过污泥泵提升到进料处理机构4的内部，污泥从污泥泵进入进料通道，随后落在滤板404的上方，可反复开启第一电动推杆403，第一电动推杆403带动滤板404上下运动，以振动的方式阻止污泥与固定杂物混合在一起。经过滤后，污泥向下运动逐渐进入升降箱408的内部，且污泥处于滑动板410的上表面。进料即将结束时，开启第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动顶部的升降箱408向上运动，使升降箱408处于最高位置，此时滑动板410处于升降箱408内部的底部。开启混合机构6，进行混合工作。手动拉动把手，来调整控制箱501与衔接带605所处位置，进而调整滑动箱601所处位置，当滑动箱601与滑动板410的位置对齐后，手动将卡位角板606卡合连接在衔接带605与第一固定环2的外部，将滑动箱601的位置固定，调整控制箱501位置的方法同上。开启电动转盘602，电动转盘602带动弯杆603转动，直到第二电动转盘604处于升降箱408的顶部，关闭电动转盘602，开启第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆带动底部的搅拌柱607向下运动，直到承重板608进入污泥内部，随后开启第二电动转盘604，第二电动转盘604开始带动底部的搅拌柱607与搅拌杆609转动，反复开启第二电动伸缩杆，在不同高度搅拌污泥。关闭第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动升降箱408向下运动，滑动板410以及滑板顶部的污泥逐渐露出，开启切片机构5，进行切片工作。开启第一电动伸缩柱502，第一电动伸缩柱502带动顶部的滑板在滑槽内向上运动，开启第二电动伸缩柱503，第二电动伸缩柱503带动整形切割刀505向污泥方向运动，直到整形切割刀505将污泥切割开，且上层污泥跟随整形切割刀505以及分隔板向外运动至微波干化机构9的内部。在第二电动伸缩柱503向外运动的过程中，刀片507跟随着运动，弹力带508逐渐向外拉动刀片507，直到两个刀片507由吸合状态开展为向两侧平展开的状态，防止被切割后的污泥再次聚合。逐渐关闭第一电动伸缩杆，进行多次切割工作。开启固定箱8中的运输带，将切片后的污泥运输至微波干化机构9的内部，当切片机构5将污泥片运输至托盘903的上方时，手动向下按动挡板902，挡板902逐渐下降直到卡槽与固定箱8两侧的板子卡合连接，逐渐关闭切片机构5，污泥被截留在托盘903的上方，并逐渐向下落至网板904上，开启运输带，托盘903运输至固定架905的下方，关闭运输带，并开启第二电动推杆906，第二电动推杆906带动底部的弧形侧板907以及半球罩909向下运动，直到半球罩909卡合连接在托盘903的外部。开启开启微波发生器，进行微波干化。并启动抽气机进行抽气，污泥产生的气体被抽走，其中的水蒸气经冷凝后凝结为液滴进入冷凝水收集器，其余的废气进入废气收集器。微波干化五分钟后，微波停止，此时污泥的含水率降至10％以下，腔体内污泥的温度为80℃-90℃，此时半球罩909内壁附着有一部分液滴和粉尘颗粒，打开鼓风机，气冲管910喷出温度较低的气体，经自动伸缩喷头对半球罩909内壁进行冲洗，在较短的时间内将水分蒸发、粉尘颗粒吹落并使污泥的温度迅速降低至室温左右，然后关闭鼓风机与抽气机，关闭第二电动推杆906，将半球罩909抬起，开启运输带，托盘903随运输带将干化好的污泥运出微波干化机构9，此时下一个装好污泥的托盘903进入微波干化系统。若待处理的污泥为油田含油污泥，含油率10％-50％，含水率30％-80％，将待处理的污泥通过污泥泵提升到进料处理机构4的内部，经过过滤工作后，关闭第一电动伸缩杆，此时污泥经滑动板410与升降箱408的缝隙向下运动，污泥下降至运输筒3，并从运输筒3底部的弯管进入压滤机10的污泥泵中，进行压滤工作，工作结束后，重新使用污泥泵将压滤后的污泥送回进料处理机构4，后续操作过程与污水厂剩余污泥处理过程相同。一般含油污泥中的含油率较高时，希望将含油污泥进行一定的干化处理后作为燃料利用，则在第二步中污泥呈流态时不用压滤机处理，采用添加活性炭粉末的方式使污泥变成可塑态，以避免油分的流失，同时活性炭是一种良好的吸波物质，可以提高微波干化效率，而后续的微波干化时间也需要缩短，避免污泥升温过高，造成油分的蒸发以及产生更多的有害气体而增加废气处理成本；请参阅图1，本发明提供一种污泥清洁装置及其清洁处理工艺，包括以下步骤：S1、使用设备之前，首先通过观察大致确定处理污泥的可塑性，也可以通过检测含水率与含油率进行确定，若待处理的污泥为污水厂剩余污泥，已经经过浓缩脱水处理，含水率为％，将待处理的污泥通过污泥泵提升到进料处理机构的内部，污泥从污泥泵进入进料通道，随后落在滤板的上方，可反复开启第一电动推杆，第一电动推杆带动滤板上下运动；S2、经过滤后，污泥向下运动逐渐进入升降箱的内部，且污泥处于滑动板的上表面，进料即将结束时，开启第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动顶部的升降箱向上运动，使升降箱处于最高位置，此时滑动板处于升降箱内部的底部，开启混合机构，进行混合工作；S3、手动拉动把手，来调整控制箱与衔接带所处位置，进而调整滑动箱所处位置，当滑动箱与滑动板的位置对齐后，手动将卡位角板卡合连接在衔接带与第一固定环的外部，将滑动箱的位置固定；S4、开启电动转盘，电动转盘带动弯杆转动，直到第二电动转盘处于升降箱的顶部，关闭电动转盘，开启第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆带动底部的搅拌柱向下运动，直到承重板进入污泥内部，随后开启第二电动转盘，第二电动转盘开始带动底部的搅拌柱与搅拌杆转动，反复开启第二电动伸缩杆，在不同高度搅拌污泥；S5、关闭第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆带动升降箱向下运动，滑动板以及滑板顶部的污泥逐渐露出，开启切片机构，进行切片工作。开启第一电动伸缩柱，第一电动伸缩柱带动顶部的滑板在滑槽内向上运动，开启第二电动伸缩柱，第二电动伸缩柱带动整形切割刀向污泥方向运动，直到整形切割刀将污泥切割开，且上层污泥跟随整形切割刀以及分隔板向外运动至微波干化机构的内部。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
