标题title
β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用及方法
摘要abst
本发明提供了β‑环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用及方法，属于水处理技术领域。本发明利用β‑环糊精改性生物炭材料调控微生物体内主要的碳代谢途径，促进用于反硝化过程的电子供体NADH和能量载体ATP合成，从而提升微生物底物代谢对反硝化的供给效率，最终实现在低C/N条件下高效的异养反硝化脱氮效果。外源β‑环糊精改性生物炭从调控反硝化微生物体内碳代谢及电子利用效率的角度强化微生物异养反硝化效果，避免了常规外加碳源法投加不准、出水波动的问题；相较直接外源β‑环糊精强化生物反硝化过程，β‑环糊精改性生物炭材料具有不溶于水的特点，能够有效避免β‑环糊精因其水溶性带来的容易从反应器中流失的问题。
权利要求书clms
1.β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述β-环糊精改性生物炭的制备方法，包括以下步骤：将生物炭与盐酸溶液混合，进行酸活化，得到活化生物炭；将β-环糊精、环氧氯丙烷与碱液混合，得到β-环糊精改性溶液；将所述活化生物炭与β-环糊精改性溶液混合，进行化学改性，得到β-环糊精改性生物炭。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述β-环糊精与环氧氯丙烷的质量比为10:3～5；所述β-环糊精与活化生物炭的质量比为10:3～5。4.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于，所述化学改性的时间为5～12h。5.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述盐酸溶液的浓度为1～2mol/L，所述酸活化的时间为8～12h。6.一种基于β-环糊精改性生物炭强化的微生物反硝化方法，包括以下步骤：将含氮污水、反硝化微生物和β-环糊精改性生物炭混合，进行微生物反硝化。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述β-环糊精改性生物炭在含氮污水中的加入量为1～10g/L。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述反硝化微生物为脱氮副球菌和/或假单胞菌。9.根据权利要求6或8所述的方法，其特征在于，以OD600为1.0的菌液计，所述反硝化微生物在含氮污水中的加入量为1～5wt％。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述反硝化处理的温度为20～40℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，特别涉及β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用及方法。背景技术水体氮元素含量过高会导致水中藻类植物大量繁殖，影响水体环境质量、破坏生态平衡，造成水体富营养化。反硝化过程是水体脱氮的核心步骤，主要是由水体中的反硝化微生物在厌氧环境下进行。异养反硝化是污水脱氮的主要途径，而反硝化效率主要受到电子供体可用性的限制，有机底物不足或可降解性较差将导致缺乏用以供给和支持生物反硝化过程的电子和能量。目前，应对反硝化过程底物不足时的主流方案仍是外源有机底物投加法，如甲醇、乙醇和乙酸盐等投入含氮污水后，增加体系内可被微生物分解的有机底物，增加微生物体内的电子传递，增强脱氮效果。但是外源有机物投加法存在投加不准、出水波动的问题，使得反硝化脱氮效率不高。专利CN202111049758.0基于外源β-环糊精添加的生物反硝化强化方法公开了外加β-环糊精构建反硝化体系，可以促进微生物反硝化效率。但是β-环糊精在实际应用中由于其良好的水溶性容易随出水从净水体系中迁出，不利于长时间、连续的净水工艺。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用及方法，本发明使用β-环糊精改性生物炭作为碳源，能够提高微生物的反硝化脱氮效率，且能实现长时间连续使用。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用。优选的，所述β-环糊精改性生物炭的制备方法，包括以下步骤：将生物炭与盐酸溶液混合，进行酸活化，得到活化生物炭；将β-环糊精、环氧氯丙烷与碱液混合，得到β-环糊精改性溶液；将所述活化生物炭与β-环糊精改性溶液混合，进行化学改性，得到β-环糊精改性生物炭。优选的，所述β-环糊精与环氧氯丙烷的质量比为10:3～5；所述β-环糊精与活化生物炭的质量比为10:3～5。优选的，所述化学改性的时间为5～12h。优选的，所述盐酸溶液的浓度为1～2mol/L，所述酸活化的时间为8～12h。本发明提供了一种基于β-环糊精改性生物炭强化的微生物反硝化方法，包括以下步骤：将含氮污水、反硝化微生物和β-环糊精改性生物炭混合，进行微生物反硝化。优选的，所述β-环糊精改性生物炭在含氮污水中的加入量为1～10g/L。优选的，所述反硝化微生物为脱氮副球菌和/或假单胞菌。优选的，以OD600为1.0的菌液计，所述反硝化微生物在含氮污水中的加入量为1～5wt％。优选的，所述反硝化处理的温度为20～40℃。本发明提供了β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用。本发明利用β-环糊精改性生物炭材料调控微生物体内主要的碳代谢途径，促进用于反硝化过程的电子供体NADH和能量载体ATP合成，从而提升微生物底物代谢对反硝化的供给效率，最终实现在低C/N条件下高效的异养反硝化脱氮效果。在本发明中，外源β-环糊精改性生物炭通过调控反硝化微生物体内碳代谢及电子利用效率的角度强化微生物异养反硝化效果，避免了常规外加碳源法投加不准、出水波动以及经济成本较高的问题；相较于直接外源β-环糊精强化生物反硝化过程，β-环糊精改性生物炭材料具有不溶于水的特点，能够有效避免β-环糊精因其水溶性带来的容易从反应器中流失的问题，还能促进反硝化微生物碳代谢水平，强化反硝化微生物对有机底物的高效利用，且制备方法简便，易与水分离，能够更好的投入实际应用。附图说明图1为原始生物炭与β-环糊精改性生物炭的扫描电镜图像；图2为原始生物炭与β-环糊精改性生物炭的XPS C1s图谱；图3为原始生物炭与β-环糊精改性生物炭的生物炭孔隙分布及N2吸附脱附曲线；图4为生物炭及β-环糊精生物炭对脱氮副球菌P.denitrificans反硝化效果的影响；图5为BC和BC@β-CD对P.denitrificans葡萄糖代谢糖酵解过程典型功能酶活性影响；图6为BC和BC@β-CD对P.denitrificans体内三羧酸循环典型酶活性的影响；图7为BC和BC@β-CD对P.denitrificans体内NADH和ATP含量水平的影响。具体实施方式本发明提供了β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用。在本发明中，所述β-环糊精改性生物炭的制备方法优选包括以下步骤：将生物炭与盐酸溶液混合，进行酸活化，得到活化生物炭；将β-环糊精、环氧氯丙烷与碱液混合，得到β-环糊精改性溶液；将所述活化生物炭与β-环糊精改性溶液混合，进行化学改性，得到β-环糊精改性生物炭。本发明将生物炭与盐酸溶液混合，进行酸活化，得到活化生物炭。在本发明中，所述生物炭优选农业秸秆热处理得到，所述农业秸秆优选为芦苇秸秆和/或玉米秸秆。在本发明中，所述热处理的温度为300～1000℃，优选为800℃，保温时间优选为2h；升温至所述热处理温度的升温速率5～10℃/min优选为10℃/min；在本发明中，所述热处理优选在氮气气氛下进行。在本发明中，所述盐酸溶液的浓度优选为1～2mol/L，更优选为1.5mol/L；在本发明中，所述生物炭的质量与盐酸溶液的体积比优选为0.5～2g：10mL，更优选为1g：10mL。在本发明中，所述混合的方式优选为：将生物炭浸没于所述盐酸溶液中。在本发明中，所述酸活化的温度优选为室温，时间优选为8～12h，更优选为9～10h。本发明通过所述酸活化，能够丰富生物炭表面的羟基。所述酸活化后，本发明优选对所得活化生物炭进行洗涤和干燥。在本发明中，所述洗涤优选为水洗，本发明通过所述水洗，使活化生物炭的pH值呈中性。在本发明中，所述干燥的温度优选为60～105℃，更优选为80～100℃；本发明对所述干燥的时间没有特殊的要求，使活化生物炭恒重即可。本发明将β-环糊精、环氧氯丙烷与碱液混合，得到β-环糊精改性溶液。在本发明中，所述β-环糊精与环氧氯丙烷的质量比优选为10:3～5，更优选为10:4.8。在本发明中，所述碱液优选为氢氧化钠溶液，所述氢氧化钠溶液的质量浓度优选为5～10％，更优选为7～8％。在本发明中，所述混合的方式优选为搅拌混合；所述混合的速率优选为100～500rpm，更优选为200～400rpm；在本发明中，所述混合的温度优选为室温，时间优选为4～6h，更优选为5h。在本发明中，所述混合的过程中，环氧氯丙烷发生开环反应，并与环糊精分子相连。本发明将所述活化生物炭与β-环糊精改性溶液混合，进行化学改性，得到β-环糊精改性生物炭。在本发明中，所述β-环糊精与活化生物炭的质量比优选为10:3～5，更优选为10:4。在本发明中，所述混合的方式优选为搅拌混合，所述搅拌优选为磁力搅拌。在本发明中，所述化学改性的温度优选为室温，时间优选为5～12h，更优选为8～10h。在本发明中，所述化学改性优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的速率优选为100～500rpm，更优选为200～400rpm。在本发明中，所述化学改性的过程中，开环后的环氧氯丙烷作为交联中间体，用于连接β-环糊精和活化生物炭表面的羟基官能团。所述化学改性后，本发明优选对所得β-环糊精改性生物炭进行洗涤和干燥。在本发明中，所述洗涤优选为水洗，本发明通过所述水洗，使β-环糊精改性生物炭的pH值呈中性。在本发明中，所述干燥的温度优选为60～105℃，更优选为80～100℃；本发明对所述干燥的时间没有特殊的要求，使β-环糊精改性生物炭恒重即可。本发明提供了一种基于β-环糊精改性生物炭强化的微生物反硝化方法，包括以下步骤：将含氮污水、反硝化微生物和β-环糊精改性生物炭混合，进行微生物反硝化。在本发明中，所述含氮污水中的硝酸盐含量优选为100～300mg/L，更优选为200～300mg/L。在本发明中，所述β-环糊精改性生物炭在含氮污水中的加入量优选为1～10g/L，更优选为4～8g/L。在本发明中，所述β-环糊精改性生物炭的制备方法与上文相同，在此不再赘述。在本发明中，所述反硝化微生物优选为脱氮副球菌和/或假单胞菌。在本发明中，以OD600为1.0的菌液计，所述反硝化微生物在含氮污水中的加入量为1～5wt％。在本发明中，所述反硝化反应优选在厌氧条件下进行；所述反硝化处理的温度优选为20～40℃，更优选为25～35℃。在本发明中，所述反硝化处理优选在搅拌的条件下进行。下面结合实施例对本发明提供的β-环糊精改性生物炭在污水微生物反硝化脱氮中的应用及方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1β-环糊精改性生物炭的制备方法，包括以下步骤：①酸活化：将原始生物炭以1：10的比例浸没在1mol/L盐酸溶液中活化12h，之后用去离子水冲洗至pH为中性。将活化好的生物炭材料置于干燥箱中70℃烘干至恒重。②β-环糊精改性溶液制备：称量10.0gβ-环糊精和4.8g环氧氯丙烷放入100mL7wt％的氢氧化钠溶液中。在室温条件下以120rpm磁力搅拌6h，获得β-环糊精改性溶液。③β-环糊精改性生物炭的制备：称取3.0g经活化后的生物炭材料，放入β-环糊精改性溶液中，在室温条件下以120rpm磁力搅拌5h后获得β-环糊精改性生物炭材料，随后用大量去离子水冲洗至pH值为中性后，置于干燥箱中70℃烘干后置于玻璃容器中密封保存。原始生物炭与β-环糊精改性生物炭的扫描电镜图像如图1所示，图1中a为BC，b为BC@β-CD。由图1可以看出，原始生物炭表面由于植物本身组织的结构特点在高温热解后表面出现大量细小孔隙，经过β-CD负载改性后其表面出现大量白色物质将孔隙覆盖，说明β-CD已成功接枝在BC表面。原始生物炭与β-环糊精改性生物炭的XPS C1s图谱如图2所示。由图2可以看出，β环糊精负载在生物炭表面后引入了新的C-O-C键，由于β-环糊精的化学结构中含有大量C-O-C键，因此该化学键出现也可以证明β-环糊精被成功负载在生物炭材料的表面。原始生物炭与β-环糊精改性生物炭的生物炭孔隙分布及N2吸附脱附曲线如图3所示。由图3可以看出，经过β-环糊精改性后，生物炭表面细小的孔隙被覆盖，导致生物炭表面较小直径的孔隙消失，进而对于N2吸附量的下降。原始生物炭与β-环糊精改性生物炭的孔结构参数如表1所示。表1BC与BC@β-CD的孔结构参数实施例2实施例中所述培养基配方如下：胰蛋白胨大豆肉汤培养基：植物蛋白胨：20，NaCl：5，磷酸氢二钾：2.5，葡萄糖：2.5。最终pH为7.3±0.2。反硝化培养基：NH4Cl：0.58，KNO3：2.17，C6H12O6·H2O：1.636，Na2HPO4·12H2O：11.74，KH2PO4：2.44，MgSO4·7H2O：0.1，微量元素溶液：0.1mL。最终pH为7.3±0.2。反硝化培养基分装于无菌厌氧血清瓶中，并向瓶中通入N2，持续15分钟以去除溶液中的溶解氧。采用丁基胶塞和铝封密闭，121℃灭菌15min。所述微量元素溶液：Na2·EDTA：7.3，FeSO4·7H2O：2.5，MnCl2·4H2O：0.02，Na2MoO4·2H2O：0.242，CuCl2·2H2O：0.135，ZnCl2：0.34。微生物培养：预先在有氧条件下用经过121℃湿热灭菌的TSB培养基预培养反硝化微生物Paracoccus denitrificans ATCC 19367，至OD600为1.0，使用1×磷酸盐缓冲溶液清洗两次并重悬菌液。实验组：向反硝化培养基中加入0.5％β-环糊精改性生物炭，将重悬后的反硝化微生物P.denitrificans以1％的体积比接入厌氧瓶中的反硝化培养基中，将厌氧瓶置于30℃恒温摇床上，200rpm条件下进行培养。对照组1：将预培养的P.denitrificans以1％的体积比接入厌氧瓶中的反硝化培养基中，不添加生物炭材料，培养条件与实验组保持一致。对照组2：将预培养的P.denitrificans以1％的体积比接入厌氧瓶中的反硝化培养基中，0.5％原始生物炭，培养条件与实验组保持一致。生物炭及β-环糊精生物炭对脱氮副球菌P.denitrificans反硝化效果的影响如图4所示。图4中，a)表示硝酸盐去除效果，b)表示亚硝酸盐积累效果，c)表示总氮去除效果，d)表示反硝化过程中一氧化二氮的释放。与空白处理组相比，外源添加BC及BC@β-CD均能加快P.denitrificans对硝酸盐的还原速率。由图4中a)可以看到，培养20h后P.denitrificans对硝酸盐的去除效果在各处理组中分别为64.03％、79.15％和100.00％。同时，BC@β-CD对总氮的去除效果也有最佳的促进作用，20h时的总氮去除率分别为19.16％、67.83％、81.12％。由图4中b)可以看出，在C/N较低时由于反硝化作用硝酸盐大量被转化为亚硝酸盐，并在水体中出高浓度的积累，而添加外源BC及BC@β-CD能够有效缓解亚硝酸盐积累问题，推动实现更加彻底的反硝化。此外，还对脱氮过程中温室气体一氧化二氮的排放量进行检测。由图4中d)所示，BC@β-CD显著降低了反硝化过程中一氧化二氮的排放。BC和BC@β-CD对P.denitrificans葡萄糖代谢糖酵解过程典型功能酶活性影响如图5所示。活性测试方法为：选取了糖酵解及TCA循环中关键的酶，微生物体内的粗酶后，使用从上海生工处购买试剂盒检测。图5中，a)为己糖激酶相对活性；b)为磷酸果糖激酶相对活性；c)为丙酮酸激酶相对活性。由图5可以看出，BC@β-CD显著提升了P.denitrificans体内己糖激酶和丙酮酸激酶活性，增强了反硝化微生物糖酵解能力。BC和BC@β-CD对P.denitrificans体内三羧酸循环典型酶活性的影响如图6所示。图6中，a)为戊酮二酸脱氢酶相对活性；b)为丙酮酸脱氢酶相对活性；c)为苹果酸脱氢酶相对活性；d)为异柠檬酸脱氢酶相对活性。由图6可以看出，相较于CK处理组和BC处理组，BC@β-CD显著提升了4种P.denitrificans三羧酸循环酶活性。由于反硝化过程所需要的电子供体NADH和能量载体ATP都来自于糖酵解和三羧酸循环过程。因此，BC@β-CD促进了反硝化微生物P.denitrificans的底物代谢效率。图7为BC和BC@β-CD对P.denitrificans体内NADH和ATP含量水平的影响。图7中，a)为NADH相对含量；b)为ATP相对含量；c)为反硝化葡萄糖代谢利用率。由图7可以看出，BC@β-CD提升了NADH和ATP的相对含量水平，与碳代谢酶活性变化相互印证。同时BC@β-CD推动了更彻底的底物代谢，产生了更多的电子供体NADH和能量载体ATP，也提升了P.denitrificans用于支持反硝化的底物代谢利用率，使得微生物在进行反硝化过程时能够更充分的利用有机底物。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
