标题title
一种芯片培养装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种芯片培养装置及其使用方法，包括具有容纳腔的培养箱，培养箱内固定有支撑板，支撑板上连接有培养板，培养板的前后方向上排布有若干组芯片组件，芯片组件由若干在左右方向上间隔设置的芯片组成，培养箱内连接有能做往复直线运动的移动座，移动座的下端排布有若干能升降的注射器，培养箱外侧固定连接有多通道蠕动泵和储液壳体，储液壳体内具有若干组相互独立的储液部，储液部包括若干相互独立的储液槽，多通道蠕动泵的若干通道输入端分别和若干组储液部一一对应，多通道蠕动泵的若干通道输出端分别和若干注射器一一对应，多通道蠕动泵能将储液部内的溶液依次泵入注射器内；本发明能同时给若干芯片进行加样培养，提高培养效率。
权利要求书clms
1.一种芯片培养装置，其特征在于：包括具有容纳腔的培养箱，所述培养箱内固定有支撑板，所述支撑板上活动连接有培养板，所述培养板的前后方向上排布有若干组待培养的芯片组件，芯片组件由若干在左右方向上间隔设置的芯片组成，培养板上方的培养箱内连接有能做往复直线运动的移动座，所述移动座的下端排布有若干能升降的注射器，所述培养箱外侧固定连接有多通道蠕动泵和储液壳体，所述储液壳体内具有若干组相互独立的储液部，所述储液部包括若干相互独立的储液槽，所述多通道蠕动泵的若干通道输入端分别和若干组储液部一一对应，多通道蠕动泵的若干通道输出端分别和若干注射器一一对应，多通道蠕动泵能将储液部内的溶液依次泵入注射器内。2.如权利要求1所述的芯片培养装置，其特征在于：还包括若干和储液部一一对应的出液总管，所述出液总管上连接有若干和同组储液部中的储液槽一一对应的出液分管，所述出液分管上连接有出液单向阀，所述出液总管和对应的通道输入端连接。3.如权利要求2所述的芯片培养装置，其特征在于：所述芯片的上部开有复合气孔，所述培养板的端部具有气腔，培养板的上端排布有若干能和气腔连通且和芯片组件一一对应的抽气孔，所述培养板的下端开有负压连接孔，培养箱外侧固定连接有负压设备，负压设备能经负压连接孔和培养板连接，所述培养箱内连接有能在前后方向上做往复直线运动且能升降的升降座，所述升降座的下侧排布有若干和任意一组芯片组件中的芯片一一对应的进气设备，升降座下方固定连接有总气管，所述进气设备的输出端连接有进气阀，进气阀的输出端连接有分气管，分气管末端的下侧固定有和复合气孔对应的插接管，分气管远离插接管的一侧连接在总气管上，插接管和总气管之间的分气管上连接有抽气单向阀。4.如权利要求3所述的芯片培养装置，其特征在于：所述总气管的侧端连接有负压气管，所述负压气管上固定有竖直设置且和抽气孔对应的负压插管，所述负压插管能刚好经对应的抽气孔插进培养板内。5.如权利要求3或4所述的芯片培养装置，其特征在于：所述支撑板下方的培养箱内固定连接有管道连接驱动器，所述管道连接驱动器上连接有能在高度方向上做往复直线运动的伸缩杆，所述伸缩杆的上端连接有接头，所述接头上连接有负压连接管，所述负压连接管能刚好经负压连接孔插进培养板内，负压连接管远离接头的一端和负压设备连接。6.如权利要求3或4所述的芯片培养装置，其特征在于：所述培养箱内还连接有用于调节升降座位置的下调节组件，所述下调节组件包括固定连接在培养箱内侧的横架，所述横架上可转动地连接有水平设置的下传动丝杠，所述下传动丝杠上螺纹连接有滑动连接在横架上的第一滑台，所述第一滑台相对升降座的一侧固定连接有立架，所述立架上可转动地连接有竖直设置的升降丝杠，所述升降丝杠上螺纹连接有滑动连接在立架上的第二滑台，所述升降座固定连接在第二滑台上，所述立架上侧固定连接有升降电机，所述升降电机和升降丝杠连接，横架在前后方向上的一端固定连接有下传动电机，所述下传动电机和下传动丝杠连接。7.如权利要求6所述的芯片培养装置，其特征在于：所述支撑板上方的培养箱内连接有用于调节移动座位置的上调节组件，所述上调节组件包括设置在移动座前方且固定在培养箱内侧的固定板，所述固定板和培养箱之间可转动地连接有上传动丝杠，所述移动座螺纹连接在上传动丝杠上，所述上传动丝杠左右两侧的固定板上分别连接有导杆，所述导杆穿过移动座后连接在培养箱上，固定板前侧固定连接有上传动电机，所述上传动电机和上传动丝杠连接。8.如权利要求7所述的芯片培养装置，其特征在于：还包括设置在培养箱后侧的后置容纳箱，所述后置容纳箱内连接有能升降的置物架，所述置物架的高度方向上排布有若干用于放置培养板的置物板，所述培养板的后方的后置容纳箱内连接有能推动培养板置于支撑板上或拉动培养板置于置物板上的推拉组件。9.如权利要求8所述的芯片培养装置，其特征在于：所述培养板的后侧固定连接有钢条，所述推拉组件包括至少一个固定连接在后置容纳箱内且在置物架后方的直线驱动器，所述直线驱动器上连接有能在前后方向上做往复直线移动的推拉杆，所述推拉杆的末端连接有电磁铁，当电磁铁得电时，钢条吸附在电磁铁上，电磁铁断电时，钢条脱离电磁铁。10.使用权利要求9所述的芯片培养装置进行培养的方法，其特征在于：包括以下步骤，将装有若干待培养的芯片的培养板升降至支撑板所在高度，直线驱动器动作，使推拉杆向前伸出，电磁铁贴合在钢条上，电磁铁得电，当培养板被推至支撑板上合适位置，直线驱动器停止动作；调节移动座的位置，使注射器移动至最前排芯片组件所在位置，调节注射器在左右方向上的位置，使待注液的注射器依次对准对应芯片的进液口，注液时，对应的升降驱动器动作，使注射器下降，当注射器的注射针经对应的进液口插进芯片时，升降驱动器停止动作，按照设定的注液顺序，控制对应的出液单向阀打开，多通道蠕动泵工作，使对应通道内的溶液泵入注射器内，进液量达到设定的进液量阈值时，对应的出液单向阀和多通道蠕动泵关闭，升降驱动器反向动作，复位，升降驱动器停止动作；一个阶段注液结束需要使芯片内的溶液混合时，使移动座后移，下传动电机动作，使升降座前移至设定位置，升降座降下，插接管经对应的复合气孔插进芯片内，负压设备工作，控制对应的抽气单向阀打开，使芯片储液池内的溶液经过芯片内的混合流道往反应池所在方向流动，达到设定的第一时间阈值时，负压设备和抽气单向阀关闭，进气泵打开，使溶液往远离反应池所在方向流动，达到设定的第二时间阈值时，进气泵关闭，混合时间达到设定的第三时间阈值时，负压设备打开，使溶液进入反应池，负压设备关闭，升降座后移，移动座前移，进行下个阶段的注液工作，否则，返回混合步骤；一排芯片组件注液培养结束，移动座后移至下一批芯片组件所在位置，重复上述步骤，直至培养板中的若干组芯片组件均完成芯片培养，转至下一个步骤；直线驱动器反向动作，使推拉杆向后缩回，拉动培养板到对应的置物板上，电磁铁失电，松开该培养板。
说明书desc
技术领域本发明涉及芯片培养技术领域，特别是一种芯片培养装置及其使用方法。背景技术器官芯片是目前微流控技术邻域内一个热门的研究方向。器官芯片是一种多通道包含有可连续灌流腔室的三维细胞培养装置，器官芯片能真实地反映人体细胞内环境，在药物筛选方面有较好的应用前景。现有技术中，公开了名称为“一种基于细胞聚集体的微脉管肝脏芯片”，申请号为2015107205789的中国专利，其包括细胞聚集体富集区和多种细胞共培养区，并在两端分别设置有培养系统进口和培养系统出口，可以进行肝脏疾病模型的制备以及药物代谢动力学和药物活性的研究；但其只能对单块芯片进行细胞培养，无法同时对若干个芯片进行细胞培养，芯片培养效率低下。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的芯片培养中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于现有技术中无法给多个，本发明能实现给多个芯片进样，促进不同溶液的混合，提高反应效率。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种芯片培养装置，其包括具有容纳腔的培养箱，所述培养箱内固定有支撑板，所述支撑板上活动连接有培养板，所述培养板的前后方向上排布有若干组待培养的芯片组件，芯片组件由若干在左右方向上间隔设置的芯片组成，培养板上方的培养箱内连接有能做往复直线运动的移动座，所述移动座的下端排布有若干能升降的注射器，所述培养箱外侧固定连接有多通道蠕动泵和储液壳体，所述储液壳体内具有若干组相互独立的储液部，所述储液部包括若干相互独立的储液槽，所述多通道蠕动泵的若干通道输入端分别和若干组储液部一一对应，多通道蠕动泵的若干通道输出端分别和若干注射器一一对应，多通道蠕动泵能将储液部内的溶液依次泵入注射器内。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：还包括若干和储液部一一对应的出液总管，所述出液总管上连接有若干和同组储液部中的储液槽一一对应的出液分管，所述出液分管上连接有出液单向阀，所述出液总管和对应的通道输入端连接。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：所述培养箱内连接有能在前后方向上做往复直线运动且能升降的升降座，所述升降座的下侧排布有若干和任意一组芯片组件中的芯片一一对应的进气设备，升降座下方固定连接有总气管，所述进气设备的输出端连接有进气阀，进气阀的输出端连接有分气管，芯片的上端开有复合气孔，分气管末端的下侧固定有和复合气孔对应的插接管，分气管远离插接管的一侧连接在总气管上，插接管和总气管之间的分气管上连接有抽气单向阀。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：所述总气管的侧端连接有负压气管，所述负压气管上固定有竖直设置且和抽气孔对应的负压插管，所述负压插管能刚好经对应的抽气孔插进培养板内。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：所述支撑板下方的培养箱内固定连接有管道连接驱动器，所述管道连接驱动器上连接有能在高度方向上做往复直线运动的伸缩杆，所述伸缩杆的上端连接有接头，所述接头上连接有负压连接管，所述负压连接管能刚好经负压连接孔插进培养板内，负压连接管远离接头的一端和负压设备连接。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：所述培养箱内还连接有用于调节升降座位置的下调节组件，所述下调节组件包括固定连接在培养箱内侧的横架，所述横架上可转动地连接有水平设置的下传动丝杠，所述下传动丝杠上螺纹连接有滑动连接在横架上的第一滑台，所述第一滑台相对升降座的一侧固定连接有立架，所述立架上可转动地连接有竖直设置的升降丝杠，所述升降丝杠上螺纹连接有滑动连接在立架上的第二滑台，所述升降座固定连接在第二滑台上，所述立架上侧固定连接有升降电机，所述升降电机和升降丝杠连接，横架在前后方向上的一端固定连接有下传动电机，所述下传动电机和下传动丝杠连接。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：所述支撑板上方的培养箱内连接有用于调节移动座位置的上调节组件，所述上调节组件包括设置在移动座前方且固定在培养箱内侧的固定板，所述固定板和培养箱之间可转动地连接有上传动丝杠，所述移动座螺纹连接在上传动丝杠上，所述上传动丝杠左右两侧的固定板上分别连接有导杆，所述导杆穿过移动座后连接在培养箱上，固定板前侧固定连接有上传动电机，所述上传动电机和上传动丝杠连接。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：所述移动座的下侧活动连接有能左右运动的连接板，所述连接板下侧排布有若干升降驱动器，所述升降驱动器上连接有能在高度方向上做往复直线运动的连接杆，所述注射器连接在对应连接杆的下端。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：还包括设置在培养箱后侧的后置容纳箱，所述后置容纳箱内连接有能升降的置物架，所述置物架的高度方向上排布有若干用于放置培养板的置物板，所述培养板的后方的后置容纳箱内连接有能推动培养板置于支撑板上或拉动培养板置于置物板上的推拉组件。作为本发明中芯片培养装置的一种优选方案，其中：所述培养板的后侧固定连接有钢条，所述推拉组件包括至少一个固定连接在后置容纳箱内且在置物架后方的直线驱动器，所述直线驱动器上连接有能在前后方向上做往复直线移动的推拉杆，所述推拉杆的末端连接有电磁铁，当电磁铁得电时，钢条吸附在电磁铁上，电磁铁断电时，钢条脱离电磁铁。使用芯片培养装置进行培养的方法，包括以下步骤，将装有若干待培养的芯片的培养板升降至支撑板所在高度，直线驱动器动作，使推拉杆向前伸出，电磁铁贴合在钢条上，电磁铁得电，当培养板被推至支撑板上合适位置，直线驱动器停止动作；调节移动座的位置，使注射器移动至最前排芯片组件所在位置，调节注射器在左右方向上的位置，使待注液的注射器依次对准对应芯片的进液口，注液时，对应的升降驱动器动作，使注射器下降，当注射器的注射针经对应的进液口插进芯片时，升降驱动器停止动作，按照设定的注液顺序，控制对应的出液单向阀打开，多通道蠕动泵工作，使对应通道内的溶液泵入注射器内，进液量达到设定的进液量阈值时，对应的出液单向阀和多通道蠕动泵关闭，升降驱动器反向动作，复位，升降驱动器停止动作；一个阶段注液结束需要使芯片内的溶液混合时，使移动座后移，下传动电机动作，使升降座前移至设定位置，升降座降下，插接管经对应的复合气孔插进芯片内，负压设备工作，控制对应的抽气单向阀打开，使芯片储液池内的溶液经过芯片内的混合流道往反应池所在方向流动，达到设定的第一时间阈值时，负压设备和抽气单向阀关闭，进气泵打开，使溶液往远离反应池所在方向流动，达到设定的第二时间阈值时，进气泵关闭，混合时间达到设定的第三时间阈值时，负压设备打开，使溶液进入反应池，负压设备关闭，升降座后移，移动座前移，进行下个阶段的注液工作，否则，返回混合步骤；一排芯片组件注液培养结束，移动座后移至下一批芯片组件所在位置，重复上述步骤，直至培养板中的若干组芯片组件均完成芯片培养，转至下一个步骤；直线驱动器反向动作，使推拉杆向后缩回，拉动培养板到对应的置物板上，电磁铁失电，松开该培养板。本发明有益效果为：通过多通道蠕动泵、储液壳体和注射器等部件的联合设置，实现一组芯片组件中各个芯片的加样；通过总气管、分气管、抽气单向阀、进气泵和进气阀的联合设置，实现不同芯片内溶液的独立循环混合，提高培养过程中溶液混合的均匀性，以提高后期的培养效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的主视图。图2为本发明中隐藏掉箱门后的立体结构图一。图3为图2中B处的局部放大图。图4为本发明中隐藏掉箱门后的立体结构图二。图5为图4中C处的局部放大图。图6为图4中D处的局部放大图。图7为图1中的A-A处向视图。图8为本发明的立体结构图。图9为图8中E处的局部放大图。图10为本发明中隐藏掉箱门后的立体结构图三。图11为图10中F处的局部放大图。图12为本发明中培养板的立体结构图。图13为本发明中隐藏掉箱门后的立体结构图四。图14为图13中G处的局部放大图。图中：1培养箱，101固定板，102支撑板，2储液壳体，201储液部，201a储液槽，3多通道蠕动泵，4箱门，5负压设备，6芯片组件，601芯片，7升降座，8注射器，9升降驱动器，10下调节组件，1001升降电机，1002立架，1003升降丝杠，1004第二滑台，1005下传动电机，1006下传动丝杠，1007横架，1008第一滑台，11总气管，1101负压气管，1101a负压插管，1102分气管，1102a插接管，12抽气单向阀，13进气阀，14进气设备，15上调节组件，1501上传动丝杠，1502上传动电机，1503导杆，16伸缩杆，17负压连接管，18接头，19出液总管，1901出液分管，20出液单向阀，21培养板，22置物架，2201置物板，23推拉杆，24直线驱动器，25电磁铁，26钢条，27移动座，28传动带，29位置调节座，30位置调节电机，31滑轨，32后置容纳箱，a复合气孔，b抽气孔，c负压连接孔，d安装沉槽，e废液口，f进液口。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～图3，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种芯片培养装置，其能同时给多个芯片601进行加样培养，提高培养效率。一种芯片培养装置，包括具有容纳腔的培养箱1，培养箱1的前端连接有能开合的箱门4，培养箱1内固定有支撑板102，支撑板102上活动连接有培养板21，培养板21朝上的一侧排布有若干安装沉槽d，培养板21的前后方向上排布有若干组待培养的芯片组件6，芯片组件6由若干在左右方向上间隔设置的芯片601组成，芯片601刚好经安装沉槽d放置在培养板21上，培养板21上方的培养箱1内连接有能在前后方向上做往复直线运动的移动座27，移动座27的下端排布有若干能升降的注射器8，移动座27下侧排布有若干升降驱动器9，升降驱动器9上连接有能在高度方向上做往复直线运动的连接杆，注射器8连接在对应连接杆的下端，培养箱1外侧固定连接有多通道蠕动泵3和储液壳体2，储液壳体2内具有若干组相互独立的储液部201，储液部201包括若干相互独立的储液槽201a，多通道蠕动泵3的若干通道输入端分别和若干组储液部201一一对应，实际使用时，储液壳体2上端连接有用于密封若干储液槽201a的上盖，本申请中上盖被隐藏掉了，其为现有技术，多通道蠕动泵3的若干通道输出端分别和若干注射器8一一对应，多通道蠕动泵3能将储液部201内的溶液依次泵入注射器8内。具体的，还包括若干和储液部201一一对应的出液总管19，出液总管19上连接有若干和同组储液部201中的储液槽201a一一对应的出液分管1901，出液分管1901上连接有出液单向阀20，出液总管19和对应的通道输入端连接。本实施例中，多通道蠕动泵3为现有技术，出液总管19仅给出示意图，出液总管19和多通道蠕动泵3之间的连接为现有技术，未画出，多通道蠕动泵3的各个通道的输出端经管道和对应的注射器8连接，其为现有技术，未画出，升降驱动器9优选为电动推杆；初始状态下，各个出液单向阀20处于关闭状态，同一组储液部201中的不同储液槽201a内分别装有培养所需的溶液；培养芯片601时，按照培养需要的进样顺序控制对应的出液单向阀20打开，出液单向阀20打开时，和该出液单向阀20连接的多通道蠕动泵3对应的通道打开，多通道蠕动泵3将对应储液槽201a内的溶液抽进对应的注射器8内，以泵入对应芯片601的储液池内。为了进一步提高溶液混合的均匀性，培养箱1内连接有能在前后方向上做往复直线运动且能升降的升降座7，升降座7的下侧排布有若干和任意一组芯片组件6中的芯片601一一对应的微型进气设备14，进气设备14为现有技术，升降座7下方固定连接有总气管11，进气设备14的输出端连接有进气阀13，进气阀13的输出端连接有分气管1102，芯片601的上端开有复合气孔a，分气管1102末端的下侧固定有和复合气孔a对应的插接管1102a，分气管1102远离插接管1102a的一侧连接在总气管11上，插接管1102a和总气管11之间的分气管1102上连接有抽气单向阀12，总气管11的侧端连接有负压气管1101，培养板21朝上的一端排布有若干和芯片组件6一一对应的抽气孔b，负压气管1101上固定有竖直设置且和抽气孔b对应的负压插管1101a，负压插管1101a能刚好经对应的抽气孔b插进培养板21内；支撑板102下方的培养箱1内固定连接有管道连接驱动器，管道连接驱动器上连接有能在高度方向上做往复直线运动的伸缩杆16，伸缩杆16的上端连接有接头18，接头18上连接有负压连接管17，负压连接管17能刚好经负压连接孔c插进培养板21内，负压连接管17远离接头18的一端和负压设备5连接。初始状态下，负压连接管17在培养板21的下方；需要促进溶液往反应池所在方向流动时，管道连接驱动器动作，使伸缩杆16向上移动，伸缩杆16经接头18带动负压连接管17上移，负压连接管17经负压连接孔c插进培养板21内时，管道连接驱动器停止动作；升降座7移动至对应的芯片组件6所在位置，升降座7降下，负压插管1101a经抽气孔b插入培养板21内，负压设备5打开，根据各个芯片601的情况控制对应抽气单向阀12的开合，促进对应芯片601内溶液在芯片601的混合流道内的流动，抽气结束，控制对应芯片601上方的进气泵和进气阀13打开，往芯片601内送入气体，使溶液在芯片601的混合流道内反向流动，溶液不断往返流动，提高溶液混合的均匀性。为了进一步实现升降座7的升降，培养箱1内还连接有两个用于调节升降座7位置的下调节组件10，两个下调节组件10分别设置在升降座7的左右两侧，下调节组件10包括固定连接在培养箱1内侧的横架1007，横架1007上可转动地连接有水平设置的下传动丝杠1006，下传动丝杠1006上螺纹连接有滑动连接在横架1007上的第一滑台1008，第一滑台1008相对升降座7的一侧固定连接有立架1002，立架1002上可转动地连接有竖直设置的升降丝杠1003，升降丝杠1003上螺纹连接有滑动连接在立架1002上的第二滑台1004，升降座7固定连接在第二滑台1004上，立架1002上侧固定连接有升降电机1001，升降电机1001和升降丝杠1003连接，横架1007在前后方向上的一端固定连接有下传动电机1005，下传动电机1005和下传动丝杠1006连接。调节负压插管1101a和插接管1102a的位置时，先调节升降座7在前后方向上的位置，具体为，下传动电机1005动作，下传动丝杠1006转动，下传动丝杠1006经第一滑台1008带动立架1002在前后方向上移动，当负压插管1101a对准对应的负压插孔，插接管1102a对准对应的复合气孔a时，下传动电机1005停止动作；升降电机1001动作，升降丝杠1003转动，第二滑台1004移动，控制升降电机1001的动作方向，使升降座7降下，当负压插管1101a和插接管1102a分别插入培养板21和对应的芯片601上时，升降电机1001停止动作，溶液混合结束，升降电机1001反向动作，升降座7复位，升降电机1001停止动作，下传动电机1005动作，使升降座7和注射器8错位至合适位置，下传动电机1005停止动作。为了进一步实现注射器8在前后方向上的位置调节，支撑板102上方的培养箱1内连接有用于调节移动座27位置的上调节组件15，上调节组件15包括设置在移动座27前方且固定在培养箱1内侧的固定板101，固定板101和培养箱1之间可转动地连接有上传动丝杠1501，移动座27螺纹连接在上传动丝杠1501上，上传动丝杠1501左右两侧的固定板101上分别连接有导杆1503，导杆1503穿过移动座27后连接在培养箱1上，固定板101前侧固定连接有上传动电机1502，上传动电机1502和上传动丝杠1501连接。调节注射器8的位置时，上传动电机1502动作，上传动丝杠1501转动，上传动丝杠1501带动移动座27移动，当注射器8移动至需要的位置时，上传动电机1502停止动作。具体的，还包括设置在培养箱1后侧的后置容纳箱32，后置容纳箱32内连接有能升降的置物架22，实现置物架22升降的结构为现有技术，优选为剪叉型升降结构，从附图7中可以看出，对其具体结构在此不赘述，其不是本发明的改进点；置物架22的高度方向上排布有若干用于放置培养板21的置物板2201，培养板21的后方的后置容纳箱32内连接有能推动培养板21置于支撑板102上或拉动培养板21置于置物板2201上的推拉组件，培养板21的后侧固定连接有钢条26，推拉组件包括至少一个固定连接在后置容纳箱32内且在置物架22后方的直线驱动器24，直线驱动器24优选为电动推杆，直线驱动器24上连接有能在前后方向上做往复直线移动的推拉杆23，推拉杆23的末端连接有电磁铁25，当电磁铁25得电时，钢条26吸附在电磁铁25上，电磁铁25断电时，钢条26脱离电磁铁25。通过可升降的置物架22以及推拉组件的联合设置，方便实现不同培养板21的芯片601培养，提高芯片601培养效率。本发明通过多通道蠕动泵3、储液壳体2和注射器8等部件的联合设置，实现一组芯片组件6中各个芯片601的加样；通过总气管11、分气管1102、抽气单向阀12、进气泵和进气阀13的联合设置，实现不同芯片601内溶液的独立循环混合，提高培养过程中溶液混合的均匀性，以提高后期的培养效果。实施例2参照图13和图14，为本发明的第二个实施例，该实施例提供了一种芯片培养装置，与第一个实施例1的不同之处在于，其能实现注射器8的位置调节。具体的，移动座27的下侧连接有位置调节座29，移动座27下侧排布有两个在前后方向上间隔设置的滑轨31，位置调节座29滑动连接在滑轨31上，若干升降驱动器9连接在位置调节座29下侧，移动座27朝前的一侧固定连接有位置调节电机30，移动座27内的左右两端分别可转动地连接有主动轮和从动轮，主动轮经传动带28和从动轮连接，位置调节座29固定连接在下面的传动带28下侧；芯片601朝上的一端还开有废液口e，废液口e下侧的芯片601内设有和反应池相互独立的废液池。需要清洗出液分管1901、出液总管19、多通道蠕动泵3的对应通道和管道时，位置调节电机30动作，使注射器8对准对应的废液口e，注射器8降下，插入废液口e内，多通道蠕动泵3和装有清洗液的储液槽201a对应的出液单向阀20打开，清洗液依次流经出液分管1901、出液总共、多通道蠕动泵3的对应通道和管道，使其清洗，以便后续注入新的反应溶液，清洗结束，多通道蠕动泵3和对应的出液单向阀20关闭。实施例3参照图3和图4，为本发明第三个实施例，本实施例基于第二个实施例，本实施例提供一种使用芯片培养装置进行芯片601培养的方法，包括以下步骤，将装有若干待培养的芯片601的培养板21升降至支撑板102所在高度，直线驱动器24动作，使推拉杆23向前伸出，电磁铁25贴合在钢条26上，电磁铁25得电，当培养板21被推至支撑板102上合适位置，直线驱动器24停止动作；调节移动座27的位置，使注射器8移动至最前排芯片组件6所在位置，调节注射器8在左右方向上的位置，使待注液的注射器8依次对准对应芯片601的进液口f，注液时，对应的升降驱动器9动作，使注射器8下降，当注射器8的注射针经对应的进液口f插进芯片601时，升降驱动器9停止动作，按照设定的注液顺序，控制对应的出液单向阀20打开，多通道蠕动泵3工作，使对应通道内的溶液泵入注射器8内，进液量达到设定的进液量阈值时，对应的出液单向阀20和多通道蠕动泵3关闭，升降驱动器9反向动作，复位，升降驱动器9停止动作；一个阶段注液结束需要使芯片601内的溶液进一步混合时，使移动座27后移，下传动电机1005动作，使升降座7前移至设定位置，升降座7降下，插接管1102a经对应的复合气孔a插进芯片601内，负压设备5工作，控制对应的抽气单向阀12打开，使芯片601储液池内的溶液经过芯片601内的混合流道往反应池所在方向流动，达到设定的第一时间阈值时，负压设备5和抽气单向阀12关闭，进气泵打开，使溶液往远离反应池所在方向流动，达到设定的第二时间阈值时，进气泵关闭；重复上述动作，当混合时间达到设定的第三时间阈值时，负压设备5打开，使溶液进入反应池，负压设备5关闭，升降座7后移，移动座27前移，进行下个阶段的注液工作，否则，返回混合步骤；一排芯片组件6第一次注液结束，移动座27后移至下一批芯片组件6所在位置，重复上述步骤，直至培养板21中的若干组芯片组件6均完成第一次注液，注射器8上升复位，位置调节动作，调节注射器8的位置，使注射器8对准废液口e，注射器8下降使其插入废液口e，控制与装有清洗液的储液槽201a的出液单向阀20打开，多通道蠕动泵3打开，使清洗液泵入废液池内，在最后一排芯片组件6位置处使各个管道得到清洗，清洗结束，完成第一遍注液，从最后一排芯片组件6开始进行第二遍注液；第二遍注液和第一遍注液过程类似，所有组芯片组件6完成第二次注液，在最前排芯片组件6相应位置处完成各个管道的清洗，第二遍注液结束；重复上述动作，直至完成所有注液；设置培养箱1的细胞培养环境，使培养箱1内的温度控制在设定的温度，二氧化碳含量控制在设定的范围值内，进行细胞的培养，细胞培养结束，可进行细胞的毒性测试，毒性反应结束，直线驱动器24反向动作，使推拉杆23向后缩回，拉动培养板21到对应的置物板2201上，电磁铁25失电，松开该培养板21。需要说明的是，不同的芯片组件6对应的储液部201中装的溶液可以是不同的，以实现不同的细胞培养。以培养肝脏细胞为例，对其使用方法做进一步说明，包括以下步骤：打开储液壳体2的上盖，每五个连续的储液槽201a为一组，每组中的第一个储液槽201a加入人源的肝原代细胞、人源的免疫细胞和人源的星状细胞混合溶液，第二个储液槽201a加入人源的内皮细胞溶液，第三个储液槽201a加入细胞所需营养液，第四个储液槽201a加入清洗液，第五个储液槽201a加入某种测试药物；将装有若干待培养的芯片601的培养板21升降至支撑板102所在高度，直线驱动器24动作，使推拉杆23向前伸出，电磁铁25贴合在钢条26上，电磁铁25得电，当培养板21被推至支撑板102上合适位置，直线驱动器24停止动作；通过上传动电机1502和丝杠调节移动座27的位置，使注射器8移动至最前排芯片组件6所在位置，通过同步带调节注射器8在左右方向上的位置，使待注液的注射器8依次对准对应芯片601的进液口f，注液时，对应的升降驱动器9动作，使注射器8下降，当注射器8的注射针经对应的进液口f插进芯片601时，升降驱动器9停止动作，此时和第一个储液槽201a对应的出液单向阀20打开，人源的肝原代细胞、人源的免疫细胞和人源的星状细胞混合溶液流出出液总管19，多通道蠕动泵3工作，泵入注射器8的储液池内，当达到设定的第一进液时间阈值时，对应的出液单向阀20和多通道蠕动泵3关闭，升降驱动器9反向动作，复位，升降驱动器9停止动作；第一次注液结束需要使芯片601内的三种细胞溶液混合时，使移动座27后移，下传动电机1005动作，使升降座7前移至设定位置，升降座7降下，插接管1102a经对应的复合气孔a插进芯片601内，负压设备5工作，控制对应的抽气单向阀12打开，使芯片601储液池内的溶液经过芯片601内的混合流道往反应池所在方向流动，达到设定的第一时间阈值时，负压设备5和抽气单向阀12关闭，进气泵打开，使溶液往远离反应池所在方向流动，达到设定的第二时间阈值时，进气泵关闭，重复上述动作，当混合时间达到设定的第三时间阈值时，混合结束，负压设备5打开，使溶液进入反应池，负压设备5关闭，升降座7后移，移动座27前移，进行下个阶段的注液工作，否则，返回混合步骤；一排芯片组件6第一次注液且混合结束，通过上传动电机1502和丝杠调节移动座27的位置，到达下一排芯片601组的位置，重复上述过程，使后续几排的芯片组件6完成第一次注液，所有组的芯片组件6完成第一次注液后，控制和第四个储液槽201a对应的出液单向阀20打开，多通道蠕动泵3打开，使清洗液泵入废液池内，使各个管道得到清洗，清洗结束，完成第一遍注液，从最后一排芯片组件6开始进行第二次注液；第二遍注液过程与第一遍注液类似，该过程是第二个储液槽201a的出液单向阀20工作，将细胞营养液加入至芯片601中，从而让肝脏细胞获得培养的基础条件，在最前排芯片组件6相应位置处完成各个管道的清洗；第三遍注液过程与第一遍注液过程类似，从最前排芯片组件6开始注液，该过程是第三个储液槽201a的出液单向阀20工作，将细胞营养液加入至芯片601中，从而让肝脏细胞获得培养的基础条件，在最后排芯片组件6相应位置处完成各个管道的清洗；所有培养板21注液结束后，培养箱1内的加热器开始工作，使温度上升，培养箱1内设置有若干风扇，风扇将培养箱1内的热量送到培养箱1内的各个部位，使热量分布更加均匀，通过温控模块使培养箱1内的温度保持在合适温度，为细胞培养提供合适的条件，即可进行肝脏细胞的培养，第五储液槽201a中的某种药物可用于未来的药物对肝脏细胞的毒性测试，即通过注射器8将测试药物注入培养好的芯片601中反应一段时间；反应结束后，直线驱动器24反向动作，使推拉杆23向后缩回，拉动培养板21到对应的置物板2201上，电磁铁25失电，松开该培养板21，升降台提升，使下一块培养板21与支撑板102所在高度一致，直线驱动器24动作，使推拉杆23向前伸出，电磁铁25贴合在钢条26上，电磁铁25得电，将培养板21被推至支撑板102上合适位置，重复上述的芯片601注液培养过程。需要对药物进行毒性检测时，可将对应的培养板21推动至培养箱1内的支撑板102上，取出对应培养板21，将细胞染料注入芯片601，拿到专业的仪器中拍摄荧光图，用imageJ软件做统计学分析，可以知道有多少细胞存活，多少细胞死亡，如果药物浓度与细胞的死亡率正相关，就说明药物具有肝毒性。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
