标题title
一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法
摘要abst
本发明涉及农业废弃物再利用技术领域，特别是涉及一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法。本发明通过微生物发酵法与化学催化氧化法相结合生产黄腐酸有机肥，能够同时发挥微生物发酵法的绿色分解纤维素、木质素和化学催化氧化法的高效合成黄腐酸；利用秸秆糖化渣和沼渣进行混合黄腐酸发酵，能够有效利用农业废弃物的利用残渣，充分发挥秸秆等农业废弃物的资源潜力；催化氧化过程通过温度梯度变化和变压泄压有效促进木质纤维素的崩解和黄腐酸的合成，提高黄腐酸产率；利用沼渣中的N氮素补充物料养分平衡，调整黄腐酸肥的养分含量，使黄腐酸肥施用时无需混配其他矿质肥料，解决了农业废弃物制备黄腐酸肥料中存在的低效、高能耗、肥料品质差等问题。
权利要求书clms
1.一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，其特征在于，包括以下步骤：将玉米秸秆糖化残渣和沼渣混合，得到发酵物料；所述玉米秸秆糖化残渣包括高纯度玉米秸秆糖化残渣或低纯度玉米秸秆糖化残渣；所述高纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为60wt.%~70wt.%；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为20wt.%~30wt.%；所述沼渣的全氮含量为1wt.%~1.5wt.%；将所述发酵物料和发酵菌剂混合，得到堆肥原料；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括漆酶和白腐真菌；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉；所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的活菌数比为1：1：2：1.5；将所述堆肥原料进行连续好氧堆肥，得到初级堆肥；所述连续好氧堆肥的物料停留时间为7~9天；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续微好氧堆肥的条件包括：正压通风速率为0.08~0.12L/；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续好氧堆肥的方法包括：由堆肥原料进料方向至初级堆肥生成方向，将正压通风速率由0.2~0.24L/阶梯降低至0.08~0.12L/；所述阶梯降低的次数为3次，每次降低的正压通风速率为0.04L/；将所述初级堆肥、催化剂和氧化剂混合，得到混合物料；所述催化剂包括亚硫酸铵；所述氧化剂包括氧化铁和/或二氧化锰；将所述混合物料进行3次催化氧化反应，得到所述黄腐酸肥；每次催化氧化反应的方法包括：1）在初始加热温度为95℃，压力为0.1MPa的条件下反应4小时；2）加热温度升高至100℃，压力升高至0.3MPa，在100℃，0.3MPa的条件下反应4小时；3）加热温度升高至105℃，压力升高至0.6MPa，在105℃，0.6MPa的条件下反应4小时；4）泄压至0.1MPa，停止加热，至温度降至95℃。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述白腐真菌包括黄孢原毛平革菌；所述黄孢原毛平革菌的保藏编号为CGMCC3.7212；所述枯草芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC 1.15792；所述地衣芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC 1.6510；所述绿色木霉的保藏编号为CGMCC ；所述米曲霉的保藏编号为CGMCC。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述发酵物料的含水率为50%~55%；所述发酵物料的pH值为6.5~7.5；所述发酵物料的碳氮比为：1。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述堆肥原料还包括聚丙烯酸钠；所述聚丙烯酸钠和所述发酵物料的质量比为：100。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述白腐真菌和发酵物料的质量比为：1000，所述漆酶和发酵物料的质量比为：1000；所述白腐真菌的有效活菌数＞1.4×109CFU/g；所述漆酶的酶活为≥0.5U/mg；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂和所述发酵物料的质量比为：1000；所述发酵菌剂的有效活菌数＞2×109CFU/g。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述亚硫酸铵和初级堆肥的质量比为：100；所述氧化铁和初级堆肥的质量比为：100；所述二氧化锰和初级堆肥的质量比为：100。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述初级堆肥、催化剂和氧化剂混合后，还包括将混合物静置0.5~1天。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述高纯度玉米秸秆糖化残渣为玉米秸秆生物化工生产过程中经过揉搓-稀碱预处理后，碱液回收得到的高纯度木质素糖渣；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣为将玉米秸秆生物化工生产过程中经过揉搓-稀碱预处理，固体、液体两步法酶解产糖后的低纯度木质素糖化残渣。9.一种黄腐酸肥，其特征在于，所述黄腐酸肥由权利要求1~8任一项所述的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业废弃物再利用技术领域，特别是涉及一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法。背景技术我国农业综合生产能力不断提升，规模化、产业化程度不断提高，农作物、农产品产量不断提高，随之而来的农业废弃物也不断增多。秸秆是一种来源丰富的木质纤维素类生物质，是主要的农业废弃物之一。秸秆糖化利用纤维素、半纤维素生产五碳糖和六碳糖，是秸秆高值利用生产聚乳酸、燃料乙醇的重要步骤。糖化渣由于木质素含量较高，可以生产黄腐酸，实现木质纤维素类生物质原料的充分高效利用。黄腐酸分子具有苯环及多类杂环结构并含有较多的羧基、羟基、酰胺基等活性基团，具有较强的离子交换、络合和吸附能力，能够有效改善土壤结构，在农业生产中已得到推广与应用。目前植物源黄腐酸生产有两种方法：一是微生物发酵法，即在多种微生物共同作用下使有机质转化为包括生化黄腐酸在内的腐殖酸类活性物质。现有技术对好氧黄腐酸发酵中氮源种类、秸秆粉碎度对发酵过程温度、含水率、pH和微生物数量变化进行了研究；并对利用玉米秸秆产黄腐酸菌株进行筛选。通常采用接种外源微生物菌剂或漆酶等木质素分解酶进行强化，但微生物发酵耗时较长，生产速率较低。二是化学法，加入催化剂和氧化剂在高温下进行化学分解制备氧化黄腐酸，制备速率较快，能量投入较高，在生产中应用较为广泛，但化学法生产的黄腐酸肥养分不均衡，后续利用需要混配其他矿质肥料。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法。本发明提供的方法主要利用农业废弃物制糖残渣和沼气工程沼渣混合原料，将微生物发酵法与化学催化氧化法相结合，以沼渣作为氮源，调节物料养分平衡，提高黄腐酸生产效率、降低能耗、提高黄腐酸肥养分均衡度，充分发挥农业废弃物生产潜力，提高经济效益。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，包括以下步骤：将玉米秸秆糖化残渣和沼渣混合，得到发酵物料；所述玉米秸秆糖化残渣包括高纯度玉米秸秆糖化残渣或低纯度玉米秸秆糖化残渣；所述高纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为60wt.%~70wt.%；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为20wt.%~30wt.%；所述沼渣的全氮含量为1wt.%~1.5wt.%；将所述发酵物料和发酵菌剂混合，得到堆肥原料；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括漆酶和白腐真菌；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉；所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的活菌数比为1：1：2：1.5；将所述堆肥原料进行连续好氧堆肥，得到初级堆肥；所述连续好氧堆肥的物料停留时间为7~9天；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续微好氧堆肥的条件包括：正压通风速率为0.08~0.1L/；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续好氧堆肥的方法包括：由堆肥原料进料方向至初级堆肥生成方向，将正压通风速率由0.2~0.24L/阶梯降低至0.08~0.12L/；所述阶梯降低的次数为3次，每次降低的正压通风速率为0.04L/；将所述初级堆肥、催化剂和氧化剂混合，得到混合物料；所述催化剂包括亚硫酸铵；所述氧化剂包括氧化铁和/或二氧化锰；将所述混合物料进行3次催化氧化反应，得到所述黄腐酸肥；每次催化氧化反应的方法包括：1）在初始加热温度为95℃，压力为0.1MPa的条件下反应4小时；2）加热温度升高至100℃，压力升高至0.3MPa，在100℃，0.3MPa的条件下反应4小时；3）加热温度升高至105℃，压力升高至0.6MPa，在105℃，0.6MPa的条件下反应4小时；4）泄压至0.1MPa，停止加热，至温度降至95℃。优选的，所述白腐真菌包括黄孢原毛平革菌；所述黄孢原毛平革菌的保藏编号为CGMCC 3.7212；所述枯草芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC 1.15792；所述地衣芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC 1.6510；所述绿色木霉的保藏编号为CGMCC ；所述米曲霉的保藏编号为CGMCC /＞。优选的，所述发酵物料的含水率为50%~55%；所述发酵物料的pH值为6.5~7.5；所述发酵物料的碳氮比为：1。优选的，所述堆肥原料还包括聚丙烯酸钠；所述聚丙烯酸钠和所述发酵物料的质量比为：100。优选的，当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述白腐真菌和发酵物料的质量比为：1000，所述漆酶和发酵物料的质量比为：1000；所述白腐真菌的有效活菌数＞1.4×109CFU/g；所述漆酶的酶活≥0.5U/mg；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂和所述发酵物料的质量比为：1000；所述发酵菌剂的有效活菌数＞2×109CFU/g。优选的，所述亚硫酸铵和初级堆肥的质量比为：100；所述氧化铁和初级堆肥的质量比为：100；所述二氧化锰和初级堆肥的质量比为：100。优选的，所述初级堆肥、催化剂和氧化剂混合后，还包括将混合物静置0.5~1天。优选的，所述高纯度玉米秸秆糖化残渣为玉米秸秆生物化工生产过程中经过揉搓-稀碱预处理后，碱液回收得到的高纯度木质素糖渣；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣为将玉米秸秆生物化工生产过程中经过揉搓-稀碱预处理，固体、液体两步法酶解产糖后的低纯度木质素糖化残渣。本发明还提供了一种黄腐酸肥，所述黄腐酸肥由上述技术方案所述的制备方法制备得到。有益效果：本发明提供了一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，包括以下步骤：将玉米秸秆糖化残渣和沼渣混合，得到发酵物料；所述玉米秸秆糖化残渣包括高纯度玉米秸秆糖化残渣或低纯度玉米秸秆糖化残渣；所述高纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为60wt.%~70wt.%；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为20wt.%~30wt.%；所述沼渣的全氮含量为1wt.%~1.5wt.%；将所述发酵物料和发酵菌剂混合，得到堆肥原料；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括漆酶和白腐真菌；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉；所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的活菌数比为1：1：2：1.5；将所述堆肥原料进行连续好氧堆肥，得到初级堆肥；所述连续好氧堆肥的物料停留时间为7~9天；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续微好氧堆肥的条件包括：正压通风速率为0.08~0.1L/；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续好氧堆肥的方法包括：由堆肥原料进料方向至初级堆肥生成方向，将正压通风速率由0.2~0.24L/阶梯降低至0.08~0.12L/；所述阶梯降低的次数为3次，每次降低的正压通风速率为0.04L/；将所述初级堆肥、催化剂和氧化剂混合，得到混合物料；所述催化剂包括亚硫酸铵；所述氧化剂包括氧化铁和/或二氧化锰；将所述混合物料进行3次催化氧化反应，得到所述黄腐酸肥；每次催化氧化反应的方法包括：1）在初始加热温度为95℃，压力为0.1MPa的条件下反应4小时；2）加热温度升高至100℃，压力升高至0.3MPa，在100℃，0.3MPa的条件下反应4小时；3）加热温度升高至105℃，压力升高至0.6MPa，在105℃，0.6MPa的条件下反应4小时；4）泄压至0.1MPa，停止加热，至温度降至95℃。本发明通过微生物发酵法与化学催化氧化法相结合生产黄腐酸有机肥，能够同时发挥微生物发酵法的绿色分解纤维素、木质素和化学催化氧化法的高效合成黄腐酸；好氧堆肥过程根据总木质素含量的不同分别采用不同的条件，针对低纯度玉米秸秆糖化残渣为原料的好氧堆肥，通过对曝气速率的调控，由好氧逐渐转为微好氧发酵，减少能耗的同时维持微生物群落的平衡稳定性，延长堆肥高温期；针对高纯度玉米秸秆糖化残渣为原料的好氧堆肥，采用固定微好氧发酵，能够显著提高氧气利用率，促进氮的固定与保持，减少氮损失，加快腐殖化进程；针对木质素含量不同的玉米秸秆糖化渣采用不同菌剂，漆酶和白腐真菌能够快速分解木质素，提高高木质素原料的腐解速率；枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的混合菌剂能够综合利用原料中的淀粉、蛋白质、纤维素、木质素等大分子，提高全组分腐解进程。同时，好氧堆肥的高温可以大大降低由室温直接升至95℃高温的加温能耗，具有低能耗的优势；再者，利用秸秆糖化渣和沼渣进行混合黄腐酸发酵，能够有效利用农业废弃物的利用残渣，充分发挥秸秆等农业废弃物的资源潜力；本发明的催化氧化过程采用变温变压方式，通过温度梯度变化和变压泄压有效促进木质纤维素的崩解和黄腐酸的合成，提高黄腐酸产率；利用沼渣中的N氮素补充物料养分平衡，调整黄腐酸肥的养分含量，使黄腐酸肥施用时无需混配其他矿质肥料，解决了农业废弃物制备黄腐酸肥料中存在的低效、高能耗、肥料品质差等问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为高纯度玉米秸秆糖化残渣和沼渣协同生产黄腐酸肥方法装置示意图；图2为低纯度玉米秸秆糖化残渣和沼渣协同生产黄腐酸肥方法装置示意图；图3为农业废弃物协同生产黄腐酸肥方法流程图。具体实施方式本发明提供了一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，包括以下步骤：将玉米秸秆糖化残渣和沼渣混合，得到发酵物料；所述玉米秸秆糖化残渣包括高纯度玉米秸秆糖化残渣或低纯度玉米秸秆糖化残渣；所述高纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为60wt.%~70wt.%；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量为20wt.%~30wt.%；所述沼渣的全氮含量为1wt.%~1.5wt.%；将所述发酵物料和发酵菌剂混合，得到堆肥原料；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括漆酶和白腐真菌；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述发酵菌剂包括枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉；所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的活菌数比为1：1：2：1.5；将所述堆肥原料进行连续好氧堆肥，得到初级堆肥；所述连续好氧堆肥的物料停留时间为7~9天；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续微好氧堆肥的条件包括：正压通风速率为0.08~0.1L/；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续好氧堆肥的方法包括：由堆肥原料进料方向至初级堆肥生成方向，将正压通风速率由0.2~0.24L/阶梯降低至0.08~0.12L/；所述阶梯降低的次数为3次，每次降低的正压通风速率为0.04L/；将所述初级堆肥、催化剂和氧化剂混合，得到混合物料；所述催化剂包括亚硫酸铵；所述氧化剂包括氧化铁和/或二氧化锰；将所述混合物料进行3次催化氧化反应，得到所述黄腐酸肥；每次催化氧化反应的方法包括：1）在初始加热温度为95℃，压力为0.1MPa的条件下反应4小时；2）加热温度升高至100℃，压力升高至0.3MPa，在100℃，0.3MPa的条件下反应4小时；3）加热温度升高至105℃，压力升高至0.6MPa，在105℃，0.6MPa的条件下反应4小时；4）泄压至0.1MPa，停止加热，至温度降至95℃。本发明将玉米秸秆糖化残渣和沼渣混合，得到发酵物料。在本发明中，所述玉米秸秆糖化残渣优选包括玉米秸秆经过揉搓-稀碱预处理，两步法酶解制糖得到的不同阶段的糖化残渣，即高纯度玉米秸秆糖化残渣和低纯度玉米秸秆糖化残渣；所述高纯度玉米秸秆糖化残渣优选为玉米秸秆生物化工生产过程中经过揉搓-稀碱预处理后，碱液回收得到的高纯度木质素糖渣；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣优选为将玉米秸秆生物化工生产过程中经过揉搓-稀碱预处理，固体、液体两步法酶解产糖后的低纯度木质素糖化残渣；所述高纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量优选为60wt.%~70wt.%，更优选为70wt.%；所述低纯度玉米秸秆糖化残渣的总木质素含量优选为20wt.%~30wt.%，更优选为30wt.%；所述沼渣的全氮含量优选为1wt.%~1.5wt.%，更优选为1.5wt.%。本发明对所述沼渣的来源没有特殊要求，满足上述技术方案所限定的全氮含量即可。本发明将玉米秸秆糖化残渣和沼渣混合后，优选调整混合后物料的含水率、pH值和碳氮比，得到所述发酵物料。在本发明中，玉米秸秆糖化残渣和沼渣的质量比优选为3：，更优选为3：2；所述混合后物料的含水率优选为50%~55%，更优选为55%；所述混合后物料的pH值优选为6.5~7.5，更优选为7.0~7.5；所述混合后物料的的碳氮比优选为：1，更优选为30：1。本发明利用玉米秸秆糖化渣和沼渣混合后发酵黄腐酸，能够有效利用农业废弃物的利用残渣，充分发挥秸秆等农业废弃物的资源潜力。利用沼渣中的氮素补充物料养分平衡，调整黄腐酸肥的养分含量，使黄腐酸肥施用时无需混配其他矿质肥料。高纯度玉米秸秆糖化残渣为原料制备得到的黄腐酸肥中黄腐酸含量为60wt.%~70wt.%，有机质含量50wt.%~55wt.%，种子发芽指数＞85%，总氮含量9.0~9.7g/kg；低纯度玉米秸秆糖化残渣为原料制备得到的黄腐酸肥中黄腐酸含量为30wt.%~40wt.%，有机质含量为45wt.%~50wt.%，种子发芽指数＞80%，总氮含量为9.0~9.7g/kg。得到所述发酵物料后，本发明将所述发酵物料和发酵菌剂混合，得到堆肥原料。当所述发酵物料含有高纯度玉米秸秆糖化残渣，即所述发酵物料包括高纯度玉米秸秆糖化残渣和沼渣时，所述发酵菌剂包括漆酶和白腐真菌。本发明所述白腐真菌优选包括黄孢原毛平革菌；所述白腐真菌和所述发酵物料的质量比优选为：1000，更优选为2：1000；所述白腐真菌的有效活菌数优选＞1.4×109CFU/g；所述漆酶和所述发酵物料的质量比优选为：1000，更优选为2：1000；所述漆酶的酶活优选≥0.5U/mg；所述1个酶活力单位相当于在pH5.0和25℃下每分钟转化1μM儿茶酚所需的酶量。本发明所述黄孢原毛平革菌优选均购自中国普通微生物菌种保藏中心，保藏编号优选为CGMCC3.7212。本发明选择适宜量的漆酶和白腐真菌作为高纯度玉米秸秆糖化残渣的发酵菌剂，可以利用酶与微生物降解木质素特性，提高木质素降解率，提高物料利用效率，从而提高产物黄腐酸含量。当所述发酵物料含有低纯度玉米秸秆糖化残渣，即所述发酵物料包括低纯度玉米秸秆糖化残渣和沼渣时，所述发酵菌剂包括枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉；所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的活菌数比为1：1：2：1.5。在本发明中，所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的总有效活菌数优选＞2×109CFU/g；所述发酵菌剂和所述发酵物料的质量比优选为：1000，更优选为3：1000；所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉优选均购自中国普通微生物菌种保藏中心；所述枯草芽孢杆菌的保藏编号优选为CGMCC 1.15792；所述地衣芽孢杆菌的保藏编号优选为CGMCC 1.6510；所述绿色木霉的保藏编号优选为CGMCC ；所述米曲霉的保藏编号优选为CGMCC /＞。本发明选择适宜的枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉复配得到的微生物菌剂作为高纯度玉米秸秆糖化残渣的发酵菌剂，可以综合利用发酵物料中的淀粉、蛋白质、纤维素、木质素多组分，提高腐解率。在本发明中，所述堆肥原料优选还包括聚丙烯酸钠；所述聚丙烯酸钠和所述发酵物料的质量比优选为：100，更优选为1：100。本发明通过在在堆肥中添加适宜的聚丙烯酸钠作为堆肥调理剂，可以促进堆肥反应进程，减少NH3挥发，减少堆肥过程的氮元素损失。得到堆肥原料后，本发明将所述堆肥原料进行连续好氧堆肥，得到初级堆肥。如图1和图2所示，得到堆肥原料后至得到所述黄腐酸肥优选在连续动态好氧堆肥反应器中进行，并优选将连续动态好氧堆肥反应器进行功能分区，优选包括堆肥功能区、过渡区和黄腐酸形成区；所述连续动态好氧堆肥反应器优选包括DANO滚筒动态堆肥装置；所述DANO滚筒动态堆肥装置优选购自新乡银河机械电器有限公司，型号HT120028。本发明所述连续好氧堆肥优选在堆肥功能区进行；当所述玉米秸秆糖化残渣为高纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续微好氧堆肥的条件包括：正压通风速率为0.08~0.1L/；当所述玉米秸秆糖化残渣为低纯度玉米秸秆糖化残渣时，所述连续好氧堆肥的方法包括：由堆肥原料进料方向至初级堆肥生成方向，将正压通风速率由0.2~0.3L/阶梯降低至0.08~0.1L/；所述阶梯降低的次数为3次，每次降低的正压通风速率为0.04L/；所述连续好氧堆肥的物料停留时间为7~9天，优选为9天。本发明所述连续好氧堆肥的方法优选还包括：每2天添加一次堆肥原料；物料填充率优选60~70%，更优选为60%；反应器转速优选0.3r/min。连续好氧堆肥过程中，以低纯度玉米秸秆糖化残渣和沼渣为主要原料的堆肥原料中，含有的大分子有机物解聚为酚、醌、还原糖和氨基酸等物质会分解为小分子，产生腐殖酸前体物质；逐渐降低曝气强度能够降低能耗，并维持微生物群落平衡，提高兼性厌氧菌活性，维持堆肥温度，物料由堆肥初期进入堆肥高温期，高温反应期持续5~7天。得到初级堆肥后，本发明优选将初级堆肥移动至过渡区，并添加催化剂和氧化剂，得到混合物料。本发明所述催化剂包括亚硫酸铵；所述氧化剂包括氧化铁和/或二氧化锰。在本发明中，所述催化剂或氧化剂的添加量优选以初级堆肥计，所述亚硫酸铵占初级堆肥的质量百分含量优选为10%~15%，更优选为15%；所述氧化铁占初级堆肥的质量百分含量优选为1.0%~1.5%，更优选为1.5%；所述二氧化锰占初级堆肥的质量百分含量优选为1.5%~2.0%，更优选为2.0%。过渡区将堆肥功能区与黄腐酸生成区分隔，防止化学催化氧化的高温影响堆肥微生物活性。在本发明中，所述混合物料在过渡区的停留时间优选0.5~1天，更优选为1天。得到混合物料后，本发明将所述混合物料移动至黄腐酸形成区进行3次催化氧化反应，得到所述黄腐酸肥。本发明所述催化氧化反应采用变温变压方式，3次循环结束后物料从系统中出料；每次催化氧化反应的方法包括：初始加热温度95℃，初始压力1个标准大气压；反应4小时后升温至100℃，同时压力升高至3个标准大气压保持4小时；保存4小时后升温至105℃，同时压力升高至6个标准大气压保持4小时后，泄压至1个标准大气压，然后停止加温，温度下降至95℃。本发明将连续动态好氧堆肥反应器进行功能分区，通过微生物发酵法与化学催化氧化法相结合生产黄腐酸有机肥，能够同时发挥微生物发酵法的绿色分解纤维素、木质素和化学催化氧化法的高效合成黄腐酸。好氧堆肥过程通过对曝气速率的调控，由好氧逐渐转为微好氧发酵，减少能耗的同时维持微生物群落的平衡稳定性，延长堆肥高温期。同时好氧堆肥的高温可以大大降低由室温直接升至100℃高温的加温能耗。催化氧化过程采用变温变压方式，通过温度梯度变化和变压泄压有效促进木质纤维素的崩解和黄腐酸的合成，提高黄腐酸产率。本发明还提供了一种黄腐酸肥，所述黄腐酸肥由上述技术方案所述的制备方法制备得到。由上述技术方案的优势可知，本发明提供的黄腐酸肥解决了农业废弃物制备黄腐酸肥料中存在的低效、高能耗、肥料品质差等问题。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例或对比例使用的连续动态好氧堆肥反应器购自新乡银河机械电器有限公司，型号HT120028。实施例或对比例使用的复合菌剂为枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉；所述枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉的活菌数比为1：1：2：1.5；所述复合菌剂的总有效活菌数为3×109CFU/g；使用的白腐真菌为黄孢原毛平革菌，有效活菌数为1.4×109CFU/g；所述黄孢原毛平革菌、枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、绿色木霉和米曲霉均购自中国普通微生物菌种保藏中心；所述黄孢原毛平革菌的保藏编号为CGMCC 3.7212；所述枯草芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC 1.15792；所述地衣芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC1.6510；所述绿色木霉的保藏编号为CGMCC ；所述米曲霉的保藏编号为CGMCC。实施例1一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，由以下步骤组成：1）将玉米秸秆经过揉搓-稀碱预处理得到的高纯度木质素糖渣与沼渣按质量比为3:2的比例混合，其中糖化渣总木质素含量为60%，沼渣全氮含量为1.5%；调整混合物料碳氮比为30:1，调节混合物料含水率为55%，pH为6.5~7，加入混合物料湿重的0.5%添加聚丙烯酸钠，加入混合物料鲜重的2‰白腐真菌，加入混合物料鲜重1.5‰的漆酶，混合后，得到堆肥原料；2）将所述堆肥原料由进料口加入连续式动态好氧发酵装置中，堆肥原料填充率60%，反应器转速0.3r/min；每天补充一次堆肥原料，混配方式不变，保持物料填充率不变；3）堆肥原料进入堆肥功能区进行连续微好氧堆肥，正压通风速率为0.1L/，停留时间为9天，得到初级堆肥；4）将所述初级堆肥移动至过渡区，过渡区内向初级堆肥中添加催化剂和氧化剂并动态混合，添加剂按补充物料量的质量百分含量计，具体为：催化剂为亚硫酸铵15%，氧化剂为氧化铁1.5%，停留1天，得到含添加剂的物料；5）将所述含添加剂的物料移动至黄腐酸生成区，将所述混合物料进行催化氧化；所述催化氧化采用变温变压方式，具体为：初始加热温度95℃，初始压力1个标准大气压；反应4小时后升温至100℃，同时压力升高至3个标准大气压保持4小时；保存4小时后升温至105℃，同时压力升高至6个标准大气压保持4小时后，泄压至1个标准大气压，然后停止加温，温度下降至95℃；6）以步骤5）所述的变温变压过程为一个循环，循环3次，从出料口流出，得到黄腐酸肥。实施例2一种和实施例1相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，唯一区别在于，高纯度木质素糖渣与沼渣的质量比为3：1。实施例3一种农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，由以下步骤组成：1）将玉米秸秆经过揉搓-稀碱预处理、酶解糖化得到的低纯度木质素糖渣与沼渣按质量比为3:2的比例混合，其中糖化渣总木质素含量为30%，沼渣全氮含量为1.5%；调整混合物料碳氮比为25:1，调节混合物料含水率为55%，pH为7~7.5，加入混合物料湿重的0.5%添加聚丙烯酸钠，加入混合物料鲜重的3‰复合菌剂，混合后，得到堆肥原料；2）将所述堆肥原料由进料口加入连续式动态好氧发酵装置中，堆肥原料填充率60%，反应器转速0.3r/min；每天补充一次堆肥原料，混配方式不变，保持物料填充率不变；3）堆肥原料进入堆肥功能区进行连续好氧堆肥，随推流方向逐渐降低曝气强度，环境由好氧转为微好氧，即将正压通风速率由0.24L/阶梯降低至0.12L/；所述阶梯降低的次数为3次，每次降低的正压通风速率为0.04L/；停留时间9天，得到初级堆肥；4）将所述初级堆肥移动至过渡区，过渡区内向初级堆肥中添加催化剂和氧化剂并动态混合，添加剂按补充物料量的质量百分含量计，具体为：催化剂为亚硫酸铵15%，氧化剂为氧化铁1.5%，停留1天，得到含添加剂的物料；5）将所述含添加剂的物料移动至黄腐酸生成区，将所述混合物料进行催化氧化；所述催化氧化采用变温变压方式，具体为：初始加热温度95℃，初始压力1个标准大气压；反应4小时后升温至100℃，同时压力升高至3个标准大气压保持4小时；保存4小时后升温至105℃，同时压力升高至6个标准大气压保持4小时后，泄压至1个标准大气压，然后停止加温，温度下降至95℃；6）以步骤5）所述的变温变压过程为一个循环，循环3次，从出料口流出，得到黄腐酸肥。实施例4一种和实施例3相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，唯一区别在于，低纯度木质素糖渣与沼渣的质量比为3：1。实施例5一种和实施例1相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，催化剂亚硫酸铵为10%。实施例6一种和实施例2相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，催化剂亚硫酸铵为10%。实施例7一种和实施例3相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，催化剂亚硫酸铵为10%。实施例8一种和实施例4相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，催化剂亚硫酸铵为10%。实施例9一种和实施例1相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。实施例10一种和实施例2相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。实施例11一种和实施例3相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。实施例12一种和实施例4相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。实施例13一种和实施例5相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。实施例14一种和实施例6相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。实施例15一种和实施例7相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。实施例16一种和实施例8相似的农业废弃物协同生产黄腐酸肥的方法，区别在于，氧化剂为二氧化锰。对比例1一种和实施例1相似的方法，唯一区别在于，步骤1）中的混合物料不含沼渣，利用尿素调节碳氮比。对比例2一种和实施例1相似的方法，唯一区别在于，未进行步骤4）和5），步骤3）的停留时间为10天。对比例3一种和实施例1相似的方法，区别在于，不进行步骤6），且步骤5）中催化氧化的方法调整为在105℃，0.6MPa恒温恒压下反应2天，得到黄腐酸肥，从出料口流出。对比例4一种和实施例1相似的方法，唯一区别在于，步骤3）中正压通风速率为0.3L/。对比例5一种和实施例3相似的方法，唯一区别在于，步骤1）中的混合物料不含沼渣，利用尿素调节碳氮比。对比例6一种和实施例3相似的方法，唯一区别在于，未进行步骤4）和5），步骤3）的停留时间为10天。对比例7一种和实施例3相似的方法，区别在于，不进行步骤6），且步骤5）中催化氧化的方法调整为在100℃，0.4MPa恒温恒压下反应2天，得到黄腐酸肥，从出料口流出。对比例8一种和实施例3相似的方法，唯一区别在于，正压通风速率不变，为0.3L/。对比应用例1测定实施例1~16和对比例1~8中制备的黄腐酸肥的黄腐酸含量、总氮含量、有机质含量、氮元素损失率、种子发芽指数和木质素分解率，其中黄腐酸含量采用容量法测定，总氮含量采用气相分子吸收光谱法测定，有机质含量采用重量法定，氮元素损失率采用差值计算，种子发芽指数采用种子发芽试验测定计算，木质素分解率采用克拉松木质素测定法测定计算，测定结果见表1。表1 不同黄腐酸肥不同指标的测定结果由表1可知，单独采用糖化渣，所得有机肥黄腐酸含量分别为50%和30%，有机肥总氮含量仅为6.2g/kg和5.0g/kg；原料采用糖化渣和沼渣但只进行10天好氧堆肥，有机肥黄腐酸含量分别为45%和32%，有机质含量40%，总氮含量相比实施例1显著下降，分别为6.5g/kg和5.5g/kg；原料采用糖化渣和沼渣但在催化氧化过程采用恒温恒压，有机肥黄腐酸含量分别为44%和28%，系统能耗较本发明方法多2.5~2.8倍；通风率保持不变的堆肥氮元素损失率为43%~44%、木质素分解率为40%和20%；在微好氧条件和通风率阶梯下降条件下，氮元素损失率为38.5%~40%、木质素分解率为30%~55%，细菌多样性上升，系统微生物稳定性提高。使用二氧化锰和氧化铁作为氧化剂作为氧化剂对木质素分解率和产物品质的影响不显著，两种情况下的黄腐酸含量均显著高于对比例1~8。综上所述，本发明提供的方法主要利用农业废弃物制糖残渣和沼气工程沼渣混合原料，将微生物发酵法与化学催化氧化法相结合，以沼渣作为氮源，调节物料养分平衡，提高黄腐酸生产效率、降低能耗、提高黄腐酸肥养分均衡度，充分发挥农业废弃物生产潜力，提高经济效益。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
