标题title
一种强化脱氮的人工湿地处理系统及处理方法
摘要abst
本发明属于废水处理技术领域，公开了一种强化脱氮的人工湿地处理系统及处理方法。该人工湿地处理系统，包括垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地和生态塘；垂直潜流型人工湿地设置土壤层、改性沸石分子筛填料层、释氧填料层和陶瓷填料层；垂直潜流型人工湿地的土壤层上种植沉水植物；水平潜流型人工湿地，设置土壤层和石灰石填料层；水平潜流型人工湿地的土壤层上种植挺水植物。该人工湿地处理系统能够促进微生物的生长，促进人工湿地处理系统中硝化、反硝化作用，实现对氮的深度处理，提高氮的去除率。采用该人工湿地处理系统处理含氮废水，氮去除率大于99.5％。
权利要求书clms
1.一种人工湿地处理系统，其特征在于，沿着水流的方向，依次包括：垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地和生态塘；所述垂直潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层、改性沸石分子筛填料层、释氧填料层和陶瓷填料层；所述释氧填料层由释氧填料组成，所述释氧填料包括过氧化钙、改性活性炭、三氧化二铝和粘合剂；所述垂直潜流型人工湿地的土壤层上种植沉水植物；所述水平潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层和石灰石填料层；所述水平潜流型人工湿地的土壤层上种植挺水植物。2.根据权利要求1所述的人工湿地处理系统，其特征在于，在所述垂直潜流型人工湿地中，所述土壤层与改性沸石分子筛填料层、释氧填料层和陶瓷填料层的厚度比为1：：：。3.根据权利要求1或2所述的人工湿地处理系统，其特征在于，所述改性沸石分子筛的制备方法如或所示：将天然沸石、氢氧化钠、镧盐和铝盐置于碳酸氢铵溶液中，在150～180℃、2～4MPa条件下进行水热反应，制得所述改性沸石分子筛；将沸石与含S2-物质、碳酸钠溶液混合，至沸石吸附饱和后取出，在烘箱中采用100～200℃的温度进行2～24小时干燥；最后通过加热到400～600℃处理2～8小时进行活化，制得所述改性沸石分子筛。4.根据权利要求1或2所述的人工湿地处理系统，其特征在于，所述释氧填料的制备方法如下：将活性炭采用浓硫酸处理后再经煅烧处理得到改性活性炭，将所述改性活性炭与过氧化钙混合，放置，再加入三氧化二铝和粘合剂，混合，干燥，制得所述释氧填料。5.根据权利要求4所述的人工湿地处理系统，其特征在于，所述改性活性炭与所述过氧化钙的质量比为1：。6.根据权利要求4所述的人工湿地处理系统，其特征在于，所述改性活性炭与三氧化二铝、粘合剂的质量比为1：：。7.根据权利要求4所述的人工湿地处理系统，其特征在于，采用浓硫酸处理的时间为0.5～3小时；所述煅烧的过程为于300～500℃下煅烧0.5～3小时。8.根据权利要求1或2所述的人工湿地处理系统，其特征在于，所述垂直潜流型人工湿地投加第一复合微生物菌剂，所述第一复合微生物菌剂包括氨化细菌和/或亚硝化细菌；所述水平潜流型人工湿地投加第二复合微生物菌剂，所述第二复合微生物菌剂包括反硝化细菌。9.根据权利要求1或2所述的人工湿地处理系统，其特征在于，所述沉水植物选自狐尾藻、苦草、黑藻、金鱼藻、菹草、轮叶黑藻中的至少一种。10.根据权利要求1或2所述的人工湿地处理系统，其特征在于，所述挺水植物选自芦苇、美人蕉、黄花鸢尾中的至少一种。11.权利要求1-10中任一项所述的人工湿地处理系统在处理含氮废水中的应用。12.一种强化脱氮的处理方法，其特征在于，采用权利要求1-10中任一项所述的人工湿地处理系统进行处理，包括以下步骤：将含氮废水引入垂直潜流型人工湿地中，控制停留时间为1～5天；然后引入水平潜流型人工湿地中，控制停留时间为3～7天；最后引入生态塘中。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理技术领域，具体涉及一种强化脱氮的人工湿地处理系统及处理方法。背景技术在现有的污水处理技术中，人工湿地污水处理技术具有出水水质稳定、对含氮废水去除能力较强、基建和运行费用较低以及具有美学价值等优点受到了国内外的关注。人工湿地一般是由植物、基质和微生物组成，主要通过物理、化学和生物协同作用净化污染物。当污水流经人工湿地时，基质及其微生物会与污水发生一些物理或化学的反应，如吸收、吸附、过滤、离子交换、络合反应等将水体中的污染物有效去除。人工湿地主要有四种类型：表流型、水平潜流型、垂直潜流型及混合型四种。人工湿地系统作为一个完整的生态系统，其内部具有良好的物质循环，并能产生较好的经济效益和生态效益，是正在不断得到研究应用和发展的污水处理实用新技术，适合我国国情，适合广大村镇、社区的生活污水处理，具有极其广阔的应用前景。然而据研究报道，人工湿地对有机物、悬浮物及污染细菌的去除率高，但对氮、磷的去除率相对较低，一般保持在40～60％左右，而且不稳定。再加上人工湿地技术本身所存在的许多不足之处，如占地面积大、水力停留时间长，处理效果受温度变化和植物生长成熟程度影响大，缺乏最优化设计规范和参数，有潜在的疾病传播媒介等，这些缺点严重影响到湿地对污染物的去除，出水水质状况降低，因此需要进一步的改进和完善。单一类型的人工湿地往往不能达到良好的废水处理效果，因此在实际应用中将表流型、水平潜流型和垂直潜流型人工湿地搭配使用的情况较多。但是目前大多设计仅是将表流型、水平潜流型、垂直潜流型人工湿地随意组合，在各个人工湿地中所发生的反应和起到的作用类似，其效果也是简单的叠加，无法起到高效脱氮的效果。此外，在以脱氮为主要目的的人工湿地中，碳源是湿地脱氮的主要限制性因素，而通过投加外源性碳源可以有效提高湿地的脱氮效果。但是投入不当，不仅不能强化脱氮效果，还会影响硝化反应的进行，以及植物的生长和对氨氮的吸收。因此，亟需提供一种强化脱氮效果的人工湿地处理系统，解决脱氮效率不理想的现状。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种强化脱氮的人工湿地处理系统及处理方法。采用本发明提供的人工湿地处理系统，能够强化脱氮效果，实现对氮的深度处理，提高氮的去除率。本发明第一方面提供了一种强化脱氮的人工湿地处理系统。具体地，一种强化脱氮的人工湿地处理系统，沿着水流的方向，依次包括：垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地和生态塘；所述垂直潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层、改性沸石分子筛填料层、释氧填料层和陶瓷填料层；所述释氧填料层由释氧填料组成，所述释氧填料包括过氧化钙、改性活性炭、三氧化二铝和粘合剂；所述垂直潜流型人工湿地的土壤层上种植沉水植物；所述水平潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层和石灰石填料层；所述水平潜流型人工湿地的土壤层上种植挺水植物。本发明提供的人工湿地处理系统，沿着水流的方向依次包括垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地和生态塘。通过对垂直潜流型人工湿地的结构进行设计，第一方面，在土壤层种植沉水植物，沉水植物不仅能够吸附部分氨氮，还能在水中释放大量氧气，提高垂直潜流型人工湿地的含氧量。第二方面，通过选择释氧填料层的组成，以及将其设置在改性沸石分子筛填料层和陶瓷填料层之间，能够确保垂直潜流型人工湿地的中间以及底部具有充足氧气。充足的氧气能够促进硝化反应，抑制反硝化反应，当含氮废水通过在垂直潜流型人工湿地时，氨氮能够快速转化为硝酸盐和亚硝酸盐。硝酸盐和亚硝酸盐随之进入水平潜流型人工湿地，水平潜流型人工湿地种植挺水植物，挺水植物的茎在水中直立生长，根则生长在底泥中，首先，挺水植物自身具有一定吸附、富集硝酸盐和亚硝酸盐的能力，可以直接去除这类污染物，其次，挺水植物的根系发达，具有一定的输氧能力，在根区氧气浓度高，能够将前面未反应完全的剩余氨氮通过硝化反应转化为硝酸盐和亚硝酸盐，最后，由于挺水植物的特殊性，在根区呈现富氧状态，而在距离根区较远的区域则呈现缺氧状态，更远的区域则呈现完全厌氧状态，这种连续的好氧-缺氧-厌氧状态能够确保硝化-反硝化反应的进行，从而有效降低总氮含量。最后将处理后的废水引入生态塘，进行进一步处理。在所述垂直潜流型人工湿地中，所述释氧填料包括过氧化钙、改性活性炭、三氧化二铝和粘合剂；通过对活性炭进行改性，提高其孔洞率，再配合三氧化二铝的使用，使氧化钙能够充分地填充其中，提高其填充率和缓释效果，确保垂直潜流型人工湿地在运行时有稳定、充足的氧气。可以理解的是，在所述垂直潜流型人工湿地中，所述改性沸石分子筛填料层由改性沸石分子筛填料组成，所述陶瓷填料层由陶瓷填料组成。在所述水平潜流型人工湿地中，所述石灰石填料层由石灰石填料组成。优选地，在所述垂直潜流型人工湿地中，所述土壤层与改性沸石分子筛填料层、释氧填料层和陶瓷填料层的厚度比为1：：：；进一步优选地，所述土壤层与改性沸石分子筛填料层、释氧填料层和陶瓷填料层的厚度比为1：：：。优选地，所述改性沸石分子筛的制备方法如或所示：将天然沸石、氢氧化钠、镧盐和铝盐置于碳酸氢铵溶液中，在150～180℃、2～4MPa条件下进行水热反应，制得所述改性沸石分子筛；将沸石与含S2-物质、碳酸钠溶液混合，至沸石吸附饱和后取出，在烘箱中采用100～200℃的温度进行2～24小时干燥；最后通过加热到400～600℃处理2～8小时进行活化，制得所述改性沸石分子筛。优选地，所述含S2-物质为硫化氢。其中，制备方法使用生物硫化氢进行分子筛生产，与使用化石燃料衍生化学品的传统方法相比，是一种更可持续、更环保的分子筛生产方法。优选地，所述释氧填料的制备方法如下：将活性炭采用浓硫酸处理后再经煅烧处理得到改性活性炭，将所述改性活性炭与过氧化钙混合，放置，再加入三氧化二铝和粘合剂，混合，干燥，制得所述释氧填料。将活性炭先采用浓硫酸处理再经煅烧处理，能够最大限度地提高其孔洞率，提高对氧气的吸附效率，从而促进硝化反应的发生。优选地，所述粘合剂为聚乙烯醇。优选地，所述改性活性炭与所述过氧化钙的质量比为1：。优选地，所述改性活性炭与三氧化二铝、粘合剂的质量比为1：：；进一步优选地，所述改性活性炭与三氧化二铝、粘合剂的质量比为1：：。优选地，采用浓硫酸处理的时间为0.5～3小时；所述煅烧的过程为于300～500℃下煅烧0.5～3小时。进一步优选地，所述释氧填料的制备方法如下：将活性炭采用浓硫酸处理0.5～3小时后，于300～500℃下煅烧0.5～3小时，得到改性活性炭；将所述改性活性炭与过氧化钙按照1：的质量比混合，然后放置0.5～3天，再加入三氧化二铝和粘合剂，混合，干燥，制得所述释氧填料。优选地，所述垂直潜流型人工湿地投加第一复合微生物菌剂，所述第一复合微生物菌剂包括氨化细菌和/或亚硝化细菌；所述水平潜流型人工湿地投加第二复合微生物菌剂，所述第二复合微生物菌剂包括反硝化细菌。优选地，所述第一复合微生物菌剂和水按照g：1L的比例混匀，投加到垂直潜流型人工湿地中，所述第二复合微生物菌剂和水按照g：1L的比例混匀，投加到水平潜流型人工湿地中。在垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地内投加对应的复合微生物菌剂，可以明显提高垂直潜流型人工湿地水体中氨化细菌数量、亚硝化细菌数量，以及提高水平潜流型人工湿地内反硝化细菌数量，使各种参与氮循环的细菌在春夏秋不同的季节均保持较为稳态的数量，可提高氮循环速率和效能，通过直接调控水体中氮循环细菌的数量而促进了水体的氮循环，可以解决污水在湿地系统的处理过程中细菌数量增长缓慢、受外界环境影响大及由此引发的处理效果不稳定等问题。优选地，所述沉水植物选自狐尾藻、苦草、黑藻、金鱼藻、菹草、轮叶黑藻中的至少一种。优选地，所述挺水植物选自芦苇、美人蕉、黄花鸢尾中的至少一种。优选地，所述生态塘中种植挺水植物。所述挺水植物无特别限定。所述生态塘中还可以养殖观赏或食用鱼类。本发明第二方面提供了一种人工湿地处理系统的应用。具体地，上述人工湿地处理系统在处理含氮废水中的应用。本发明第三方面提供了一种强化脱氮的处理方法。具体地，一种强化脱氮的处理方法，采用上述人工湿地处理系统进行处理，包括以下步骤：将含氮废水引入垂直潜流型人工湿地中，控制停留时间为1～5天；然后引入水平潜流型人工湿地中，控制停留时间为3～7天；最后引入生态塘中。优选地，当人工湿地处理系统运行时，在所述水平潜流型人工湿地中加入污泥水解上清液。通过加入污泥水解上清液作为水平潜流型人工湿地中反硝化反应的碳源，不仅能够有效提高湿地的脱氮效果，还能减少外部碳源对湿地微生态环境的影响。优选地，一种强化脱氮的处理方法，包括以下步骤：将含氮废水引入垂直潜流型人工湿地中，控制停留时间为1～3天；然后引入水平潜流型人工湿地中，加入污泥水解上清液，控制停留时间为4～7天；最后引入生态塘中。在处理过程中，通过含氮废水在垂直潜流型人工湿地的停留时间短于在水平潜流型人工湿地的时间，能够有效提高脱氮效果。在所述处理方法中，垂直潜流型人工湿地中发生的反应主要为硝化反应，控制含氮废水在此的停留时间为1～3天，一方面能够保证废水流动性大，水中溶解性氧更充足；另一方面也能确保硝化反应相对完全。而水平潜流型人工湿地中发生的反应主要为反硝化反应，控制含氮废水在此的停留时间较长，不仅能够通过延长反应时间使反硝化反应进行得更完全；也尽可能消耗氧气进一步促进反硝化反应的进行。可以理解的是，含氮废水在经生态塘处理后可以排除该系统，也可以在生态系统中进行养殖生产。相对于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明提供的人工湿地处理系统，沿着水流的方向，依次包括垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地和生态塘。通过对人工湿地处理系统的结构进行设计，能够促进微生物的生长，促进人工湿地处理系统中硝化、反硝化作用，实现对氮的深度处理，提高氮的去除率。采用本发明提供的人工湿地处理系统处理含氮废水，氮去除率大于99.5％。附图说明图1为实施例1中人工湿地处理系统的剖面图；附图标记：100为垂直潜流型人工湿地，110为土壤层，120为改性沸石分子筛填料层，130为释氧填料层，140为陶瓷填料层，150为沉水植物；200为水平潜流型人工湿地，210为土壤层，220为石灰石填料层，230为挺水植物；300为生态塘，310为挺水植物。具体实施方式为了让本领域技术人员更加清楚明白本发明所述技术方案，现列举以下实施例进行说明。需要指出的是，以下实施例对本发明要求的保护范围不构成限制作用。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。实施例1本实施例提供了一种释氧填料的制备方法，具体如下：将活性炭采用浓硫酸处理2小时后，于400℃下煅烧1小时，得到改性活性炭；然后称取100份改性活性炭和100份过氧化钙混合，充分混合后放置2天，再加入25份三氧化二铝和2份聚乙烯醇，于150转/min下混合30min，混合均匀后经干燥，制得释氧填料。实施例2本实施例提供了一种释氧填料的制备方法，具体如下：将活性炭采用浓硫酸处理1.5小时后，于350℃下煅烧2小时，得到改性活性炭；然后称取100份改性活性炭和150份过氧化钙混合，充分混合后放置2天，再加入30份三氧化二铝和1份聚乙烯醇，于150转/min下混合40min，混合均匀后经干燥，制得释氧填料。实施例3本实施例提供了一种强化脱氮的人工湿地处理系统，其剖面图如图1所示。人工湿地处理系统沿着水流的方向，依次包括：垂直潜流型人工湿地100、水平潜流型人工湿地200和生态塘300。垂直潜流型人工湿地100，从上至下依次设置土壤层110、改性沸石分子筛填料层120、释氧填料层130和陶瓷填料层140。土壤层110与改性沸石分子筛填料层120、释氧填料层130、陶瓷填料层140的厚度比为1:2:2:2；释氧填料层130由实施例1制备的释氧填料组成，垂直潜流型人工湿地100的土壤层110上种植沉水植物150，具体为菹草和轮叶黑藻。其中，改性沸石分子筛的制备方法如下：称取粒度为260～300目天然沸石粉100g，用去离子水洗涤后置于水热反应釜中；分别称取氢氧化钠1.74g、硝酸镧2.34g、氯化铝49.39g，溶解于100g去离子水中，搅拌后配置成混合水溶性盐溶液并加入水热反应釜中；称取碳酸氢氨10g和去离子水1000g，分别加入到水热反应釜中，与先前加入的天然沸石粉、混合水溶性盐溶液一起搅拌均匀，形成混合溶液。将水热反应釜密闭后，开启自动搅拌桨，搅拌转速控制在800转/分钟之间，调整好转速后开始升温，按照每分钟2～3℃升温速率，升至水热反应釜内的溶液温度至150℃，保持此温度范围，期间可通过泄压阀调整反应釜的压力，反应釜压力控制在2～3MPa即可，反应时间维持5小时。待水热反应结束后自然冷却至室温，开启反应釜后，离心分离过滤得到沉淀物，用去离子水洗涤2～3次，在100℃内恒温烘箱内烘干，得到改性后的分子筛功能填料原粉。称取改性后的分子筛功能填料原粉100g，田菁粉1g、水泥粉10g，玉米芯粉5g，机械搅拌均匀后，加入适量的水，继续进行搅拌，成团状后放入挤出机进行挤压，依据磨具的不同，可挤出不同的形状，同时进行切割成所需的长度。本实施例制备的形状为五筋车轮型，长度控制在10～15mm，圆柱直径为12mm，在120℃热风箱烘干后，最终得到改性沸石分子筛。水平潜流型人工湿地200，从上至下依次设置土壤层210和石灰石填料层220；土壤层210与石灰石填料层220的厚度比为1:2。水平潜流型人工湿地200的土壤层210上种植挺水植物230，具体为美人蕉、黄花鸢尾。生态塘300里种有挺水植物310，具体为美人蕉。本实施例还提供了一种强化脱氮的处理方法，包括以下步骤：将含氮废水引入垂直潜流型人工湿地100中，控制含氮废水在垂直潜流型人工湿地100中的停留时间为3天；然后引入水平潜流型人工湿地200中，加入污泥水解上清液，控制含氮废水在水平潜流型人工湿地200中的停留时间为5天；最后处理后的水引入生态塘中，继续停留7天。实施例4实施例4与实施例3的区别在于，采用实施例2制备的释氧填料替换实施例1制备的释氧填料，其余系统结构以及处理方法同实施例3。实施例5实施例5与实施例3的区别在于，还包括如下步骤：将第一复合微生物菌剂和水按照0.1g：1L的比例混匀，投加到垂直潜流型人工湿地中，第二复合微生物菌剂和水按照0.1g：1L的比例混匀，投加到水平潜流型人工湿地中。第一复合微生物菌剂包括氨化细菌和亚硝化细菌，第二复合微生物菌剂为反硝化细菌。对比例1本对比例提供了一种释氧填料的制备方法，具体如下：将活性炭采用浓硫酸处理2小时后，于400℃下煅烧1小时，得到改性活性炭；然后称取100份改性活性炭和100份过氧化钙混合，充分混合后放置2天，再加入2份聚乙烯醇，于150转/min下混合30min，混合均匀后经干燥，制得释氧填料。对比例2本对比例提供了一种释氧填料的制备方法，具体如下：称取100份活性炭和100份过氧化钙混合，充分混合后放置2天，再加入25份三氧化二铝和2份聚乙烯醇，于150转/min下混合30min，混合均匀后经干燥，制得释氧填料。对比例3对比例3与实施例3的区别在于，采用对比例1制备的释氧填料替换实施例1制备的释氧填料，其余系统结构以及处理方法同实施例3。对比例4对比例4与实施例3的区别在于，采用对比例2制备的释氧填料替换实施例1制备的释氧填料，其余系统结构以及处理方法同实施例3。对比例5本对比例提供了一种人工湿地处理系统，本对比例与实施例3的区别在于垂直潜流型人工湿地的结构存在区别。具体如下：人工湿地处理系统沿着水流的方向，依次包括：垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地和生态塘。垂直潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层、改性沸石分子筛填料层、陶瓷填料层和释氧填料层。土壤层与改性沸石分子筛填料层、释氧填料层、陶瓷填料层的厚度比为1:2:2:2；释氧填料层由实施例1制备的释氧填料组成，垂直潜流型人工湿地的土壤层上种植沉水植物，具体为菹草和轮叶黑藻。水平潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层和石灰石填料层；土壤层与石灰石填料层的厚度比为1:2。水平潜流型人工湿地的土壤层上种植挺水植物，具体为美人蕉、黄花鸢尾。生态塘里种有美人蕉。本对比例还提供了一种强化脱氮的处理方法，包括以下步骤：将含氮废水引入垂直潜流型人工湿地中，控制含氮废水在垂直潜流型人工湿地中的停留时间为3天；然后引入水平潜流型人工湿地中，加入污泥水解上清液，控制含氮废水在水平潜流型人工湿地中的停留时间为5天；最后处理后的水引入生态塘中，继续停留7天。对比例6本对比例提供了一种人工湿地处理系统，本对比例与实施例3的区别在于垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地上所种植的植物存在区别。具体如下：人工湿地处理系统沿着水流的方向，依次包括：垂直潜流型人工湿地、水平潜流型人工湿地和生态塘。垂直潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层、改性沸石分子筛填料层、释氧填料层和陶瓷填料层。土壤层与改性沸石分子筛填料层、释氧填料层、陶瓷填料层的厚度比为1:2:2:2；释氧填料层由实施例1制备的释氧填料组成，垂直潜流型人工湿地的土壤层上种植挺水植物，具体为美人蕉、黄花鸢尾。水平潜流型人工湿地，从上至下依次设置土壤层和石灰石填料层；土壤层与石灰石填料层的厚度比为1:2。水平潜流型人工湿地的土壤层上种植沉水植物，具体为菹草和轮叶黑藻。生态塘里种有美人蕉。本对比例还提供了一种强化脱氮的处理方法，包括以下步骤：将含氮废水引入垂直潜流型人工湿地中，控制含氮废水在垂直潜流型人工湿地中的停留时间为3天；然后引入水平潜流型人工湿地中，加入污泥水解上清液，控制含氮废水在水平潜流型人工湿地中的停留时间为5天；最后处理后的水引入生态塘中，继续停留7天。产品效果测试分别按缩小的比例构建实施例3～5以及对比例3～6提供的人工湿地处理系统，其中垂直潜流型人工湿地的体积为50L，垂直潜流型人工湿地与水平潜流型人工湿地和生态塘的体积比约为1:1:1。构建完成的系统等待半个月，待植物成活且均生长正常后，进行运行，并对含氮废水进行监控、检测。配制人工含氮废水，氨氮的初始浓度为248.0mg/L。分别加50L含氮废水到以上人工湿地处理系统中，按照上述处理方法处理后，检测生态塘中氨氮，硝氮以及亚硝氮的含量，计算氮去除率。其中，氨氮含量采用纳氏试剂分光光度法测定；硝氮含量采用紫外分光光度法测定；亚硝氮含量采用N--乙二胺光度法测定。测试结果如表1。表1由表1数据可知，本发明实施例3～5提供的人工湿地处理系统，能够高效脱氮，经处理后氮去除率大于99.5％，可高达99.85％。其中实施例5由于额外针对性地投加了复合微生物菌剂，因此，脱氮更加高效，而且受环境的影响小，能够稳定脱氮。而对比例3～6提供的人工湿地处理系统对氮的去除率远低于实施例。由此可见，垂直潜流型人工湿地中释氧填料层的组成和垂直潜流型人工湿地的结构均对脱氮效果产生明显影响。垂直潜流型人工湿地的土壤层和水平潜流型人工湿地的土壤层上种植的植物类型也会直接影响脱氮效果。
