标题title
Se@NADH的制备方法及其在脊髓损伤治疗中的应用
摘要abst
本发明涉及一种Se@NADH的制备方法及其在脊髓损伤治疗中的应用。本发明所制备合成的Se@NADH能够有效降低细胞内活性氧水平，实现显著的抗氧化能力，可促进分支形成和神经突生长，修复海马神经元细胞，对抗氧化应激诱导的损伤。此外，体内研究表明，Se@NADH能够显著促进脊髓损伤小鼠运动功能的恢复，且恢复速度明显高于模型组以及NADH和SeNP组，BMS评分改善明显。足迹实验显进一步证明了Se@NADH能够显著改善脊髓损伤修复、促进肢体功能的恢复。本发明为包括脊髓损伤在内的氧化应激相关疾病的治疗提供一种新的研究思路和药物来源，具有显著的临床应用前景和。
权利要求书clms
1.一种嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将γ-氯丙基三甲氧基硅烷滴入二硒化钠中室温搅拌过夜；终止反应后加入有机溶剂进行萃取，取有机层采用干燥剂进行干燥；取干燥产物进行纯化，得到深黄色液体，即为BTESePD；容器中依次加入CTAT、三乙醇胺以及水，恒温搅拌获得均匀的溶液；向步骤获得的溶液中滴入TEOS和步骤中得到的BTESePD进行恒温搅拌；随后离心收集固体产物，洗涤后于NH4NO3的乙醇溶液中进行回流，干燥后即得SeNP；将步骤获得的SeNP超声悬浮于水中，加入NADH，低温混合均匀后离心，取沉淀置于水中分散均匀，即得。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述γ-氯丙基三甲氧基硅烷与二硒化钠的质量体积比为1：1-5。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述CTAT与三乙醇胺的质量比为2-6：1。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述CTAT与水的质量体积比为1：40-100。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述CTAT与步骤中所述TEOS的质量比为1：1-10。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述TEOS与BTESePD的质量比为1-2：1。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述SeNP与NADH的质量比为1：0.1-1。8.根据权利要求1-7任一项所述制备方法制备得到的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒。9.根据权利要求1-7任一项所述制备方法制备得到的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒在制备治疗与氧化应激相关的疾病的药物中的应用。10.一种用于治疗与氧化应激相关的疾病的药物组合物，其特征在于，包括根据权利要求1-7任一项所述制备方法制备得到的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒，以及药学上可接受的载体。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，特别涉及Se@NADH的制备方法及其在脊髓损伤治疗中的应用。背景技术脊髓损伤是一种严重的中枢神经系统疾病，通常由外力直接或间接导致脊髓受到破坏而发生，会导致损伤平面以下肢体主要的运动、感觉和自主神经功能障碍。其中氧化应激是继发性损伤主要机制之一。在正常生理状态下，细胞体内不断产生氧化剂和抗氧化剂，以达到氧化能力和抗氧化能力之间的平衡，以至于避免出院氧化应激，这种平衡对细胞体内正常的生物过程和生理活动非常重要。然而，各种体内外的刺激，例如营养不足、损伤、感染和炎症反应等可能会引发体内ROS过量产生，从而导致氧化应激的发生，影响细胞正常生理活动，甚至促进细胞异常死亡，导致人体组织器官严重损害。而NAD+/NADH则是人体内最重要的一对氧化剂-抗氧化剂，其互相转化并维持平衡决定着人体内氧化还原反应的平衡。而线粒体的功能完整对于维持NAD+/NADH至关重要。目前针对氧化应激反应以及线粒体功能的药物研究较少，通过对NADH进行递送以显著降低体内活性氧水平、清除氧自由基、促进脊髓损伤修复的载体或药物则更是含有研究。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中所存在的不足，提供一种可生物降解的二氧化硅介孔材料Se@NADH在脊髓损伤修复中的应用。本发明结合体外与体内实验，结果表明Se@NADH可以靶向线粒体，通过清除氧自由基，降低脊髓损伤后的氧化应激反应，从而促进脊髓损伤的修复，为脊髓损伤药物助治疗提供一种新的药物来源。为了解决上述技术问题，本发明是通过如下技术方案得以实现的。一种嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒的制备方法，包括如下步骤：将γ-氯丙基三甲氧基硅烷滴入二硒化钠中室温搅拌过夜；终止反应后加入有机溶剂进行萃取，取有机层采用干燥剂进行干燥；取干燥产物进行纯化，得到深黄色液体，即为BTESePD；容器中依次加入CTAT、三乙醇胺以及水，恒温搅拌获得均匀的溶液；向步骤获得的溶液中滴入TEOS和步骤中得到的BTESePD进行恒温搅拌；随后离心收集固体产物，洗涤后于NH4NO3的乙醇溶液中进行回流，干燥后即得SeNP；将步骤获得的SeNP超声悬浮于水中，加入NADH，低温混合均匀后离心，取沉淀置于水中分散均匀，即得嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒。作为优选地，步骤中所述γ-氯丙基三甲氧基硅烷与二硒化钠的质量体积比为1：1-5；最优选地，所述γ-氯丙基三甲氧基硅烷与二硒化钠的质量体积比为1：1-3。应理解的是，在无特别说明的情况，本发明上下文中所述“质量体积比”应按照本领域的常规方式进行理解，即固体物质的质量与液体体积的比值，例如当“γ-氯丙基三甲氧基硅烷与二硒化钠的质量体积比为1：2”时，如若γ-氯丙基三甲氧基硅烷10g，则二硒化钠的添加量为20mL。作为优选地，步骤中任选地通过加入冰水以终止反应。作为优选地，步骤中所述有机溶剂选自二氯甲烷。作为优选地，步骤中所述干燥剂选自无水硫酸钠。作为优选地，步骤中采用硅胶柱层析对干燥产物进行纯化；更优选地，采用PE/DCM体系的硅胶柱层析对干燥产物进行纯化；最优选地，采用PE/DCM体系的硅胶柱层析对干燥产物进行纯化，其中PE与DCM体积比为1-10：1。作为优选地，步骤中所述CTAT与三乙醇胺的质量比为2-6：1；最优选地，所述CTAT与三乙醇胺的质量比为4：1。作为优选地，步骤中所述水选自去离子水、蒸馏水、纯净水中的一种或多种。作为优选地，步骤中所述CTAT与水的质量体积比为1：40-100；最优选地，所述CTAT与水的质量体积比为1：66.7。作为优选地，步骤中所述恒温搅拌的温度为60-100℃，恒温搅拌的时间为10-60min；最优选地，所述恒温搅拌的温度为80℃，恒温搅拌的时间为30min。作为优选地，步骤中所述CTAT与步骤中所述TEOS的质量比为1：1-10；最优选地，步骤中所述CTAT与步骤中所述TEOS的质量比为1：5。作为优选地，步骤中所述TEOS与BTESePD的质量比为1-2：1；最优选地，所述TEOS与BTESePD的质量比为1.5：1。作为优选地，步骤中所述恒温搅拌的温度为60-100℃，恒温搅拌的时间为1-8h，恒温搅拌的速度为500-2000rpm；最优选地，所述恒温搅拌的温度为80℃，恒温搅拌的时间为4h，恒温搅拌的速度为1000rpm。作为优选地，步骤所述洗涤的条件为：采用无水乙醇进行洗涤，洗涤次数为1-5次；最优选地，洗涤次数为3次。作为优选地，步骤中所述NH4NO3的浓度为0.5-2% w/v，回流的时间为5-20h；最优选地，所述NH4NO3的浓度为1% w/v，回流的时间为12h。作为优选地，步骤中所述水选自去离子水、蒸馏水、纯净水中的一种或多种。作为优选地，步骤中所述SeNP与水的质量体积比为1：20-100；最优选地，所述SeNP与水的质量体积比为1：60。作为优选地，步骤中所述SeNP与NADH的质量比为1：0.1-1；最优选地，所述SeNP与NADH的质量比为1：0.48。作为优选地，步骤中所述低温混合的温度为2-6℃，低温混合的时间为5-20h，低温混合的速度为100-1000rpm；最优选地，所述低温混合的温度为4℃，低温混合的时间为12h，低温混合的速度为500rpm。本发明第二方面提供了根据上述制备方法制备得到的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒。本发明第三方面提供了根据上述制备方法制备得到的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒在制备治疗与氧化应激相关的疾病的药物中的应用。作为优选地，所述与氧化应激相关的疾病选自脊髓损伤。本发明第四方面提供了一种用于治疗与氧化应激相关的疾病的药物组合物，包括根据上述制备方法制备得到的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒，以及药学上可接受的载体。作为优选地，所述与氧化应激相关的疾病选自脊髓损伤。作为优选地，所述药学上可接受的载体选自填充剂、崩解剂、润滑剂、粘合剂、抗氧剂、抑菌剂、矫味剂、芳香剂、螯合剂中的一种或多种。由于保存/恢复的线粒体功能在脊髓损伤后维持神经发生、轴突运输和突触可塑性方面具有重要作用，本发明通过巧妙设计了一种氧化还原响应策略，利用含有生物活性二硒的可生物降解介孔二氧化硅纳米颗粒Se@NADH来命令释放NADH。纳米载体嵌入的NADH可以在活性氧或谷胱甘肽存在下通过断开的二硒键以受控模式释放。NAD+通过释放的NADH与有害ROS之间的反应再生，以对抗线粒体功能障碍，增加ATP合成，促进脊髓损伤区域轴突再生。本发明相对于现有技术具有如下有益效果：本发明所制备合成的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒Se@NADH能够有效降低细胞内活性氧水平，实现显著的抗氧化能力。经Se@NADH处理后可促进分支形成和神经突生长，表明Se@NADH可修复海马神经元细胞，对抗氧化应激诱导的损伤。此外，体内研究表明，在采用Se@NADH处理后，能够显著促进脊髓损伤小鼠运动功能的恢复，且恢复速度明显高于模型组以及NADH和SeNP组，BMS评分改善明显。同时，Se@NADH处理后的脊髓损伤小鼠体内ROS生物发光强度显著降低，ROS生物发光强度的定量值说明Se@NADH通过降低小鼠脊髓处的ROS促进脊髓损伤的修复，充分证实了Se@NADH在体内具有显著的氧自由基清除以及脊髓损伤修复作用。除此以外，足迹实验显示经Se@NADH治疗后鼠后肢运动功能则显著优于SCI模型组，术后14天实验组小鼠步幅和步宽均优于SCI组，进一步证明了Se@NADH能够显著改善脊髓损伤修复、促进肢体功能的恢复。本发明为包括脊髓损伤在内的氧化应激相关疾病的治疗提供一种新的研究思路和药物来源，具有显著的临床应用前景。附图说明图1为利用ABTS自由基清除法检测Se@NADH的自由基清除作用结果示意图。图2为Se@NADH对海马神经元的毒性检测结果示意图。图3为Se@NADH对海马神经元损伤后恢复促进作用结果示意图。图4为Se@NADH对对脊髓损伤后动物的行为学功能影响研究结果示意图。图5为小鼠活体成像典型图。图6为小鼠活体成像荧光强度定量分析结果示意图。图7为各组小鼠足迹实验足印典型图。图8为各组小鼠足迹实验步长及步宽统计图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在无特别说明的情况下，本发明上下文中所使用的试剂中，均通过市售获得。对于动物实验，相关程序及方法符合医学伦理学要求。本发明所使用的实验方法均为本领域的常规方法和技术。生物学实验重复中选择具有代表性的结果呈现在上下文附图中，数据按照图示中规定的以mean±SD和mean±SEM展示。所有实验至少重复三次。数据采用GraphPad Prism5.0或SPSS 22.0软件进行分析。采用t检验、卡方检验、方差分析等常规医学统计学方法比较两组或两组以上的平均值差异。p＜0.05被认为是一个显著的差异。实施例1 Se@NADH的制备一种嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒的制备方法，包括如下步骤：将10g γ-氯丙基三甲氧基硅烷滴入30mL二硒化钠中室温搅拌过夜；加入冰水终止反应后加入二氯甲烷进行萃取，取有机层采用无水硫酸钠进行干燥；取干燥产物经硅胶柱层析进行纯化，得到深黄色液体，即为BTESePD；容器中依次加入0.6g CTAT、0.15g三乙醇胺以及40mL去离子水，80℃下搅拌30min获得均匀的溶液；向步骤获得的溶液中滴入3.0g TEOS和步骤中得到的2.0g BTESePD，于80℃下1000rpm搅拌4h；随后离心收集固体产物，采用无水乙醇洗涤3次后于1% w/v的NH4NO3的乙醇溶液中进行回流12h，分别用水与乙醇洗涤3次并进行冻干，即得SeNP；将50mg步骤获得的SeNP置于3mL离心管中，加入3mL去离子水进行超声悬浮，随后加入24mg NADH，4℃下500rpm混合12h后离心，取沉淀置于去离子水中分散均匀，即得嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒。实施例2 Se@NADH的体外功能性研究取实施例1制备得到的Se@NADH，采用ABTS法对其自由基清除能力进行检查，具体步骤如下：将ABTS原液与氧化锰溶液反应形成ABTS自由基；将不同浓度的Se@NADH与步骤中ABTS自由基溶液混合；使用细胞成像多模式阅读器检测120分钟内734nm的吸光度。检测结果如图1所示，其中图1的A为不同浓度Se@NADH对自由基的清除效果，图1的B为不同浓度Se@NADH对自由基的清除率。结果显示，Se@NADH能够明显抑制ABTS自由基的形成，且呈时间和剂量依赖性，在浓度为0.63μg/mL时即可对ABTS自由基产生显著的抑制作用。上述实验表明Se@NADH具有较高的清除ROS的活性，从而可以作为有效的自由基清除剂，防止ROS对神经元的损伤。随后，选择大鼠海马组织进行Se@NADH毒性检测，具体步骤如下：取1日龄Sprague-Dawley大鼠的脑海马组织，用眼科剪剪碎后加入至15mL离心管中，加入木瓜蛋白酶于37℃下消化25分钟；用牛血清蛋白终止蛋白酶作用后清洗组织；将分离的海马神经元以20000细胞/mL的浓度接种在96孔板中，每孔200μL，用含10%胎牛血清、10%营养混合物F-12的DMEM培养基，置于37℃、95% O2、5% CO2的培养箱中培养培养6h；用含5% B-27的Neurobasal培养基替代原培养基，置于37℃、95% O2、5% CO2的培养箱中培养24h；细胞粘附后，分别在每孔中加入不同浓度的Se@NADH，再孵育24小时；使用CCK8试剂盒进行检测，评估培养中的海马神经元的生存能力。结果如图2所示。结果显示，在所研究的0.16-1.25μg/mL的各浓度下，Se@NADH处理后海马神经元细胞存活率均超过90%，其生存率与空白对照组相比无显著性差异，且在有效抑制浓度0.63μg/mL时，海马神经元细胞存活率接近100%。由此可以明确Se@NADH安全性优异，对于海马神经元细胞无明显细胞毒性。进一步地，选择大鼠海马组织进行Se@NADH神经元损伤修复检测，具体步骤如下：取1日龄Sprague-Dawley大鼠脑海马组织，用眼科剪剪碎后加入至15mL离心管中，加入木瓜蛋白酶于37℃下消化25分钟；用牛血清蛋白终止蛋白酶作用后清洗组织；将分离的海马神经元以20000细胞/mL的浓度接种在24孔板中，每孔500μL，用含10%胎牛血清、10%营养混合物F-12的DMEM培养基，置于37℃、95% O2、5% CO2的培养箱中培养培养24h；用含120μM谷氨酸的培养基替代原培养基，置于37℃、95% O2、5% CO2的培养箱中培养12h形成海马神经元损伤模型；细胞粘附后，分别在每孔中加入不同浓度的Se@NADH，继续孵育24小时，其中Control组为空白对照组，海马神经元细胞未进行损伤处理；通过量化神经元突起的长度和总数来评估Se@NADH对神经元损伤修复的影响，结果如图3所示。结果显示，在经Se@NADH处理过的组中，神经元一、二级分支长度以及突起总长度明显多于模型组），且当Se@NADH浓度在0.63μg/mL或以上时，神经元一、二级分支长度以及突起总长度与空白对照组无显著性差异。同时还发现加入Se@NADH处理后的神经元一、二级分支数量以及突起总突起数目明显多于模型组），且经Se@NADH处理后，神经元一、二级分支数量以及突起总数目可恢复至于空白对照组无显著性差异。综上所述，加入Se@NADH后可明显促进损伤神经元突起的生长，表明本发明的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒对ROS诱导的神经元氧化应激损伤具有显著的保护以及恢复促进作用。实施例3 Se@NADH的体内功能性研究选取24只6周龄雌性小鼠，分为四组，每组6只，包括空白对照组、假处理对照组、模型组、Se@NADH组、SeNP组、NADH组，脊髓损伤后第二天开始腹腔注射各药物，注射体积为100ul，注射剂量为30mg/kg，sham组和Injury组注射等体积PBS，每日1次），构建脊髓损伤的小鼠模型的方法如下：a.剔除小鼠背部的毛发，显露小鼠背部的皮肤；b.麻醉：用1.25%三溴乙醇以200μg/20g的剂量腹腔注射麻醉，呼吸平稳、四肢肌力明显减弱、疼痛反射与角膜反射消失表示麻醉成功；c.显露脊髓：用碘伏棉球擦拭2遍消毒皮肤；确定胸椎第9-11段水平，并在T9-T11水平在背部正中作一个2.5cm长的纵向切口。钝性剥离椎旁肌，用咬骨钳去除棘突和椎板，彻底暴露T9-T11节段脊髓，使用固定器固定T10平面，切除T10椎板，操作过程中要小心避免额外的组织损伤。随后用固定器撑开固定，以充分暴露脊髓；d.将小鼠固定到路易斯维尔损伤系统装置上，将脊髓调调整至冲击器下，并同时由其监测激光束确认冲击位置，以冲击深度来确定脊髓损伤程度，本实施例中设置碰撞尖端为18psi，冲击深度为0.8mm，损伤时间为0.5s；碰撞完成后将小鼠从损伤装置中取出，并从固定器中取下。给予充分止血后使用缝线缝合小鼠肌肉及皮肤。假手术组的小鼠行T10椎板切除，不行脊髓碰撞；e.关闭切口，术后皮下注射庆大霉素2000U，每日1次，连续3d，每8h进行1次人工膀胱排空直至自主排尿为止。监测：从造模后开始，每天监测各组小鼠的运动状态，且每3天进行一次BMS评分，结果如图4所示。结果显示，开始时，除空白对照组外，所有SCI小鼠的后肢运动完全丧失。随后，随着时间的推移，各组SCI小鼠的后肢运动功能开始逐渐恢复，其中在损伤第7天时，Se@NADH治疗组的恢复速度即已经明显高于模型组，并高于采用NADH和SeNP治疗的小鼠，BMS评分逐渐改善。损伤后第63天后，Se@NADH治疗组小鼠BMS评分明显高于模型组小鼠以及采用NADH和SeNP治疗的小鼠，差异具有统计学意义。结果表明，Se@NADH处理明显增强了小鼠SCI后的行为功能恢复，且Se@NADH对脊髓损伤后功能恢复的作用效果显著优于NADH和SeNP。小动物活体成像：损伤后第3天进行小鼠活体成像。先腹腔注射0.1mL/20g L-012探针），L-012的浓度为4mg/ml。5分钟后，用1.25%三溴乙醇以200µg/20g的剂量腹腔注射麻醉，待麻醉成功后，进行小动物活体成像。结果如图5-图6所示。结果显示，在正常小鼠脊髓中很少见ROS的生物发光，而脊髓损伤小鼠脊髓中ROS的生物发光强度明显提高，并随时间增加而增加。在经过Se@NADH处理后，ROS的生物发光强度显著降低，明显低于模型组、NADH治疗组以及SeNP治疗组，甚至低于Sham组。ROS生物发光强度的定量值说明Se@NADH通过降低小鼠脊髓处的ROS促进脊髓损伤的修复，进一步证实了Se@NADH在体内具有显著的氧自由基清除以及脊髓损伤修复作用。在损伤早期半切损伤小鼠右后肢瘫痪，呈现拖行，关节活动少，无法进行评测。随后7天到14天，下肢功能逐渐恢复，拖行减少，膝关节、髋关节活动明显增加。因此在损伤后14天进行了足迹分析，足迹分析实验中评测参数包括了步长和步宽。具体步骤如下：取实验小鼠，随机分为6组，记为组1-组6，按照前述方法进行脊髓损伤模型制备。其中组1为空白对照组，组2为假手术组，组3为模型组，组4为NADH组，行T10右侧脊髓半切，同时给予NADH治疗，组5为SeNP组，行T10右侧脊髓半切，同时给予SeNP治疗，组6为Se@NADH组，行T10右侧脊髓半切，同时给予Se@NADH治疗，给药方式同前述方法。实验前准备一个狭长通道，通道内铺上白纸，将各组小鼠双后足用无毒的红色墨水染色，紧接着将小鼠放入事先准备的通道，小鼠沿通道自由行走，此时白纸上可见小鼠后爪脚印，通过计算连续3次脚印的平均值来分析步长或步宽。实验结果如图7-图8所示，结果显示，脊髓半切模型会导致小鼠后肢运动功能的部分丧失，与假手术组相比，模型组小鼠后肢运动存在拖行，而经Se@NADH治疗后小鼠后肢运动功能则显著优于模型组。足迹定量统计分析结果显示，术后14天实验组小鼠步幅和步宽均优于SCI组。由此进一步证明了Se@NADH能够显著改善脊髓损伤修复、促进肢体功能的恢复。综合上述可知，本发明制备合成的嵌合Se的介孔二氧化硅纳米颗粒Se@NADH能够有效降低细胞内活性氧水平，实现显著的抗氧化能力。经Se@NADH处理后可促进分支形成和神经突生长，表明Se@NADH可修复海马神经元细胞，对抗氧化应激诱导的损伤。此外，体内研究表明，在采用Se@NADH处理后，能够显著促进脊髓损伤小鼠运动功能的恢复，且恢复速度明显高于模型组，BMS评分改善明显；同时，Se@NADH处理后的脊髓损伤小鼠体内ROS生物发光强度显著降低，ROS生物发光强度的定量值说明Se@NADH通过降低小鼠脊髓处的ROS促进脊髓损伤的修复，充分证实了Se@NADH在体内具有显著的氧自由基清除以及脊髓损伤修复作用。除此以外，足迹实验显示经Se@NADH治疗后鼠后肢运动功能则显著优于SCI模型组，术后14天实验组小鼠步幅和步宽均优于SCI组，进一步证明了Se@NADH能够显著改善脊髓损伤修复、促进肢体功能的恢复。以上具体实施方式部分对本发明所涉及的分析方法进行了具体的介绍。应当注意的是，上述介绍仅是为了帮助本领域技术人员更好地理解本发明的方法及思路，而不是对相关内容的限制。在不脱离本发明原理的情况下，本领域技术人员还可以对本发明进行适当的调整或修改，上述调整和修改也应当属于本发明的保护范围。
