标题title
一种内质网应激抑制剂及其应用
摘要abst
本申请涉及生物技术领域，具体地涉及一种内质网应激抑制剂及其应用。本申请首次通过靶向IRE1α‑XBP1s通路的药物筛选，筛选到能显著抑制内质网应激的天然产物光甘草定；本申请首次证明光甘草定改善高脂饮食引起的小鼠非酒精性脂肪性肝病，包括内质网应激，脂质沉积和细胞器损伤；并且光甘草定改善衣霉素引起的小鼠肝损伤，包括内质网应激，气泡样变和脂质沉积。
权利要求书clms
1.光甘草定在制备内质网应激抑制剂中的应用。2.光甘草定在制备由内质网应激导致的疾病药物中的应用。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述疾病包括肝脏疾病或肥胖疾病。4.一种抑制剂在制备治疗与IRE1α-XBP1s通路相关疾病的药物中的应用，其特征在于，所述抑制剂的功能性成分为光甘草定。5.光甘草定作为内质网应激抑制剂在制备治疗肝脏疾病或者肥胖疾病的药物中的应用。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述肝脏疾病包括非酒精性脂肪性肝病或肝损伤。7.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述光甘草定抑制内质网关键分子伴侣Bip、PERK-ATF4-CHOP通路和IRE1α-XBP1s通路中的至少一种。8.一种基于IRE1α-XBP1s通路为靶点的内质网应激抑制剂筛选细胞模型，其特征在于，构建表达IRE1α-XBP1s以及带有免疫相关信号通路反应元件的报告基因的细胞系，所述细胞系含有的报告基因编码的mRNA被激活的IRE1α的RNase域识别并剪接，删除一个含26nt的内含子序列，产生移码导致终止密码子UAA后移，表达荧光蛋白，检测荧光强弱变化筛选获得内质网应激抑制剂筛选细胞模型。9.如权利要求8所述的内质网应激抑制剂筛选细胞模型，其特征在于，所述细胞系所用母细胞包括HEK293T细胞。10.如权利要求8所述的内质网应激抑制剂筛选细胞模型，其特征在于，所述细胞系为引入了绿色荧光蛋白的pLVX-XBP1 mNeonGreen NLS HEK293T细胞。
说明书desc
技术领域本申请涉及生物技术领域，尤其是涉及一种内质网应激抑制剂及其应用。背景技术内质网是一种动态的膜质细胞器，主要功能包括蛋白质合成与折叠、Ca2+储存、脂质代谢等。内质网有助于大约三分之一的细胞蛋白的产生和折叠，蛋白质的错误折叠会直接导致多种疾病的发生，因此维持内质网稳态与疾病之间的微妙平衡密不可分。当细胞受到不利的条件刺激，引起Ca2+流稳态的破坏，或是胞内氧化还原失衡等，将会导致蛋白质糖基化异常或蛋白质折叠缺陷，未折叠或错误折叠的蛋白质在内质网腔内积累，影响内质网正常功能的运行，这种情况称为内质网应激。为了防御或响应内质网应激，细胞有一套完整的信号系统来恢复内质网稳态和正常的内质网功能，包括未折叠蛋白反应、内质网相关降解和自噬。当细胞处于ER stress状态下，最快响应的第一道防线是UPR。UPR是由三种内质网膜内嵌蛋白——肌醇必须酶1，双链RNA激活蛋白激酶样内质网激酶和激活转录因子6所组成，其中IRE1和PERK通路在多种真核生物中最为保守。在ER stress条件下，IRE1与内质网上的分子伴侣免疫球蛋白结合蛋白解离，形成二聚体后自磷酸化从而具有核酸酶活性，能催化X-box结合蛋白1mRNA剪接删除掉一个26bp的内含子序列，形成具有转录活性的XBP1s，XBP1s入核激活下游包括伴侣蛋白、折叠酶和ERAD通路相关基因的表达，以缓解内质网应激，恢复蛋白质内稳态；另一方面，XBP1s入核可以调控与脂肪形成、脂质代谢和炎症相关的非UPR相关基因。许多肝脏的许多疾病的发生发展伴随着ER stress的产生，如高脂饮食引起的肝脏中脂质沉积，造成非酒精性脂肪肝病的过程中伴随着ER stress和UPR的激活；以及如对乙酰氨基酚和衣霉素等引起的药物性肝损伤同样会引起ER stress。因此，缓解ER stress以改善和治疗相关肝脏疾病是一种新的治疗手段和策略，筛选能够抑制ER stress的药物对治疗肝脏相关疾病具有重要意义。发明内容本申请的目的在于克服上述现有技术的不足之处而提供一种内质网应激抑制剂及其应用。为实现上述目的，本申请采取的技术方案为：第一目的，本申请提供了光甘草定在制备内质网应激抑制剂中的应用。本申请首次通过靶向IRE1α-XBP1s通路的药物筛选，筛选到能显著抑制内质网应激的天然产物光甘草定。第二目的，本申请提供了光甘草定在制备由内质网应激导致的疾病药物中的应用。作为本申请所述应用的优选实施方式，所述疾病包括肝脏疾病或肥胖疾病。光甘草定可以抑制内质网应激的激活，并且光甘草定能改善肝损伤和脂质沉积。经过光甘草定治疗后，DIO小鼠肝脏中内质网应激被显著缓解，通过Western blot和RT-PCR检测发现，IRE1α-XBP1s通路的激活被显著抑制，脂滴的数量和粒径均显著减少，线粒体的形态更加完整，嵴清晰，线粒体的数量和面积均显著增加，内质网形态完整，与线粒体膜和核膜的联系更加紧密。第三目的，本申请提供了一种抑制剂在制备治疗与IRE1α-XBP1s通路相关疾病的药物中的应用，所述抑制剂的功能性成分为光甘草定。第四目的，本申请提供了光甘草定作为内质网应激抑制剂在制备治疗肝脏疾病或者肥胖疾病药物中的应用。作为本申请所述应用的优选实施方式，所述肝脏疾病包括非酒精性脂肪性肝病或肝损伤。本申请首次证明光甘草定改善高脂饮食引起的小鼠非酒精性脂肪性肝病，包括内质网应激，脂质沉积和细胞器损伤。本申请首次证明光甘草定改善衣霉素引起的小鼠肝损伤，包括内质网应激，气泡样变和脂质沉积。作为本申请所述应用的优选实施方式，所述光甘草定抑制内质网关键分子伴侣Bip、PERK-ATF4-CHOP通路和IRE1α-XBP1s通路中的至少一种。经过验证，光甘草定具有抑制IRE1α-XBP1s通路活性的作用，内质网应激的关键通路在毒胡萝卜素或衣霉素处理后的细胞中均被显著激活，当使用光甘草定预处理细胞，可以显著抑制内质网关键分子伴侣Bip、PERK-ATF4-CHOP通路和IRE1α-XBP1s通路的激活。第五目的，本申请提供了一种基于IRE1α-XBP1s通路为靶点的内质网应激抑制剂筛选细胞模型，构建表达IRE1α-XBP1s以及带有免疫相关信号通路反应元件的报告基因的细胞系，所述细胞系含有的报告基因编码的mRNA被激活的IRE1α的RNase域识别并剪接，删除一个含26nt的内含子序列，产生移码导致终止密码子UAA后移，表达荧光蛋白，检测荧光强弱变化筛选获得内质网应激抑制剂筛选细胞模型。作为本申请所述内质网应激抑制剂筛选细胞模型的优选实施方式，所述细胞系所用母细胞包括HEK293T细胞。作为本申请所述内质网应激抑制剂筛选细胞模型的优选实施方式，所述细胞系为引入了绿色荧光蛋白的pLVX-XBP1 mNeonGreen NLS HEK293T细胞。本申请通过筛选出有效影响pLVX-XBP1 mNeonGreen NLS HEK293T细胞荧光水平的药物，经过验证天然产物光甘草定可以显著抑制细胞荧光强度和抑制内质网应激。与现有技术相比，本申请具有以下有益效果：本申请提供了一种内质网应激抑制剂及其应用，本申请首次通过靶向IRE1α-XBP1s通路的药物筛选，筛选到能显著抑制内质网应激的天然产物光甘草定；本申请首次证明光甘草定改善高脂饮食引起的小鼠非酒精性脂肪性肝病，包括内质网应激，脂质沉积和细胞器损伤；并且光甘草定改善衣霉素引起的小鼠肝损伤，包括内质网应激，气泡样变和脂质沉积。附图说明图1为靶向IRE1α-XBP1s通路的药物筛选的结果图；图2为光甘草定抑制IRE1α-XBP1s通路活性的结果图；图3为小鼠体内验证光甘草定的结果图；图4为光甘草定对肥胖小鼠模型的影响结果图。具体实施方式为更好的说明本申请的目的、技术方案和优点，下面将结合附图和具体实施例对本申请作进一步说明。在以下实施例中，所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。制备含报告基因的慢病毒载体：①在10cm细胞培养皿中铺种野生型HEK293T细胞，16h后细胞融合度达到50～70％，细胞培养基为含1％青霉素/链霉素和10％的胎牛血清的DMEM。②16h后将培养基更换为37℃预热好的Opti-MEM，利用LipofectamineTM2000转染试剂将慢病毒包膜蛋白质粒，包装质粒和报告质粒共同转染到HEK293T细胞中。转染16h后将培养基更换为完全培养基。③转染48h收集含慢病毒载体的上清，于4℃13000rpm离心5min，将上清收集至洁净的EP管中，计算病毒滴度并于-80℃冻存备用。实施例1、靶向IRE1α-XBP1s通路的药物筛选本申请为了能够靶向IRE1α-XBP1s通路进行药物筛选，本实施例通过二代慢病毒转染HEK293T细胞构建了稳定表达pLVX-XBP1 mNeonGreen NLS的细胞系。具体实验步骤如下：慢病毒转染HEK293T细胞：①在6孔板中铺种HEK293T细胞，16h后细胞融合度达到60～80％。②将上述制备的慢病毒载体从-80℃冰箱取出，冰浴融化，根据摸索得出的合适MOI值计算所需慢病毒载体的体积，加入细胞培养基中以“划十字”方式轻柔混匀。③混匀后将细胞放回培养箱中过夜培养，16h后更换为新的完全培养基，并在显微镜下观察细胞状态与荧光表达情况。④将培养基更换为2μg/mL嘌呤霉素的培养基，每天更换一次，连续5天以筛选稳定表达报告基因的pLVX-XBP1 mNeonGreen NLS HEK293T细胞系。上述细胞含有的报告基因编码的mRNA可以被激活的IRE1α的RNase域识别并剪接，删除掉一个含26nt的内含子序列，产生移码导致终止密码子UAA后移，从而允许绿色荧光蛋白mNeonGreen的表达。本实施例通过药物处理上述细胞系检测细胞荧光强弱变化进行药物筛选，具体实验步骤如下：药物处理细胞在48孔板中铺种pLVX-XBP1 mNeonGreen NLS HEK293T细胞系，16h后细胞融合度达到60～80％。随后，往细胞中分别加入化合物库里的不同药物，包括药食同源化合物库和中药单体化合物库。每种药物设3个重复孔，浓度均为10nM，以“划十字”方式轻柔混匀，处理时间为24h。通过流式细胞仪检测药物对细胞的影响处理好的pLVX-XBP1 mNeonGreen NLS HEK293T细胞系吸走培养基，用PBS温和地清洗3遍后，加入100μL胰酶，于37℃孵育2min，加入400μL含2％FBS的PBS溶液吹匀重悬，随后通过流式细胞仪检测细胞的荧光水平变化。结果分析使用FlowJo v.10.4分析上述实验结果，筛选出能有效影响pLVX-XBP1mNeonGreenNLS HEK293T细胞系荧光水平的药物。参考图1，天然产物光甘草定能显著抑制细胞荧光强度，抑制内质网应激。实施例2、光甘草定抑制IRE1α-XBP1s通路活性的作用为了进一步验证光甘草定抑制IRE1α-XBP1s通路活性的作用，接下来本申请使用内质网应激激动剂毒胡萝卜素或衣霉素分别处理人源肝细胞系HepG2和鼠源肝细胞系AmL12。具体处理：在六孔板中铺种好人源肝细胞系HepG2和鼠源肝细胞系AmL12，16h后细胞融合度达到60％-80％。往细胞中加入10μM的Glabridin预处理细胞16h后，加入100nM的Tg或2.5μg/mL的Tm处理细胞6h后，收集细胞蛋白样品，通过蛋白凝胶电泳检测细胞中PERK、IRE1α、BiP、XBP1s、ATF4、CHOP等内质网应激相关蛋白等表达水平。参考图2，通过Western blot检测内质网应激相关蛋白的表达水平变化发现，内质网应激的关键通路在Tg或Tm处理后均被显著激活，包括内质网关键分子伴侣Bip，PERK-ATF4-CHOP通路和IRE1α-XBP1s通路，而当使用光甘草定预处理细胞时，这些通路的激活被显著抑制。实施例3、小鼠体内验证光甘草定的效果本实施例在实验动物小鼠体内验证光甘草定的效果。Tm能够特异性地引起小鼠肝脏内质网应激，造成急性肝损伤和脂质沉积，是体内验证光甘草定效果的良好动物模型。给小鼠腹腔注射150mg/kg的光甘草定预处理2h后，腹腔注射1mg/kg的Tm进行造模，4h后再次腹腔注射150mg/kg的光甘草定进行治疗，造模6h后将小鼠处以安乐死。取肝脏组织进行Western blot检测发现，参考图3，Tm造模引起肝脏中内质网应激通路的显著激活，而光甘草定治疗能抑制相关蛋白的表达水平，表明光甘草定能保护小鼠肝脏避免Tm引起的内质网应激。收集小鼠血清检测肝损伤标志物谷草转氨酶和谷丙转氨酶水平发现，短期单独给药条件下，光甘草定不会引起AST和ALT的升高，没有明显的肝毒性。Tm造模后，小鼠血清AST水平显著升高，但ALT没有明显变化，表明短时间内Tm造成一定程度的肝损伤。经光甘草定预处理和治疗后，Tm引起的AST升高被显著抑制，表明光甘草定能保护小鼠肝脏避免Tm引起的肝损伤。通过H&E染色和油红染色对小鼠肝脏进行组织形态学检测发现，单独注射光甘草定不会引起明显的肝脏变性和脂质沉积，而Tm造模后肝脏发生气泡样变和脂质沉积，这一现象经光甘草定治疗后消失，进一步表明光甘草定能保护小鼠肝脏避免Tm引起的肝损伤和脂质沉积。实施例4、光甘草定对肥胖小鼠模型的影响通过给予高脂饮食造成肥胖小鼠模型，HFD 4周后体重出现显著性差异后，给予持续8周、每2天1次口服150mg/kg/day的光甘草定进行治疗。参考图4，高脂饮食诱导的肥胖会使肝脏产生慢性的内质网应激，经过光甘草定治疗后，DIO小鼠肝脏中内质网应激被显著缓解，通过Western blot和RT-PCR检测发现，IRE1α-XBP1s通路的激活被显著抑制。通过透射电镜观察肝实质细胞的亚细胞结构的变化，结果发现HFD小鼠肝实质细胞中出现大量脂滴，经过光甘草定治疗后，脂滴的数量和粒径均显著减少；同时，DIO小鼠肝实质细胞中的线粒体呈碎片化，相较于正常饮食小鼠，线粒体的数量和表面积均显著减少，而经过光甘草定治疗后线粒体的形态更加完整，嵴清晰，线粒体的数量和面积均显著增加；除此之外，相较于正常饮食小鼠，DIO小鼠肝实质细胞中的内质网形态溃散不连续，而经过光甘草定治疗后内质网形态完整，与线粒体膜和核膜的联系更加紧密。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非对本申请保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本申请作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本申请技术方案的实质和范围。
