标题title
一种宝石炉下炉室及其加工工艺
摘要abst
本发明属于物质生长炉技术领域，尤其涉及一种宝石炉下炉室及其加工工艺，该宝石炉下炉室包括内筒体和外筒体，所述内筒体和外筒体的顶端和底端固定连接有连接环，所述内筒体和外筒体之间设置有夹层，所述夹层内设置有水道；一组通风管，一组所述通风管与外筒体的外侧壁固定连接；在下炉室内温度过高时，可以启动电机，使得电机的输出端带动抽气扇叶进行转动，这时可以借助驱动机构将密封板打开，然后抽气扇叶可以将夹层内的热气抽走，提高对夹层内进行的散热效果，达到对下炉室内散热的作用，对下炉室降温完成后，密封板可以对通风管进行密封，防止下炉室在进行升温时，会有热量从通风管散发出去，影响到下炉室的升温效率。
权利要求书clms
1.一种宝石炉下炉室，包括内筒体和外筒体，所述内筒体和外筒体的顶端和底端固定连接有连接环，所述内筒体和外筒体之间设置有夹层，所述夹层内设置有水道，其特征在于：一组通风管，一组所述通风管与外筒体的外侧壁固定连接，且通风管的一端与夹层连通；电机，所述电机设置在通风管内部，所述电机的输出端固定连接有一组抽气扇叶，所述通风管远离内筒体的端口处转动连接有密封板，所述通风管内设置有对密封板进行驱动的驱动机构；所述驱动机构包括第一磁块，所述第一磁块固定在密封板靠近电机的一侧，其中一个抽气扇叶靠近密封板的一侧固定连接有与第一磁块相斥的第二磁块，所述通风管的内壁固定连接有温度感应器，所述温度感应器通过控制器控制电机的启动和关闭。2.根据权利要求1所述的一种宝石炉下炉室，其特征在于：所述通风管的内壁顶面固定连接有空心的弹性块，所述弹性块内连通有连接管和出气管，所述出气管的另一端穿密封板，所述连接管的另一端连通有空心的连接块，所述连接块上均匀开设有与其内部连通的圆孔，所述连接块设置在夹层内。3.根据权利要求2所述的一种宝石炉下炉室，其特征在于：所述通风管的内壁底面滑动连接有滑块，所述滑块远离密封板的一侧固定连接有弧形的撞击板，所述撞击板的内侧壁与连接管相接触，所述撞击板与外筒体的内侧壁之间固定连接有第一弹簧。4.根据权利要求1所述的一种宝石炉下炉室，其特征在于：所述密封板内部为空心结构，所述密封板上均匀开设有通气孔，所述密封板内滑动连接有金属制成的挡板，所述挡板的顶端与密封板的内壁顶面之间固定连接有第二弹簧，所述通风管远离内筒体的一端固定连接有与挡板磁吸的磁板。5.根据权利要求1所述的一种宝石炉下炉室，其特征在于：所述通风管的内壁固定连接有连接板，所述连接板远离靠近密封板的一侧固定连接有空心的散热套，所述散热套内储存有水，所述散热套内连通有进水管和出水管，所述散热套远离连接板的一侧与电机固定连接。6.根据权利要求5所述的一种宝石炉下炉室，其特征在于：所述散热套远离连接板的一侧开设有与其内部连通的出气孔，所述散热套内密封滑动连接有推块，所述推块靠近出水管的一侧与散热套内壁之间固定连接有第三弹簧，所述出气孔与电机之间有一定的间隙。7.根据权利要求6所述的一种宝石炉下炉室，其特征在于：所述出水管上固定安装有控制阀。8.根据权利要求7所述的一种宝石炉下炉室，其特征在于：所述通风管的底端连通有回收斗，所述回收斗的底端通过扭簧扭结有密封块。9.一种宝石炉下炉室的加工工艺，该加工工艺用于制造权利要求1-8中任意一项所述的宝石炉下炉室，其特征在于：该加工工艺包括如下步骤：S1：选取304不锈钢作为原材料，并对原材料进行检验，然后将原料加工成外筒体和内筒体；S2：内筒体焊接并RT检测合格后内表面抛光，之后对外筒体和内筒体进行组装焊接，让其形成宝石炉下炉室；S3：之后对下炉室进行二次精加工，精加工的过程依次为抛光、试压、真空检漏和包装出厂，完成对下炉室加工。
说明书desc
技术领域本发明属于物质生长炉技术领域，尤其涉及一种宝石炉下炉室及其加工工艺。背景技术目前在对LED用蓝宝石晶体进行制备时，需要在宝石炉内完成晶体长晶制备，宝石炉由于下炉室、上炉室、炉底板和炉盖等部件构成，宝石炉下炉室由内筒体和外筒体等部件组成，内筒体和外筒体组装后，内筒体和外筒体之间会存有夹层。针对现有的相关技术，发明人认为往往存在以下缺陷：由于下炉室在进行工作时，其内部散发的热量很高，传统对下炉室的降温效果不佳，容易存在降温不及时的情况，导致下炉室内温度过高发生事故，为此，本发明提供一种宝石炉下炉室及其加工工艺。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种宝石炉下炉室，包括内筒体和外筒体，所述内筒体和外筒体的顶端和底端固定连接有连接环，所述内筒体和外筒体之间设置有夹层，所述夹层内设置有水道；一组通风管，一组所述通风管与外筒体的外侧壁固定连接，且通风管的一端与夹层连通；电机，所述电机设置在通风管内部，所述电机的输出端固定连接有一组抽气扇叶，所述通风管远离内筒体的端口处转动连接有密封板，所述通风管内设置有对密封板进行驱动的驱动机构；由于下炉室在进行工作时，其内部散发的热量很高，传统对下炉室的降温效果不佳，容易存在降温不及时的情况，导致下炉室内温度过高发生事故，通过上述机构在下炉室内温度过高时，可以启动电机，使得电机的输出端带动抽气扇叶进行转动，这时可以借助驱动机构将密封板打开，然后抽气扇叶可以将夹层内的热气抽走，提高对夹层内进行的散热效果，达到对下炉室内散热的作用，对下炉室降温完成后，密封板可以对通风管进行密封，防止下炉室在进行升温时，会有热量从通风管散发出去，影响到下炉室的升温效率，同时夹层内的气流从通风管排出时，气流都会向通风管处流动，这时气流会变成螺旋气流被抽走，提高对热气进行抽走的效果。优选的，所述驱动机构包括第一磁块，所述第一磁块固定在密封板靠近电机的一侧，其中一个抽气扇叶靠近密封板的一侧固定连接有与第一磁块相斥的第二磁块，所述通风管的内壁固定连接有温度感应器，所述温度感应器通过控制器控制电机的启动和关闭；当夹层内的温度达到一定数值时，温度感应器会感应到，此时温度感应器会启动电机进行转动，这时抽气扇叶会进行转动，使得第一磁块和第二磁块间歇性相斥，从而使密封板进行摆动打开，此时夹层内的热气可以从通风管排出，等待夹层内的温度降低到正常状态后，温度感应器会自动关闭电机，然后密封板在重力的作用进行自动转动对通风管进行密封，通过上述机构达到了自动对夹层内抽取热气的作用，同时还可以自动控制密封板的打开和关闭状态，电机在经过程序设定后，电机在关闭时，安装有第二磁块的抽气扇叶停止位置与第一磁块不对应，防止第一磁块和第二磁块相斥让密封板一直处于打开状态。优选的，所述通风管的内壁顶面固定连接有空心的弹性块，所述弹性块内连通有连接管和出气管，所述出气管的另一端穿密封板，所述连接管的另一端连通有空心的连接块，所述连接块上均匀开设有与其内部连通的圆孔，所述连接块设置在夹层内；当密封板在进行反复转动时，密封板可以反复挤压弹性块，弹性块在被挤压时，弹性块内的一部分气体会从出气管排出，一部分气体从连接管进入到连接块内，然后再从圆孔排出到夹层内，在弹性块进行复原时，圆孔又可以吸入气体到弹性块内，同时出气管也可以吸入外界的气体进入弹性块内，这整个过程可以提高夹层内气体与外界气体进行流动的效率，让夹层可以被更好的进行抽气散热。优选的，所述通风管的内壁底面滑动连接有滑块，所述滑块远离密封板的一侧固定连接有弧形的撞击板，所述撞击板的内侧壁与连接管相接触，所述撞击板与外筒体的内侧壁之间固定连接有第一弹簧；当滑块在密封板向远离电机的一侧转动时，滑块会在第一弹簧的推动下延伸到密封板地面的原始位置处，然后在滑块复位时，密封板会对滑块进行撞击，这时滑块会带动撞击板对连接管进行撞击，此时连接管会带动连接块进行晃动，这时晃动的连接块可以更加均匀地吸收夹层内的热气。优选的，所述密封板内部为空心结构，所述密封板上均匀开设有通气孔，所述密封板内滑动连接有金属制成的挡板，所述挡板的顶端与密封板的内壁顶面之间固定连接有第二弹簧，所述通风管远离内筒体的一端固定连接有与挡板磁吸的磁板；由于密封板在第一磁块和第二磁块相斥作用下转动时，会因为磁力相斥的力有限，从而使导致密封板打开的角度有限，导致通风管排出气体的效果变差，此时在当挡板在向远离电机的一侧转动的过程中，挡板会与磁板磁吸，这时挡板会向下移动，使得挡板不再对通气孔进行密封，这时被抽出的热气可以更好地从通气孔排出。优选的，所述通风管的内壁固定连接有连接板，所述连接板远离靠近密封板的一侧固定连接有空心的散热套，所述散热套内储存有水，所述散热套内连通有进水管和出水管，所述散热套远离连接板的一侧与电机固定连接；由于电机是位于通风管内的，这时在下炉室进行正常工作时，夹层内的热量无法散发出去，这时电机会在高温环境下，从而导致电机容易出现损坏，下炉室内温度处于正常状态时，温度无法达到启动温度感应器的状态下，这时可以在进水管上外接循环水泵，让水可以从进水管进入到散热套内，然后再从出水管排出，此时散热套内的水处于循环状态，可以有效地对电机进行散热，从而达到对电机进行保护的作用。优选的，所述散热套远离连接板的一侧开设有与其内部连通的出气孔，所述散热套内密封滑动连接有推块，所述推块靠近出水管的一侧与散热套内壁之间固定连接有第三弹簧，所述出气孔与电机之间有一定的间隙；通过对进水管间歇性注水，在进水管被注入水时，水会推动推块进行滑动，这时推块会推动散热套内的气体，使得散热套内的气体从出气孔喷到电机上进行散热，从而提高对电机的散热效果，在推块移动越过出水管后，散热套内水会从出水管排出，使得水进行正常的循环，停止对进水管注水后，第三弹簧会拉动推块进行复位，此时散热套内的水会在推块的推动下回流到进水管内，进水管连接了循环水泵，此时进水管可以支持让散热套内的水回流。优选的，所述出水管上固定安装有控制阀；当电机的温度过高时，可以关闭控制阀，这时水在进入到散热套内后，水可以一直推动推块越过出气孔，这时水会从出气孔喷到电机上，从而达到对电机进行喷水快速降温的效果，同时在电机发生故障短路自燃时，也可以借助该机构对喷水灭火。优选的，所述通风管的底端连通有回收斗，所述回收斗的底端通过扭簧扭结有密封块；在出气孔喷水对电机进行快速降温时，水可以进入到回收斗内，达到对水资源进行回收利用的资源，需要将回收斗内的水排出时，只需人工转动密封块即可将水排出。本发明还提供一种宝石炉下炉室的加工工艺，该加工工艺用于制造上述的宝石炉下炉室，该加工工艺包括如下步骤：S1：选取304不锈钢作为原材料，并对原材料进行检验，然后将原料加工成外筒体和内筒体；S2：内筒体焊接并RT检测合格后内表面抛光，之后对外筒体和内筒体进行组装焊接，让其形成宝石炉下炉室；S3：之后对下炉室进行二次精加工，精加工的过程依次为抛光、试压、真空检漏和包装出厂，完成对下炉室加工。通过该加工工艺生产出的炉室具有很好的稳定性，确保了下炉室在使用时的质量。本发明的有益效果如下：1.本发明在下炉室内温度过高时，可以启动电机，使得电机的输出端带动抽气扇叶进行转动，这时可以借助驱动机构将密封板打开，然后抽气扇叶可以将夹层内的热气抽走，提高对夹层内进行的散热效果，达到对下炉室内散热的作用，对下炉室降温完成后，密封板可以对通风管进行密封，防止下炉室在进行升温时，会有热量从通风管散发出去，影响到下炉室的升温效率。2.本发明在夹层内的温度达到一定数值时，温度感应器会感应到，此时温度感应器会启动电机进行转动，这时抽气扇叶会进行转动，使得第一磁块和第二磁块间歇性相斥，从而使密封板进行摆动打开，此时夹层内的热气可以从通风管排出，等待夹层内的温度降低到正常状态后，温度感应器会自动关闭电机，然后密封板在重力的作用进行自动转动对通风管进行密封，通过上述机构达到了自动对夹层内抽取热气的作用，同时还可以自动控制密封板的打开和关闭状态，电机在经过程序设定后，电机在关闭时，安装有第二磁块的抽气扇叶停止位置与第一磁块不对应，防止第一磁块和第二磁块相斥让密封板一直处于打开状态。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中通风管的剖视图；图3是图2的A处放大图；图4是本发明中散热套的剖视图；图5是本发明中实施例二的结构示意图；图6是本发明中的加工工艺流程图。图中：1、连接环；2、外筒体；3、内筒体；4、水道；5、通风管；6、出气管；7、电机；8、连接板；9、抽气扇叶；10、密封板；11、第一磁块；12、第二磁块；13、弹性块；14、连接管；15、温度感应器；16、连接块；17、圆孔；18、滑块；19、撞击板；20、第一弹簧；21、磁板；22、散热套；23、进水管；24、出水管；25、推块；26、第二弹簧；27、出气孔；28、控制阀；29、回收斗；30、密封块；31、第三弹簧；32、通气孔；33、挡板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图4所示，本发明实施例所述的一种宝石炉下炉室，包括内筒体3和外筒体2，所述内筒体3和外筒体2的顶端和底端固定连接有连接环1，所述内筒体3和外筒体2之间设置有夹层，所述夹层内设置有水道4；一组通风管5，一组所述通风管5与外筒体2的外侧壁固定连接，且通风管5的一端与夹层连通；电机7，所述电机7设置在通风管5内部，所述电机7的输出端固定连接有一组抽气扇叶9，所述通风管5远离内筒体3的端口处转动连接有密封板10，所述通风管5内设置有对密封板10进行驱动的驱动机构；由于下炉室在进行工作时，其内部散发的热量很高，传统对下炉室的降温效果不佳，容易存在降温不及时的情况，导致下炉室内温度过高发生事故，通过上述机构在下炉室内温度过高时，可以启动电机7，使得电机7的输出端带动抽气扇叶9进行转动，这时可以借助驱动机构将密封板10打开，然后抽气扇叶9可以将夹层内的热气抽走，提高对夹层内进行的散热效果，达到对下炉室内散热的作用，对下炉室降温完成后，密封板10可以对通风管5进行密封，防止下炉室在进行升温时，会有热量从通风管5散发出去，影响到下炉室的升温效率，同时夹层内的气流从通风管5排出时，气流都会向通风管5处流动，这时气流会变成螺旋气流被抽走，提高对热气进行抽走的效果。所述驱动机构包括第一磁块11，所述第一磁块11固定在密封板10靠近电机7的一侧，其中一个抽气扇叶9靠近密封板10的一侧固定连接有与第一磁块11相斥的第二磁块12，所述通风管5的内壁固定连接有温度感应器15，所述温度感应器15通过控制器控制电机7的启动和关闭；当夹层内的温度达到一定数值时，温度感应器15会感应到，此时温度感应器15会启动电机7进行转动，这时抽气扇叶9会进行转动，使得第一磁块11和第二磁块12间歇性相斥，从而使密封板10进行摆动打开，此时夹层内的热气可以从通风管5排出，等待夹层内的温度降低到正常状态后，温度感应器15会自动关闭电机7，然后密封板10在重力的作用进行自动转动对通风管5进行密封，通过上述机构达到了自动对夹层内抽取热气的作用，同时还可以自动控制密封板10的打开和关闭状态，电机7在经过程序设定后，电机7在关闭时，安装有第二磁块12的抽气扇叶9停止位置与第一磁块11不对应，防止第一磁块11和第二磁块12相斥让密封板10一直处于打开状态。所述通风管5的内壁顶面固定连接有空心的弹性块13，所述弹性块13内连通有连接管14和出气管6，所述出气管6的另一端穿密封板10，所述连接管14的另一端连通有空心的连接块16，所述连接块16上均匀开设有与其内部连通的圆孔17，所述连接块16设置在夹层内；当密封板10在进行反复转动时，密封板10可以反复挤压弹性块13，弹性块13在被挤压时，弹性块13内的一部分气体会从出气管6排出，一部分气体从连接管14进入到连接块16内，然后再从圆孔17排出到夹层内，在弹性块13进行复原时，圆孔17又可以吸入气体到弹性块13内，同时出气管6也可以吸入外界的气体进入弹性块13内，这整个过程可以提高夹层内气体与外界气体进行流动的效率，让夹层可以被更好的进行抽气散热。所述通风管5的内壁底面滑动连接有滑块18，所述滑块18远离密封板10的一侧固定连接有弧形的撞击板19，所述撞击板19的内侧壁与连接管14相接触，所述撞击板19与外筒体2的内侧壁之间固定连接有第一弹簧20；当滑块18在密封板10向远离电机7的一侧转动时，滑块18会在第一弹簧20的推动下延伸到密封板10地面的原始位置处，然后在滑块18复位时，密封板10会对滑块18进行撞击，这时滑块18会带动撞击板19对连接管14进行撞击，此时连接管14会带动连接块16进行晃动，这时晃动的连接块16可以更加均匀地吸收夹层内的热气。所述密封板10内部为空心结构，所述密封板10上均匀开设有通气孔32，所述密封板10内滑动连接有金属制成的挡板33，所述挡板33的顶端与密封板10的内壁顶面之间固定连接有第二弹簧26，所述通风管5远离内筒体3的一端固定连接有与挡板33磁吸的磁板21；由于密封板10在第一磁块11和第二磁块12相斥作用下转动时，会因为磁力相斥的力有限，从而使导致密封板10打开的角度有限，导致通风管5排出气体的效果变差，此时在当挡板33在向远离电机7的一侧转动的过程中，挡板33会与磁板21磁吸，这时挡板33会向下移动，使得挡板33不再对通气孔32进行密封，这时被抽出的热气可以更好地从通气孔32排出。所述通风管5的内壁固定连接有连接板8，所述连接板8远离靠近密封板10的一侧固定连接有空心的散热套22，所述散热套22内储存有水，所述散热套22内连通有进水管23和出水管24，所述散热套22远离连接板8的一侧与电机7固定连接；由于电机7是位于通风管5内的，这时在下炉室进行正常工作时，夹层内的热量无法散发出去，这时电机7会在高温环境下，从而导致电机7容易出现损坏，下炉室内温度处于正常状态时，温度无法达到启动温度感应器15的状态下，这时可以在进水管23上外接循环水泵，让水可以从进水管23进入到散热套22内，然后再从出水管24排出，此时散热套22内的水处于循环状态，可以有效地对电机7进行散热，从而达到对电机7进行保护的作用。所述散热套22远离连接板8的一侧开设有与其内部连通的出气孔27，所述散热套22内密封滑动连接有推块25，所述推块25靠近出水管24的一侧与散热套22内壁之间固定连接有第三弹簧31，所述出气孔27与电机7之间有一定的间隙；通过对进水管23间歇性注水，在进水管23被注入水时，水会推动推块25进行滑动，这时推块25会推动散热套22内的气体，使得散热套22内的气体从出气孔27喷到电机7上进行散热，从而提高对电机7的散热效果，在推块25移动越过出水管24后，散热套22内水会从出水管24排出，使得水进行正常的循环，停止对进水管23注水后，第三弹簧31会拉动推块25进行复位，此时散热套22内的水会在推块25的推动下回流到进水管23内，进水管23连接了循环水泵，此时进水管23可以支持让散热套22内的水回流。所述出水管24上固定安装有控制阀28；当电机7的温度过高时，可以关闭控制阀28，这时水在进入到散热套22内后，水可以一直推动推块25越过出气孔27，这时水会从出气孔27喷到电机7上，从而达到对电机7进行喷水快速降温的效果，同时在电机7发生故障短路自燃时，也可以借助该机构对喷水灭火。实施例二：如图5所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述通风管5的底端连通有回收斗29，所述回收斗29的底端通过扭簧扭结有密封块30；在出气孔27喷水对电机7进行快速降温时，水可以进入到回收斗29内，达到对水资源进行回收利用的资源，需要将回收斗29内的水排出时，只需人工转动密封块30即可将水排出。如图6所示，本发明还提供一种宝石炉下炉室的加工工艺，该加工工艺用于制造上述宝石炉下炉室，该加工工艺包括如下步骤：S1：选取304不锈钢作为原材料，并对原材料进行检验，然后将原料加工成外筒体2和内筒体3；S2：内筒体3焊接并RT检测合格后内表面抛光，之后对外筒体2和内筒体3进行组装焊接，让其形成宝石炉下炉室；S3：之后对下炉室进行二次精加工，精加工的过程依次为抛光、试压、真空检漏和包装出厂，完成对下炉室加工。通过该加工工艺生产出的炉室具有很好的稳定性，确保了下炉室在使用时的质量。工作原理：在下炉室内温度过高时，可以启动电机7，使得电机7的输出端带动抽气扇叶9进行转动，这时可以借助驱动机构将密封板10打开，然后抽气扇叶9可以将夹层内的热气抽走，提高对夹层内进行的散热效果，达到对下炉室内散热的作用，对下炉室降温完成后，密封板10可以对通风管5进行密封，防止下炉室在进行升温时，会有热量从通风管5散发出去，影响到下炉室的升温效率，同时夹层内的气流从通风管5排出时，气流都会向通风管5处流动，这时气流会变成螺旋气流被抽走，提高对热气进行抽走的效果。当夹层内的温度达到一定数值时，温度感应器15会感应到，此时温度感应器15会启动电机7进行转动，这时抽气扇叶9会进行转动，使得第一磁块11和第二磁块12间歇性相斥，从而使密封板10进行摆动打开，此时夹层内的热气可以从通风管5排出，等待夹层内的温度降低到正常状态后，温度感应器15会自动关闭电机7，然后密封板10在重力的作用进行自动转动对通风管5进行密封，通过上述机构达到了自动对夹层内抽取热气的作用，同时还可以自动控制密封板10的打开和关闭状态，电机7在经过程序设定后，电机7在关闭时，安装有第二磁块12的抽气扇叶9停止位置与第一磁块11不对应，防止第一磁块11和第二磁块12相斥让密封板10一直处于打开状态。当密封板10在进行反复转动时，密封板10可以反复挤压弹性块13，弹性块13在被挤压时，弹性块13内的一部分气体会从出气管6排出，一部分气体从连接管14进入到连接块16内，然后再从圆孔17排出到夹层内，在弹性块13进行复原时，圆孔17又可以吸入气体到弹性块13内，同时出气管6也可以吸入外界的气体进入弹性块13内，这整个过程可以提高夹层内气体与外界气体进行流动的效率，让夹层可以被更好的进行抽气散热。当滑块18在密封板10向远离电机7的一侧转动时，滑块18会在第一弹簧20的推动下延伸到密封板10地面的原始位置处，然后在滑块18复位时，密封板10会对滑块18进行撞击，这时滑块18会带动撞击板19对连接管14进行撞击，此时连接管14会带动连接块16进行晃动，这时晃动的连接块16可以更加均匀地吸收夹层内的热气。由于密封板10在第一磁块11和第二磁块12相斥作用下转动时，会因为磁力相斥的力有限，从而使导致密封板10打开的角度有限，导致通风管5排出气体的效果变差，此时在当挡板33在向远离电机7的一侧转动的过程中，挡板33会与磁板21磁吸，这时挡板33会向下移动，使得挡板33不再对通气孔32进行密封，这时被抽出的热气可以更好地从通气孔32排出。由于电机7是位于通风管5内的，这时在下炉室进行正常工作时，夹层内的热量无法散发出去，这时电机7会在高温环境下，从而导致电机7容易出现损坏，下炉室内温度处于正常状态时，温度无法达到启动温度感应器15的状态下，这时可以在进水管23上外接循环水泵，让水可以从进水管23进入到散热套22内，然后再从出水管24排出，此时散热套22内的水处于循环状态，可以有效地对电机7进行散热，从而达到对电机7进行保护的作用。通过对进水管23间歇性注水，在进水管23被注入水时，水会推动推块25进行滑动，这时推块25会推动散热套22内的气体，使得散热套22内的气体从出气孔27喷到电机7上进行散热，从而提高对电机7的散热效果，在推块25移动越过出水管24后，散热套22内水会从出水管24排出，使得水进行正常的循环，停止对进水管23注水后，第三弹簧31会拉动推块25进行复位，此时散热套22内的水会在推块25的推动下回流到进水管23内，进水管23连接了循环水泵，此时进水管23可以支持让散热套22内的水回流。当电机7的温度过高时，可以关闭控制阀28，这时水在进入到散热套22内后，水可以一直推动推块25越过出气孔27，这时水会从出气孔27喷到电机7上，从而达到对电机7进行喷水快速降温的效果，同时在电机7发生故障短路自燃时，也可以借助该机构对喷水灭火。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
