标题title
一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器
摘要abst
本发明公开了一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，涉及变压器技术领域，包括屏蔽组件，通过在循环消磁组件的作用下，使得变压器作业产生的热量气体在抽气风机的作用下，从蜂窝通风波金属网窗抽取至输送气体管中，之后依次通过冷凝器和膨胀阀将高温液体转换为低温液体后，从输送管中输送至电解液槽中，补充电解液槽的电解水液位，之后在磁感应传感器的作用下，将变压器产生的磁信号转换为电信号，使得电解液槽发生电解水反应，便于对产生的电磁辐射进行减少，整体结构在屏蔽柜体内部形成闭合密封循环，有效保障产生的电磁辐射不会在缝隙间进行溢散对周围人体造成损害，并且解决了整体结构散热的问题。
权利要求书clms
1.一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：包括屏蔽组件，所述屏蔽组件的内部安装设置有变压器组件，所述屏蔽组件的内部顶部安装设置有循环消磁组件，所述循环消磁组件的侧边安装设置有传动组件；所述循环消磁组件包括屏蔽壳体，所述屏蔽壳体的底部设置安装有蜂窝通风波金属网窗，所述屏蔽壳体的内部架设安装有抽气风机，且所述屏蔽壳体的外壁表面连通有输送气体管，所述输送气体管的侧端外部设置安装有冷凝器，所述冷凝器的外部设置安装有膨胀阀，所述冷凝器的底端连通有输送管，所述输送管的侧端连通有电解液槽，且所述输送管在所述电解液槽的外部安装连通位置为顶端三分之一处，所述电解液槽的顶部安装设置有蓄电池组，所述电解液槽的上下内部分别放置安装有正电极棒和负电极棒；所述传动组件包括安装壳体，所述安装壳体的内部设置安装有霍尔传感器，所述安装壳体的边侧铺设安装有导电布，且所述安装壳体的内部内嵌安装有金属网，且所述安装壳体的内部设置有导电橡胶，所述安装壳体的顶部左右侧端表面均贯穿开设有通口，所述安装壳体的侧边架设安装有伺服电机，且所述伺服电机的内部输出轴端贯穿所述安装壳体套设安装有转齿，所述转齿的侧边齿角啮合连接有安装齿条，所述安装齿条的顶部固定安装有挡块，所述挡块的侧边紧固安装有连接片板，且所述连接片板和所述电解液槽的外壁表面通过紧固螺丝紧固连接。2.根据权利要求1所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述变压器组件包括变压器壳体，所述变压器壳体的顶壁表面分别安装设置有多组高压套管和低压套管，所述变压器壳体的外壁左右两端均安装设置有冷却散热器，且所述变压器壳体的内部上下两壁表面均紧固安装有夹持架，所述夹持架的相对表面通过铁芯安装套设有线圈，所述变压器壳体的顶部左侧端架设安装有变压器油箱，所述变压器油箱的底部安装设置有除湿器，且所述变压器油箱的侧端安装设置有气体继电器，所述变压器壳体的顶部连通设置安装有安全通管，所述变压器油箱的侧端通过导线电性连接有开关总成，且所述变压器油箱的底端通过导线电性连接有电磁阀，所述开关总成和所述电磁阀电性连接，所述电磁阀的连接端电性连接有磁感应开关，所述磁感应开关通过内部磁体相对布置的感应线圈和电磁阀电性连接，且所述电磁阀和开关总成安装设置，所述变压器壳体的底部左右两端均紧固连接有导电支撑座，所述导电支撑座的底壁表面通过等分开设的三组安装槽安装设置有第一滑动滚轮。3.根据权利要求1所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述屏蔽组件包括屏蔽柜体，所述屏蔽柜体的内部顶端左右两侧边角均安装设置有弧形反射面，所述屏蔽柜体通过冷轧钢板相榫卯固定连接，所述屏蔽柜体的侧壁表面均粘锚有外层屏蔽板。4.根据权利要求3所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述外层屏蔽板的中间端紧固安装有凸接块，且所述凸接块和所述电解液槽的背侧表面相嵌合对接，所述外层屏蔽板的内部上下两端均分别点焊安装有第一屏蔽网和第二屏蔽网。5.根据权利要求3所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述屏蔽柜体的底壁表面相对成紧固安装设置有地接柱，所述地接柱的底部紧固安装有接地支撑座。6.根据权利要求3所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述屏蔽柜体的左侧内壁表面紧固安装有安装油箱组件，所述安装油箱组件包括安装板，所述安装板和变压器壳体的左侧外表面相紧固连接，所述安装板的内部固定安装有加强支撑肋杆。7.根据权利要求6所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述加强支撑肋杆的顶部紧固安装有横向支撑板，所述横向支撑板的顶壁表面相铆合连接有连接基板，所述连接基板的顶部左右两端均焊接有调节底座。8.根据权利要求7所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述调节底座的顶壁表面开设有凹槽，所述凹槽的内部通过弹簧垫块紧固连接有弹簧件，所述弹簧件的一端紧固连接有调节杆，所述调节杆的顶部通过轴柱转动连接有夹持杆，所述夹持杆的外壁表面相嵌合滑动安装有限位块，且所述限位块通过限位销和所述夹持杆相紧固连接。9.根据权利要求3所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述屏蔽柜体的前端设置安装有柜门组件，所述柜门组件包括柜门内滑槽，所述柜门内滑槽的内部滑动连接有金属柜门，所述金属柜门相对应密封嵌合连接有屏蔽密封边，所述屏蔽柜体的右侧外表面上下相对称安装设置有小型气缸，所述小型气缸通过连接气管连通设置有气动销栓，且所述屏蔽柜体的前端表面设置安装有温湿度传感显示端。10.根据权利要求5所述的一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，其特征在于：所述接地支撑座的底壁表面等分开设有三组冲槽，三组所述冲槽的内部均安装设置有第二滑动滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，具体为一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器。背景技术世界电力输电系统正朝着更加节能、环保的直流输电发展，为此科学家们正在开发相应的重大电力安全控制设备直流断路器，而直流断路器又需要一种能解决供能问题的设备，而变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯，主要功能有：电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离、稳压等，按用途可以分为：电力变压器和特殊变压器(电炉变、整流变、工频试验变压器、调压器、矿用变、音频变压器、中频变压器、高频变压器、冲击变压器、仪用变压器、电子变压器、电抗器、互感器等。但现有技术中，在直流供能变压器的使用过程中，会产生电磁辐射污染，当直流供能变压器在高频运转中，产生的电磁辐射溢散会对周围人体造成损害，同时当高频运转时，直流供能变压器的整体能耗提高，即使在负载不消耗电能的情况下，直流供能变压器自身依旧在消耗电能，造成资源的浪费，因此，就需要提出一种新的带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器。发明内容本发明的目的在于提供一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，以解决上述背景技术提出直流供能变压器的在高频运转使用过程中，会产生电磁辐射污染溢散会对周围人体造成损害，同时当高频运转时，直流供能变压器的整体能耗提高，即使在负载不消耗电能的情况下，直流供能变压器自身依旧在消耗电能，造成资源浪费的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，包括屏蔽组件，所述屏蔽组件的内部安装设置有变压器组件，所述屏蔽组件的内部顶部安装设置有循环消磁组件，所述循环消磁组件的侧边安装设置有传动组件；所述循环消磁组件包括屏蔽壳体，所述屏蔽壳体的底部设置安装有蜂窝通风波金属网窗，所述屏蔽壳体的内部架设安装有抽气风机，且所述屏蔽壳体的外壁表面连通有输送气体管，所述输送气体管的侧端外部设置安装有冷凝器，所述冷凝器的外部设置安装有膨胀阀，所述冷凝器的底端连通有输送管，所述输送管的侧端连通有电解液槽，且所述输送管在所述电解液槽的外部安装连通位置为顶端三分之一处，所述电解液槽的顶部安装设置有蓄电池组，所述电解液槽的上下内部分别放置安装有正电极棒和负电极棒；所述传动组件包括安装壳体，所述安装壳体的内部设置安装有霍尔传感器，所述安装壳体的边侧铺设安装有导电布，且所述安装壳体的内部内嵌安装有金属网，且所述安装壳体的内部设置有导电橡胶，所述安装壳体的顶部左右侧端表面均贯穿开设有通口，所述安装壳体的侧边架设安装有伺服电机，且所述伺服电机的内部输出轴端贯穿所述安装壳体套设安装有转齿，所述转齿的侧边齿角啮合连接有安装齿条，所述安装齿条的顶部固定安装有挡块，所述挡块的侧边紧固安装有连接片板，且所述连接片板和所述电解液槽的外壁表面通过紧固螺丝紧固连接。优选的，所述变压器组件包括变压器壳体，所述变压器壳体的顶壁表面分别安装设置有多组高压套管和低压套管，所述变压器壳体的外壁左右两端均安装设置有冷却散热器，且所述变压器壳体的内部上下两壁表面均紧固安装有夹持架，所述夹持架的相对表面通过铁芯安装套设有线圈，所述变压器壳体的顶部左侧端架设安装有变压器油箱，所述变压器油箱的底部安装设置有除湿器，且所述变压器油箱的侧端安装设置有气体继电器，所述变压器壳体的顶部连通设置安装有安全通管，所述变压器油箱的侧端通过导线电性连接有开关总成，且所述变压器油箱的底端通过导线电性连接有电磁阀，所述开关总成和所述电磁阀电性连接，所述电磁阀连接端电性连接有磁感应开关，所述磁感应开关通过内部磁体相对布置的感应线圈和电磁阀电性连接，且所述电磁阀和开关总成安装设置，所述变压器壳体的底部左右两端均紧固连接有导电支撑座，所述导电支撑座的底壁表面通过等分开设的三组安装槽安装设置有第一滑动滚轮。优选的，所述屏蔽组件包括屏蔽柜体，所述屏蔽柜体的内部顶端左右两侧边角均安装设置有弧形反射面，所述屏蔽柜体通过冷轧钢板相榫卯固定连接，所述屏蔽柜体的侧壁表面均粘锚有外层屏蔽板。优选的，所述外层屏蔽板的中间端紧固安装有凸接块，且所述凸接块和所述电解液槽的背侧表面相嵌合对接，所述外层屏蔽板的内部上下两端均分别点焊安装有第一屏蔽网和第二屏蔽网。优选的，所述屏蔽柜体的底壁表面相对成紧固安装设置有地接柱，所述地接柱的底部紧固安装有接地支撑座。优选的，所述屏蔽柜体的左侧内壁表面紧固安装有安装油箱组件，所述安装油箱组件包括安装板，所述安装板和变压器壳体的左侧外表面相紧固连接，所述安装板的内部固定安装有加强支撑肋杆。优选的，所述加强支撑肋杆的顶部紧固安装有横向支撑板，所述横向支撑板的顶壁表面相铆合连接有连接基板，所述连接基板的顶部左右两端均焊接有调节底座。优选的，所述调节底座的顶壁表面开设有凹槽，所述凹槽的内部通过弹簧垫块紧固连接有弹簧件，所述弹簧件的一端紧固连接有调节杆，所述调节杆的顶部通过轴柱转动连接有夹持杆，所述夹持杆的外壁表面相嵌合滑动安装有限位块，且所述限位块通过限位销和所述夹持杆相紧固连接。优选的，所述屏蔽柜体的前端设置安装有柜门组件，所述柜门组件包括柜门内滑槽，所述柜门内滑槽的内部滑动连接有金属柜门，所述金属柜门相对应密封嵌合连接有屏蔽密封边，所述屏蔽柜体的右侧外表面上下相对称安装设置有小型气缸，所述小型气缸通过连接气管连通设置有气动销栓，且所述屏蔽柜体的前端表面设置安装有温湿度传感显示端。优选的，所述接地支撑座的底壁表面等分开设有三组冲槽，三组所述冲槽的内部均安装设置有第二滑动滚轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过在循环消磁组件的作用下，使得当在直流供能变压器进行作业时，产生的热量气体在抽气风机的抽取作用下，热量气体气流从蜂窝通风波金属网窗抽取至输送气体管中，之后在冷凝器中冷却变成高温的液体，通过膨胀阀使得高温液体转换为低温液体后，从输送管中输送至电解液槽中，补充电解液槽内部的电解水液位，再之后可以通过磁感应传感器的作用下，将直流供能变压器产生的磁信号转换为电信号，使得蓄电池组对正电极棒和负电极棒进行通电反应，进而使得正电极棒和负电极棒在电解液槽的内部发生电解水反应，便于对直流供能变压器产生的电磁辐射进行减少，整体结构在屏蔽柜体内部形成闭合密封循环，有效保障产生的电磁辐射不会在缝隙间进行溢散对周围人体造成损害，并且解决了整体结构散热的问题。2、本发明中，通过在传动组件作用下，在霍尔传感器的作用下，对屏蔽柜体的强度电磁波进行检测，当检测到峰值时，霍尔传感器使得伺服电机进行转动，使得转齿在安装齿条的齿角边进行上下位移作业，同步带动安装壳体、导电布、金属网和导电橡胶对峰值处的电磁波进行楞次定律的阻挡消减，降低直流供能变压器产生的电磁辐射对周围环境影响。3、本发明中，通过在变压器组件作用下，当开关总成，使得变压器油箱对变压器壳体进行作业时，使得磁感应开关通过内部磁体相对布置的感应线圈电性连接的电磁阀进行控制作业，之后在电磁阀磁感应控制原理下，有效通过磁感应线圈的断开或闭合来对开关总成进行控制，最低成本限度减少了直流供能变压器在负载运转过程中所产生的能耗。4、本发明中，通过在安装油箱组件的作用下，便于使得加强支撑肋杆带动横向支撑板、连接基板和调节底座对变压器油箱进行安装设置，横向支撑板和连接基板相铆合连接，便于安装拆卸，之后可以通过弹簧件带动调节杆进行转动调节，使得在轴柱作用下，调节杆带动夹持杆对变压器油箱的体积大小夹持固定进行调节。附图说明图1为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中主视的结构示意图；图2为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中仰视的结构示意图；图3为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中屏蔽组件的结构示意图；图4为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中循环消磁组件的结构示意图；图5为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中安装油箱组件的结构示意图；图6为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中变压器组件的结构示意图；图7为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中传动组件的结构示意图；图8为本发明一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器中图7的A处放大结构示意图。图中：1、屏蔽组件；11、屏蔽柜体；12、外层屏蔽板；13、凸接块；14、第一屏蔽网；15、第二屏蔽网；16、弧形反射面；17、地接柱；18、接地支撑座；2、变压器组件；21、变压器壳体；22、高压套管；23、冷却散热器；24、夹持架；25、线圈；26、变压器油箱；27、气体继电器；28、安全通管；29、导电支撑座；291、第一滑动滚轮；3、柜门组件；31、柜门内滑槽；32、金属柜门；33、屏蔽密封边；34、小型气缸；35、气动销栓；36、温湿度传感显示端；4、循环消磁组件；41、屏蔽壳体；43、抽气风机；44、蜂窝通风波金属网窗；45、输送气体管；46、冷凝器；47、膨胀阀；48、输送管；49、电解液槽；491、蓄电池组；492、正电极棒；493、负电极棒；5、安装油箱组件；51、安装板；52、加强支撑肋杆；53、横向支撑板；54、连接基板；55、调节底座；56、弹簧件；57、调节杆；58、夹持杆；59、限位块；6、传动组件；61、安装壳体；62、金属网；63、导电布；64、通口；65、伺服电机；66、转齿；67、安装齿条；68、挡块；69、连接片板；7、冲槽；8、第二滑动滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参照图1、图3、图4、图7和图8所示：一种带电磁屏蔽的节能型直流供能变压器，包括屏蔽组件1，屏蔽组件1的内部安装设置有变压器组件2，屏蔽组件1的内部顶部安装设置有循环消磁组件4，循环消磁组件4的侧边安装设置有传动组件6；循环消磁组件4包括屏蔽壳体41，屏蔽壳体41的底部设置安装有蜂窝通风波金属网窗44，屏蔽壳体41的内部架设安装有抽气风机43，且屏蔽壳体41的外壁表面连通有输送气体管45，输送气体管45的侧端外部设置安装有冷凝器46，冷凝器46的外部设置安装有膨胀阀47，冷凝器46的底端连通有输送管48，输送管48的侧端连通有电解液槽49，且输送管48在电解液槽49的外部安装连通位置为顶端三分之一处，电解液槽49的顶部安装设置有蓄电池组491，电解液槽49的上下内部分别放置安装有正电极棒492和负电极棒493；传动组件6包括安装壳体61，安装壳体61的内部设置安装有霍尔传感器，安装壳体61的边侧铺设安装有导电布63，且安装壳体61的内部内嵌安装有金属网62，且安装壳体61的内部设置有导电橡胶，安装壳体61的顶部左右侧端表面均贯穿开设有通口64，安装壳体61的侧边架设安装有伺服电机65，且伺服电机65的内部输出轴端贯穿安装壳体61套设安装有转齿66，转齿66的侧边齿角啮合连接有安装齿条67，安装齿条67的顶部固定安装有挡块68，挡块68的侧边紧固安装有连接片板69，且连接片板69和电解液槽49的外壁表面通过紧固螺丝紧固连接。其实施例一所达到的效果为，当在直流供能变压器进行作业时，产生的热量气体在抽气风机43的抽取作用下，热量气体气流从蜂窝通风波金属网窗44抽取至输送气体管45中，之后在冷凝器46中冷却变成高温的液体，通过膨胀阀47使得高温液体转换为低温液体后，从输送管48中输送至电解液槽49中，补充电解液槽49内部的电解水液位，再之后可以通过磁感应传感器的作用下，将直流供能变压器产生的磁信号转换为电信号，使得蓄电池组491对正电极棒492和负电极棒493进行通电反应，进而使得正电极棒492和负电极棒493在电解液槽49的内部发生电解水反应，便于对直流供能变压器产生的电磁辐射进行减少，整体结构在屏蔽柜体11内部形成闭合密封循环，有效保障产生的电磁辐射不会在缝隙间进行溢散对周围人体造成损害，并且解决了整体结构散热的问题，同时在屏蔽柜体11内部，使得连接片板69和电解液槽49的外壁表面通过紧固螺丝紧固连接，进而在霍尔传感器的作用下，对屏蔽柜体11的强度电磁波进行检测，当检测到峰值时，霍尔传感器使得伺服电机65进行转动，使得转齿66在安装齿条67的齿角边进行上下位移作业，同步带动安装壳体61、导电布63、金属网62和导电橡胶对峰值处的电磁波进行楞次定律的阻挡消减，降低直流供能变压器产生的电磁辐射对周围环境影响。实施例二：根据图1、图2、图3和图6所示，变压器组件2包括变压器壳体21，变压器壳体21的顶壁表面分别安装设置有多组高压套管22和低压套管，变压器壳体21的外壁左右两端均安装设置有冷却散热器23，且变压器壳体21的内部上下两壁表面均紧固安装有夹持架24，夹持架24的相对表面通过铁芯安装套设有线圈25，变压器壳体21的顶部左侧端架设安装有变压器油箱26，变压器油箱26的底部安装设置有除湿器，且变压器油箱26的侧端安装设置有气体继电器27，变压器壳体21的顶部连通设置安装有安全通管28，变压器油箱26的侧端通过导线电性连接有开关总成，且变压器油箱26的底端通过导线电性连接有电磁阀，开关总成和电磁阀电性连接，电磁阀的连接端电性连接有磁感应开关，磁感应开关通过内部磁体相对布置的感应线圈和电磁阀电性连接，且电磁阀和开关总成相设置安装，变压器壳体21的底部左右两端均紧固连接有导电支撑座29，导电支撑座29的底壁表面通过等分开设的三组安装槽安装设置有第一滑动滚轮291。其实施例二所达到的效果为，当在开关总成的作用下，使得变压器油箱26对变压器壳体21进行作业时，使得磁感应开关通过内部磁体相对布置的感应线圈电性连接的电磁阀进行控制作业，电磁阀采用DN-15型号，之后在电磁阀磁感应控制原理下，有效通过感应线圈的断开或闭合来对开关总成进行控制，最低成本限度减少了直流供能变压器在负载运转过程中所产生的能耗。实施例三：根据图1、图2、图3和图5所示，屏蔽组件1包括屏蔽柜体11，屏蔽柜体11的内部顶端左右两侧边角均安装设置有弧形反射面16，屏蔽柜体11通过冷轧钢板相榫卯固定连接，屏蔽柜体11的侧壁表面均粘锚有外层屏蔽板12，外层屏蔽板12的中间端紧固安装有凸接块13，且凸接块13和电解液槽49的背侧表面相嵌合对接，外层屏蔽板12的内部上下两端均分别点焊安装有第一屏蔽网14和第二屏蔽网15，屏蔽柜体11的底壁表面相对成紧固安装设置有地接柱17，地接柱17的底部紧固安装有接地支撑座18，屏蔽柜体11的左侧内壁表面紧固安装有安装油箱组件5，安装油箱组件5包括安装板51，安装板51和变压器壳体21的左侧外表面相紧固连接，安装板51的内部固定安装有加强支撑肋杆52，加强支撑肋杆52的顶部紧固安装有横向支撑板53，横向支撑板53的顶壁表面相铆合连接有连接基板54，连接基板54的顶部左右两端均焊接有调节底座55，调节底座55的顶壁表面开设有凹槽，凹槽的内部通过弹簧垫块紧固连接有弹簧件56，弹簧件56的一端紧固连接有调节杆57，调节杆57的顶部通过轴柱转动连接有夹持杆58，夹持杆58的外壁表面相嵌合滑动安装有限位块59，且限位块59通过限位销和夹持杆58相紧固连接，屏蔽柜体11的前端设置安装有柜门组件3，柜门组件3包括柜门内滑槽31，柜门内滑槽31的内部滑动连接有金属柜门32，金属柜门32相对应密封嵌合连接有屏蔽密封边33，屏蔽柜体11的右侧外表面上下相对称安装设置有小型气缸34，小型气缸34通过连接气管连通设置有气动销栓35，且屏蔽柜体11的前端表面设置安装有温湿度传感显示端36，接地支撑座18的底壁表面等分开设有三组冲槽7，三组冲槽7的内部均安装设置有第二滑动滚轮8。其实施例三所达到的效果为，当直流供能变压器在屏蔽柜体11内部进行作业，产生的电磁辐射溢散时被外层屏蔽板12、第一屏蔽网14和第二屏蔽网15进行阻挡，同时整体屏蔽柜体11由冷轧钢板相榫卯固定连接，在连接间隙处填充抗电磁胶对从间隙中溢散的电磁辐射进行阻挡，之后在地接柱17和接地支撑座18的配合作用下，进行接地作业，使得接地所产生的电阻≤0.1Ω，保障直流供能变压器的使用寿命，之后通过安装板51和变压器壳体21的左侧外表面相紧固连接，使得加强支撑肋杆52带动横向支撑板53、连接基板54和调节底座55对变压器油箱26进行安装设置，横向支撑板53和连接基板54相铆合连接，便于安装拆卸，之后可以通过弹簧件56带动调节杆57进行转动调节，使得在轴柱作用下，调节杆57带动夹持杆58对变压器油箱26的体积大小夹持固定进行调节，之后通过限位块59对夹持杆58两端进行嵌合滑动安装，当调节后，使得限位销进行对限位块59和夹持杆58进行固定，在需要对屏蔽柜体11进行启闭时，在人工操作下，可以使得金属柜门32在柜门内滑槽31内部进行滑动启闭，当金属柜门32闭合时，和屏蔽密封边33相连接，保障直流供能变压器产生的电磁辐射不会从金属柜门32和屏蔽密封边33进行溢散，之后通过冲槽7和第二滑动滚轮8便于整体装置进行移动作业，之后通过小型气缸34作用下，使得气动销栓35对金属柜门32和屏蔽密封边33进行固定限制，同时在温湿度传感显示端36作用下，便于对屏蔽柜体11内部的温湿度进行检测，进而电连接抽气风机43，使得抽气风机43进行作业，进而对直流供能变压器产生的热量气体进行吸附散热，保障直流供能变压器的整体使用寿命。本发明中的气体继电器27、小型气缸34、气动销栓35、温湿度传感显示端36、冷凝器46、磁感应传感器和霍尔传感器等设备的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，其型号根据实际使用选择合适的型号，所以对气体继电器27、小型气缸34、气动销栓35、温湿度传感显示端36、冷凝器46、磁感应传感器和霍尔传感器等设备不再详细解释控制方式和接线布置。本装置的使用方法及工作原理：首先通过温湿度传感显示端36对屏蔽柜体11内部的温湿度进行检测，当屏蔽柜体11内部的直流供能变压器作业产生的热量气体时，通过抽气风机43的抽取作用下，热量气体气流从蜂窝通风波金属网窗44抽取至输送气体管45中，之后在冷凝器46中冷却变成高温的液体，通过膨胀阀47使得高温液体转换为低温液体后，从输送管48中输送至电解液槽49中，补充电解液槽49内部的电解水液位，再之后可以通过磁感应传感器的作用下，将直流供能变压器产生的磁信号转换为电信号，使得蓄电池组491对正电极棒492和负电极棒493进行通电反应，进而使得正电极棒492和负电极棒493在电解液槽49的内部发生电解反应，便于对直流供能变压器产生的电磁辐射进行减少，整体结构在屏蔽柜体11内部形成闭合密封循环，有效保障产生的电磁辐射不会在缝隙间进行溢散对周围人体造成损害，并且解决了整体结构散热的问题，之后在霍尔传感器的作用下，对屏蔽柜体11的强度电磁波进行检测，当检测到峰值时，霍尔传感器使得伺服电机65进行转动，使得转齿66在安装齿条67的齿角边进行上下位移作业，同步带动安装壳体61、导电布63、金属网62和导电橡胶对峰值处的电磁波进行楞次定律的阻挡消减，降低直流供能变压器产生的电磁辐射对周围环境影响，之后在直流供能变压器启动时，使得在开关总成的作用下，变压器油箱26对变压器壳体21进行作业时，使得磁感应开关通过内部磁体相对布置的感应线圈电性连接的电磁阀进行控制作业，之后在电磁阀磁感应控制原理下，有效通过感应线圈的断开或闭合来对开关总成进行控制，最低成本限度减少了直流供能变压器在负载运转过程中所产生的能耗。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，多余本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
