标题title
一种高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法
摘要abst
本发明属于混凝土领域，提供了一种高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，采用两层修复设计，第一层先铺浆，后压入碎石，第二层先分层堆积碎石，再由下向上注浆的方法，同时，为了取得修复材料与老混凝土的高界面粘结性能，修复层1采用低水胶比，胶凝体系掺入硅灰，为了取得路面的高疲劳性能和耐磨性能，修复层2掺入钢纤维和纳米材料。本发明的方法消除了修复界面缺浆现象，增大了修复材料与老混凝土的粘结面积，增强了修复界面机械咬合力，提高了修复界面粘结性能。
权利要求书clms
1.一种高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，包括：将待修复的混凝土进行表面处理，直至混凝土表面粗糙；垂直于修复表面支护模板，在修复表面浇筑第一层修复材料，厚度为1～4cm，所述第一层修复材料为掺入硅灰的砂浆或净浆；在所述第一层修复材料中投放粒径5-10mm粗骨料，并将碎石压入浆体中，直至骨料压至修复表面，形成第一层修复材料层；在所述第一层修复材料层上部投放粒径5-20mm粗骨料，分层投放堆积，每层堆积厚度10-20cm，每层埋设注浆管，注浆管为S型分布排管，由下往上注浆，待浆体和投放的骨料充分结合后，养护，即得。2.如权利要求1所述的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，随着5-20mm碎石投放的同时，均匀投放钢纤维，投放量为体积掺量1％-3％。3.如权利要求1所述的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，所述第一层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥350-600份、硅灰22-60份、水110-160份、减水剂8-12份、砂0-350份、碎石1300-1800份组成。4.如权利要求3所述的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，所述水泥为普通硅酸盐水泥；或，所述砂为河砂、机制砂和河砂的一种或几种，粒径不超过5mm。5.如权利要求1所述的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，所述第二层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥300-600份、纳米材料3-6份、水120-160份、减水剂10-25份、砂0-350份、碎石1000-2600份，体积掺量1％-3％的钢纤维。6.如权利要求5所述的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，所述钢纤维为镀铜波浪形光纤维，直径13～14mm；或，所述纳米材料为纳米SiO2或纳米TiO2。7.如权利要求1所述的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，采用灌砂法评价混凝土表面粗糙度，平均灌砂深度为5mm-1.5cm。8.如权利要求1所述的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，其特征在于，所述注浆管由1-2mm的钢管，等间隔打洞间隔20cm-40cm打洞制成，呈现S型分布排管。9.权利要求1-8任一项所述的方法制备的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料。10.权利要求9所述的修复材料在受损混凝土结构的修复中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土领域，具体涉及一种水泥基修复材料制备方法。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。混凝土在恶劣的服役环境中，容易出现老化病害，混凝土呈现承载力和耐久性能不足的问题日益突出，带来的经济损失巨大。在严酷环境中的混凝土，服役过程中受到外界荷载、水流冲刷和温度作用等不利因素，易遭受损害，为了保障混凝土结构正常服役甚至超服役，通常面临修复问题，而修复界面在修复体系属于薄弱区域。由于界面边壁效应，导致氢氧化钙富集，修复界面疏松多孔，从而界面薄弱，此外修复界面是由化学胶结力和机械咬合力的多元耦合结果，传统修复材料很难破除边壁效应且自身耐久性不足，容易出现“反复”修复的问题。超高性能混凝土具有超高的力学性能、韧性和优异的耐久性能。UHPC的优异力学性能和耐久性能使其具有较高的潜能来提高基础设施的耐久性，并解决“反复”修复的难题。将UHPC用于受损混凝土结构的修复不仅可以增强承载能力，而且可以降低有害介质对混凝土的侵蚀，因此采用UHPC修复是重大基础设施延寿的可行途径之一，超高性能混凝土中的硅灰具有火山灰效应，能够减弱界面壁垒效应，低水胶比使得修复界面致密。但是，由于UHPC水胶比较低，胶凝材料用量大，使得UHPC早期收缩较大，而修复界面早期属于薄弱区域，UHPC修复收缩可能带来界面微裂缝，降低界面粘结性能，甚至引发界面脱粘或UHPC开裂；另外，UHPC掺有大量硅灰，体系水胶比较低，浇筑施工过程UHPC粘度大，造成振捣不密实，界面存在气泡明显缺陷，从而使得界面薄弱易开裂。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一个方面，提供了一种高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，包括：将待修复的混凝土进行表面处理，直至混凝土表面粗糙；垂直于修复表面支护模板，在修复表面浇筑第一层修复材料，厚度为1～4cm，所述第一层修复材料为掺入硅灰的砂浆或净浆；在所述第一层修复材料中投放粒径5-10mm粗骨料，并将碎石压入浆体中，直至骨料压至修复表面，形成第一层修复材料层；在所述第一层修复材料层上部投放粒径5-20mm粗骨料，分层投放堆积，每层堆积厚度10-20cm，每层埋设注浆管，注浆管为S型分布排管，由下往上注浆，待浆体和投放的骨料充分结合后，养护，即得。针对目前修复界面致密性差，UHPC修复材料收缩导致的大面修复铺装开裂、UHPC粘度大导致施工困难、，本发明提出了两层修复设计，第一层先铺浆，后压入碎石，第二层先分层堆积碎石，再由下向上注浆，修复层1和修复层2均为流态浇筑，能够较好融合，不存在修复层间薄弱的情况；同时，修复层1采用低水胶比，掺入硅灰，修复材料与老混凝土具有较高的界面粘结性能，修复层2掺入钢纤维和纳米材料，路面具有较高的疲劳性能和耐磨性能，从而有效地解决了目前UHPC修复存在的高胶凝材料和硅灰掺量导致的收缩大、粘度大、大面积铺装修复层易开裂的问题。本发明的第二个方面，提供了上述的方法制备的高界面粘结性能和低浆骨比修复材料。本发明的第三个方面，提供了上述的修复材料在受损混凝土结构的修复中的应用。本发明的有益效果本发明的方法消除了修复界面缺浆现象，增大了修复材料与老混凝土的粘结面积，增强了修复界面机械咬合力，提高了修复界面粘结性能。本发明的方法使得修复界面致密，改善了界面耐久性，提高了修复界面抗有害介质侵蚀的能力。本发明的方法采用的浆骨比较低，避免了水泥浆包裹骨料才能形成良好的施工性的要求，减少了胶凝材料用量，该方法简化施工工艺，实现施工干湿分离，降低总体成本，取得经济效益。本发明的方法有效解决大面积铺装引发的收缩开裂，低浆骨比，所用胶凝材料用量少，胶凝材料收缩引发的收缩比较小，降低大面积修复铺装应用过程中出现开裂的风险。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示例性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1混凝土基体表面处理；图2浇筑1层修复材料中的砂浆和净浆；图3浇筑1层修复材料中压入粗骨料；图4修复材料层1部堆放粗骨料；图5修复材料层2制备；图6为本发明实施例1、2和对照例1、2修复界面图，其中，A：实施例1中修复界面，B：实施例2中修复界面，C：对照组1修复界面，D：对照组2修复界面。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。一种高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备及修复方法，包括：步骤1：待修复的混凝土首先进行表面处理，采用高压水流处理修复表面，处理水压35MPa-50MPa，清理老混土表面的泥土杂质和松动的石子，直至混凝土表面粗糙，采用灌砂法评价混凝土表面粗糙度，平均灌砂深度为5mm-1.5cm。如图1所示。步骤2：垂直修复表面支护模板，在修复表面浇筑第一层修复材料，浇筑的修复材料为砂浆或净浆，浇筑第一层修复材料层的厚度为1～4cm，如图2所示。步骤3：在第一层修复材料中投放粒径5-10mm粗骨料，并将碎石压入浆体中，并和浆体产生结合直至骨料压至修复表面，该步骤先置入砂浆或净浆，再压入粗骨料，可以有效防止修复材料含有粗骨料在修复表面出现缺浆的现象。如图3所示。步骤4：在第一层修复材料上部投放粒径5-20mm粗骨料，堆积在第一层修复材料的表面。如图4所示。步骤5：将5-20mm粗骨料分层投放堆积，每层堆积厚度10-20cm，每层埋设注浆管，注浆管由1-2mm的钢管，等间隔打洞间隔20cm-40cm打洞制成，呈现S型分布排管，注浆从底层排布的管依次往上部的注浆管分别注浆，通过管口进行注浆，浆体自下而上蔓延，在重力作用下，浆体和投放的骨料能够较好的接触，避免缺浆现象，实现先堆放碎石，然后注浆，实现施工工艺的干湿分离。修复层2和修复层1均为流态浇筑，能够较好融合，不存在修复层间薄弱的情况。如图5所示。为了增加修复材料抗弯力性能和疲劳性能，在一些实施例中，随着5-20mm碎石投放的同时，均匀投放钢纤维，投放量为体积掺量1％-3％。传统制备方法钢纤维掺量3％，流动性大幅降低，影响施工性能，采用该方法不影响钢纤维增强混凝土的施工性，尤其是高掺量情况下的混凝土成型。该修复材料采用的胶凝材料量是传统混凝土制备混凝土胶凝材料用量的1/4-1/2。为了取得修复材料与老混凝土的高界面粘结性能，修复层1采用低水胶比，胶凝体系掺入硅灰，为了取得路面的高疲劳性能和耐磨性能，修复层2掺入钢纤维和纳米材料。因此，在一些实施例中，所述第一层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥350-600份、硅灰22-60份、水110-160份、减水剂8-12份、砂0-350份、碎石1300-1800份组成。优选地，所述水泥为普通硅酸盐水泥；优选地，所述砂为河砂、机制砂和河砂的一种或几种，粒径不超过5mm。优选地，碎石粒径5-10mm。先制备浆体材料铺平然后压入碎石。在一些实施例中，所述第二层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥300-600份、纳米材料3-6份、水120-160份、减水剂10-25份、砂0-350份、碎石1000-2600份，体积掺量1％-3％的钢纤维。优选地，所述水泥为普通硅酸盐水泥。优选地，碎石粒径5-20mm，优选地，所述钢纤维为镀铜波浪形光纤维，直径13～14mm；优选地，纳米材料为火山灰效应的纳米SiO2或非火山灰效应的纳米TiO2。下面结合具体的实施例，对本发明做进一步的详细说明，应该指出，所述具体实施例是对本发明的解释而不是限定。实施例1高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备由两层修复材料构成，修复层1按质量分数计由水泥430份、硅灰42份、砂287份、碎石1500份、水123份、减水剂9份组成。修复层2按质量分数计由水泥400份、纳米SiO2 2份、砂300份、碎石1600份、水130份、减水剂10份和钢纤维90份组成制备方法：修复材料层1将水泥、硅灰、水和减水剂混合搅拌4min，加入砂子搅拌4min，浇筑在预先处理好的修复面上，铺平后压入碎石，浇筑修复材料层1厚度4cm，然后在修复材料层1上面铺修复材料层2的碎石骨料，铺碎石的同时均匀撒钢纤维，每层堆积厚度15cm时铺设注浆管，共铺设四层，修复材料层2将水泥、纳米SiO2、水和减水剂混合搅拌4min，加入砂子搅拌4min，通过压力泵自底部注浆管依次往上注浆，直至浆料填充满骨料缝隙。实施例2高界面粘结性能和低浆骨比修复材料制备由两层修复材料构成，修复层1按质量分数计由水泥400份、硅灰80份、砂300份、碎石1400份、水135份、减水剂9份组成。修复层2按质量分数计由水泥420份、纳米SiO2 3份、砂350份、碎石1500份、水135份、减水剂10份、钢纤维156份、组成制备方法：修复材料层1将水泥、硅灰、水和减水剂混合搅拌4min，加入砂子搅拌4min，浇筑在预先处理好的修复面上，铺平后压入碎石，浇筑修复材料层1厚度3cm，然后在修复材料层1上面铺修复材料层2的碎石骨料，铺碎石的同时均匀撒钢纤维，每层堆积厚度15cm时铺设注浆管，共铺设四层，修复材料层2将水泥、纳米SiO2、水和减水剂混合搅拌4min，加入砂子搅拌4min，通过压力泵自底部注浆管依次往上注浆，直至浆料填充满骨料缝隙。实施例3与实施例1的不同之处在于，所述第一层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥350份、硅灰22份、水110份、减水剂8份、碎石1300份组成。所述第二层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥300份、纳米TiO2 3份、水120份、减水剂10份、碎石1000份，体积掺量1％的钢纤维。实施例4与实施例1的不同之处在于，所述第一层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥600份、硅灰60份、水160份、减水剂12份、砂350份、碎石1800份组成。所述第二层修复材料由如下重量份的原料组成：水泥600份、纳米TiO2 6份、水160份、减水剂25份、砂350份、碎石2600份，体积掺量3％的钢纤维。对照组1普通混凝土制备按质量分数计由水泥396份、砂689份、碎石1200份、水190份组成，制备过程如下：将水泥、砂和碎石混合搅拌5min，然后倒入水搅拌5min，将普通混凝土修复浇筑在预先处理好的修复面上，振捣压实。对照组2超高性能混凝土制备按质量分数计由水泥920份、硅灰276份、砂1012份、钢纤维156份组成，制备过程如下：将水泥、硅灰、水和减水剂混合搅拌5min，然后倒入砂搅拌5min，然后倒入钢纤维搅拌10min，将拌合物浇筑在预先处理好的修复面上，振捣压实。结果分析一：实施例和对照组的修复材料均覆膜养护28d，对修复材料力学和经济性能进行分析如下表1所示。根据GB/T 50081-2019混凝土物理力学性能试验方法标准测试修复材料弹性模量和抗压强度。修复材料收缩采用光纤光栅传感器，裸栅测量，试件尺寸为150mm×100mm×300mm，裸栅位置在试件的中心。界面粘结性能的测试方法为垂直于修复界面取芯，芯样的直径为50mm，包含老混凝土芯样长度50mm，修复材料芯样长度50mm，芯样两端粘结拉拔块，放置拉力机上进行拉伸试样，记录破坏荷载，根据破坏荷载与修复界面粘面积的比值得到界面粘结强度，根据破坏后的试件记录失效模式，若失效位置发生在修复界面处，则为界面失效，若失效位置发生在基体处则为基体失效。表1修复材料性能分析实施例1和实施例2相比对照组1普通混凝土修复材料，界面粘结强度均提高了94％，失效模式存在显著差异，浆骨比类似，弹性模量提高了75％-78％；材料抗压强度240％-250％，造价提高了62％-80％。实施例1和实施例2相比对照组2传统超高性能混凝土，界面粘结强度类似，失效模式相同，但是对照组2的浆骨比是实施例1、2的4倍左右，造价是实施例1、2的3倍多，并且收缩量是本发明的2倍多。相比于传统修复材料，本发明具有高界面粘结性能和低浆骨比特点。结果分析二：为了分析实施例和对照组修复材料的差异，在修复界面处取芯，将样品进行抛光打磨，进行背散射模式观测平面结构特征，发现实施例1和2和对照组1浆骨比类似，但界面过渡区致密度相差较大，实施例1和2界面致密，但是对照组1界面出现缺陷，这是由于传统混凝土含有粗骨料，浇筑到修复表面后，碎石落在修复面的凹陷位置阻止拌和物的浆体进入，出现了缺浆现象，而本发明实施例1和2采用两层修复设计，第一层先铺浆，后压入碎石，第二层先分层堆积碎石，再由下向上注浆，有效地避免了缺浆现象，界面致密程度同对照组2修复界面的致密程度类似。在取得和传统超高性能混凝土类似的界面致密结构的情况下，本发明将修复材料的收缩和造价均大幅降低，这为工程大面积铺装修复带了显著效益，既减少了修复材料开裂风险，也降低了材料造价成本。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
