标题title
一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法，包括罐体，所述罐体的另一侧固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有轴杆，所述轴杆的两端等距设置有搅拌桨，所述罐体的内部固定设置有第一反应室集气罩，所述第一反应室集气罩的顶部固定设置有第二反应室集气罩，所述罐体的顶部活动设置有气液分离器，所述电机的顶部固定设置有电源插孔。本发明实现了通过在罐体的另一侧固定安装有电机，能够通过电机带动轴杆进行旋转，然后利用轴杆带动搅拌桨对液体进行搅拌，从而提高液体反应的效率，接着利用内螺纹接头对氧含量检测仪进行限位，然后利用氧含量检测仪对罐体内部不同区间的氧含量进行检测，能够精确检测氧气含量的变化。
权利要求书clms
1.一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，包括罐体，所述罐体的另一侧固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有轴杆，所述轴杆的两端等距设置有搅拌桨，所述罐体的内部固定设置有第一反应室集气罩，所述第一反应室集气罩的顶部固定设置有第二反应室集气罩，所述罐体的顶部活动设置有气液分离器，所述电机的顶部固定设置有电源插孔，所述电源插孔的顶部固定安装有PLC控制器，所述罐体的一侧等距设置有内螺纹接头，所述内螺纹接头的一侧皆活动安装有氧含量检测仪；所述气液分离器的顶部固定设置有外膜，所述气液分离器的另一侧固定安装有压力表，所述气液分离器的一侧贯穿设置有导气管，所述导气管的底部等距安装有电磁阀；所述罐体的底部固定安装有底座，所述底座的顶部固定安装有安装板，所述安装板的顶部固定安装有太阳能板，所述安装板的底部活动设置有箱体，所述箱体的内部活动安装有太阳能蓄电池。2.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述罐体内部的底端固定安装有引导板，所述罐体的一侧贯穿安装有进液阀，进液阀的顶部贯穿安装有排液阀，所述罐体的另一侧贯穿设置有清理管，清理管的另一侧活动安装有密封盖板。3.根据权利要求2所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述密封盖板的一侧等距设置有卡槽，所述密封盖板的另一侧等距安装有把手。4.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述轴杆的两侧皆套接有轴承。5.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述气液分离器内部的两侧皆固定安装有卡块，卡块之间皆活动设置有吸附垫，所述气液分离器的顶部贯穿设置有插管，所述气液分离器的底部活动设置有腔体，所述气液分离器与腔体之间贯穿安装有连接栓。6.根据权利要求5所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述腔体的一侧固定设置有第二集气管，所述腔体的另一侧固定设置有第一集气管，所述腔体的底部贯穿设置有回流管。7.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述外膜的内部固定设置有内膜，所述外膜的底部固定安装有底板，底板底部的两侧皆固定安装有支撑板，底板的底部贯穿设置有插套。8.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述电磁阀的底部活动设置有连接管，连接管的底部活动设置有连接头。9.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述太阳能板的底部等距安装有调节杆，调节杆的底部皆活动安装有调节架，调节杆与调节架之间皆贯穿安装有紧固栓。10.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述安装板的底部等距安装有挡板，挡板之间皆固定安装有连接板，连接板的底部固定安装有人梯。11.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述箱体的两侧皆贯穿设置有导线管，所述箱体的表面通过铰链活动安装有箱门，箱门的表面固定设置有门锁。12.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐，其特征在于，所述底座的顶部等距安装有隔离块，所述底座的底部等距设置有防滑垫。13.根据权利要求1所述的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先通过打开进液阀将液体导入罐体的内部，接着利用第一反应室集气罩与第二反应室集气罩进行配合使用，然后配合第一集气管与第二集气管进行排气工作，厌氧工作结束后，打开排液阀将液体排出，接着通过电机带动轴杆进行旋转，然后利用轴杆带动搅拌桨对液体进行搅拌，从而提高液体反应的效率，接着通过卡槽与清理管两端安装有卡块进行活动连接，然后利用把手辅助工作人员将密封盖板打开，便于工作人员通过清理管对罐体的内部进行定期清理工作，再通过卡块之间对吸附垫进行限位，接着利用连接栓将气液分离器与腔体进行活动连接，再通过第一集气管与第二集气管进行配合使用进行导气工作，接着利用吸附垫进行气液分离，然后利用回流管将气液分流后的液体进行回流，接着利用内螺纹接头对氧含量检测仪进行限位，然后利用氧含量检测仪对罐体内部不同区间的氧含量进行检测；S2、然后通过插套与插管进行活动连接，然后利用内膜将沼气进行储存，接着利用压力表对内膜内部的压力进行检测，当压力到达预设值时，利用PLC控制器控制电磁阀进行排气工作，再通过连接头与外接气管进行活动连接，然后利用PLC控制器打开电磁阀，接着利用连接管将沼气导出，可以将沼气进行分流使用；S3、最后通过防滑垫底部设置的防滑纹来增加与地面的摩擦力，接着利用隔离块将箱体与地面进行隔离，再通过拧松紧固栓，然后利用调节杆带动太阳能板进行角度调节，接着拧紧紧固栓进行固定，提高太阳能板的采光性能，然后利用太阳能板将太阳光进行吸收，接着将太阳能转化为电能，接着利用太阳能蓄电池将电能进行储存，然后利用外接逆变器配合太阳能蓄电池为电器设备提供电能，再通过箱体对太阳能蓄电池进行保护，然后利用钥匙打开门锁，便于工作人员对箱体内部的电器设备进行检修与维护工作，接着通过人梯辅助工作人员对太阳能板进行维护工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及厌氧罐技术领域，具体为一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法。背景技术厌氧罐是一种高效的多级内循环厌氧反应罐，它具有占地少、有机负荷高、抗冲击能力更强，性能更稳定、操作管理更简单的特点，厌氧罐适用于有机高浓度废水处理，如，玉米淀粉废水、柠檬酸废水、啤酒废水、土豆加工废水、酒精废水，厌氧罐是一种高效的多级内循环厌氧反应罐，具有占地少、有机负荷高、抗冲击能力更强，性能更稳定、操作管理更简单的特点，厌氧罐适用于有机高浓度废水处理，在厌氧罐工作过程中需要通过氧含量检测系统检测内部的氧气含量的变化，其中包括氧含量检测仪和连接氧含量检测仪和厌氧罐的管道，为此提出一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法，但是在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题没有得到解决：1.不方便对不同区间的氧含量进行检测，影响工作人员检测厌氧罐内部氧气含量的变化，而且厌氧效率低；2.不方便将沼气分流导出，影响沼气的使用效率；3.供电方式单一，增加了厌氧罐的使用成本。为此，本发明设计了一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法。技术方案一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法，包括罐体，所述罐体的另一侧固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有轴杆，所述轴杆的两端等距设置有搅拌桨，所述罐体的内部固定设置有第一反应室集气罩，所述第一反应室集气罩的顶部固定设置有第二反应室集气罩，所述罐体的顶部活动设置有气液分离器，所述电机的顶部固定设置有电源插孔，所述电源插孔的顶部固定安装有PLC控制器，所述罐体的一侧等距设置有内螺纹接头，所述内螺纹接头的一侧皆活动安装有氧含量检测仪；所述气液分离器的顶部固定设置有外膜，所述气液分离器的另一侧固定安装有压力表，所述气液分离器的一侧贯穿设置有导气管，所述导气管的底部等距安装有电磁阀；所述罐体的底部固定安装有底座，所述底座的顶部固定安装有安装板，所述安装板的顶部固定安装有太阳能板，所述安装板的底部活动设置有箱体，所述箱体的内部活动安装有太阳能蓄电池。优选的，所述罐体内部的底端固定安装有引导板，所述罐体的一侧贯穿安装有进液阀，进液阀的顶部贯穿安装有排液阀，所述罐体的另一侧贯穿设置有清理管，清理管的另一侧活动安装有密封盖板。优选的，所述密封盖板的一侧等距设置有卡槽，所述密封盖板的另一侧等距安装有把手。优选的，所述轴杆的两侧皆套接有轴承。优选的，所述气液分离器内部的两侧皆固定安装有卡块，卡块之间皆活动设置有吸附垫，所述气液分离器的顶部贯穿设置有插管，所述气液分离器的底部活动设置有腔体，所述气液分离器与腔体之间贯穿安装有连接栓。优选的，所述腔体的一侧固定设置有第二集气管，所述腔体的另一侧固定设置有第一集气管，所述腔体的底部贯穿设置有回流管。优选的，所述外膜的内部固定设置有内膜，所述外膜的底部固定安装有底板，底板底部的两侧皆固定安装有支撑板，底板的底部贯穿设置有插套。优选的，所述电磁阀的底部活动设置有连接管，连接管的底部活动设置有连接头。优选的，所述太阳能板的底部等距安装有调节杆，调节杆的底部皆活动安装有调节架，调节杆与调节架之间皆贯穿安装有紧固栓。优选的，所述安装板的底部等距安装有挡板，挡板之间皆固定安装有连接板，连接板的底部固定安装有人梯。优选的，所述箱体的两侧皆贯穿设置有导线管，所述箱体的表面通过铰链活动安装有箱门，箱门的表面固定设置有门锁。优选的，所述底座的顶部等距安装有隔离块，所述底座的底部等距设置有防滑垫。一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐的使用方法，包括以下步骤：S1、首先通过打开进液阀将液体导入罐体的内部，接着利用第一反应室集气罩与第二反应室集气罩进行配合使用，然后配合第一集气管与第二集气管进行排气工作，厌氧工作结束后，打开排液阀将液体排出，接着通过电机带动轴杆进行旋转，然后利用轴杆带动搅拌桨对液体进行搅拌，从而提高液体反应的效率，接着通过卡槽与清理管两端安装有卡块进行活动连接，然后利用把手辅助工作人员将密封盖板打开，便于工作人员通过清理管对罐体的内部进行定期清理工作，再通过卡块之间对吸附垫进行限位，接着利用连接栓将气液分离器与腔体进行活动连接，再通过第一集气管与第二集气管进行配合使用进行导气工作，接着利用吸附垫进行气液分离，然后利用回流管将气液分流后的液体进行回流，接着利用内螺纹接头对氧含量检测仪进行限位，然后利用氧含量检测仪对罐体内部不同区间的氧含量进行检测；S2、然后通过插套与插管进行活动连接，然后利用内膜将沼气进行储存，接着利用压力表对内膜内部的压力进行检测，当压力到达预设值时，利用PLC控制器控制电磁阀进行排气工作，再通过连接头与外接气管进行活动连接，然后利用PLC控制器打开电磁阀，接着利用连接管将沼气导出，可以将沼气进行分流使用；S3、最后通过防滑垫底部设置的防滑纹来增加与地面的摩擦力，接着利用隔离块将箱体与地面进行隔离，再通过拧松紧固栓，然后利用调节杆带动太阳能板进行角度调节，接着拧紧紧固栓进行固定，提高太阳能板的采光性能，然后利用太阳能板将太阳光进行吸收，接着将太阳能转化为电能，接着利用太阳能蓄电池将电能进行储存，然后利用外接逆变器配合太阳能蓄电池为电器设备提供电能，再通过箱体对太阳能蓄电池进行保护，然后利用钥匙打开门锁，便于工作人员对箱体内部的电器设备进行检修与维护工作，接着通过人梯辅助工作人员对太阳能板进行维护工作。有益效果本发明提供了一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法本发明通过在罐体的另一侧固定安装有电机，能够通过电机带动轴杆进行旋转，然后利用轴杆带动搅拌桨对液体进行搅拌，从而提高液体反应的效率，接着利用内螺纹接头对氧含量检测仪进行限位，然后利用氧含量检测仪对罐体内部不同区间的氧含量进行检测，能够精确检测氧气含量的变化。本发明通过在导气管的底部等距安装有电磁阀，能够通过内膜将沼气进行储存，接着利用压力表对内膜内部的压力进行检测，当压力到达预设值时，利用PLC控制器控制电磁阀进行排气工作，再通过连接头与外接气管进行活动连接，然后利用PLC控制器打开电磁阀，接着利用连接管将沼气导出，可以将沼气进行分流使用，提高沼气的使用效率。本发明通过在安装板的顶部固定安装有太阳能板，能够通过太阳能板将太阳光进行吸收，接着将太阳能转化为电能，接着利用太阳能蓄电池将电能进行储存，然后利用外接逆变器配合太阳能蓄电池为电器设备提供电能，采用两种供电方式，从而节约电能，降低厌氧罐的使用成本。附图说明图1为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的立体图；图2为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的结构示意图；图3为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的气液分离器局部结构示意图；图4为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的安装板局部立体图；图5为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的太阳能板局部立体图；图6为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的箱体局部立体图；图7为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的导气管局部立体图；图8为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的轴杆局部结构示意图；图9为本发明提出的一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法的密封盖板局部立体图。图中：1、压力表；2、PLC控制器；3、太阳能板；301、紧固栓；302、调节杆；303、调节架；4、安装板；401、挡板；402、连接板；403、人梯；5、箱体；501、导线管；502、箱门；503、门锁；6、密封盖板；601、把手；602、卡槽；7、外膜；701、内膜；702、底板；703、支撑板；704、插套；8、导气管；801、电磁阀；802、连接管；803、连接头；9、罐体；901、排液阀；902、内螺纹接头；903、进液阀；904、清理管；905、引导板；10、氧含量检测仪；11、电源插孔；12、太阳能蓄电池；13、电机；1301、搅拌桨；1302、轴杆；1303、轴承；14、气液分离器；1401、卡块；1402、腔体；1403、第一集气管；1404、回流管；1405、插管；1406、吸附垫；1407、连接栓；1408、第二集气管；15、第二反应室集气罩；16、第一反应室集气罩；17、底座；1701、隔离块；1702、防滑垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明提供一种带有氧气含量检测功能的厌氧罐及其使用方法，包括罐体9，罐体9的另一侧固定安装有电机13，电机13的输出端固定安装有轴杆1302，轴杆1302的两端等距设置有搅拌桨1301，罐体9的内部固定设置有第一反应室集气罩16，第一反应室集气罩16的顶部固定设置有第二反应室集气罩15，罐体9的顶部活动设置有气液分离器14，电机13的顶部固定设置有电源插孔11，电源插孔11的顶部固定安装有PLC控制器2，罐体9的一侧等距设置有内螺纹接头902，内螺纹接头902的一侧皆活动安装有氧含量检测仪10；气液分离器14的顶部固定设置有外膜7，气液分离器14的另一侧固定安装有压力表1，气液分离器14的一侧贯穿设置有导气管8，导气管8的底部等距安装有电磁阀801；罐体9的底部固定安装有底座17，底座17的顶部固定安装有安装板4，安装板4的顶部固定安装有太阳能板3，安装板4的底部活动设置有箱体5，箱体5的内部活动安装有太阳能蓄电池12。当本装置进行工作时，通过打开进液阀903将液体导入罐体9的内部，接着利用第一反应室集气罩16与第二反应室集气罩15进行配合使用，然后配合第一集气管1403与第二集气管1408进行排气工作，厌氧工作结束后，打开排液阀901将液体排出，接着通过电机13带动轴杆1302进行旋转，然后利用轴杆1302带动搅拌桨1301对液体进行搅拌，从而提高液体反应的效率，接着通过卡槽602与清理管904两端安装有卡块1401进行活动连接，然后利用把手601辅助工作人员将密封盖板6打开，便于工作人员通过清理管904对罐体9的内部进行定期清理工作，再通过卡块1401之间对吸附垫1406进行限位，接着利用连接栓1407将气液分离器14与腔体1402进行活动连接，拆装简单，便于工作人员进行维护工作，再通过第一集气管1403与第二集气管1408进行配合使用进行导气工作，接着利用吸附垫1406进行气液分离，然后利用回流管1404将气液分流后的液体进行回流，接着利用内螺纹接头902对氧含量检测仪10进行限位，然后利用氧含量检测仪10对罐体9内部不同区间的氧含量进行检测，能够精确检测氧气含量的变化，氧含量检测仪10通过导线与PLC控制器2进行电性连接，该氧含量检测仪10的型号可为MIC-500S，PLC控制器2通过导线与电器设备进行电性连接，电源插孔11通过导线与外接电源进行电性连接，电源插孔11能够为本装置提供电能。通过插套704与插管1405进行活动连接，然后利用内膜701将沼气进行储存，接着利用压力表1对内膜701内部的压力进行检测，当压力到达预设值时，利用PLC控制器2控制电磁阀801进行排气工作，再通过连接头803与外接气管进行活动连接，然后利用PLC控制器2打开电磁阀801，接着利用连接管802将沼气导出，可以将沼气进行分流使用，提高沼气的使用效率，压力表1通过导线与PLC控制器2进行电性连接，电磁阀801通过导线与PLC控制器2进行电性连接；通过防滑垫1702底部设置的防滑纹来增加与地面的摩擦力，防止本装置发生侧滑，从而提高本装置的稳定性，接着利用隔离块1701将箱体5与地面进行隔离，再通过拧松紧固栓301，然后利用调节杆302带动太阳能板3进行角度调节，接着拧紧紧固栓301进行固定，提高太阳能板3的采光性能，然后利用太阳能板3将太阳光进行吸收，接着将太阳能转化为电能，接着利用太阳能蓄电池12将电能进行储存，然后利用外接逆变器配合太阳能蓄电池12为电器设备提供电能，采用两种供电方式，从而节约电能，降低厌氧罐的使用成本，再通过箱体5对太阳能蓄电池12进行保护，然后利用钥匙打开门锁503，便于工作人员对箱体5内部的电器设备进行检修与维护工作，接着通过人梯403辅助工作人员对太阳能板3进行维护工作；其中，罐体9内部的底端固定安装有引导板905，罐体9的一侧贯穿安装有进液阀903，进液阀903的顶部贯穿安装有排液阀901，罐体9的另一侧贯穿设置有清理管904，清理管904的另一侧活动安装有密封盖板6；需要说明的是，当本装置进行工作时，能够打开进液阀903将液体导入罐体9的内部，接着利用第一反应室集气罩16与第二反应室集气罩15进行配合使用，然后配合第一集气管1403与第二集气管1408进行排气工作，厌氧工作结束后，打开排液阀901将液体排出；其中，密封盖板6的一侧等距设置有卡槽602，密封盖板6的另一侧等距安装有把手601；需要说明的是，通过卡槽602与清理管904两端安装有卡块1401进行活动连接，然后利用把手601辅助工作人员将密封盖板6打开，便于工作人员通过清理管904对罐体9的内部进行定期清理工作；其中，轴杆1302的两侧皆套接有轴承1303；需要说明的是，通过电机13带动轴杆1302进行旋转，然后利用轴杆1302带动搅拌桨1301对液体进行搅拌，从而提高液体反应的效率；其中，气液分离器14内部的两侧皆固定安装有卡块1401，卡块1401之间皆活动设置有吸附垫1406，气液分离器14的顶部贯穿设置有插管1405，气液分离器14的底部活动设置有腔体1402，气液分离器14与腔体1402之间贯穿安装有连接栓1407；需要说明的是，通过卡块1401之间对吸附垫1406进行限位，接着利用连接栓1407将气液分离器14与腔体1402进行活动连接，拆装简单，便于工作人员进行维护工作；其中，腔体1402的一侧固定设置有第二集气管1408，腔体1402的另一侧固定设置有第一集气管1403，腔体1402的底部贯穿设置有回流管1404；需要说明的是，通过第一集气管1403与第二集气管1408进行配合使用进行导气工作，接着利用吸附垫1406进行气液分离，然后利用回流管1404将气液分流后的液体进行回流。其中，外膜7的内部固定设置有内膜701，外膜7的底部固定安装有底板702，底板702底部的两侧皆固定安装有支撑板703，底板702的底部贯穿设置有插套704；需要说明的是，通过插套704与插管1405进行活动连接，然后利用内膜701将沼气进行储存，接着利用压力表1对内膜701内部的压力进行检测，当压力到达预设值时，利用PLC控制器2控制电磁阀801进行排气工作。其中，电磁阀801的底部活动设置有连接管802，连接管802的底部活动设置有连接头803。需要说明的是，通过连接头803与外接气管进行活动连接，然后利用PLC控制器2打开电磁阀801，接着利用连接管802将沼气导出，可以将沼气进行分流使用，提高沼气的使用效率。其中，太阳能板3的底部等距安装有调节杆302，调节杆302的底部皆活动安装有调节架303，调节杆302与调节架303之间皆贯穿安装有紧固栓301；需要说明的是，通过拧松紧固栓301，然后利用调节杆302带动太阳能板3进行角度调节，接着拧紧紧固栓301进行固定，提高太阳能板3的采光性能，然后利用太阳能板3将太阳光进行吸收，接着将太阳能转化为电能，接着利用太阳能蓄电池12将电能进行储存，然后利用外接逆变器配合太阳能蓄电池12为电器设备提供电能。其中，安装板4的底部等距安装有挡板401，挡板401之间皆固定安装有连接板402，连接板402的底部固定安装有人梯403；需要说明的是，通过人梯403辅助工作人员对太阳能板3进行维护工作。其中，箱体5的两侧皆贯穿设置有导线管501，箱体5的表面通过铰链活动安装有箱门502，箱门502的表面固定设置有门锁503；需要说明的是，通过箱体5对太阳能蓄电池12进行保护，然后利用钥匙打开门锁503，便于工作人员对箱体5内部的电器设备进行检修与维护工作。其中，底座17的顶部等距安装有隔离块1701，底座17的底部等距设置有防滑垫1702；需要说明的是，通过防滑垫1702底部设置的防滑纹来增加与地面的摩擦力，防止本装置发生侧滑，从而提高本装置的稳定性，接着利用隔离块1701将箱体5与地面进行隔离。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
