标题title
一种金属有机框架材料及其配体结构和在纳米酶中的应用
摘要abst
本发明公开了一种金属有机框架材料及其配体结构和在纳米酶中的应用，属于生物技术领域。本发明提供了一种具有良好杀菌效果的基于金属有机框架材料的纳米酶。本发明制备一种羧酸配体，并将其应用于新型金属有机框架材料的合成，合成的MOF材料可作为纳米酶，具有过氧化物酶活性，在体内以及体外杀菌测试中展现出良好的杀菌能力，对于对抗细菌病原体和治疗感染伤口来说至关重要，在抗菌领域中具有良好的应用前景和发展潜力。此外，本发明提供的金属有机框架材料合成方法还具有工艺简单、条件温和等优点。
权利要求书clms
1.一种金属有机框架材料，其特征在于，该材料简称为MOF-ET13，化学式为，式中L为C72H50O8。2.一种制备权利要求1所述的金属有机框架材料的配体，其特征在于，结构为：。3.一种权利要求1所述的金属有机框架材料的应用，其特征在于，作为纳米酶杀菌剂使用。4.一种权利要求1所述的金属有机框架材料作为纳米酶杀菌剂的应用，其特征在于，金属有机框架材料与H2O2复配使用。5.一种纳米酶杀菌剂，其特征在于，该纳米酶杀菌剂为权利要求1所述的金属有机框架材料，用于抑制大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的生长。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种金属有机框架材料及其配体结构和在纳米酶中的应用，属于生物技术领域。背景技术致病菌的传播一直是人类所面临的致命挑战，不仅严重威胁着人类的健康，也是导致全球范围内人类死亡的主要原因之一。虽然目前抗生素、金属离子和季铵盐，可以有效地对抗细菌的攻击，但同时也会大大增加微生物耐药性。而作为这些传统抗菌素的替代品，纳米酶的快速发展给抗菌技术带来希望。由于纳米酶具有杀菌活性以及产生光热效应的纳米结构，可以通过持续的反应催化灭活耐药细菌，在生物医学方面具有优异的发展前景，有望成为一类更具有持久性和安全性的抗菌消毒剂。纳米酶是具有类酶特性的纳米材料，表现出优异的酶催化活性，例如类过氧化物酶、类过氧化氢酶、类超氧化物歧化酶、类葡萄糖氧化酶和类谷胱甘肽过氧化物酶类的催化活性。其中类过氧化物纳米酶可以利用生理浓度的过氧化氢激活其类酶反应而局部产生大量的杀菌活性氧，可以规避变性或蛋白酶水解而保持持久的杀菌活性，从而实现对细菌敏感的消毒治疗，在病理部位发挥高水平的作用。然而，由于缺乏具有良好的催化反应性纳米酶的合理设计，这种抗菌疗法受到了严重的挑战。因此，开发出一种催化反应性更好的纳米酶是该领域面临的重要课题。金属有机框架材料作为一类由金属离子和有机配体构成的多孔材料，具有可以精确地从头设计或合成后改性以定制丰富且明确的酶模拟态，在纳米酶研究领域已然成为研究焦点。并且，金属有机框架材料在物理性质和化学性质上与生物酶具有高度相似性，具有以金属为中心的催化位点以及可用于底物吸附的位点的有序空间结构。因此，提供一种应用于纳米酶中的金属有机框架材料及其制备方法是十分必要的。发明内容本发明为了提供一种具有良好杀菌效果的纳米酶，提供一种金属有机框架材料及其制备方法，并将其作为纳米酶使用。本发明的技术方案：本发明的目的之一是提供一种金属有机框架材料，该材料简称为MOF-ET13，化学式为，式中L为C72H50O8。本发明的目的之二是提供上述金属有机框架材料的制备方法，该方法为：将Ce3•6H2O和Cu2•3H2O溶解在乙醇溶液中，将配体溶解在乙醇溶液中，然后将两种溶液混合，室温下搅拌2.5h，反应结束后，依次经过离心、洗涤和干燥处理，得到MOF-ET13。进一步限定，Ce3•6H2O、Cu2•3H2O和配体的摩尔比为1:1:1。进一步限定，乙醇溶液中乙醇和水的体积比为1:1。进一步限定，反应结束后使用水和乙醇洗涤3次。进一步限定，干燥温度为333 K。进一步限定，配体的结构为：。进一步限定，配体的制备方法包括以下步骤：S1，将3,5-二溴-1-三甲基硅基苯、4'-联苯-4-硼酸、1.4克的钯碳和碳酸钠加入到无水乙醇中，在氩气保护下，加热反应，反应结束后，将反应体系缓慢冷却至室温，加水稀释后过滤，将滤液用盐酸酸化，过滤，洗涤沉淀，干燥，得到白色粉末，即为中间体1；S2，将一氯化碘加热至液体，然后转移到置于冰上的三口瓶中，并加入N,N-二甲基甲酰胺，搅拌均匀后加入中间体1，加热至室温反应，反应结束后，将反应液倒入二氯甲烷中，过滤，收集固体，干燥，得到淡黄色粉末，即为中间体2；S3，向碳酸钾水溶液加入中间体2、2,5-二甲基-1,4-亚苯基二硼酸频那醇酯和四钯，在氩气保护下，加热反应，反应结束后，将反应体系缓慢冷却至室温，加水稀释后过滤，将滤液用盐酸酸化，离心，收集沉淀，沉淀经过洗涤后加入到乙醇中，旋转蒸发去除溶剂，干燥，得到棕褐色固体，即为配体。更进一步限定，S1中3,5-二溴-1-三甲基硅基苯、4'-联苯-4-硼酸、1.4克的钯碳、碳酸钠和无水乙醇的摩尔体积比为10mmol：22mmol：80mmol：180mL。更进一步限定，S1中加热反应温度为70℃，时间为30h。更进一步限定，S1中滤液用2mol/L的盐酸酸化至pH为1。更进一步限定，S1中使用水洗涤沉淀。更进一步限定，S1中干燥过程为：50℃真空条件放置24h。更进一步限定，S2中一氯化碘与中间体1的摩尔比为34：6.2。更进一步限定，S2中反应时间为64h。更进一步限定，S3中碳酸钾、中间体2、2,5-二甲基-1,4-亚苯基二硼酸频那醇酯和四钯的摩尔比为70：5：2.5：0.25。更进一步限定，S3中反应温度为80℃，时间为20h。更进一步限定，S3中滤液使用6mol/L盐酸酸化。更进一步限定，S3中离心速率为6000rpm。更进一步限定，S3中沉淀先用水洗涤，再用乙醇洗涤3次。更进一步限定，S3中干燥温度为65℃，时间为24h。本发明的目的之三是提供上述金属有机框架材料的应用，作为纳米酶杀菌剂使用。本发明的目的之四是提供一种基于上述金属有机框架材料的纳米酶杀菌剂，具体的该纳米酶杀菌剂用于抑制大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的生长。本发明具有以下有益效果：本发明通过制备一种羧酸配体，并将其应用于新型金属有机框架材料的合成，该MOF材料可作为纳米酶，具有过氧化物酶活性，在体内以及体外杀菌测试中展现出良好的杀菌能力，对于对抗细菌病原体和治疗感染伤口来说至关重要，在抗菌领域中具有良好的应用前景和发展潜力。此外，本发明提供的金属有机框架材料合成方法还具有工艺简单、条件温和等优点。附图说明图1为制备金属有机框架材料的配体的合成路线；图2为实施例1制备的中间体1的1H-NMR谱图；图3为实施例1制备的中间体1的13C-NMR谱图；图4为实施例1制备的中间体1的质谱图；图5为实施例1制备的中间体2的1H-NMR谱图；图6为实施例1制备的中间体2的13C-NMR谱图；图7为实施例1制备的中间体2的质谱图；图8为实施例1制备的配体的1H-NMR谱图；图9为实施例1制备的配体的13C-NMR谱图；图10为实施例1制备的配体的质谱图；图11为实施例1制备的金属有机框架材料MOF-ET13的X射线结构表征图；图12为实施例1制备的金属有机框架材料MOF-ET13对大肠杆菌的抗菌活性测试结果；图13为实施例1制备的金属有机框架材料MOF-ET13对金黄色葡萄球菌的抗菌活性测试；图14为实施例1制备的金属有机框架材料MOF-ET13体内抗菌活性测试结果。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明均为常规方法。所用材料、试剂、方法和仪器，未经特殊说明，均为本领域常规材料、试剂、方法和仪器，本领域技术人员均可通过商业渠道获得。下述实施例使用的3,5-二溴-1-三甲基硅基苯、4'-联苯-4-硼酸和2,5-二甲基-1,4-亚苯基二硼酸频那醇酯均从Sigma-Aldrich公司直接采购获得。下述实施例元素分析使用德国Elementar UNICUBE元素分析仪进行。实施例1：本实施例制备金属有机框架材料MOF-ET13的过程如下：如图1所示，合成配体：①合成中间体1：向三口瓶中加入180毫升无水乙醇、3,5-二溴-1-三甲基硅基苯、4'-联苯-4-硼酸、1.4克的钯碳和碳酸钠，将混合物抽真空然后用氩气回填3次，在70°C的条件下加热搅拌30小时。反应结束后，将反应体系缓慢冷却至25℃，用500毫升的水稀释，过滤，再将滤液用2摩尔/升的盐酸酸化至pH=1，过滤沉淀，用水洗涤，干燥，最后在50°C真空条件下放置24小时，得到白色粉末4.34克，即为中间体1，收率为80%。对获得的中间体1进行结构表征：＜1＞核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR :δ8.05 , 7.86, 7.38, 0.35，如图2所示。碳谱：13C NMR :δ167.69, 144.13, 140.90, 140.62, 139.21,138.55, 132.28, 130.23, 129.63, 127.88, 127.50, 126.96, 126.71, 1.43，如图3所示。＜2＞质谱表征结果：ESI: +理论计算 C35H30O4Si, 542.71；实际测量 543.29。如图4所示。＜3＞元素分析测试结果：理论计算 C35H30O4Si, C, 77.46, H, 5.57, O, 11.79；实际测量 C, 78.23, H,6.03, O, 12.13。综上可知，获得的中间体1的结构如下：。②合成中间体2：将一氯化碘加热至液体，通过移液管转移到一个装在冰上的三口瓶中。向其中加入N,N-二甲基甲酰胺，并且搅拌溶液5分钟，然后加入中间体1。将混合物加热至25℃，搅拌64小时后，将其倒入二氯甲烷中，过滤，收集白色固体，干燥后得到淡黄色粉末3.07克，即为中间体2，收率为83%。对获得的中间体2进行结构表征：＜1＞核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR :δ8.17 , 8.11, 8.04, 7.88 , 7.39，如图5所示。碳谱：13C NMR :δ167.69, 144.13, 141.58, 140.90, 138.49,136.17, 130.23, 129.63, 127.89, 127.72, 126.85, 126.71, 96.83，如图6所示。＜2＞质谱表征结果：ESI: +理论计算 C32H21IO4, 596.42；实际测量 597.23。如图7所示。＜3＞元素分析测试结果：理论计算 C32H21IO4, C, 64.44, H, 3.55, O, 10.73；实际测量 C, 65.23, H,4.03, O, 11.46。综上可知，获得的中间体2的结构如下：。③合成配体：将碳酸钾溶解在30毫升的水中，然后将溶液转移至250毫升的三口瓶中，再向三口瓶中依次加入中间体2、2,5-二甲基-1,4-亚苯基二硼酸频那醇酯和四钯，将混合物抽真空然后用氩气回填3次，然后在80℃的条件下加热搅拌20小时。反应结束后，将反应体系缓慢冷却至25℃，用水将混合物稀释，过滤，用6摩尔/升的盐酸酸化，再以6000 rpm的速度离心，收集沉淀。然后将沉淀先用水洗涤，再用乙醇洗涤3次，每次50毫升。最后将其悬浮在乙醇中，旋转蒸发去除溶剂，最后在65℃的条件下干燥24小时，得到棕褐色固体0.83克，即为配体，收率为92%。对获得的配体进行结构表征：＜1＞核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR :δ8.13, 7.96, 7.41, 2.60 ，如图8所示。碳谱：13C NMR :δ167.69, 144.13, 140.90, 139.87, 139.35,139.15, 139.02, 134.85, 130.23, 129.63, 127.89, 127.71, 127.17, 126.94,126.71, 126.62, 21.45，如图9所示。＜2＞质谱表征结果：ESI: +理论计算 C72H50O8, 1042.18；实际测量 1043.01。如图10所示。＜3＞元素分析测试结果：理论计算 C72H50O8, C, 82.90, H,4.83, O, 12.27；实际测量 C, 83.14, H,5.68, O, 12.99。综上可知，获得的配体1的结构如下：。合成金属有机框架材料MOF-ET13：将1毫摩尔Ce3•6H2O和1毫摩尔Cu2•3H2O溶解在20毫升水/乙醇溶液中，再将1毫摩尔的配体溶解在5毫升水/乙醇溶液中。然后将这两种溶液混合，在25℃的条件下磁搅拌2.5小时。反应结束后，离心收集产物，用水和乙醇洗涤3次，每次50毫升。在333 K的条件下真空干燥，最终得到MOF-ET13。对获得的MOF-ET13进行结构表征：＜1＞将合成的MOF-ET13晶体存在玻璃毛细管中，采用单晶体X射线进行了晶体结构的测试，仪器为Bruker-ApexⅡ型CCD探测器，用Cu Kα X射线源采集。数据是SADABS程序对吸收进行校正，没有对消光或衰变进行校正。用SHELXTL软件包直接求解，测试结果如图11。抗菌活性测试；用无菌涂布棒将大肠杆菌和金黄色葡萄球菌涂布整个平板，然后将平板放在培养箱中，在36±1℃的条件下培养1小时。然后设置五组：＜1＞对照组是NaAc-HAc缓冲液；＜2＞H2O2；＜3＞MOF-ET13+H2O2；＜4＞H2O2+光照；＜5＞MOF-ET13+H2O2+光照。其中，光照射时间为15分钟，MOF-ET13浓度为50微克/毫升。再利用平板计数法测定50微克/毫升的MOF-ET13纳米酶在弱酸条件下对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的体外杀菌效果。测试结果如图12和图13所示，与对照组NaAc-HAc，pH=4.0相比，MOF-ET13在500微升3毫摩尔/升的H2O2存在的条件下，对大肠杆菌或金黄色葡萄球菌均表现出优异的抗菌效果。然后在光照条件与500微升3毫摩尔/升的H2O2共存时，对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的生长均有明显的抑制作用，杀菌率分别99.87%和99.95%。将上述制备获得的金属有机框架材料MOF-ET13作为纳米酶，并对其进行体内抗菌活性测试；将12只体重增长情况平均的小鼠随机分成3组，并且对小老鼠进行麻醉，然后用100微升1×108CFU/ mL的金黄色葡萄球菌悬液对小老鼠的伤口进行处理，感染12小时，＜1＞对照组是NaAc-HAc缓冲液；＜2＞MOF-ET13+H2O2；＜3＞MOF-ET13+H2O2+光照。其中，光照射时间为15分钟，MOF-ET13浓度为50微克/毫升。测试结果如图14所示，各组创伤面积随时间的变化曲线中，与NaAc-HAc缓冲液空白对照组相比较，MOF-ET13+H2O2组在相同的时间内可以明显地降低创伤面积，这说明MOF-ET13的加入可以显著提高体内抗菌活性。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
