标题title
具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料及其制备方法，具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料的各组分及用量如下：水性氟碳树脂乳液20‑45份、有机硅树脂5‑10份、纳米Ti02浓缩浆20‑35份、纳米氧化锌2‑5份、氧化锑1‑3份、成膜助剂1‑3份、其他助剂1‑2.4份、调色色浆0.01‑1份、水15‑20份；调色色浆包括纳米透明黄色浆、纳米透明红色浆、纳米透明黑色浆中的一种或者多种复配；纳米二氧化钛浓缩浆料中加入改性椰油丙撑二胺。本申请制备的为彩色热反射涂料，其具有优异的热反射效果，还具有优异防腐抗污性。
权利要求书clms
1.一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：各组分及用量如下：水性氟碳树脂乳液20-45份有机硅树脂5-10份纳米Ti02浓缩浆20-35份纳米氧化锌2-5份氧化锑1-3份成膜助剂1-3份其他助剂1-2.4份调色色浆0.01-1份水15-20份；调色色浆包括纳米透明黄色浆、纳米透明红色浆、纳米透明黑色浆中的一种或者多种复配；纳米二氧化钛浓缩浆料中加入改性椰油丙撑二胺。2.根据权利要求1所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：所述纳米Ti02浓缩浆由以下质量份数的组分组成：纳米Ti02 20-30份改性椰油丙撑二胺2-3份消泡剂1-3份水性氟碳树脂乳液40-47份水26-28份。3.根据权利要求2所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：所述纳米Ti02浓缩浆的制备方法如下：将椰油丙撑二胺、二甲烷和无机碱混合，100-120℃反应2-4h，得到改性椰油丙撑二胺，将纳米Ti02、改性椰油丙撑二胺、消泡剂、水性氟碳树脂乳液和水混合，搅拌均匀，得到纳米Ti02浓缩浆。4.根据权利要求2或3所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：所述椰油丙撑二胺和二甲烷的摩尔比为1-2:1。5.根据权利要求2或3所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：所述无机碱为碳酸钾，所述碳酸钾添加量占二甲烷摩尔的0.1-0.3%。6.根据权利要求1所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：所述纳米Ti02为金红石型纳米Ti02。7.根据权利要求1所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：所述成膜助剂为二甘醇单丁醚、丙二醇二醋酸酯、醇酯十二、乙二醇苯醚、丙二醇苯醚、三丙二醇丁醚、二丙二醇甲醚和二丙二醇丁醚中的一种或者多种组合。8.根据权利要求7所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：所述成膜助剂为二甘醇单丁醚和丙二醇二醋酸酯按照质量比为2-4：1复配。9.根据权利要求1所述的一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，其特征在于：其他助剂为分散剂、消泡剂、防锈剂、流变助剂中的一种或多种组合。10.一种如权利要求1-9任一所述的具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将水性氟碳树脂乳液、有机硅树脂、纳米Ti02浓缩浆、纳米氧化锌、氧化锑、成膜助剂、其他助剂、调色色浆和水混合，搅拌分散均匀，得到具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料。
说明书desc
技术领域本发明涉及热反射涂料领域，尤其是涉及一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料及其制备方法。背景技术水性氟碳涂料又称氟碳漆、氟涂料、氟树脂涂料等，是指以氟树脂为主要成膜物质的涂料，在水性氟树脂上经添加陶瓷无机颜料、助剂、水等加工改进的新型环保耐候的涂层材料。氟树脂涂料由于引入的氟元素电负性大，碳氟键能强，具有特别优越抗酸碱性、抗紫外线辐射、抗风化、耐水性、抗静电性能。经过几十年的快速发展，氟树脂涂料在建筑、化学工业、电器电子工业、机械工业、航空航天产业、家庭用品的各个领域得到广泛应用。目前，应用比较广泛的氟树脂涂料主要有PTFE、PVDF、PEVE等三大类型。随着人们生活水平的提高以及现代工业化的进步，人们对居住环境的要求越来越高。建筑隔热和工业机械的保温隔热重视加大，各种类型的隔热保温涂料日益发展起来。建筑中用到的隔热保温涂料主要是热反射涂料，工业中用到的保温涂料主要为阻隔型和辐射隔热型保温涂料。另外，建筑外墙装饰涂料的抗污性差将造成以下影响。首先建筑外墙装饰涂料的抗污能力不足将导致墙体和建筑物的美观性大大降低。其次污染物长期附着于漆膜上逐渐侵蚀并渗入漆膜内部对墙体产生影响，导致墙体的耐久性降低，造成安全隐患。再者，受污染的漆膜热反射性能会显著下降，不能持久有效发挥涂料的反射隔热功能。最后，涂料抗污性不足不仅影响了建筑的美观性，而且会削弱涂料的耐候性，导致墙体涂膜粉化、发黄、褪色、脱落和开裂等缺陷，影响涂料的使用寿命。不同颜料制备出的反射隔热涂料因颜色不同，对太阳光反射率也不一样，一般而言，白色涂料的反射性能最佳。为了满足人们对涂料颜色应用的需求，人们开发了彩色的热反射涂料，但彩色热反射涂料的反射性能较差，使得彩色热反射涂料应用受限，仍需改善。发明内容为了提高彩色热反射涂料的反射效果，同时得到一种具有优异防腐抗污性的热反射涂料，本申请提供一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料及其制备方法。一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，各组分及用量如下：水性氟碳树脂乳液20-45份有机硅树脂5-10份纳米Ti02浓缩浆20-35份纳米氧化锌2-5份氧化锑1-3份成膜助剂1-3份其他助剂1-2.4份调色色浆0.01-1份水15-20份；调色色浆包括纳米透明黄色浆、纳米透明红色浆、纳米透明黑色浆中的一种或者多种复配；纳米二氧化钛浓缩浆料中加入改性椰油丙撑二胺。上述涂料中，采用水性氟碳树脂乳液作为主要成膜物质，水性氟碳树脂乳液具有较高的抗污及防腐性能，还加入同样具有优异耐候，耐热，低摩擦系数和防腐性能的有机硅树脂乳液作为辅助成膜物质，并且还加入纳米Ti02浓缩浆和调色色浆配合，形成彩色的热反射涂料，由于纳米Ti02浓缩浆加入改性椰油丙撑二胺，不但能提高纳米Ti02分散稳定性，而且能显著提高涂层的抗污性，同时使涂层的红外反射性能和污染后太阳光反射比保持率也明显提高。纳米透明黄色浆、纳米透明红色浆、纳米透明黑色浆单独使用，或者组合作为调色颜料使用，具有良好的调色功能，满足使用者对不同颜色的需求。色浆可以采用具有红外反射效果的色浆，如澳酷黄，澳酷红，澳酷黑色浆，这些色浆具有极高的红外反射性能，有利于提高涂料的红外反射性能。上述各组分共同制备的涂料对混凝土、金属、玻璃等多种基材表面的附着力均表现优异，能同时满足建筑房屋和工业设备两种应用领域的需求。优选的，所述纳米Ti02浓缩浆由以下质量份数的组分组成：水性氟碳树脂乳液40-47份纳米Ti0220-30份改性椰油丙撑二胺2-3份消泡剂1-3份水26-28份。优选的，所述纳米Ti02浓缩浆的制备方法如下：将椰油丙撑二胺、二甲烷和无机碱混合，100-120℃反应2-4h，得到改性椰油丙撑二胺，将纳米Ti02、改性椰油丙撑二胺、消泡剂、水性氟碳树脂乳液和水混合，搅拌均匀，得到纳米Ti02浓缩浆。上述方法制备的纳米Ti02浓缩浆具有优异的分散稳定性，同时改性椰油丙撑二胺与纳米Ti02共同混合，能进一步提高涂料的抗污性，减少污染物附着，并且改性椰油丙撑二胺能促进纳米Ti02反射红外和可见光，使涂层的红外反射比和污染后太阳光反射比保持率明显提高。优选的，所述椰油丙撑二胺和二甲烷的摩尔比为1-2:1优选的，所述无机碱为碳酸钾，所述碳酸钾添加量占二甲烷摩尔量的1-3％。椰油丙撑二胺和二甲烷按照质量比为2-4:1混合，并且添加占二甲烷质量的1.5-3％碳酸钾，以促进改性反应的进行，并且由此得到的纳米Ti02浓缩浆添加至涂料后，能产生优异的抗污性和热反射效果。优选的，所述二氧化钛为金红石型纳米二氧化钛。优选的，所述成膜助剂为二甘醇单丁醚、丙二醇二醋酸酯、醇酯十二、乙二醇苯醚、丙二醇苯醚、三丙二醇丁醚、二丙二醇甲醚和二丙二醇丁醚中的一种或者多种组合。优选的，所述成膜助剂为二甘醇单丁醚和丙二醇二醋酸酯按照质量比为2-4：1复配。相较于其他成膜助剂，采用二甘醇单丁醚和丙二醇二醋酸酯组合作为成膜助剂，得到的涂层致密性优异，涂层的热反射效果较佳。优选的，其他助剂为改性椰油丙撑二胺、消泡剂、防锈剂、流变助剂中的一种或多种组合。优选的，所述其他助剂改性椰油丙撑二胺0.2-0.5份消泡剂0.2-0.5份防锈剂0.1-0.4份流变助剂0.5-1份。一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料的制备方法，包括以下步骤：将水性氟碳树脂乳液、有机硅树脂、纳米Ti02浓缩浆、纳米氧化锌、氧化锑、成膜助剂、其他助剂、调色色浆和水混合，搅拌分散均匀，得到具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料。上述涂料制备只需简单混合均匀即可，制备方法简单，操作十分方便。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于纳米Ti02浓缩浆加入改性椰油丙撑二胺，不但能提高纳米Ti02分散稳定性，而且能显著提高涂层的抗污性，同时使涂层的红外反射性能和污染后太阳光反射比保持率也明显提高。2、本申请采用具有极高的红外反射性能的调色色浆，有利于提高涂料的红外反射性能。3、本申请制得的涂料产品可满足建筑对于反射隔热的需求，包括户外建筑楼面、屋顶和玻璃幕墙等，还可满足工业机械设备对于反射隔热的需求，包括户外化学工业，电器电子工业，机械工业等。具体实施方式水性氟碳树脂乳液乳液采用嘉颖DF-12L；消泡剂采用昊诺hn-552；有机硅树脂采用SHSILTMSH9609；防锈剂采用HPMRUST的KH-7027；流变助剂采用毕克BYK8421。实施例1一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，制备方法如下：制备改性椰油丙撑二胺：将10mol椰油丙撑二胺、10mol二甲烷和0.2mol碳酸钾混合，100℃反应4h，得到改性椰油丙撑二胺。制备纳米Ti02浓缩浆：取0.3kg改性椰油丙撑二胺、3kg金红石型纳米Ti02、0.1kg消泡剂、4kg水性氟碳树脂乳液乳液和2.6kg水混合，研磨分散至细度小于30μm，得到纳米Ti02浓缩浆。制备热反射涂料：取2kg水性氟碳树脂乳液、1kg有机硅树脂、0.02kg改性椰油丙撑二胺、0.02kg消泡剂、2kg纳米Ti02浓缩浆、0.2kg纳米氧化锌、0.1kg氧化锑、0.01kg防锈剂、0.05kg流变助剂、0.05kg二甘醇单丁醚、0.05kg丙二醇二醋酸酯、0.001kg澳酷红纳米透明色浆和2kg水混合，100r/min搅拌20min，搅拌分散均匀，得到热反射涂料。实施例2一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，制备方法如下：制备改性椰油丙撑二胺：将10mol椰油丙撑二胺、1.5mol二甲烷和0.2mol碳酸钾混合，100℃反应4h，得到改性椰油丙撑二胺。制备纳米Ti02浓缩浆：取0.3kg改性椰油丙撑二胺、3kg金红石型纳米Ti02、0.1kg消泡剂、4kg水性氟碳树脂乳液和2.6kg水混合，研磨分散至细度小于30μm，得到纳米Ti02浓缩浆。制备热反射涂料：取2kg水性氟碳树脂乳液、1kg有机硅树脂、0.02kg改性椰油丙撑二胺、0.02kg消泡剂、2kg纳米Ti02浓缩浆、0.2kg纳米氧化锌、0.1kg氧化锑、0.01kg防锈剂、0.05kg流变助剂、0.05kg二甘醇单丁醚、0.05kg丙二醇二醋酸酯、0.001kg澳酷红纳米透明色浆和2kg水混合，100r/min搅拌20min，搅拌分散均匀，得到热反射涂料。实施例3一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，制备方法如下：制备改性椰油丙撑二胺：将10mol椰油丙撑二胺、15mol二甲烷和0.2mol碳酸钾混合，100℃反应4h，得到改性椰油丙撑二胺。制备纳米Ti02浓缩浆：取0.2kg改性椰油丙撑二胺、2kg金红石型纳米Ti02、0.12kg消泡剂、4.7kg水性氟碳树脂乳液和2.8kg水混合，研磨分散至细度小于30μm，得到纳米Ti02浓缩浆。制备热反射涂料：取2kg水性氟碳树脂乳液、1kg有机硅树脂、0.02kg改性椰油丙撑二胺、0.02kg消泡剂、2kg纳米Ti02浓缩浆、0.2kg纳米氧化锌、0.1kg氧化锑、0.01kg防锈剂、0.05kg流变助剂、0.05kg二甘醇单丁醚、0.05kg丙二醇二醋酸酯、0.001kg澳酷红纳米透明色浆和2kg水混合，100r/min搅拌20min，搅拌分散均匀，得到热反射涂料。实施例4一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，制备方法如下：制备改性椰油丙撑二胺：将10mol椰油丙撑二胺、15mol二甲烷和0.2mol碳酸钾混合，100℃反应4h，得到改性椰油丙撑二胺。制备纳米Ti02浓缩浆：取0.25kg改性椰油丙撑二胺、2.5kg金红石型纳米Ti02、0.15kg消泡剂、4.5kg水性氟碳树脂乳液和2.6kg水混合，研磨分散至细度小于30μm，得到纳米Ti02浓缩浆。制备热反射涂料：取2kg水性氟碳树脂乳液、1kg有机硅树脂、0.02kg改性椰油丙撑二胺、0.02kg消泡剂、2kg纳米Ti02浓缩浆、0.2kg纳米氧化锌、0.1kg氧化锑、0.01kg防锈剂、0.05kg流变助剂、0.05kg二甘醇单丁醚、0.05kg丙二醇二醋酸酯、0.001kg澳酷红纳米透明色浆和2kg水混合，100r/min搅拌20min，搅拌分散均匀，得到热反射涂料。实施例5一种具有防腐抗污功能的可调色氟碳热反射涂料，制备方法如下：制备改性椰油丙撑二胺：将10mol椰油丙撑二胺、15mol二甲烷和0.2mol碳酸钾混合，100℃反应4h，得到自制改性椰油丙撑二胺。制备纳米Ti02浓缩浆：取0.25kg自制改性椰油丙撑二胺、2.5kg金红石型纳米Ti02、0.15kg消泡剂、4.5kg水性氟碳树脂乳液和2.6kg水混合，研磨分散至细度小于30μm，得到纳米Ti02浓缩浆。制备热反射涂料：取4.5kg水性氟碳树脂乳液、0.5kg有机硅树脂、0.05kg改性椰油丙撑二胺、0.05kg消泡剂、3.5kg纳米Ti02浓缩浆、0.5kg纳米氧化锌、0.3kg氧化锑、0.04kg防锈剂、0.1kg流变助剂、0.15kg二甘醇单丁醚、0.15kg丙二醇二醋酸酯、0.01kg澳酷红纳米透明色浆和1.5kg水混合，100r/min搅拌20min，搅拌分散均匀，得到热反射涂料。对比例1一种热反射涂料，制备方法如下：制备纳米Ti02浓缩浆：取0.25kg椰油丙撑二胺、2.5kg金红石型纳米Ti02、0.15kg消泡剂、4.5kg水性氟碳树脂乳液和2.6kg水混合，研磨分散至细度小于30μm，得到纳米Ti02浓缩浆。制备热反射涂料：取4.5kg水性氟碳树脂乳液、0.5kg有机硅树脂、0.05kg改性椰油丙撑二胺、0.05kg消泡剂、3.5kg纳米Ti02浓缩浆、0.5kg纳米氧化锌、0.3kg氧化锑、0.04kg防锈剂、0.1kg流变助剂、0.3kg成膜助剂、0.01kg澳酷红纳米透明色浆和1.5kg水混合，100r/min搅拌20min，搅拌分散均匀，得到热反射涂料。实验根据GB/T 9286-1998《色漆和清漆漆膜的划格试验》的要求进行附着力测试，根据GB/T1771-2007《色漆和清漆耐中性盐雾性能的测定》进行耐盐雾性测试，根据GB/T25261-2018《建筑用反射隔热涂料》中隔热的功能性要求进行测试。测试结果见表1。表1由表1中的测试结果可知，本申请实施例1-5制备的热反射涂料具有良好的热反射性能，且污染后的太阳关反射比变化率较小，且具有优异的附着力和防腐性能。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
