标题title
一种铝塑复合膜及其加工工艺
摘要abst
本发明涉及铝塑复合膜技术领域，公开了一种铝塑复合膜及其加工工艺；按如下方法制备：对铝箔表面油脂进行预处理，干燥，将胶水涂布在预处理后的铝箔的一面，干燥，得到胶水层；将尼龙放置在胶水层上进行干式复合，冷却，熟化，得到尼龙铝箔复合膜；对尼龙铝箔复合膜中铝箔的另一面表面进行钝化处理，干燥，将胶黏剂涂布在钝化处理后的铝箔表面，干燥，得到胶黏层；对改性聚丙烯膜的一面进行N2等离子体预处理，将改性聚丙烯膜等离子体预处理的一面与胶黏层贴合进行干式复合，冷却，收卷，得到铝塑复合膜，具有优异的剥离强度和低摩擦系数。
权利要求书clms
1.一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：按如下方法制备：S1：对铝箔表面油脂进行预处理，干燥，将胶水涂布在预处理后的铝箔的一面，干燥，得到胶水层；S2：将尼龙放置在胶水层上进行干式复合，冷却，熟化，得到尼龙铝箔复合膜；S3：对尼龙铝箔复合膜中铝箔的另一面表面进行钝化处理，干燥，将胶黏剂涂布在钝化处理后的铝箔表面，干燥，得到胶黏层；S4：对改性聚丙烯膜的一面进行N2等离子体预处理，将改性聚丙烯膜等离子体预处理的一面与胶黏层贴合进行干式复合，熟化，冷却，收卷，得到铝塑复合膜；步骤S4中，干式复合温度为70-75℃，所施加的单位宽度卷压力为50-55kg/m；熟化温度为80-85℃，时间为142-146h。2.根据权利要求1所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：步骤S4中，所述改性聚丙烯膜的原料包括以下组分：按质量份数计，聚丙烯80-90份，复合聚四氟乙烯10-20份和引发剂0.5-1份；其中，所述复合聚四氟乙烯的原料包括质量比为:的聚四氟乙烯和多巴胺改性氮化硼。3.根据权利要求2所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：所述改性聚丙烯膜按如下方法制备：将聚四氟乙烯与硅油混合均匀，得到分散液A；将多巴胺改性氮化硼与硅油混合均匀，得到分散液B；将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯；将聚丙烯、复合聚四氟乙烯和过氧化二苯甲酰共混均匀，在165-180℃熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯在165-185℃流延成膜，得到改性聚丙烯膜。4.根据权利要求2所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：所述多巴胺改性氮化硼按如下方法制备：将微米氮化硼进行球磨，将球磨后氮化硼加入到浓度为4-5mol/L氢氧化钠溶液中，在110-120℃下回流6-8h，洗涤，干燥，得到羟基化氮化硼；将羟基化氮化硼分散在Tris缓冲溶液中，加入盐酸多巴胺，室温搅拌，离心，洗涤，干燥，得到多巴胺改性氮化硼；所述多巴胺改性氮化硼的原料包括羟基化氮化硼：盐酸多巴胺，两者的质量比为2:。5.根据权利要求1所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：步骤S3中，所述胶黏剂的原料包括以下组分：按质量份数计，微胶囊5-10份，水性聚氨酯90-95份。6.根据权利要求5所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：所述微胶囊按如下方法制备：将复合异氰酸酯加入到浓度为5-10wt％聚乙烯醇溶液中，搅拌乳化，加入二乙烯三胺溶液，加热反应，过滤，洗涤，干燥，得到微胶囊；所述复合异氰酸酯为多亚甲基多苯基多异氰酸酯和异氟尔酮二异氰酸酯的复合异氰酸酯，多亚甲基多苯基多异氰酸酯：异氟尔酮二异氰酸酯的质控量比为1:；所述二乙烯三胺溶液为浓度为2.5mg/mL、5mg/mL、10mg/mL、20mg/mL、40mg/mL和80mg/mL六种二乙烯三胺溶液，加入方式为从低浓度到高浓度依次加入，加入间隔为8-10min。7.根据权利要求6所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：所述聚乙烯醇按如下方法制备：将醋酸乙烯加入到反应容器中，加入引发剂和甲醇，加热至62-65℃在150-200r/min速率下搅拌反应1.5-2h，冷却，得到聚醋酸乙烯；将聚醋酸乙烯加入甲醇溶解后，加入浓度为20g/L的氢氧化钠甲醇溶液，40-45℃下搅拌反应0.5-1h，过滤，洗涤，干燥，得到聚乙烯醇；其中，醋酸乙烯：引发剂：甲醇的质量比为100::；所述引发剂为偶氮二异丁腈。8.根据权利要求1所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：所述N2等离子体预处理中，N2等离子体预处理功率为200-300W，N2流量为5-8cm3/min，时间为2-3min。9.根据权利要求1所述的一种铝塑复合膜的加工工艺，其特征在于：步骤S1中，胶水层厚度为5-20μm；步骤S2中，尼龙厚度为10-100μm；步骤S3中，胶黏层厚度为20-25μm；步骤S4中，改性聚丙烯膜厚度为40-50μm。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种铝塑复合膜的加工工艺制备得到的铝塑复合膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝塑复合膜技术领域，具体为一种铝塑复合膜及其加工工艺。背景技术铝塑膜是一种专用于软包电池的复合膜，其结构一般是尼龙层-胶接层-AL层-胶接层-CPP层的复合结构；其中，铝塑膜中的CPP层的表面摩擦系数越低，铝塑膜的应用效果越好。现有技术中，铝塑膜一般通过添加爽滑剂的方案来降低CPP的表面摩擦系数，如专利CN114784425A、CN202210186368.6、CN202111526091.9中的公开内容。但是通过引入爽滑剂降低摩擦系数，一般存在以下弊端：一是，铝塑膜中爽滑剂易在条件较恶劣的环境中脱落，从而影响电池成本质量；二是，CPP层与铝塑膜半成品的复合是出厂的最后一道工艺，爽滑剂的引入，其如果迁移在CPP层表面，会使得CPP层与铝塑膜之间界面作用不强，剥离强度低，从而影响铝塑复合膜的整体机械性能。因此，研究一种既具有低摩擦系数，又具备良好剥离强度的铝塑复合膜迫在眉睫。发明内容本发明的目的在于提供一种铝塑复合膜及其加工工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种铝塑复合膜的加工工艺，按如下方法制备：S1：对铝箔表面油脂进行预处理，干燥，将胶水涂布在预处理后的铝箔的一面，在60-100℃下干燥，得到胶水层；S2：将尼龙放置在胶水层上进行干式复合，冷却，在65-85℃下熟化2-3d，得到尼龙铝箔复合膜；S3：对尼龙铝箔复合膜铝箔表面涂布钝化液25-35℃下钝化，60-100℃下干燥，将胶黏剂涂布在钝化处理后的铝箔表面，在60-65℃下干燥，得到胶黏层；S4：对改性聚丙烯膜的一面进行N2等离子体预处理，将改性聚丙烯膜等离子体预处理的一面与胶黏层贴合进行干式复合，熟化，冷却，收卷，得到铝塑复合膜。进一步的，所述步骤S4中，干式复合温度为70-75℃，所施加的单位宽度卷压力为50-55kg/m；熟化温度为80-85℃，时间为142-146h进一步的，所述胶水为聚氨酯胶水；进一步的，所述钝化液为三价铬钝化液；进一步的，所述胶黏剂包含以下组分微胶囊和水性聚氨酯，按质量份数计，微胶囊5-10份，水性聚氨酯90-95份。进一步的，所述微胶囊按如下方法制备：将复合异氰酸酯加入到聚乙烯醇溶液中，在室温下搅拌乳化4-5min，加入二乙烯三胺溶液，加热至65-70℃反应2-3h，过滤，洗涤，干燥，得到微胶囊；进一步的，所述复合异氰酸酯为多亚甲基多苯基多异氰酸酯和异氟尔酮二异氰酸酯的复合异氰酸酯，多亚甲基多苯基多异氰酸酯：异氟尔酮二异氰酸酯的质控量比为1:；进一步的，所述聚乙烯醇溶液浓度为5-10wt％进一步的，所述二乙烯三胺溶液为浓度为2.5mg/mL、5mg/mL、10mg/mL、20mg/mL、40mg/mL和80mg/mL六种二乙烯三胺溶液，加入方式为从低浓度到高浓度依次加入，加入间隔为8-10min。进一步的，所述聚乙烯醇按如下方法制备：将100mL醋酸乙烯加入到反应容器中，加入引发剂和甲醇，加热至62-65℃在150-200r/min速率下搅拌反应1.5-2h，冷却，得到聚醋酸乙烯；将聚醋酸乙烯加入150mL甲醇溶解后，加入浓度为20g/L的氢氧化钠甲醇溶液在40-45℃下搅拌，当出现冻胶时，打散冻胶，继续反应0.5-1h，过滤，洗涤，干燥，得到聚乙烯醇。进一步的，所述聚醋酸乙烯中，醋酸乙烯：引发剂：甲醇的质量比为100::；所述引发剂为偶氮二异丁腈。进一步的，所述改性聚丙烯膜包括以下组成部分，按质量份数计，聚丙烯80-90份，复合聚四氟乙烯10-20份，引发剂0.5-1份；所述复合聚四氟乙烯为聚四氟乙烯和多巴胺改性氮化硼的复合物，其中，聚四氟乙烯：多巴胺改性氮化硼的质量比为:；进一步的，所述改性聚丙烯膜按如下方法制备：将聚丙烯、复合聚四氟乙烯和过氧化二苯甲酰共混均匀，在165-180℃熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯在165-185℃流延成膜，得到改性聚丙烯膜；所述复合聚四氟乙烯制备为将聚四氟乙烯与硅油混合均匀，得到分散液A，将多巴胺改性氮化硼与硅油混合均匀，得到分散液B，将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯。进一步的，所述硅油为烯丙基硅油；进一步的，所述多巴胺改性氮化硼按如下方法制备：将微米氮化硼进行球磨，对球磨后氮化硼表面进行羟基化处理，将羟基化氮化硼分散在Tris缓冲溶液中，加入盐酸多巴胺，室温搅拌，离心，洗涤，干燥，得到多巴胺改性氮化硼；进一步的，所述微米氮化硼粒径为5-10μm，所述羟基化处理为将球磨后氮化硼加入到浓度为4-5mol/L氢氧化钠溶液中，在110-120℃下回流6-8h，洗涤，干燥；进一步的，所述羟基化氮化硼：盐酸多巴胺的质量比为2:。进一步的，所述N2等离子体预处理中，N2等离子体预处理功率为200-300W，N2流量为5-8cm3/min，时间为2-3min。进一步的，步骤S1中，胶水层厚度为5-20μm；步骤S2中，尼龙厚度为10-100μm；步骤S3中，胶黏层厚度为20-25μm；步骤S4中，改性聚丙烯膜厚度为40-50μm。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过在制备聚乙烯醇过程中，通过控制甲醇用量和聚合时间，制备得到一种具有高聚合度的聚乙烯醇；并利用这种高聚合度的聚乙烯醇作为乳化剂，以复合二异氰酸酯为基体，制备得到粒径15-20μm的微胶囊。方案中，聚乙烯醇的聚合度影响微胶囊的粒径，当聚乙烯醇聚合度越大时，制备得到的微胶囊粒径越小，通过引入制的高聚合度聚乙烯醇，控制得到合适粒径的微胶囊，使得微胶囊能够均匀分布在胶黏层中，避免了微胶囊粒径过大导致暴露在胶黏层表面，造成胶黏层表面不平坦，导致胶黏程度下降的问题，从而使得胶黏层与聚丙烯膜结合紧密，增强剥离强度。此外，将微胶囊与水性聚氨酯共混制备得到胶黏剂，胶黏剂涂覆得到的胶黏层厚度也会影响薄膜的性能，过厚的胶黏层会导致铝塑复合膜热封、阻隔、机械性能的下降。本发明通过聚丙烯、复合聚四氟乙烯熔融共混挤出后，流延成膜制备得到改性聚丙烯膜，复合聚四氟乙烯中聚四氟乙烯和多巴胺改性氮化硼通过引入烯丙基硅油，增强了聚四氟乙烯与片状氮化硼复合，从而促进滑动摩擦，增加耐磨性；在聚丙烯熔融共混过程中，通过引发剂BPO的作用，从而产生自由基接枝，从而增加了复合聚四氟乙烯的反应相容性，制备得到的铝塑复合膜的具有低摩擦性能和优异的力学性能；多巴胺改性氮化硼在氮化边缘处形成羟基和氨基官能团，将氮化硼层间距撑开，便于聚四氟乙烯在硅油中穿插进氮化硼中。同时，加入多巴胺改性氮化硼的加入有效解决了聚四氟乙烯加入导致耐磨性能和力学性能降低的问题，从而提高了聚丙烯膜的耐磨性能和力学性能。本发明通过对改性聚丙烯膜表面进行N2等离子体处理，将含氮活性基团引入薄膜表面，增加了聚四氟乙烯C/F的比值，使得薄膜表面粗糙程度增大，胶黏层中的水性聚氨酯能够顺利在薄膜表面铺展开，大大增强了胶黏层中水性聚氨酯与薄膜之间的化学交联作用。聚丙烯层中的多巴胺改性氮化硼与胶粘层中的水性聚氨酯，产生阳离子-π作用，嵌入在胶黏层中，进一步增强了胶黏层与薄膜之间的粘附和结合；同时胶黏层中的微胶囊大分子与多巴胺改性氮化硼小分子相互协同作用，进一步增强接触面交联密度，增强了铝塑复合膜的气密性能，由于仅对与胶黏层复合一面进行等离子体处理，使得改性聚丙烯膜的另一面仍然保持着低摩擦系数的性能。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，醋酸乙烯由广西广维化工有限责任公司提供；多亚甲基多苯基多异氰酸酯、异氟尔酮二异氰酸酯和二乙烯三胺由上海阿拉丁生化科技股份有限公司提供，多亚甲基多苯基多异氰酸酯CAS:9016-87-9，异氟尔酮二异氰酸酯CAS:4098-71-9；聚丙烯由上海麦克林生化科技股份有限公司提供，货号为P816229；聚四氟乙烯由上海阿拉丁生化科技股份有限公司提供，货号为P492207；微米氮化硼由上海先锋药品公司提供，粒径为5-10μm；水性聚氨酯由上海麦克林生化科技股份有限公司提供，固含量为40％；三价铬钝化液由霸州市津港工贸有限公司提供。以下实施例中，聚乙烯醇按如下方法制备：将100g醋酸乙烯加入到反应容器中，加入0.005g偶氮二异丁腈和8g甲醇，加热至65℃在200r/min速率下搅拌反应1.5h，冷却，得到聚醋酸乙烯；将聚醋酸乙烯加入150mL甲醇加热溶解后，加入浓度为20g/L的氢氧化钠甲醇溶液在45℃下搅拌，当出现冻胶时，打散冻胶，继续反应0.5h，过滤，洗涤，干燥，得到聚乙烯醇。多巴胺改性氮化硼胺如下方法制备：将微米氮化硼进行球磨，将球磨后纳米氮化硼加入到浓度为5mol/L氢氧化钠溶液中，在110℃下回流6h，洗涤，干燥，得到羟基化氮化硼；将2g羟基化氮化硼分散在Tris缓冲溶液中，加入0.8g盐酸多巴胺，室温搅拌，离心，洗涤，干燥，得到多巴胺改性氮化硼。实施例1：一种铝塑复合膜的加工工艺：S1：对铝箔表面油脂进行预处理，干燥，将胶水涂布在预处理后的铝箔的一面，在60℃下干燥，得到胶水层；S2：将尼龙放置在胶水层上进行干式复合，冷却，在65℃下熟化2d，得到尼龙铝箔复合膜；S3：将2g多亚甲基多苯基多异氰酸酯和6g异氟尔酮二异氰酸酯加入到5wt％聚乙烯醇溶液中，在室温下搅拌乳化4min，依次加入10mL浓度为2.5mg/mL、5mg/mL、10mg/mL、20mg/mL、40mg/mL和80mg/mL的二乙烯三胺溶液，加入间隔为10min，然后将反应溶液加热至65℃反应2h，过滤，洗涤，干燥，得到微胶囊；将10g微胶囊分散在90g水性聚氨酯中，得到胶黏剂；S4：对尼龙铝箔复合膜铝箔表面涂布三价铬钝化液25℃下钝化，涂布量为1g/m2，60℃下干燥，将胶黏剂涂布在钝化处理后的铝箔表面，在60℃下干燥，得到胶黏层；S5：将6g聚四氟乙烯与60g烯丙基硅油混合均匀，得到分散液A，将4g多巴胺改性氮化硼与40g烯丙基硅油硅油混合均匀，得到分散液B，将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤去除多余硅油，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯；将90g聚丙烯、10g复合聚四氟乙烯和0.5gBPO共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；S6：对改性聚丙烯膜的一面进行200WN2等离子体预处理，N2流量为5cm3/min，时间为2min，将改性聚丙烯膜等离子体预处理的一面与胶黏层贴合进行干式复合温度为70℃，所施加单位宽度卷压力为50kg/m，在80℃下熟化144h，常温静置冷却24g，收卷，得到铝塑复合膜。实施例2：一种铝塑复合膜的加工工艺：S1：对铝箔表面油脂进行预处理，干燥，将胶水涂布在预处理后的铝箔的一面，在60℃下干燥，得到胶水层；S2：将尼龙放置在胶水层上进行干式复合，冷却，在65℃下熟化2d，得到尼龙铝箔复合膜；S3：将2g多亚甲基多苯基多异氰酸酯和8g异氟尔酮二异氰酸酯加入到5wt％聚乙烯醇溶液中，在室温下搅拌乳化4min，依次加入10mL浓度为2.5mg/mL、5mg/mL、10mg/mL、20mg/mL、40mg/mL和80mg/mL的二乙烯三胺溶液，加入间隔为10min，然后将反应溶液加热至65℃反应2h，过滤，洗涤，干燥，得到微胶囊；将5g微胶囊分散在95g水性聚氨酯中，得到胶黏剂；S4：对尼龙铝箔复合膜铝箔表面涂布三价铬钝化液25℃下钝化，涂布量为1g/m2，60℃下干燥，将胶黏剂涂布在钝化处理后的铝箔表面，在60℃下干燥，得到胶黏层；S5：将6g聚四氟乙烯与60g烯丙基硅油混合均匀，得到分散液A，将4g多巴胺改性氮化硼与40g烯丙基硅油硅油混合均匀，得到分散液B，将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤去除多余硅油，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯；将90g聚丙烯10g复合聚四氟乙烯和0.5gBPO共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；S6：对改性聚丙烯膜的一面进行200WN2等离子体预处理，N2流量为6cm3/min，时间为2min，将改性聚丙烯膜等离子体预处理的一面与胶黏层贴合进行干式复合温度为70℃，所施加单位宽度卷压力为50kg/m，在80℃下熟化144h，常温静置冷却24g，收卷，得到铝塑复合膜。实施例3：一种铝塑复合膜的加工工艺：S1：对铝箔表面油脂进行预处理，干燥，将胶水涂布在预处理后的铝箔的一面，在60℃下干燥，得到胶水层；S2：将尼龙放置在胶水层上进行干式复合，冷却，在65℃下熟化2d，得到尼龙铝箔复合膜；S3：将2g多亚甲基多苯基多异氰酸酯和8g异氟尔酮二异氰酸酯加入到5wt％聚乙烯醇溶液中，在室温下搅拌乳化4min，依次加入10mL浓度为2.5mg/mL、5mg/mL、10mg/mL、20mg/mL、40mg/mL和80mg/mL的二乙烯三胺溶液，加入间隔为10min，然后将反应溶液加热至65℃反应2h，过滤，洗涤，干燥，得到微胶囊；将10g微胶囊分散在90g水性聚氨酯中，得到胶黏剂；S4：对尼龙铝箔复合膜铝箔表面涂布三价铬钝化液25℃下钝化，涂布量为1g/m2，60℃下干燥，将胶黏剂涂布在钝化处理后的铝箔表面，在60℃下干燥，得到胶黏层；S5：将10g聚四氟乙烯与100g烯丙基硅油混合均匀，得到分散液A，将6g多巴胺改性氮化硼与60g烯丙基硅油硅油混合均匀，得到分散液B，将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤去除多余硅油，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯；将84g聚丙烯、16g复合聚四氟乙烯和0.8gBPO共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；S6：对改性聚丙烯膜的一面进行250WN2等离子体预处理，N2流量为7cm3/min，时间为3min，将改性聚丙烯膜等离子体预处理的一面与胶黏层贴合进行干式复合温度为70℃，所施加单位宽度卷压力为50kg/m，在80℃下熟化144h，常温静置冷却24g，收卷，得到铝塑复合膜。实施例4：一种铝塑复合膜的加工工艺：S1：对铝箔表面油脂进行预处理，干燥，将胶水涂布在预处理后的铝箔的一面，在60℃下干燥，得到胶水层；S2：将尼龙放置在胶水层上进行干式复合，冷却，在65℃下熟化2d，得到尼龙铝箔复合膜；S3：将2g多亚甲基多苯基多异氰酸酯和8g异氟尔酮二异氰酸酯加入到5wt％聚乙烯醇溶液中，在室温下搅拌乳化4min，依次加入10mL浓度为2.5mg/mL、5mg/mL、10mg/mL、20mg/mL、40mg/mL和80mg/mL的二乙烯三胺溶液，加入间隔为10min，然后将反应溶液加热至65℃反应2h，过滤，洗涤，干燥，得到微胶囊；将10g微胶囊分散在90g水性聚氨酯中，得到胶黏剂；S4：对尼龙铝箔复合膜铝箔表面涂布三价铬钝化液25℃下钝化，涂布量为1g/m2，60℃下干燥，将胶黏剂涂布在钝化处理后的铝箔表面，在60℃下干燥，得到胶黏层；S5：将12g聚四氟乙烯与120g烯丙基硅油混合均匀，得到分散液A，将8g多巴胺改性氮化硼与80g烯丙基硅油硅油混合均匀，得到分散液B，将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤去除多余硅油，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯；将80g聚丙烯、20g复合聚四氟乙烯和1gBPO共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；S6：对改性聚丙烯膜的一面进行300WN2等离子体预处理，N2流量为8cm3/min，时间为3min，将改性聚丙烯膜等离子体预处理的一面与胶黏层贴合进行干式复合温度为70℃，所施加单位宽度卷压力为50kg/m，在80℃下熟化144h，常温静置冷却24g，收卷，得到铝塑复合膜。对比例1：购买市售的PVA-0558，分子量为22000，由上海阿拉丁生化科技股份有限公司提供；将PVA-0558替代本发明制备的聚乙烯醇，其余步骤与实施例1相同。对比例2：一种铝塑复合膜的加工工艺：S5：将90g聚丙烯、6g聚四氟乙烯和4g多巴胺改性氮化硼共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；其余步骤与实施例1相同。对比例3：一种铝塑复合膜的加工工艺：S5：将6g聚四氟乙烯与10g烯丙基硅油混合均匀，得到分散液A，将4g多巴胺改性氮化硼与6g烯丙基硅油硅油混合均匀，得到分散液B，将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤去除多余硅油，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯；将90g聚丙烯、10g复合聚四氟乙烯和0.5gBPO共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；其余步骤与实施例1相同。对比例4：一种铝塑复合膜的加工工艺：S5：将8g聚四氟乙烯与80g烯丙基硅油混合均匀，得到分散液A，将2g多巴胺改性氮化硼与20g烯丙基硅油硅油混合均匀，得到分散液B，将两种分散液混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤去除多余硅油，抽滤，干燥，得到复合聚四氟乙烯；将90g聚丙烯、10g复合聚四氟乙烯和0.5gBPO共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；其余步骤与实施例1相同。对比例5：一种铝塑复合膜的加工工艺：S5：将10g聚四氟乙烯与100g烯丙基硅油混合均匀，抽滤，二氯甲烷洗涤去除多余硅油，抽滤，干燥，得到预处理聚四氟乙烯；将90g聚丙烯、10g预处理聚四氟乙烯和0.5gBPO共混均匀，经过165℃、175℃、180℃、175℃、170℃5个区熔融挤出，得到改性聚丙烯，将改性聚丙烯经过165℃、175℃、185℃、175℃、170℃5个区流延成膜，得到改性聚丙烯膜；其余步骤与实施例1相同。试验：摩擦系数测试：按照GB/T 10006-88规定对铝塑复合膜的CPP面进行测试，铝塑复合膜尺寸为100mm×200mm，滑动速度为100mm/min；剥离强度测试：按照GB/T 8808-1988规定对铝塑复合膜中Al层与CPP层进行测试，宽度为20mm，速度为300mm/min。结论：实施例1-4制备得到的铝塑复合膜具有优异的剥离强度和低摩擦系数；对比例1制备得到的微胶囊粒径过大，导致微胶囊在干式复合后挤压聚丙烯膜中的分子，造成团聚现象的发生，导致摩擦系数增大；由于粒径增大导致微胶囊暴露在胶黏层表面，降低了界面作用，导致剥离强度降低；对比例2聚四氟乙烯未经过预处理，分散不均，相容性降低，团聚现象出现，导致摩擦系数增大，剥离强度降低；对比例3聚四氟乙烯预处理过程中硅油加入量过少，导致后续预处理聚四氟乙烯在熔融共混过程中相容性降低，团聚现象出现，导致摩擦系数增大，剥离强度降低；对比例4加入过多的预处理聚四氟乙烯导致分散不均，相容性降低，团聚现象出现，导致摩擦系数增大，剥离强度降低；对比例5未加入多巴胺改性氮化硼，导致薄膜与胶黏层界面作用下降，导致剥离强度降低。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
