标题title
一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置
摘要abst
本发明公开了一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，涉及混合制粒技术领域，所述混合制粒装置包括喂料斗、绞龙筒体、喂料器、下料箱、进料筒、压制室、传动箱，所述喂料斗下端一侧与绞龙筒体连通，绞龙筒体的一端下方与喂料器一端上方连通，所述喂料器另一端下方与下料箱连通，所述进料筒一端上方与下料箱连通，进料筒的另一端与压制室内部连通，所述传动箱位于压制室一侧，传动箱与压制室内部的环模连接，喂料器强制喂料，将物料送入下料箱中，进料筒将物料送入压制室，压制室通过传动箱传递的动力对物料进行制粒，实现生物质的回收再利用，实现资源回收，达到节能环保。
权利要求书clms
1.一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述混合制粒装置包括喂料斗、绞龙筒体、喂料器、下料箱、进料筒、压制室以及传动箱，所述喂料斗下端一侧与绞龙筒体连通，所述绞龙筒体的一端下方与喂料器一端上方连通，所述喂料器另一端下方与下料箱连通，所述进料筒一端上方与下料箱连通，进料筒的另一端与压制室内部连通，所述传动箱位于压制室一侧，传动箱为压制室制粒提供动力，所述传动箱的一侧连接有主动电机。2.根据权利要求1所述的一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述喂料斗内部安装有两个传动轴，所述传动轴上安装有若干搅拌杆，所述喂料斗的一侧安装有喂料电机，所述喂料电机输出端连接有传动机构，所述传动机构包括箱体、主动轮、两个搅拌轮以及一个喂料轮，所述箱体安装在喂料斗的一侧，所述主动轮安装在喂料电机的输出端，主动轮、两个搅拌轮以及喂料轮之间通过传动带连接，两个所述搅拌轮与喂料轮之间呈三角形分布，所述搅拌轮与传动轴连接，所述喂料轮连接有螺旋轴，所述螺旋轴贯穿喂料斗以及绞龙筒体，所述螺旋轴上安装有螺旋叶片。3.根据权利要求2所述的一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述搅拌杆内部中空，搅拌杆分为固定杆和活动杆，所述固定杆固定在传动轴上，所述活动杆一端安装有衔接球，所述衔接球与固定杆转动连接，所述活动杆与固定杆之间设置有橡胶圈，所述活动杆内部安装有内轴，所述内轴一端与衔接球固定，内轴上设置有两组励磁线圈，两组所述励磁线圈相互垂直，所述内轴上转动安装有若干支板，所述支板的一端转动安装有磁块，每两个所述磁块分布在一个励磁线圈的两端，两个所述磁块相对的一端为异名磁极，所述励磁线圈与控制系统连接。4.根据权利要求1所述的一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述绞龙筒体与喂料器连接的位置处安装有吸附机构，所述吸附机构包括外壳、环形的支撑板以及转动安装在支撑板上的若干摆动杆，所述外壳上对应每个摆动杆的位置均转动安装有联动齿轮，若干所述联动齿轮共同连接有齿轮环，所述齿轮环连接有旋转盘，所述摆动杆的一端偏心连接在联动齿轮上，所述摆动杆内部设置有线圈，所述线圈与控制系统连接。5.根据权利要求4所述的一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述喂料器包括喂料筒、安装在喂料筒两端的支架，一个所述支架的一侧安装有驱动箱，所述驱动箱的一端连接有驱动电机，所述喂料筒的一端上方与外壳连接，喂料筒另一端下方与下料箱连通，喂料筒内部安装有喂料轴，所述喂料轴与支架转动连接，喂料轴的一端与驱动箱转动连接，所述喂料轴上安装有若干喂料板；所述喂料筒与外壳连接的一端安装有阀门，所述阀门的一端安装有阀杆，所述阀杆的一端转动安装在支架上。6.根据权利要求1所述的一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述进料筒内部安装有送料板，所述送料板的中心位置安装有转轴，所述转轴一端连接有减速机，所述减速机的输入端连接有连接盘，所述转轴的另一端安装有强制喂料板。7.根据权利要求6所述的一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述压制室下端安装有下料口，所述压制室一侧安装有套筒，所述套筒中心位置滑动安装有切刀手柄，所述切刀手柄的一端安装有切刀，所述套筒上安装有手柄；所述压制室内部安装有环模，所述环模的一端连接有底盘，环模与底盘的连接处外侧安装有抱箍，所述底盘中心位置安装有轴套，所述轴套外侧通过轴承转动安装有固定盘，所述固定盘与压制室连接，所述轴套外侧安装有大齿轮，所述大齿轮位于传动箱内，所述传动箱内部安装与传动轴，所述传动轴的一端贯穿传动箱并连接有主动电机，传动轴的另一端安装有小齿轮，所述小齿轮与大齿轮啮合传动；所述轴套内部转动安装有主轴，所述主轴的一端安装有后轴座和前轴座，所述前轴座及后轴座均位于环模内侧，所述前轴座和后轴座之间转动安装有辊轴，所述辊轴上偏心安装有压辊，辊轴一端安装有调隙辊，所述调隙辊位于前轴座的外侧，所述主轴位于传动箱外侧的一端安装有主压盖，所述主压盖与传动箱连接。8.根据权利要求7所述的一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，其特征在于：所述前轴座上方中部位置安装有喂料刮板，所述后轴座上方中部位置安装有小刮刀，所述主轴一端通过花键连接有花键座，所述花键座的上方中部位置设置有凹槽，花键座位于主压盖内侧，花键座与主压盖之间设置有两个安全销，所述主压盖的上方中部位置安装有行程开关，所述行程开关的输出端位于凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及混合制粒技术领域，具体为一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置。背景技术利用大气、水、土地等通过光合作用而产生的各种有机体，即一切有生命的可以生长的有机物质通称为生物质，生物质包括木材、木材废弃物、农作物、秸秆等物质。绿色生物质燃料作为新兴技术，以生物质为原料，是生物质可再生资源。生物质颗粒燃料是以秸秆、木材、木材废弃物等生物质为原材料，经加工、调质、挤压等工序，制成的可直接燃烧的颗粒状燃料，是可再生的新型清洁能源，具有原料储量大、可规模化生产以及易于存储的优点，而木材废弃物及秸秆作为生活中最常见的生物质废弃物之一，在制造生物质颗粒燃料领域具有良好的应用前景。生物质原料在制造生物质颗粒之前，需将其打碎成碎屑，在破碎机械的工作过程中，因长时间工作以及设备的老化、锈蚀，导致生物质碎屑中会惨杂一些机械落下的铁质碎屑。铁质碎屑的存在不仅会影响后续制粒设备的制粒，而且也会影响生物质颗粒的品质。发明内容本发明的目的在于提供一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：所述混合制粒装置包括喂料斗、绞龙筒体、喂料器、下料箱、进料筒、压制室以及传动箱，所述喂料斗下端一侧与绞龙筒体连通，所述绞龙筒体的一端下方与喂料器一端上方连通，所述喂料器另一端下方与下料箱连通，所述进料筒一端上方与下料箱连通，进料筒的另一端与压制室内部连通，所述传动箱位于压制室一侧，传动箱为压制室制粒提供动力，所述传动箱的一侧连接有主动电机。所述喂料斗内部安装有两个传动轴，所述传动轴上安装有若干搅拌杆，所述喂料斗的一侧安装有喂料电机，所述喂料电机输出端连接有传动机构，所述传动机构包括箱体、主动轮、两个搅拌轮以及一个喂料轮，所述箱体安装在喂料斗的一侧，所述主动轮安装在喂料电机的输出端，主动轮、两个搅拌轮以及喂料轮之间通过传动带连接，两个所述搅拌轮与喂料轮之间呈三角形分布，所述搅拌轮与传动轴连接，所述喂料轮连接有螺旋轴，所述螺旋轴贯穿喂料斗以及绞龙筒体，所述螺旋轴上安装有螺旋叶片。所述搅拌杆内部中空，搅拌杆分为固定杆和活动杆，所述固定杆固定在传动轴上，所述活动杆一端安装有衔接球，所述衔接球与固定杆转动连接，所述活动杆与固定杆之间设置有橡胶圈，所述活动杆内部安装有内轴，所述内轴一端与衔接球固定，内轴上设置有两组励磁线圈，两组所述励磁线圈相互垂直，所述内轴上转动安装有若干支板，所述支板的一端转动安装有磁块，每两个所述磁块分布在一个励磁线圈的两端，两个所述磁块相对的一端为异名磁极，所述励磁线圈与控制系统连接。固定杆固定安装在传动轴上，物料进入喂料斗的过程中，喂料电机带动传动轴以及螺旋轴转动，传动轴带动搅拌杆旋转，在旋转过程中，励磁线圈在控制系统的控制下通入脉冲电流，励磁线圈通入电流的过程中产生磁场并通过同性相斥将磁块往外推，使磁块撞击在活动杆的内部上，使活动杆产生振动，物料经过搅拌杆时，振动的活动杆将物料打散，防止结块的物料被螺旋叶片送入喂料器中。所述绞龙筒体与喂料器连接的位置处安装有吸附机构，所述吸附机构包括外壳、环形的支撑板以及转动安装在支撑板上的若干摆动杆，所述外壳上对应每个摆动杆的位置均转动安装有联动齿轮，若干所述联动齿轮共同连接有齿轮环，所述齿轮环连接有旋转盘，所述摆动杆的一端偏心连接在联动齿轮上，所述摆动杆内部设置有线圈，所述线圈与控制系统连接。旋转盘带动齿轮环转动，联动齿轮在齿轮环的带动下进行旋转，由于摆动杆与联动齿轮偏心连接，使得联动齿轮转动时，摆动杆一端在支撑板内侧做圆周运动，物料通过绞龙筒体进入喂料器的过程中，摆动杆对物料进行打散，使物料更好的与调质用的蒸汽接触，同时也利用线圈产生的磁场对物料中的铁质碎屑进行吸附，实现物料中铁质碎屑的清理。所述喂料器包括喂料筒、安装在喂料筒两端的支架，一个所述支架的一侧安装有驱动箱，所述驱动箱的一端连接有驱动电机，所述喂料筒的一端上方与外壳连接，喂料筒另一端下方与下料箱连通，喂料筒内部安装有喂料轴，所述喂料轴与支架转动连接，喂料轴的一端与驱动箱转动连接，所述喂料轴上安装有若干喂料板；所述喂料筒与外壳连接的一端安装有阀门，所述阀门的一端安装有阀杆，所述阀杆的一端转动安装在支架上。阀门连接调质管路，用于往喂料筒中灌输蒸汽。驱动电机使驱动箱内部结构转动，喂料轴在驱动箱的带动下转动并使喂料板推动物料，物料在喂料板的推送下进入到下料箱中。所述进料筒内部安装有送料板，所述送料板的中心位置安装有转轴，所述转轴一端连接有减速机，所述减速机的输入端连接有连接盘，所述转轴的另一端安装有强制喂料板。连接盘的输入端连接电机，电机通过减速机使转轴转动，进而使螺旋状的送料板将物料送入压制室。所述压制室下端安装有下料口，所述压制室一侧安装有套筒，所述套筒中心位置滑动安装有切刀手柄，所述切刀手柄的一端安装有切刀，所述套筒上安装有手柄；所述压制室内部安装有环模，所述环模的一端连接有底盘，环模与底盘的连接处外侧安装有抱箍，所述底盘中心位置安装有轴套，所述轴套外侧通过轴承转动安装有固定盘，所述固定盘与压制室连接，所述轴套外侧安装有大齿轮，所述大齿轮位于传动箱内，所述传动箱内部安装与传动轴，所述传动轴的一端贯穿传动箱并连接有主动电机，传动轴的另一端安装有小齿轮，所述小齿轮与大齿轮啮合传动；所述轴套内部转动安装有主轴，所述主轴的一端安装有后轴座和前轴座，所述前轴座及后轴座均位于环模内侧，所述前轴座和后轴座之间转动安装有辊轴，所述辊轴上偏心安装有压辊，辊轴一端安装有调隙辊，所述调隙辊位于前轴座的外侧，所述主轴位于传动箱外侧的一端安装有主压盖，所述主压盖与传动箱连接。主动电机通过传动轴带动小齿轮转动，大齿轮在小齿轮的驱动下转动，并通过轴套带动底盘以及环模转动，由于主压盖对主轴的限制，轴套转动时主轴并不转动，物料进入环模后，环模带动物料转动，并通过压辊将物料挤压出环模，使物料呈柱状挤出环模，在环模的转动过程中，切刀对柱状物料进行切割，使一定长度的柱状物料被切下并完成制粒。将手柄转动到固定位置时，手柄上的销轴对切刀手柄进行限位，使切刀手柄无法在套筒中移动，进而完成对切刀的位置固定，当转动手柄时，手柄释放对切刀手柄的限位，使得切刀可以在切刀手柄的带动下完成位置调整，进而可以是切刀完成不同长度的物料切割。压辊偏心安装在辊轴上，当需要对压辊的位置进行调整时，先松动调隙辊，使得辊轴可以旋转角度，之后根据生产需要调整压辊的位置，实现压辊与环模内壁之间的间隙调整，调整完成后，再次固定调隙辊。所述前轴座上方中部位置安装有喂料刮板，所述后轴座上方中部位置安装有小刮刀，所述主轴一端通过花键连接有花键座，所述花键座的上方中部位置设置有凹槽，花键座位于主压盖内侧，花键座与主压盖之间设置有两个安全销，所述主压盖的上方中部位置安装有行程开关，所述行程开关的输出端位于凹槽内。安全销起到过载保护作用，主轴不跟随轴套一同转动，物料进入环模内，并通过环模与压辊的相互配合挤出环模，当环模与压辊之间的压力超过正常工作压力时，主轴承受扭矩超过正常扭矩，从而传递给安全销的剪切力也超过其自身的强度极限，这时安全销折断，主轴一端的花键座转动，挤压行程开关的输入端，使得控制系统接收到行程开关传递的信号而停机。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、将物料投入喂料斗内，通过对物料的打散、去除铁质碎屑以及调质，喂料器强制喂料，将物料送入下料箱中，进料筒将物料送入压制室，压制室通过传动箱传递的动力对物料进行制粒，实现生物质的回收再利用，实现资源回收，达到节能环保。2、摆动杆一端在支撑板内侧做圆周运动，物料通过绞龙筒体进入喂料器的过程中，摆动杆对物料进行打散，使物料更好的与调质用的蒸汽接触，同时也利用线圈产生的磁场对物料中的铁质碎屑进行吸附，实现物料中铁质碎屑的清理，从而提高生物质颗粒的质量。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构立体图；图2是本发明的整体结构前视图；图3是本发明的喂料斗与喂料器连接的立体图；图4是本发明的喂料斗右视剖面图；图5是本发明的搅拌杆内部结构示意图；图6是本发明的图5中A区域的局部放大图；图7是本发明的图3中I区域的局部放大图；图8是本发明的摆动杆与支撑板的连接示意图；图9是本发明的环模与送料板相配合的立体图；图10是本发明的切刀与环模位置的示意图；图11是本发明的小齿轮与大齿轮连接的立体图；图12是本发明的环模内部结构示意图；图13是本发明的环模右视结构示意图；图14是本发明的压辊与后轴座连接示意图。图中：1、喂料斗；101、传动轴；102、搅拌杆；103、喂料电机；104、主动轮；105、搅拌轮；106、喂料轮；107、内轴；108、活动杆；109、衔接球；110、磁块；111、励磁线圈；2、绞龙筒体；201、螺旋叶片；202、外壳；203、支撑板；204、摆动杆；205、联动齿轮；3、阀门；301、阀杆；4、喂料器；401、驱动箱；402、驱动电机；403、喂料筒；404、支架；405、喂料轴；406、喂料板；5、下料箱；6、进料筒；7、压制室；701、抱箍；702、下料口；8、传动箱；9、主动电机；10、连接盘；12、主压盖；13、送料板；14、环模；15、喂料刮板；16、传动轴；17、小齿轮；18、大齿轮；19、行程开关；20、套筒；21、切刀手柄；22、切刀；23、花键座；24、轴套；25、底盘；26、压辊；27、调隙辊；28、前轴座；29、主轴；30、后轴座；31、固定盘；32、安全销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图14，本发明提供技术方案：一种清除铁质碎屑的生物质颗粒混合制粒装置，混合制粒装置包括喂料斗1、绞龙筒体2、喂料器4、下料箱5、进料筒6、压制室7以及传动箱8，喂料斗1下端一侧与绞龙筒体2连通，绞龙筒体2的一端下方与喂料器4一端上方连通，喂料器4另一端下方与下料箱5连通，进料筒6一端上方与下料箱5连通，进料筒6的另一端与压制室7内部连通，传动箱8位于压制室7一侧，传动箱8为压制室7制粒提供动力，传动箱8的一侧连接有主动电机9。喂料斗1内部安装有两个传动轴101，传动轴101上安装有若干搅拌杆102，喂料斗1的一侧安装有喂料电机103，喂料电机103输出端连接有传动机构，传动机构包括箱体、主动轮104、两个搅拌轮105以及一个喂料轮106，箱体安装在喂料斗1的一侧，主动轮104安装在喂料电机103的输出端，主动轮104、两个搅拌轮105以及喂料轮106之间通过传动带连接，两个搅拌轮105与喂料轮106之间呈三角形分布，搅拌轮105与传动轴101连接，喂料轮106连接有螺旋轴，螺旋轴贯穿喂料斗1以及绞龙筒体2，螺旋轴上安装有螺旋叶片201。搅拌杆102内部中空，搅拌杆102分为固定杆和活动杆108，固定杆固定在传动轴101上，活动杆108一端安装有衔接球109，衔接球109与固定杆转动连接，活动杆108与固定杆之间设置有橡胶圈，活动杆108内部安装有内轴107，内轴107一端与衔接球109固定，内轴107上设置有两组励磁线圈111，两组励磁线圈111相互垂直，内轴107上转动安装有若干支板，支板的一端转动安装有磁块110，每两个磁块110分布在一个励磁线圈111的两端，两个磁块110相对的一端为异名磁极，励磁线圈111与控制系统连接。固定杆固定安装在传动轴101上，物料进入喂料斗1的过程中，喂料电机103带动传动轴101以及螺旋轴转动，传动轴101带动搅拌杆102旋转，在旋转过程中，励磁线圈111在控制系统的控制下通入脉冲电流，励磁线圈111通入电流的过程中产生磁场并通过同性相斥将磁块110往外推，使磁块110撞击在活动杆108的内部上，使活动杆108产生振动，物料经过搅拌杆102时，振动的活动杆108将物料打散，防止结块的物料被螺旋叶片201送入喂料器4中。绞龙筒体2与喂料器4连接的位置处安装有吸附机构，吸附机构包括外壳202、环形的支撑板203以及转动安装在支撑板203上的若干摆动杆204，外壳202上对应每个摆动杆204的位置均转动安装有联动齿轮205，若干联动齿轮205共同连接有齿轮环，齿轮环连接有旋转盘，摆动杆204的一端偏心连接在联动齿轮205上，摆动杆204内部设置有线圈，线圈与控制系统连接。旋转盘带动齿轮环转动，联动齿轮205在齿轮环的带动下进行旋转，由于摆动杆204与联动齿轮205偏心连接，使得联动齿轮205转动时，摆动杆204一端在支撑板203内侧做圆周运动，物料通过绞龙筒体2进入喂料器4的过程中，摆动杆204对物料进行打散，使物料更好的与调质用的蒸汽接触，同时也利用线圈产生的磁场对物料中的铁质碎屑进行吸附，实现物料中铁质碎屑的清理，从而提高生物质颗粒的质量。喂料器4包括喂料筒403、安装在喂料筒403两端的支架404，一个支架404的一侧安装有驱动箱401，驱动箱401的一端连接有驱动电机402，喂料筒403的一端上方与外壳202连接，喂料筒403另一端下方与下料箱5连通，喂料筒403内部安装有喂料轴405，喂料轴405与支架404转动连接，喂料轴405的一端与驱动箱401转动连接，喂料轴405上安装有若干喂料板406；喂料筒403与外壳202连接的一端安装有阀门3，阀门3的一端安装有阀杆301，阀杆301的一端转动安装在支架404上。阀门3连接调质管路，用于往喂料筒403中灌输蒸汽。驱动电机402使驱动箱401内部结构转动，喂料轴405在驱动箱401的带动下转动并使喂料板406推动物料，物料在喂料板406的推送下进入到下料箱5中。进料筒6内部安装有送料板13，送料板13的中心位置安装有转轴，转轴一端连接有减速机，减速机的输入端连接有连接盘10，转轴的另一端安装有强制喂料板。压制室7下端安装有下料口702，压制室7一侧安装有套筒20，套筒20中心位置滑动安装有切刀手柄21，切刀手柄21的一端安装有切刀22，套筒20上安装有手柄；压制室7内部安装有环模14，环模14的一端连接有底盘25，环模14与底盘25的连接处外侧安装有抱箍701，底盘25中心位置安装有轴套24，轴套24外侧通过轴承转动安装有固定盘31，固定盘31与压制室7连接，轴套24外侧安装有大齿轮18，大齿轮18位于传动箱8内，传动箱8内部安装与传动轴16，传动轴16的一端贯穿传动箱8并连接有主动电机9，传动轴16的另一端安装有小齿轮17，小齿轮17与大齿轮18啮合传动；轴套24内部转动安装有主轴29，主轴29的一端安装有后轴座30和前轴座28，前轴座28及后轴座30均位于环模14内侧，前轴座28和后轴座30之间转动安装有辊轴，辊轴上偏心安装有压辊26，辊轴一端安装有调隙辊27，调隙辊27位于前轴座28的外侧，主轴29位于传动箱8外侧的一端安装有主压盖12，主压盖12与传动箱8连接。前轴座28上方中部位置安装有喂料刮板15，后轴座30上方中部位置安装有小刮刀，主轴29一端通过花键连接有花键座23，花键座23的上方中部位置设置有凹槽，花键座23位于主压盖12内侧，花键座23与主压盖12之间设置有两个安全销32，主压盖12的上方中部位置安装有行程开关19，行程开关19的输出端位于凹槽内。将手柄转动到固定位置时，手柄上的销轴对切刀手柄21进行限位，使切刀手柄21无法在套筒20中移动，进而完成对切刀22的位置固定，当转动手柄时，手柄释放对切刀手柄21的限位，使得切刀22可以在切刀手柄21的带动下完成位置调整，进而可以是切刀22完成不同长度的物料切割。压辊26偏心安装在辊轴上，当需要对压辊26的位置进行调整时，先松动调隙辊27，使得辊轴可以旋转角度，之后根据生产需要调整压辊26的位置，实现压辊26与环模14内壁之间的间隙调整，调整完成后，再次固定调隙辊27。主动电机9通过传动轴16带动小齿轮17转动，大齿轮18在小齿轮17的驱动下转动，并通过轴套24带动底盘25以及环模14转动，由于主压盖12对主轴29的限制，轴套24转动时主轴29并不转动，物料进入环模14后，环模14带动物料转动，并通过压辊26将物料挤压出环模14，使物料呈柱状挤出环模14，在环模14的转动过程中，切刀22对柱状物料进行切割，使一定长度的柱状物料被切下并完成制粒。安全销32起到过载保护作用，主轴29不跟随轴套24一同转动，物料进入环模14内，并通过环模14与压辊26的相互配合挤出环模14，当环模14与压辊26之间的压力超过正常工作压力时，主轴29承受扭矩超过正常扭矩，从而传递给安全销32的剪切力也超过其自身的强度极限，这时安全销32折断，主轴29一端的花键座23转动，挤压行程开关19的输入端，使得控制系统接收到行程开关19传递的信号而停机。本发明的工作原理：将物料投入喂料斗1中，喂料电机103带动传动轴101以及螺旋轴转动，传动轴101带动搅拌杆102旋转，在旋转过程中，励磁线圈111在控制系统的控制下通入脉冲电流，励磁线圈111通入电流的过程中产生磁场并通过同性相斥将磁块110往外推，使磁块110撞击在活动杆108的内部上，使活动杆108产生振动，物料经过搅拌杆102时，振动的活动杆108将物料打散，防止结块的物料被螺旋叶片201送入喂料器4中。旋转盘带动齿轮环转动，联动齿轮205在齿轮环的带动下进行旋转，由于摆动杆204与联动齿轮205偏心连接，使得联动齿轮205转动时，摆动杆204一端在支撑板203内侧做圆周运动，物料通过绞龙筒体2进入喂料器4的过程中，摆动杆204对物料进行打散，使物料更好的与调质用的蒸汽接触，同时也利用线圈产生的磁场对物料中的铁质碎屑进行吸附。驱动电机402使驱动箱401内部结构转动，喂料轴405在驱动箱401的带动下转动并使喂料板406推动物料，物料在喂料板406的推送下进入到下料箱5中。阀门3连接调质管路，用于往喂料筒403中灌输蒸汽，通过转动阀杆301，将阀门3打开，使蒸汽进入喂料筒403内部，被摆动杆204打散的物料与蒸汽接入实现调质。物料通过下料箱5进入到进料筒6内部，电机通过连接盘10带动送料板13转动，螺旋状的送料板13将物料逐渐送入压制室7的环模14内。主动电机9通过传动轴16带动小齿轮17转动，大齿轮18在小齿轮17的驱动下转动，并通过轴套24带动底盘25以及环模14转动，由于主压盖12对主轴29的限制，轴套24转动时主轴29并不转动，物料进入环模14后，环模14带动物料转动，并通过压辊26将物料挤压出环模14，使物料呈柱状挤出环模14，在环模14的转动过程中，切刀22对柱状物料进行切割，使一定长度的柱状物料被切下并完成制粒。安全销32起到过载保护作用，主轴29不跟随轴套24一同转动，物料进入环模14内，并通过环模14与压辊26的相互配合挤出环模14，当环模14与压辊26之间的压力超过正常工作压力时，主轴29承受扭矩超过正常扭矩，从而传递给安全销32的剪切力也超过其自身的强度极限，这时安全销32折断，主轴29一端的花键座23转动，挤压行程开关19的输入端，使得控制系统接收到行程开关19传递的信号而停机。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
