标题title
一种Co/NC-DA-x中空结构催化剂的应用及2,5-二羟甲基呋喃的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种Co/NC‑DA‑x中空结构催化剂的应用及2,5‑二羟甲基呋喃的制备方法，属于有机合成技术领域。本发明提供了一种Co/NC‑DA‑x中空结构催化剂在制备2,5‑二羟甲基呋喃中的应用，所述Co/NC‑DA‑x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。本发明中催化剂的中空结构可以促进活性位点的局部可及性，可以协同最大化嵌入的Co纳米粒子对反应底物的暴露，从而提高5‑羟甲基糠醛加氢的反应活性，能够在温和的条件下反应较短时间即可实现HMF的100％转化率和BHMF的100％选择性及100％收率。
权利要求书clms
1.一种Co/NC-DA-x中空结构催化剂在5-羟甲基糠醛选择性加氢制备2,5-二羟甲基呋喃中的应用，其特征在于，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由包括以下步骤的方法制得：将二甲基咪唑钴、多巴胺和溶剂混合进行聚合反应，得到ZIF-67@PDA；将所述ZIF-67@PDA在保护气氛中进行热解，得到所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述多巴胺的质量为二甲基咪唑钴质量的0.1～30％。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述多巴胺的质量为二甲基咪唑钴质量的5～20％。5.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于，所述二甲基咪唑钴的粒径为300～900nm。6.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述热解的温度为500℃，时间为3h。7.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂具有十二面体空间结构。8.一种2,5-二羟甲基呋喃的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将水、5-羟甲基糠醛、催化剂和氢气混合进行催化加氢反应，得到所述2,5-二羟甲基呋喃，所述催化剂为Co/NC-DA-x中空结构催化剂，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述催化加氢反应的温度为30～70℃，压力为0.5～3.0MPa，时间为30～120min。10.根据权利要求8或9所述的制备方法，其特征在于，所述水、5-羟甲基糠醛和催化剂的用量比为10mL：0.126g：20mg。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成技术领域，尤其涉及一种Co/NC-DA-x中空结构催化剂的应用及2,5-二羟甲基呋喃的制备方法。背景技术随着人们对人类生存环境和碳排放量的日益关注，生物质作为唯一的可再生碳资源，已成为公认的生产各种化学品和生物燃料的非石油原料。5-羟甲基糠醛是一种重要的生物质平台化合物，广泛存在于天然蜂蜜、蔬菜、咖啡等食品中。由于HMF中存在丰富的官能团，其催化转化在生物质的高效利用中起着很大作用。各种附加化学品，如5-甲基糠醛、2,5–二羟甲基四氢呋喃、2,5-二甲基呋喃、2,5-二羟甲基呋喃和2,5-二甲基四氢呋喃等产品可以很容易地利用HMF催化转化得到。为了高选择性地生产BHMF，需调控HMF的C＝O加氢并抑制C-OH氢解和C＝C加氢，因此所选择的催化剂的加氢能力不宜太强。钴基催化剂的加氢能力整体较弱，可以有效抑制HMF的过度加氢，确保只有HMF的C＝O双键加氢。目前报道的钴基催化剂用于HMF加氢生成BHMF，大多存在钴含量过高，反应温度高、反应时间较长、催化剂稳定性差等缺点。设计金属分散性好，载体比表面积大的负载型催化剂，有利于实现温和条件下的高催化性能，以具有较高比表面积、化学稳定性的碳材料作为载体。一般的碳材料虽然具有高比表面积，但多孔结构设计欠佳，且其化学成分很难控制。金属有机框架材料是一类由有机配体和无机金属簇构筑成的多孔晶态材料，具有可控的孔结构和可调的组成，选用MOF材料作为碳前驱体。近年来，嵌入氮掺杂碳材料中的过渡金属由于其催化活性中心受到了极大的关注。在MOF材料中，富N沸石咪唑盐骨架已被证明是设计嵌入氮掺杂碳催化剂的理想前体。然而，大多数ZIF衍生的M/NC催化剂，其活性位点都埋藏在厚厚的微孔壁中，这就在很大程度限制了活性位点的可及性，进而降低了催化性能。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种Co/NC-DA-x中空结构催化剂的应用及2,5-二羟甲基呋喃的制备方法。本发明提供了Co/NC-DA-x中空结构催化剂的新应用，提高HMF的转化率和BHMF的选择性及收率。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种Co/NC-DA-x中空结构催化剂在5-羟甲基糠醛选择性加氢制备2,5-二羟甲基呋喃中的应用，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。优选地，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由包括以下步骤的方法制得：将二甲基咪唑钴、多巴胺和溶剂混合进行聚合反应，得到ZIF-67@PDA；将所述ZIF-67@PDA在保护气氛中进行热解，得到所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂。优选地，所述多巴胺的质量为二甲基咪唑钴质量的0.1～30％。优选地，所述多巴胺的质量为二甲基咪唑钴质量的5～20％。优选地，所述二甲基咪唑钴的粒径为300～900nm。优选地，所述热解的温度为500℃，时间为3h。优选地，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂具有十二面体空间结构。本发明还提供了一种2,5-二羟甲基呋喃的制备方法，包括以下步骤：将水、5-羟甲基糠醛、催化剂和氢气混合进行催化加氢反应，得到所述2,5-二羟甲基呋喃，所述催化剂为Co/NC-DA-x中空结构催化剂，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。优选地，所述催化加氢反应的温度为30～70℃，压力为0.5～3.0MPa，时间为30～120min。优选地，所述水、5-羟甲基糠醛和催化剂的用量比为10mL：0.126g：20mg。本发明提供了一种Co/NC-DA-x中空结构催化剂在5-羟甲基糠醛选择性加氢制备2,5-二羟甲基呋喃中的应用，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。本发明中催化剂的中空结构可以促进活性位点的局部可及性，可以协同最大化嵌入的Co纳米粒子对反应底物的暴露，从而提高5-羟甲基糠醛加氢的反应活性，能够在温和的条件下反应较短时间即可实现HMF的100％转化率和BHMF的100％选择性及100％收率。进一步的，本发明以钴金属节点的二甲基咪唑钴为前体，在其外延生长聚多巴胺，随后将其在保护气氛下热解，在热解过程中，外部PDA层首先分解，然后提供驱动力向外拉动ZIF-67前体，最终得到了ZIF-67衍生的CoNPs/N-C-DA-x中空结构催化剂。且本发明提供的方法操作简单，难度低，所得催化剂具有优异的催化性能。本发明还提供了一种2,5-二羟甲基呋喃的制备方法，实验结果表明，在60℃的条件下，催化加氢反应中原料5-羟甲基糠醛的转化率最高为100％，产物2,5-二羟甲基呋喃的选择性和收率能够达到100％。附图说明图1为实施例1中Co/NC-DA-0.05催化剂的透射电镜图像；图2为实施例1中Co/NC-DA-0.05催化剂的X射线衍射谱图；图3为Co/NC催化剂的透射电镜图像。具体实施方式本发明提供了一种Co/NC-DA-x中空结构催化剂在5-羟甲基糠醛选择性加氢制备2,5-二羟甲基呋喃中的应用，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。在本发明中，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂中x表示制备过程中多巴胺的质量占二甲基咪唑钴质量的百分数。在本发明中，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂优选由包括以下步骤的方法制得：将二甲基咪唑钴、多巴胺和溶剂混合进行聚合反应，得到ZIF-67@PDA；将所述ZIF-67@PDA在保护气氛中进行热解，得到所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂。本发明将二甲基咪唑钴、多巴胺和溶剂混合进行聚合反应，得到ZIF-67@PDA。在本发明中，所述二甲基咪唑钴的粒径优选为300～900nm，更优选为300～500nm、600～700nm或800～900nm。本发明对所述二甲基咪唑钴的来源没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的市售商品或者采用常规手段制得均可，在本发明的具体实施例中，所述二甲基咪唑钴的制备方法如下：取2.19g硝酸钴室温下溶解在79.10g甲醇中，得到硝酸钴溶液；取5.88g的2-甲基咪唑室温下溶解在79.10g甲醇中，得到2-甲基咪唑溶液；将硝酸钴溶液快速倒入2-甲基咪唑溶液中，室温条件下充分搅拌24h，以4000r/min的速度离心收集固体，随后用甲醇洗涤3次，80℃烘箱干燥6h，得到所述二甲基咪唑钴。在本发明中，所述溶剂优选为甲醇，本发明对所述溶剂的用量没有特殊的限定，能够使原料混合均匀即可。在本发明中，所述多巴胺的质量优选为二甲基咪唑钴质量的0.1～30％，更优选为5～20％，在本发明的具体实施例中，分别为0.1％、0.3％、0.5％、1.5％、2.5％、5％、10％、20％或30％，即x分别为0.1％、0.3％、0.5％、1.5％、2.5％、5％、10％、20％或30％。本发明优选将所述二甲基咪唑钴和溶剂混合，得到二甲基咪唑钴溶液，将所述多巴胺和溶剂混合，得到多巴胺溶液，将所述二甲基咪唑钴溶液加入所述多巴胺溶液中，室温搅拌14h，所述室温搅拌的过程中，ZIF-67表面的2-甲基咪唑会不断溶解，2-甲基咪唑可以促进多巴胺的聚合，最终多巴胺在ZIF-67表面连续聚合反应形成所述ZIF-67@PDA。所述聚合反应完成后，本发明优选将所得聚合产物依次进行固液分离、洗涤和干燥，得到固体粉末，即为所述ZIF-67@PDA。在本发明中，所述固液分离优选为离心，所述离心得到转速优选为4000～5000r/min；所述洗涤优选使用甲醇，所述洗涤的次数优选为3～5次；所述干燥的温度优选为80℃，时间优选为6h。得到ZIF-67@PDA后，本发明将所述ZIF-67@PDA在保护气氛中进行热解，得到所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂。在本发明中，所述保护气氛优选为氮气。在本发明中，所述热解的温度优选为500℃，时间优选为3h。在本发明中，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂优选具有十二面体空间结构。本发明还提供了一种2,5-二羟甲基呋喃的制备方法，包括以下步骤：将水、5-羟甲基糠醛、催化剂和氢气混合进行催化加氢反应，得到所述2,5-二羟甲基呋喃，所述催化剂为Co/NC-DA-x中空结构催化剂，所述Co/NC-DA-x中空结构催化剂由二甲基咪唑钴和多巴胺经过热解得到。在本发明中，所述催化加氢反应的温度优选为30～70℃，更优选为40～60℃，压力优选为0.5～3.0MPa，更优选为2.0MPa，时间优选为30～120min，更优选为45～90min。在本发明中，所述催化加氢反应优选在间歇反应釜中进行。在本发明中，所述水、5-羟甲基糠醛和催化剂的用量比优选为10mL：0.126g：20mg。在本发明中，所述水优选为蒸馏水。为了进一步说明本发明，下面结合实例对本发明提供的Co/NC-DA-x中空结构催化剂的应用及2,5-二羟甲基呋喃的制备方法进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。本发明实施例1～5和比较例中二甲基咪唑钴的制备方法如下：取2.19g硝酸钴室温下溶解在79.10g甲醇中，得到硝酸钴溶液；取5.88g的2-甲基咪唑室温下溶解在79.10g甲醇中，得到2-甲基咪唑溶液；将硝酸钴溶液快速倒入2-甲基咪唑溶液中，室温条件下充分搅拌24h，以4000r/min的速度离心收集固体，随后用甲醇洗涤3次，80℃烘箱干燥6h，得到所述二甲基咪唑钴，粒径为300～500nm。实施例1本实施例的中空结构催化剂为Co/NC-DA-0.05，催化剂合成过程中所加入的多巴胺占ZIF-67的质量分数为5.0％。制备Co/NC-DA-0.05中空结构催化剂。A液-取200mg的ZIF-67固体粉末溶解在20g的甲醇中，B液-取10mg的多巴胺固体溶解在10g的甲醇中，将A液快速倒入B液中，室温搅拌14h，以4000r/min的速度离心收集固体，随后用甲醇洗涤3次，80℃烘箱干燥6h，得到固体粉末。将该固体粉末在氮气气氛中，500℃焙烧3h，即得到了Co/NC-DA-0.05中空结构催化剂。本实施例中Co/NC-DA-0.05催化剂的透射电镜图像、X射线衍射谱图如图1、2所示。从图1可以看出，催化剂活性组分Co纳米颗粒在碳载体中分散均匀，无大块团聚现象。从图2可以看出，活性组分为0价钴，其XRD特征峰的位置2θ：44.2，51.5，分别对应钴的，晶面。本实施例中Co/NC-DA-0.05中空结构催化剂在HMF选择性加氢制备BHMF中的应用，具体为：在间歇反应釜中加入10mL蒸馏水、0.126g 5-羟甲基糠醛、20mg催化剂混合均匀，在2.0MPa氢气、温度60℃、转速500rpm条件下，催化加氢反应1h，催化效果参见表1。实施例2将实施例1中多巴胺用量分别设为0.2、0.6、1.0、3.0、5.0、20、40、60mg，其他条件及应用均同实施例1，评价不同多巴胺质量分数催化剂的催化性能，具体为：在间歇反应釜中加入10mL蒸馏水、0.126g 5-羟甲基糠醛、20mg催化剂混合均匀，在2.0MPa氢气、温度60℃、转速500rpm条件下，催化加氢反应1h，催化效果参见表1。从表1可以看出，催化剂合成过程中所加入的多巴胺质量分数为5.0％时BHMF的收率最高。表1不同多巴胺质量分数催化剂的催化性能实施例3本实施例的中空结构催化剂及其制备方法同实施例1。本实施例中中空结构催化剂在HMF选择性加氢制备BHMF中的应用，具体为：在间歇反应釜中加入10mL蒸馏水、0.126g5-羟甲基糠醛、20mg催化剂混合均匀，在2.0MPa氢气、不同温度、转速500rpm条件下，催化加氢反应1h，催化效果参见表2，温度分别为30、40、50和70℃。从表2可以看出，温度升高有利于催化反应的进行，但结合高温的危险性以及经济性，优选反应温度为60℃。表2不同反应温度下催化剂的催化性能实施例4本实施例的中空结构催化剂及其制备方法同实施例1。本实施例中中空结构催化剂在HMF选择性加氢制备BHMF中的应用，具体为：在间歇不锈钢反应釜中加入10mL蒸馏水、0.126g5-羟甲基糠醛、20mg催化剂混合均匀，在不同压力氢气、温度60℃、转速500rpm条件下，催化加氢反应1h，催化效果参见表3，压力分别为0.5、1.0、1.5、2和3.0MPa，从表3可以看出，压力升高有利于催化反应的进行，但结合压力过高产生的危险性以及经济性，优选反应压力为2.0MPa。表3不同反应压力下催化剂的催化性能实施例5本实施例的中空结构催化剂及其制备方法同实施例1。本实施例中中空结构催化剂在HMF选择性加氢制备BHMF中的应用，具体为：在间歇不锈钢反应釜中加入10mL蒸馏水、0.126g5-羟甲基糠醛、20mg催化剂混合均匀，在2.0MPa氢气、温度60℃、转速500rpm条件下，不同催化加氢反应时间，催化效果参见表4，催化加氢反应时间分别为30、45、60、90和120min，从表4可以看出，反应时间延长有利于催化反应的进行，反应2h时，原料HMF的转化率达100％，产物BHMF的选择性和收率也达100％。表4不同反应时间下催化剂的催化性能比较例制备Co/NC催化剂。将ZIF-67固体粉末在氮气气氛中，500℃焙烧3h，即得到了Co/NC催化剂。透射电镜图如图3。本比较例中Co/NC催化剂在HMF选择性加氢制备BHMF中的应用，具体为：在间歇不锈钢反应釜中加入10mL蒸馏水、0.126g5-羟甲基糠醛、20mg催化剂混合均匀，在2.0MPa氢气、温度60℃、转速500rpm条件下，开展加氢反应1h，HMF的转化率为34％，BHMF的选择性为100％，可知，Co/NC催化剂的转化率低，催化活性不佳。实施例6通过改变合成过程中加入的甲醇的量，分别合成了粒径大小为600～700nm和800～900nm的二甲基咪唑钴，分别命名为ZIF-67-1和ZIF-67-2，合成方法如下：ZIF-67-1：取2.19g硝酸钴室温下溶解在63.28g甲醇中，得到硝酸钴溶液；取5.88g的2-甲基咪唑室温下溶解在63.28g甲醇中，得到2-甲基咪唑溶液；将硝酸钴溶液快速倒入2-甲基咪唑溶液中，室温条件下充分搅拌24h，以4000r/min的速度离心收集固体，随后用甲醇洗涤3次，80℃烘箱干燥6h，得到二甲基咪唑钴。ZIF-67-2：取2.19g硝酸钴室温下溶解在47.47g甲醇中，得到硝酸钴溶液；取5.88g的2-甲基咪唑室温下溶解在47.47g甲醇中，得到2-甲基咪唑溶液；将硝酸钴溶液快速倒入2-甲基咪唑溶液中，室温条件下充分搅拌24h，以4000r/min的速度离心收集固体，随后用甲醇洗涤3次，80℃烘箱干燥6h，得到二甲基咪唑钴。利用ZIF-67-1制备Co/NC-DA-1-0.05中空结构催化剂。A液-取200mg的ZIF-67-1固体粉末溶解在20g的甲醇中，B液-取10mg的多巴胺固体溶解在10g的甲醇中，将A液快速倒入B液中，室温搅拌14h，以4000r/min的速度离心收集固体，随后用甲醇洗涤3次，80℃烘箱干燥6h，得到固体粉末。将该固体粉末在氮气气氛中，500℃焙烧3h，即得到了Co/NC-DA-1-0.05中空结构催化剂。利用ZIF-67-2制备Co/NC-DA-2-0.05中空结构催化剂。A液-取200mg的ZIF-67-2固体粉末溶解在20g的甲醇中，B液-取10mg的多巴胺固体溶解在10g的甲醇中，将A液快速倒入B液中，室温搅拌14h，以4000r/min的速度离心收集固体，随后用甲醇洗涤3次，80℃烘箱干燥6h，得到固体粉末。将该固体粉末在氮气气氛中，500℃焙烧3h，即得到了Co/NC-DA-2-0.05中空结构催化剂。评价不同粒径大小的二甲基咪唑钴所合成中空催化剂的催化性能，具体为：在间歇反应釜中加入10mL蒸馏水、0.126g 5-羟甲基糠醛、20mg催化剂混合均匀，在2.0MPa氢气、温度60℃、转速500rpm条件下，催化加氢反应1h，催化效果参见表5。结果表明，粒径大小为300～500nm的二甲基咪唑钴所合成的催化剂催化效果最优。表5不同粒径大小的ZIF-67所合成中空催化剂的催化性能以上所述仅是本发明的优选实施方式，并非对本发明作任何形式上的限制。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
