标题title
一种共轭聚合物及其光电器件应用
摘要abst
本发明涉及光电器件领域，公开了一种共轭聚合物及其光电器件应用，所述共轭聚合物有双网络结构。本发明解决了导电聚合物循环稳定性差的技术问题，本发明制备的基于共轭聚合物的电致变色‑超级电容器材料具有良好的电化学储能和循环稳定性，且制备方法简单，成本较低，推进了储能材料的快速、低成本加工制备。
权利要求书clms
1.一种共轭聚合物，其特征在于，所述聚合物的结构通式如下：；其中n为2~100之间的自然数。2.根据权利要求1所述的共轭聚合物，其特征在于，所述共轭聚合物的前驱体的结构式如下：。3.根据权利要求2所述的共轭聚合物，其特征在于，所述前驱体的制备方法为：将EDOT和80 ml四氢呋喃在氮气保护下搅拌均匀，保持-78℃逐滴加入正丁基锂在常温下反应1h，滴入三丁基氯化锡反应8h；旋蒸后得到液体后将2，5-二溴苯胺溶解在50ml甲苯中，Pd4作为催化剂在100℃加热回流24h；用水清洗混合物，使用二氯甲烷进行三次萃取，过滤并在真空下干燥得到黄色固体，得到共轭聚合物前驱体。4.根据权利要求3所述的共轭聚合物，其特征在于，所述共轭聚合物的制备方法为采用恒电流聚合前驱体得到所述共轭聚合物。5.根据权利要求4所述的共轭聚合物，其特征在于，所述共轭聚合物的制备过程中采用0.9 V的聚合电位。6.一种根据权利要求1-5任一项所述的共轭聚合物用于光电器件的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电器件领域，更具体地涉及一种共轭聚合物及其光电器件应用。背景技术绿色环保的新能源，如太阳能、风能、潮汐能等可再生资源，是解决能源短缺和环境问题的关键。目前绿色新能源的不稳定性和不连续性使得开发绿色高效的储能装置成为一项紧迫的任务。目前对储能装置的研究包括超级电容器、锂离子电池、锂硫电池、锌空气电池和铝空气电池。随着便携式设备的快速发展，体积更大、功能更单一的储能设备已不再适合当前人类的生活。因此，储能设备的多功能性，如柔性、可拉伸、自修复和电致变色是目前备受关注的研究课题。与能源、技术一起，这些功能已经成为服装、建筑和医疗等各个领域的研究重点，不仅在便携式电子设备中，而且在智能电子服装和电致变色电子窗中，因其同时具有储能、可拉伸和电致变色功能，使得许多前所未有的应用已成为可能。电致变色-超级电容器正适应这种需求，可以根据需要智能地改变颜色，反映其储能状态或实现颜色变化，实现伪装和隐身功能，在实现超级电容器的多功能化方面具有重要的研究价值。在电极材料中，以三氧化钨、二氧化钛、三氧化钼和五氧化二钒为代表的无机材料具有大的赝电容、优异的循环稳定性和高的光学对比度，然而价格昂贵、响应时间长、着色效率低和柔性差等明显缺点限制了其进一步的发展和应用。相对无机材料，以导电聚合物为代表的有机材料拥有易于合成、电容高、响应时间快和颜色丰富等优点，在加工性和柔性方面的表现也十分优异，关键是还可以通过合成修饰调整自身属性，在电致变色超级电容器领域具有更大的潜能。遗憾的是，在反复的充放电过程中，导电聚合物会出现体积膨胀和收缩，导致其循环稳定性差。循环稳定性差成了限制导电聚合物在电致变色超级电容器领域发展和应用的关键科学问题。发明内容为解决现有技术中的上述技术问题，本发明提供一种共轭聚合物及其光电器件应用。本发明采用的具体方案为：一种共轭聚合物，所述聚合物的结构通式如下：；其中n为2~100之间的自然数。所述共轭聚合物的前驱体的结构式如下：。所述前驱体的制备方法为：将EDOT和80 ml四氢呋喃在氮气保护下搅拌均匀，保持-78℃逐滴加入正丁基锂在常温下反应1h，滴入三丁基氯化锡反应8h；旋蒸后得到液体后将2，5-二溴苯胺溶解在50ml甲苯中，Pd4作为催化剂在100℃加热回流24h；用水清洗混合物，使用二氯甲烷进行三次萃取，过滤并在真空下干燥得到黄色固体，得到共轭聚合物前驱体。所述共轭聚合物的制备方法为采用恒电流聚合前驱体得到所述共轭聚合物。所述共轭聚合物的制备过程中采用0.9 V的聚合电位。另一方面，本发明提供一种共轭聚合物用于光电器件的应用。本发明相对于现有技术具有如下有益效果：本发明公开了一种共轭聚合物及其应用。本发明中的共轭聚合物具有双网络结构，双网络结构可以为掺杂离子提供更多的运输通道，且能减少掺杂-脱掺杂过程中膜的膨胀和收缩造成的稳定性损失，这为其电化学性能、稳定性的提升提供了条件。与现有技术相比，本发明制备的基于共轭聚合物的电致变色-超级电容器材料具有良好的电化学储能和循环稳定性，且制备方法简单，成本较低，推进了储能材料的快速、低成本加工制备。附图说明图1为本发明共轭聚合物的前驱体的核磁共振氢谱；图2为本发明前驱体在三氟化硼乙醚体系中的线性扫描；图3为本发明共轭聚合物膜在乙腈-四丁基六氟磷酸铵体系的氧化还原稳定性测试图；图4为本发明在无单体的乙腈-四丁基六氟磷酸铵 体系中测试共轭聚合物紫外-可见光谱图；图5为本发明不同电压下共轭聚合物薄膜的变化图；图6为本发明扫描速率分别为300, 200, 100, 50和10 mV s-1时共轭聚合物的循环伏安曲线图；图7为本发明共轭聚合物的恒流充放电曲线图；图8为本发明不同掺杂模式的共轭聚合物的奈奎斯特曲线图；图9为本发明不同电流密度下共轭聚合物的对应比电容图；图10为本发明基于共轭聚合物的图案化器件的制备工艺图；图11为本发明基于共轭聚合物的器件结构示意图；图12为本发明扫描速率分别为300, 200, 100, 50和10 mV s-1时器件的循环伏安曲线图；图13为本发明共轭聚合物薄膜制备得到的器件的恒流充放电曲线图；图14为本发明共轭聚合物薄膜制备得到的器件的能量密度-功率密度曲线图；图15为本发明在电流密度为1 A g-1的条件下，器件恒流充放电1000个周期；图16为本发明共轭聚合物基器件在420 nm波长下1000个周期的长期透过率图；图17为本发明共轭聚合物基器件在610nm波长下1000个周期的长期透过率图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图中示出的具体实施例来描述本发明。但是应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。结合附图1-17，本发明提供一种共轭聚合物，所述聚合物P的结构通式如下：；其中n为2~100之间的自然数。所述共轭聚合物的前驱体的结构式如下：。所述前驱体的制备方法为：将EDOT和80 ml四氢呋喃在氮气保护下搅拌均匀，保持-78℃逐滴加入正丁基锂在常温下反应1h，滴入三丁基氯化锡反应8h；旋蒸后得到液体后将2，5-二溴苯胺溶解在50ml甲苯中，Pd4作为催化剂在100℃加热回流24h；用水清洗混合物，使用二氯甲烷进行三次萃取，过滤并在真空下干燥得到黄色固体，得到共轭聚合物前驱体。所述共轭聚合物的制备方法为采用恒电流聚合前驱体得到所述共轭聚合物。所述共轭聚合物的制备过程中采用0.9 V的聚合电位。另一方面，本发明提供一种共轭聚合物用于光电器件的应用。实施例1将EDOT和80 ml四氢呋喃在氮气保护下搅拌均匀，保持-78℃逐滴加入正丁基锂在常温下反应1h，滴入三丁基氯化锡反应8h。旋蒸后得到液体后将2，5-二溴苯胺溶解在50ml甲苯中，Pd4作为催化剂在100℃加热回流24h。用水清洗混合物，使用二氯甲烷进行三次萃取，过滤并在真空下干燥得到黄色固体，得到共轭聚合物前驱体。本发明通过线性扫描伏安法研究了共轭聚合物在0.1 M的乙腈-四丁基六氟磷酸铵溶液中的电化学行为。结合附图2，得到共轭聚合物的初始氧化电位为0.66V，较低的起始氧化电位有利于得到高质量的聚合物膜。结合附图3，通过线性扫描伏安法确定了0.9 V的聚合电位，采用恒电流的方法电化学聚合单体得到共轭聚合物薄膜。在扫描速率100mV s-1下测试了共轭聚合物薄膜在四丁基六氟磷酸铵体系的氧化还原稳定性。共轭聚合物薄膜在掺杂-去掺杂循环中表现出优异的电化学稳定性，即使在5000次循环后电活性损失也小于10%，优于大多数聚苯胺衍生物，甚至与具有优异稳定性的导电聚合物聚相当。另一方面，本发明提供一种共轭聚合物用于光电器件的应用，具体为组装了电致变色-超级电容器双功能器件。本发明在无单体的乙腈-四丁基六氟磷酸铵 体系中测试薄膜的紫外-可见光谱图。结合附图4-5，共轭聚合物的最大吸收峰分别在420 nm和610 nm。在还原状态下，共轭聚合物呈黄色。当外加电压增加到1.4 V时，共轭聚合物的颜色由黄色转变为浅蓝色，最后转变为紫色。此时在420 nm处的吸收峰减弱并最终消失，在620 nm处由于掺杂和去掺杂过程中单极子和双极化子的形成而出现新的吸收峰。在不同波长下，用双步能谱计时安培法记录了共轭聚合物薄膜在开关时间为10 s下的时间-透过率曲线。共轭聚合物薄膜在420 nm处的光学对比度为20%，在610 nm处的光学对比度为41%。共轭聚合物薄膜的各项电致变色性能参数都是根据相应的透过率-时间曲线计算得到的。在420 nm和610 nm吸收条件下，氧化时间和还原时间在420 nm分别为1.5 s和1.8 s，在610 nm分别为1.0 s和1.1 s。共轭聚合物薄膜在420 nm和610 nm时的相应着色效率分别为167 cm2 C-1和322cm2 C-1。结合附图6-7，本发明在扫描速率分别为5、10、20、50和100 mV s-1下测试了共轭聚合物薄膜的CV曲线。并在相同电位区间下，分别以1 A g-1、2 A g-1、5 A g-1、8 A g-1、10 Ag-1的电流密度测试了共轭聚合物薄膜的充电放电曲线。结合附图8-9，电化学阻抗图谱分析了共轭聚合物薄膜中的离子传输特性，奈奎斯特曲线的半圆约为26 Ω，对应于显示共轭聚合物薄膜低电荷转移电阻的GCD曲线中的低电压。在电流密度为1.0 A g-1时，其比电容为357 F g-1。当电流密度增加到10.0 A g-1时，共轭聚合物的比电容仍能保持在291 F g-1，这与CV的结果一致，显示共轭聚合物薄膜具有优异的倍率性能。结合附图10-11，在静电放电测试中，采用两层相同图案的共轭聚合物薄膜和涂覆铟锡氧化物的聚对苯二甲酸乙二醇酯作为工作电极和对电极，凝胶电解质作为离子传导层。最后，将周围区域密封，具体操作为：1.将图案粘贴在以磁控溅射在聚对苯二甲酸乙二醇酯基底上的氧化铟锡半导体透明导电膜上， 2.电化学聚合共轭聚合物前驱体，3.去除图形模具 ，4.注入凝胶电解质 ，5.覆盖另一片磁控溅射在聚对苯二甲酸乙二醇酯基底上的氧化铟锡半导体透明导电膜上 ，6.用固化剂密封装置，得到共轭聚合物的器件。共轭聚合物的器件结构从上至下分别为：聚对苯二甲酸乙二醇酯-氧化铟锡半导体透明导电膜，共轭聚合物膜，凝胶电解质，聚对苯二甲酸乙二醇酯-氧化铟锡半导体透明导电膜。结合附图12-17，在扫描速率分别为300, 200, 100, 50和10 mV s-1下测试了器件的CV图。在不同电流密度下测试了器件的恒流充放电曲线。良好的电致变色-超级电容器器件应同时满足电致变色和电容性能的稳定性，我们测量了它在长期循环中的稳定性。当电流密度为1 A g-1时，与第一次循环相比，1000次循环后的恒电流充放电曲线形状基本不变。在1000次着色-褪色循环后，其光学对比度保持在69% 和87% 。以上附图及解释说明仅为本发明的一种具体实施方式，但本发明的具体保护范围不仅限以上解释说明，任何在本发明揭露的技术思路范围内，及根据本发明的技术方案加以简单地替换或改变，都应在本发明的保护范围之内。
