标题title
一种钧蓝釉、陶瓷产品及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及陶瓷产品技术领域，尤其涉及一种钧蓝釉、陶瓷产品及其制备方法和应用，本发明的钧蓝釉包括底釉和面釉，所述底釉能产生古铜色釉面；所述面釉能够呈现明亮清晰的蓝白色纹理；底釉和面釉在高温下相互熔融，利用原料的分相，形成釉色分离，达到釉色多层、流纹清晰的效果；本发明的底釉和面釉在高温、低温下均能良好反应，不仅提高了烧成范围，还提高了面釉高温流动性，解决了存在针孔的问题；利用本发明的钧蓝釉制备的陶瓷产品，烧成范围更宽，适用于大部分隧道窑，操作简单，可快速产业化；陶瓷产品具有多层釉色效果、流纹清晰、釉色明亮、无针孔；为钧蓝釉陶瓷产品提供了一种新选择。
权利要求书clms
1.一种钧蓝釉，其特征在于，包括底釉，所述底釉，按重量计，包括：石英22～28份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。2.如权利要求1所述的钧蓝釉，其特征在于，还包括面釉，所述面釉，按重量计，包括石英20～26份、高岭土4～8份、长石25～35份、牛骨粉4～8 份、硅灰石12～18份、氧化锌5～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.3～0.6份、氧化钛3～5份。3.如权利要求1所述的钧蓝釉，其特征在于，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。4.如权利要求1或3所述的钧蓝釉，其特征在于，所述长石包括钾长石和钠长石。5.如权利要求2所述的钧蓝釉，其特征在于，所述面釉，按重量计，包括石英22～24份、高岭土5.5～8份、长石27～30份、牛骨粉4～6份、硅灰石12～18份、氧化锌8～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.4～0.6份、氧化钛4～5份。6.权利要求1至5任一所述的钧蓝釉在制备钧蓝釉陶瓷产品中的应用。7.一种钧蓝釉陶瓷产品，其特征在于，利用权利要求1至5任一所述钧蓝釉制备得到。8.一种钧蓝釉陶瓷产品的制备方法，其特征在于，步骤如下：将权利要求1、3或4中任一所述底釉、权利要求2或5中所述面釉分别与水混合，充分研磨后即得底釉釉浆、面釉釉浆；将底釉釉浆布施于干坯体表面得到底釉层，然后在底釉层上布施面釉釉浆得到面釉层；布施面釉层并干燥后的坯入窑烧成，制得成品。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述底釉与水的质量比为:，所述面釉与水的质量比为:。10.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述底釉浆料中，混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为55～65%；所述面釉浆料中，混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为65～70%。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷产品技术领域，尤其涉及一种钧蓝釉、陶瓷产品及其制备方法和应用。背景技术随着科技与生活水平的提高，陶瓷类装饰产品的种类越来越丰富，人们对陶瓷产品的需求也日益丰富。随着年轻消费群体的逐年增加，年轻人时尚前卫的思想也在影响着卫生空间的变革，传统的白色面盆已经无法完全满足消费者的需求，消费者更加注重个性化、美观、时尚的产品来提升装饰效果。对于卫生陶瓷而言，当前在卫生陶瓷以单一白色亮光釉为主，少量采用色料形成单一色釉色，无法实现艺术瓷釉五彩缤纷的效果；双层釉主要为仿结晶效果，颜色单一，无流纹效果。当前卫生陶瓷的烧制采用隧道窑，烧成范围过窄，同一窑车陶瓷釉面效果相差较大，釉面存在针孔、气泡等问题，窑炉气氛及烧成周期难以实现特殊效果、也无法解决釉面针孔等问题。现有技术公开了一种钧瓷天蓝釉及其制备方法，其利用一种釉料分次上釉及烧成，操作复杂，且无法实现流纹效果。因此，十分有必要研究新的适用于隧道窑、可实现快速产业化、流纹清晰、无针孔问题钧釉陶瓷产品。发明内容本发明的主要目的在于提供一种钧蓝釉、陶瓷产品及其制备方法和应用，旨在提供一种适用于隧道窑、可实现快速产业化、流纹清晰、无针孔问题的钧蓝釉及其陶瓷产品，所述钧蓝釉适用于大部分的隧道窑炉，温差20℃内釉面效果一致，解决了烧成范围过窄的问题；釉料布施于坯体后一次烧成即可实现多层釉色流纹效果，流纹清晰，无针孔，可用于快速产业化。本发明的钧蓝釉包括底釉和面釉，所述底釉中含有的氧化铁和氧化锰，利用两者共同发色，产生古铜色釉面；所述面釉中含有的氧化钛和氧化钴，两者混合呈现蓝白色纹理，利用霞石进一步提高面釉白色流纹发色，使蓝白色纹理明亮清晰；底釉和面釉在高温下相互熔融，利用面釉中的高钙原料及牛骨粉分相，使钴钛乳浊晶体浮出表面，形成釉色分离，达到具有多层釉色、流纹清晰的效果；利用底釉中的氧化锌、玻璃粉、重钙及硅灰石的相互作用，使底釉和面釉在高温、低温下均能良好反应，提高了烧成范围，提高了面釉高温流动性，解决存在针孔的问题；利用本发明的钧蓝釉制备的陶瓷产品，烧成范围更宽，适用于大部分隧道窑，操作简单，可快速产业化；陶瓷产品具有多层釉色效果、流纹清晰、釉色明亮、无针孔。本发明底釉中的高比率氧化锌及氧化铁，可增加底釉烧成范围，同时氧化铁在高温下易排气发泡，创造两层釉相互交融条件；面釉中的高比率玻璃粉及氧化锌，使面釉从950℃-1210℃均处于低粘度熔体状态，可实现底釉高温排气顺畅，且在排气过程中相互交融，产生多层釉色效果，面釉中的蓝白色产生于氧化钛晶体乳浊效果及氧化钴发色，牛骨粉有利于底面釉交融时分相，使氧化钛不易溶解遮盖，形成流纹效果。因此对窑炉要求不高，可适用于大部分窑炉。为实现上述目的，本发明提供了一种钧蓝釉，包括底釉和面釉。所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、长石36～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、长石36份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。优选地，所述长石包括钾长石、钠长石，按重量计，所述钾长石22～27份，钠长石10～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24～27份，钠长石12～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24份，钠长石12份。优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、钾长石24～27份，钠长石12～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、钾长石24份，钠长石12份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。所述面釉，按重量计，包括石英20～26份、高岭土4～8份、长石25～35份、牛骨粉4～8 份、硅灰石12～18份、氧化锌5～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.3～0.6份、氧化钛3～5份。优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22～24份、高岭土5.5～8份、长石27～30份、牛骨粉4～6份、硅灰石12～18份、氧化锌8～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.4～0.6份、氧化钛4～5份。进一步优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土5.5份、长石30份、牛骨粉6份、硅灰石15份、氧化锌8份、玻璃粉9份、氧化钴0.5份、氧化钛4份。优选地，所述长石为霞石。所述玻璃粉的化学成分包括：CaO 7～9wt%、ZnO 4～6wt%、Al2O30～1wt%、 SiO270～75wt%、 Na2O 12～14wt%，MgO 3～5 wt % 。为实现上述目的，本发明提供了所述钧蓝釉在制备钧蓝釉陶瓷产品中的应用。将所述钧蓝釉施于坯体制备钧蓝釉陶瓷产品。为实现上述目的，本发明提供了一种钧蓝釉陶瓷产品，利用所述钧蓝釉制备得到。优选地，利用所述钧蓝釉中的底釉作为底釉层釉料，利用所述钧蓝釉中的面釉作为面釉层釉料。所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、长石36～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、长石36份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。优选地，所述长石包括钾长石、钠长石，按重量计，所述钾长石22～27份，钠长石10～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24～27份，钠长石12～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24份，钠长石12份。优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、钾长石24～27份，钠长石12～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、钾长石24份，钠长石12份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。所述面釉，按重量计，包括石英20～26份、高岭土4～8份、长石25～35份、牛骨粉4～8 份、硅灰石12～18份、氧化锌5～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.3～0.6份、氧化钛3～5份。优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22～24份、高岭土5.5～8份、长石27～30份、牛骨粉4～6份、硅灰石12～18份、氧化锌8～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.4～0.6份、氧化钛4～5份。进一步优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土5.5份、长石30份、牛骨粉6份、硅灰石15份、氧化锌8份、玻璃粉9份、氧化钴0.5份、氧化钛4份。优选地，所述长石为霞石。为实现上述目的，本发明提供了一种钧蓝釉陶瓷产品的制备方法，步骤如下：S1、釉浆的制备将所述底釉、所述面釉分别与水混合，充分研磨后即得底釉釉浆、面釉釉浆；S2、釉浆的布施将步骤S1制得的底釉釉浆布施于干坯体表面得到底釉层，然后在底釉层上布施步骤S1制得的面釉釉浆得到面釉层；S3、成品的制备布施面釉层并干燥后的坯入窑烧成，制得成品。优选地，步骤S1中，所述底釉与水的质量比为：，所述面釉与水的质量比为：。优选地，步骤S1中，所述底釉浆料中，混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为55～65%；所述面釉浆料中，混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为65～70%；优选地，步骤S2中，所述底釉层釉浆厚度为0.4～0.6mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.2～0.3mm。进一步优选地，步骤S2中，所述底釉层釉浆厚度为0.5～0.6mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.2～0.3mm。进一步优选地，步骤S2中，所述底釉层釉浆厚度为0.5mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.3mm。优选地，步骤S3中，所述烧成温度为1185～1210℃，保温5～30 min，烧成周期13～16h。优选地，步骤S3中，所述烧成温度为1200～1210℃ ，保温15～30 min， 烧成周期15～16h。优选地，步骤S3中，所述烧成温度为1200℃ ，保温15 min， 烧成周期15h。为实现上述目的，本发明提供了利用所述制备方法制备得到的钧蓝釉陶瓷产品。为实现上述目的，本发明提供了所述钧蓝釉陶瓷产品在作为日用品和/或艺术观赏品中的应用。优选地，所述日用品和/或艺术观赏品包括陶器、瓷器。所述日用品包括日用陶瓷，卫生陶瓷，建筑陶瓷，电器陶瓷，电子陶瓷，化工陶瓷，纺织陶瓷等；所述艺术观赏品包括艺术陶瓷。本发明的钧蓝釉包括底釉和面釉，所述底釉能产生古铜色釉面；所述面釉能够呈现明亮清晰的蓝白色纹理；底釉和面釉在高温下相互熔融，利用原料的分相，形成釉色分离，达到釉色多层、流纹清晰的效果；本发明的底釉和面釉在高温、低温下均能良好反应，不仅提高了烧成范围，还提高了面釉高温流动性，解决了存在针孔的问题；利用本发明的钧蓝釉制备的陶瓷产品，烧成范围更宽，适用于大部分隧道窑，操作简单，可快速产业化；陶瓷产品具有多层釉色效果、流纹清晰、釉色明亮、无针孔；为钧蓝釉陶瓷产品提供了一种新选择。附图说明图1为本发明实施例中钧蓝釉陶瓷产品的制备方法的流程示意图。图2为本发明实施例中测试产品1的效果图，其中A为整体效果图，B为局部放大图。具体实施方式以下实施例仅用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。以下实施例的实验方法，如无特殊说明，均为本领域的常规实验方法。以下实施例中所使用的实验材料，若无特殊说明，均为常规实验材料。本发明提供了一种钧蓝釉，所述钧蓝釉适用于隧道窑、可实现快速产业化、釉面流纹清晰、无针孔问题，所述钧蓝釉适用于大部分的隧道窑炉，温差20℃内釉面效果一致，解决了烧成范围过窄的问题；釉料布施于坯体后一次烧成即可实现多层釉色流纹效果，流纹清晰，无针孔，可用于快速产业化。本发明的钧蓝釉，包括底釉和面釉。所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、长石36～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、长石36份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。优选地，所述长石包括钾长石、钠长石，按重量计，所述钾长石22～27份，钠长石10～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24～27份，钠长石12～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24份，钠长石12份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、钾长石24～27份，钠长石12～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、钾长石24份，钠长石12份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。所述面釉，按重量计，包括石英20～26份、高岭土4～8份、长石25～35份、牛骨粉4～8 份、硅灰石12～18份、氧化锌5～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.3～0.6份、氧化钛3～5份。优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22～24份、高岭土5.5～8份、长石27～30份、牛骨粉4～6份、硅灰石12～18份、氧化锌8～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.4～0.6份、氧化钛4～5份。进一步优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土5.5份、长石30份、牛骨粉6份、硅灰石15份、氧化锌8份、玻璃粉9份、氧化钴0.5份、氧化钛4份。优选地，所述长石为霞石。所述玻璃粉的化学成分包括：CaO 7～9wt%、ZnO 4～6wt%、Al2O30～1wt%、 SiO270～75wt%、 Na2O 12～14wt%，MgO 3～5 wt % 。本发明底釉中含有的氧化铁和氧化锰，利用两者共同发色，产生古铜色釉面；所述面釉中含有的氧化钛和氧化钴，两者混合呈现蓝白色纹理，利用霞石进一步提高面釉白色流纹发色，使蓝白色纹理明亮清晰；底釉和面釉在高温下相互熔融，利用面釉中的高钙原料及牛骨粉分相，使钴钛乳浊晶体浮出表面，形成釉色分离，达到具有多层釉色、流纹清晰的效果；利用底釉中的氧化锌、玻璃粉、重钙及硅灰石的相互作用，使底釉和面釉在高温、低温下均能良好反应，提高了烧成范围，提高了面釉高温流动性，解决存在针孔的问题。本发明提供了一种钧蓝釉陶瓷产品，利用所述钧蓝釉制备得到。利用所述钧蓝釉中的底釉作为底釉层釉料，利用所述钧蓝釉中的面釉作为面釉层釉料。所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、长石32～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、长石36～40份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、长石36份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。优选地，所述长石包括钾长石、钠长石，按重量计，所述钾长石22～27份，钠长石10～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24～27份，钠长石12～13份。进一步优选地，按重量计，所述钾长石24份，钠长石12份。优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～28份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～26份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～8份、氧化铁6～8份、氧化锰1～3份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英22～25份，高岭土6～8份、钾长石24～27份，钠长石12～13份、重钙9～10份、硅灰石9～12份、氧化锌4～6份、氧化铁6～8份、氧化锰1～2份。进一步优选地，所述底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、钾长石24份，钠长石12份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。所述面釉，按重量计，包括石英20～26份、高岭土4～8份、长石25～35份、牛骨粉4～8 份、硅灰石12～18份、氧化锌5～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.3～0.6份、氧化钛3～5份。优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22～24份、高岭土5.5～8份、长石27～30份、牛骨粉4～6份、硅灰石12～18份、氧化锌8～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.4～0.6份、氧化钛4～5份。进一步优选地，所述面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土5.5份、长石30份、牛骨粉6份、硅灰石15份、氧化锌8份、玻璃粉9份、氧化钴0.5份、氧化钛4份。优选地，所述长石为霞石。利用本发明的钧蓝釉制备的陶瓷产品，烧成范围更宽，适用于大部分隧道窑，操作简单，可快速产业化；陶瓷产品具有多层釉色效果、流纹清晰、釉色明亮、无针孔。为实现上述目的，本发明提供了一种钧蓝釉陶瓷产品的制备方法，步骤如下：S1、釉浆的制备将所述底釉、所述面釉分别与水混合，充分研磨后即得底釉釉浆、面釉釉浆；S2、釉浆的布施将步骤S1制得的底釉釉浆布施于干坯体表面得到底釉层，然后在底釉层上布施步骤S1制得的面釉釉浆得到面釉层；S3、成品的制备布施面釉层并干燥后的坯入窑烧成，制得成品。优选地，步骤S1中，所述底釉与水的质量比为：，所述面釉与水的质量比为：；优选地，步骤S1中，所述底釉浆料中，混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为55～65%；所述面釉浆料中，混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为65～70%；优选地，步骤S2中，所述底釉层釉浆厚度为0.4～0.6mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.2～0.3mm。进一步优选地，步骤S2中，所述底釉层釉浆厚度为0.5～0.6mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.2～0.3mm。进一步优选地，步骤S2中，所述底釉层釉浆厚度为0.5mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.3mm。优选地，步骤S3中，所述烧成温度为1185～1210℃，保温5～30 min，烧成周期13～16h。优选地，步骤S3中，所述烧成温度为1200～1210℃ ，保温15～30 min， 烧成周期15～16h。优选地，步骤S3中，所述烧成温度为1200℃ ，保温15 min， 烧成周期15h。本发明的制备方法简单，操作方便。本发明所述钧蓝釉陶瓷产品能作为日用品和/或艺术观赏品。优选地，所述日用品和/或艺术观赏品包括陶器、瓷器。所述日用品包括日用陶瓷，卫生陶瓷，建筑陶瓷，电器陶瓷，电子陶瓷，化工陶瓷，纺织陶瓷等；所述艺术观赏品包括艺术陶瓷。实施例1 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英25份，高岭土6份、钾长石24份，钠长石12份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌6份、氧化铁6份、氧化锰2份。实施例2 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英22份，高岭土8份、钾长石27份，钠长石13份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌4份、氧化铁6份、氧化锰1份。实施例3 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英24份，高岭土6份、钾长石22份，钠长石11份、重钙13份、硅灰石12份、氧化锌6份、氧化铁4份、氧化锰2份。实施例4 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英26份，高岭土4份、钾长石22份，钠长石10份、重钙9份、硅灰石12份、氧化锌8份、氧化铁6份、氧化锰3份。实施例5 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英28份，高岭土6份、钾长石22份，钠长石12份、重钙10份、硅灰石7份、氧化锌6份、氧化铁8份、氧化锰1份。对比例1 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英20份，高岭土5份、钾长石30份，钠长石15份、重钙10份、硅灰石9份、氧化锌4份、氧化铁5份、氧化锰2份。对比例2 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英30份，高岭土8份、钾长石14份，钠长石8份、重钙13份、硅灰石12份、氧化锌8份、氧化铁5份、氧化锰2份。对比例3 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英22份，高岭土7份、钾长石25份，钠长石13份、重钙7份、硅灰石9份、氧化锌10份、氧化铁6份、氧化锰1份。对比例4 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英24份，高岭土6份、钾长石24份，钠长石12份、重钙20份、硅灰石0份、氧化锌7份、氧化铁5份、氧化锰2份。对比例5 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英22份，高岭土7份、钾长石26份，钠长石13份、重钙13份、硅灰石12份、氧化锌0份、氧化铁6份、氧化锰1份。对比例6 一种底釉一种底釉，按重量计，包括石英26份，高岭土4份、钾长石21份，钠长石11份、重钙9份、硅灰石12份、氧化锌6份、氧化铁9份、氧化锰2份。实施例6 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土5.5份、霞石30份、牛骨粉6份、硅灰石15份、氧化锌8份、玻璃粉9份、氧化钴0.5份、氧化钛4份。实施例7 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英20份、高岭土4份、霞石35份、牛骨粉4份、硅灰石18份、氧化锌5份、玻璃粉10份、氧化钴0.3份、氧化钛3份。实施例8 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英24份、高岭土6份、霞石30份、牛骨粉6份、硅灰石12份、氧化锌8份、玻璃粉12份、氧化钴0.4份、氧化钛4份。实施例9 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英26份、高岭土6份、霞石25份、牛骨粉8份、硅灰石15份、氧化锌7份、玻璃粉8份、氧化钴0.5份、氧化钛5份。实施例10 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土8份、霞石27份、牛骨粉4份、硅灰石18份、氧化锌10份、玻璃粉6份、氧化钴0.6份、氧化钛5份。对比例7 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英18份、高岭土7份、霞石32份、牛骨粉8份、硅灰石17份、氧化锌5份、玻璃粉10份、氧化钴0.3份、氧化钛3份。对比例8 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英28份、高岭土4份、霞石30份、牛骨粉6份、硅灰石12份、氧化锌5份、玻璃粉12份、氧化钴0.4份、氧化钛4份。对比例9 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土6份、霞石30份、牛骨粉6份、硅灰石14份、氧化锌8份、玻璃粉8份、氧化钴0.5份、氧化钛6份。对比例10 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英21份、高岭土6份、霞石29份、牛骨粉4份、硅灰石18份、氧化锌12份、玻璃粉6份、氧化钴0.6份、氧化钛5份。对比例11 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土6份、霞石30份、牛骨粉8份、硅灰石18份、氧化锌3份、玻璃粉8份、氧化钴0.5份、氧化钛4份。对比例12 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英24份、高岭土8份、霞石35份、牛骨粉4份、硅灰石18份、氧化锌8份、玻璃粉0份、氧化钴0.6份、氧化钛5份。对比例13 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英21份、高岭土6份、霞石35份、牛骨粉0份、硅灰石18份、氧化锌8份、玻璃粉6份、氧化钴0.6份、氧化钛5份。对比例14 一种面釉一种面釉，按重量计，包括石英22份、高岭土6份、霞石30份、牛骨粉12份、硅灰石10份、氧化锌8份、玻璃粉8份、氧化钴0.5份、氧化钛4 份。实施例11 钧蓝釉陶瓷产品分别利用实施例1～5、对比例1～6的底釉，实施例6～10、对比例7～14的面釉，制备钧蓝釉陶瓷产品。所述钧蓝釉陶瓷产品的制备方法的流程示意图如图1所示。具体制备方法步骤如下：S1、釉浆的制备将所述底釉与水以质量比为2:1混合球磨，充分研磨，至混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为55%，325目筛余＜0.05%，即得底釉釉浆；将所述面釉与水以质量比为2:1.2混合球磨，充分研磨，至混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为65%，325目筛余＜0.01%，即得面釉釉浆；S2、釉浆的布施将步骤S1制得的底釉釉浆布施于干坯体表面得到底釉层，水痕干后在底釉层上布施步骤S1制得的面釉浆料得到面釉层；所述底釉层釉浆厚度为0.5mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.3mm。S3、成品的制备布施面釉层并干燥后的坯入窑烧成，烧成温度为1200℃，保温15min，烧成周期15h，制得成品。实施例12 钧蓝釉陶瓷产品分别利用实施例1～5、对比例1～6的底釉，实施例6～10、对比例7～14的面釉，制备钧蓝釉陶瓷产品。具体制备方法步骤如下：S1、釉浆的制备将所述底釉与水以质量比为3:1.7混合球磨，充分研磨，至混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为65%，325目筛余＜0.05%，即得底釉釉浆；将所述面釉与水以质量比为3:1.8混合球磨，充分研磨，至混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为70%，325目筛余＜0.01%，即得面釉釉浆；S2、釉浆的布施将步骤S1制得的底釉釉浆布施于干坯体表面得到底釉层，水痕干后在底釉层上布施步骤S1制得的面釉浆料得到面釉层；所述底釉层釉浆厚度为0.4mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.3mm。S3、成品的制备布施面釉层并干燥后的坯入窑烧成，烧成温度为1210℃，保温5min，烧成周期16h，制得成品。实施例13 钧蓝釉陶瓷产品分别利用实施例1～5、对比例1～6的底釉，实施例6～10、对比例7～14的面釉，制备钧蓝釉陶瓷产品。具体制备方法步骤如下：S1、釉浆的制备将所述底釉与水以质量比为2:1混合球磨，充分研磨，至混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为65%，325目筛余＜0.05%，即得底釉釉浆；将所述面釉与水以质量比为2:1.2混合球磨，充分研磨，至混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为70%，325目筛余＜0.01%，即得面釉釉浆；S2、釉浆的布施将步骤S1制得的底釉釉浆布施于干坯体表面得到底釉层，水痕干后在底釉层上布施步骤S1制得的面釉浆料得到面釉层；所述底釉层釉浆厚度为0.6mm；所述面釉层釉浆的厚度为0.2mm。S3、成品的制备布施面釉层并干燥后的坯入窑烧成，烧成温度为1185℃，保温30min，烧成周期13h，制得成品。底釉釉浆低于0.4mm，露坯体颜色，不利于边角位置遮盖，高于0.6mm容易使面釉流釉较严重；面釉釉浆厚度超过0.3mm容易起毛孔，低于0.2mm蓝白颜色过淡。实施例14 釉浆中粒径低于10μm的颗粒数量占比对钧蓝釉制备效果的影响利用粒度仪测量釉浆中颗粒的粒径，并计算粒径低于10μm的颗粒数量的占比。以实施例1的底釉和实施例6的面釉，按照实施例11的制备方法，制备钧蓝釉。区别在于釉浆中粒径低于10μm的颗粒数量占比不同。底釉釉浆及面釉釉浆中粒径低于10μm的颗粒数量占比如下表1所示，表1粒径低于10μm的颗粒数量不同占比的底釉釉浆和面釉釉浆制备钧蓝釉陶瓷产品，观察成品的釉面情况，记录针孔数量；利用白度仪测量蓝白流纹清晰度；利用游标卡尺测量底釉及面釉的高温熔长，并计算底/面釉相对熔长，底/面釉相对熔长=底釉高温熔长*1.6/面釉高温熔长。蓝白流纹清晰度在3～5范围合格，低于3易显示底釉颜色，高于5容易全白蓝色，无流纹效果。底/面釉相对熔长在0.5-1范围合格。制备的钧蓝釉的性能如下表2所示，表2从表2可以看出，底釉釉浆混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为55～65%，面釉釉浆混合物颗粒中粒径低于10μm的颗粒数量占比为65～70%，才能制备出无针孔，蓝白流纹清晰度3～5，底/面釉相对熔长0.5～1，合格的钧蓝釉陶瓷产品。实施例15 不同原料配比对钧蓝釉制备效果的影响1、不同底釉原料配比对钧蓝釉制备效果的影响分别利用实施例1～5、对比例1～6的底釉，实施例6的面釉，按照实施例11的制备方法制备钧蓝釉陶瓷产品，制备的钧蓝釉陶瓷产品分别记为测试产品1～5、对比测试产品1～6。测试产品1的效果图如图2所示，其中A为整体效果图，B为局部放大图。观察成品的釉面情况，记录釉面针孔数量；利用游标卡尺测量底釉的高温熔长。3.5g底釉高温熔长在40～55mm范围合格，小于40mm容易使底釉高温粘度偏高，导致排气不良，产生针孔，高于55mm容易导致面釉流动性增大，使面釉蓝白流纹明亮度降低。测试产品1～5和对比测试产品1～6的釉面针孔数量、底釉的高温熔长如下表3所示，表3由表3可知，底釉原料的配比会影响制备的钧蓝釉陶瓷产品的效果，实施例1～5原料配方的底釉制备得到无针孔，底釉高温熔长合格的钧蓝釉陶瓷产品，而对比例1～6原料配方的底釉制备的钧蓝釉陶瓷产品存在针孔、底釉高温熔长不合格的问题。说明底釉原料配方在实施例1～5的范围内能够制备得到符合要求的钧蓝釉陶瓷产品，即石英22～28份，高岭土4～8份、钾长石22～27份，钠长石10～13份、重钙9～13份、硅灰石7～12份、氧化锌4～8份、氧化铁4～8份、氧化锰1～3份。分别利用实施例1～5，实施例7～10的面釉，按照实施例11的制备方法制备钧蓝釉陶瓷产品，制备的钧蓝釉陶瓷产品均无针孔，底釉高温熔长合格。2、不同面釉原料配比对钧蓝釉制备效果的影响分别利用实施例1的底釉，实施例6～10、对比例7～14的面釉，按照实施例11的制备方法制备钧蓝釉陶瓷产品，制备的钧蓝釉陶瓷产品分别记为测试产品6～10、对比测试产品7～14。观察成品的釉面情况，记录釉面针孔数量；利用白度仪测量蓝白流纹清晰度；利用游标卡尺测量面釉的高温熔长。蓝白流纹清晰度在3～5范围合格，低于3易显示底釉颜色，高于5容易全白蓝色，无流纹效果。3g面釉高温熔长在70～85mm范围合格，小于70mm容易出现针孔，且流纹难以流动，使釉面效果基本成面釉单层釉效果，高于85mm容易使面釉堆积在产品底部，上方出现底釉颜色，无钧釉效果。测试产品6～10和对比测试产品7～14的釉面针孔数量、蓝白流纹清晰度、面釉的高温熔长如下表4所示，表4由表4可知，面釉原料的配比会影响制备的钧蓝釉陶瓷产品的效果，实施例6～10原料配方的面釉制备得到无针孔，蓝白流纹清晰度合格，面釉高温熔长合格的钧蓝釉陶瓷产品，而对比例7～14原料配方的面釉制备的钧蓝釉陶瓷产品存在针孔、蓝白流纹清晰度不合格、面釉高温熔长不合格的问题。说明面釉原料配方在实施例6～10的范围内能够制备得到符合要求的钧蓝釉陶瓷产品，即石英20～26份、高岭土4～8份、霞石25～35份、牛骨粉4～8 份、硅灰石12～18份、氧化锌5～10份、玻璃粉6～12份、氧化钴0.3～0.6份、氧化钛3～5份。分别利用实施例2～5的底釉，实施例6～10的面釉，按照实施例11的制备方法制备钧蓝釉陶瓷产品，制备钧蓝釉陶瓷产品，制备的钧蓝釉陶瓷产品均无针孔，蓝白流纹清晰度合格，面釉高温熔长合格。分别利用实施例1～5的底釉，实施例6～10的面釉，按照实施例12、13的制备方法制备钧蓝釉陶瓷产品也均合格。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
