标题title
一种管廊壁面抑爆涂料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种管廊壁面抑爆涂料及其制备方法和应用，其原料包括6～11wt％抑爆粉末和89～94wt％泡沫混凝土，所述抑爆粉末由重金属化合物、氮化物、硫化物和惰性氧化物组成。所述重金属化合物由含Fe化合物和含Pd化合物组成。所述含Fe化合物包括FeSO4·7H2O、FeC2O4、FeCO3中的至少一种；所述含Pd化合物包括PdS、Pd2O3中的至少一种。所述氮化物包括AlN、BN中的至少一种。所述硫化物包括CuS、MnS中的至少一种。所述惰性氧化物包括Al2O3或MgCO3中的至少一种。该抑爆涂料作为一种多孔混合物，铺覆于处理好的管廊壁面基底上，对掺氢燃气入廊泄漏能有效的抑制燃烧波自持传播，同时能显著阻碍爆轰过程发展，将其转捩过渡为准爆轰并大幅降低其爆轰超压对管廊结构的破坏性。
权利要求书clms
1.一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，其原料包括6～11wt％抑爆粉末和89～94wt％泡沫混凝土，所述抑爆粉末由重金属化合物、氮化物、硫化物和惰性氧化物组成。2.根据权利要求1所述的一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，所述重金属化合物由含Fe化合物和含Pd化合物组成。3.根据权利要求2所述的一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，所述含Fe化合物包括FeSO4·7H2O、FeC2O4、FeCO3中的至少一种；所述含Pd化合物包括PdS、Pd2O3中的至少一种。4.根据权利要求1所述的一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，所述氮化物包括AlN、BN中的至少一种。5.根据权利要求1所述的一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，所述硫化物包括CuS、MnS中的至少一种。6.根据权利要求1所述的一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，所述惰性氧化物包括Al2O3或MgCO3中的至少一种。7.根据权利要求1所述的一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，所述重金属化合物占所述抑爆粉末总量的15～20wt％，所述氮化物占所述抑爆粉末总量的25～35wt％，所述硫化物占所述抑爆粉末总量的10～15wt％，所述惰性氧化物占所述抑爆粉末总量的30～45wt％；所述抑爆粉末应控制Zn元素含量低于0.5wt％。8.根据权利要求1所述的一种管廊壁面抑爆涂料，其特征在于，所述抑爆粉末的粒径为0.25～1.15mm；所述泡沫混凝土为加气型轻质混凝土。9.一种如权利要求1所述的管廊壁面抑爆涂料的制备方法，其特征在于，至少包括以下步骤：分别将所述抑爆粉末的原料粉碎至0.25～1.15mm，混匀后，得到所述抑爆粉末；之后将所述抑爆粉末、滑石粉、人工砂及废矿灰均匀混合搅拌形成骨料，再加入预制备好的水泥浆中进一步混合，而后持续加入泡沫剂水溶液均匀搅拌发泡，得到所述抑爆涂料。10.一种如权利要求1所述的管廊壁面抑爆涂料的应用，其特征在于，将所述抑爆涂料采用涂抹方式铺覆在处理好的管廊壁面基底上。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃烧爆炸安全技术领域，特别涉及一种管廊壁面抑爆涂料及其制备方法和应用。背景技术随着氢能源技术的发展，掺氢燃气管道输送量、输送压力、掺氢比等指标以及应用场景均有所扩大，例如掺氢燃气入廊、高压LNG站加氢输送等。因此，在有限空间内实现高效率氢能输送的技术变得尤为重要，安全稳定和减轻事故危害已成为掺氢输送设备可靠运行的先决条件。其中，中断链式反应作为抑爆阻燃的一种机理性方法，在抑爆方面拥有优良发展前景。目前，国内外学者对掺氢可燃气体泄漏扩散和管廊内部预混气体爆燃爆轰过程中压力、温度变化和火焰传播做了大量实验研究，也相继开发了管廊内部掺氢预混气体爆燃爆轰过程的抑爆措施。现有技术中，更多采用细水雾、ABC干粉灭火剂或惰性矿粉等材料对爆炸冲击波进行衰减的方法实现抑爆，但这些抑爆手段往往从吸收燃烧放热、隔断燃烧供氧、阻碍火焰传播等角度破坏火焰传播的必要条件，就其应用来说，其抑爆效果有限，具体表现为：城市地下空间管廊舱内燃气管道泄漏是一个动态扩散过程，是一个可燃气体泄漏混合形成的非均匀浓度场及其气云爆炸和多物理场耦合致灾过程，这种泄漏扩散和爆燃反应过程往往难以针对某一部分区域控制并抑制其燃烧条件；当前学者更多关注于火焰传播引发的气云爆炸特性研究，然而实际情况是，燃气泄漏过程中形成的混合气云，在火焰诱导下产生的自持爆燃火焰往往会出现近壁面加速的情况，导致出现如郁金香火焰等特殊构型，这一发展意味着火焰面临着向爆轰形式发生转捩的可能，不同点火位置可能会导致同一场景下火焰超压差别巨大，因此，泛用性的常规抑爆措施很难保证有稳定的抑爆效果。发明内容针对现有技术，本发明开发了一种管廊壁面抑爆涂料及其制备方法和应用，该抑爆涂料作为一种多孔混合物，铺覆于处理好的管廊壁面基底上，对掺氢燃气入廊泄漏能有效的抑制燃烧波自持传播，同时能显著阻碍爆轰过程发展，将其转捩过渡为准爆轰并大幅降低其爆轰超压对管廊结构的破坏性。本发明在对掺氢燃气链式反应总率机理Gri-mech3.0的基础研究和模拟推算的基础上，发现虽然爆轰和爆燃作为两种完全不同的燃烧现象，其在反应速率、先导激波结构、能量释放速率等特征上区分明显，但也有共同之处，即两者在反应动力学上都使用以阿伦尼乌斯公式为基础的自由基链式反应。换言之，只要能够从燃烧反应本身入手，截断链的发生从而抑制传递骨架CH2O、OH自由基的生成，爆燃爆轰的燃烧反应阵面驱动效果就会大打折扣，其反应速率就会大幅下降乃至阻断，由此在根本上抑制爆燃爆轰的自持传播。本发明从三种经典管输场景之一的管廊场景入手，分析掺氢燃气在受限空间内燃烧扩散的过程和空间分布，从经典郁金香、T型火焰等受限空间火焰近壁面火焰加速特征来看，其近壁面火焰先导激波在接触到末端闭合边界时，由墙壁反射的次生波会和先导激波干涉并在火焰阵面前生成压缩波和泰勒波。由于近壁面距离反射面最近，其干涉效果最强，因此近壁面的压缩波强度最高，其带来的诱导效果会显著的提高后续燃烧反应阵面传播速度。即近壁面的滞止边界条件会导致该处出现明显的火焰加速。从燃气掺氢比的角度来说，根据燃料中氢气的比例，可将燃烧过程分为3个状态：氢气含量低于60％时，以甲烷燃烧为主；氢气含量在60％～80％过渡状态，氢气与甲烷共同促进燃烧；氢气含量大于80％，甲烷为抑制氢气燃烧状态。标准中我国城镇燃气管道掺氢标准上限为23％，以甲烷燃烧为主，同时氢气随着甲烷的燃烧进行比例不断上升，降低了火焰的猝熄可能，提高了火焰在极端位置的自持性。本发明从甲烷燃烧和氢气火焰自持发生的角度，降低其火焰传递速度和自持性，使其火焰不至于超出转捩的限界，同时降低了受限空间处极端位置火焰猝熄超压的传递。从甲烷火焰自由基链式反应的角度来说，我国当前掺氢天然气入廊的掺氢比标准低于23％，其燃烧传递过程中，大体上遵循直链式的CH4→CH3→CH2O→HCO→CO→CO2的反应过程，其火焰的加速更多由CH2O自由基支链反应所生成的含有CH3O的基元反应激发，而在掺氢比低于15％以下的情况下，其爆燃火焰甚至不会出现典型的郁金香火焰转捩阶段。因此，本发明针对该部分燃烧，从其火焰自持的关键载体CH2O基及其支链反应入手，降低其浓度并控制其支链反应通道的OH基生成。从氢气火焰自由基链式反应的角度来说，氢气点火过程的主要驱动是由OH自由基主导的链式传递反应，根据敏感性分析，仅是由这一种自由基生成的二级依赖集反应就能将点火延迟从1.3s缩短至0.3s，而作为链式反应起始的关键组分HO2、H2O2在二级依赖集中更是起到了主导作用。其支链和均裂反应更是促进了OH基的生成，给燃气泄漏过程造成了极大的不稳定性和危险性，同时由于点火时间的缩短，在当前燃气管廊内的探针布置下，其报警和燃烧扩展预期时间之间的差距也会被大幅缩短，让临时反应和处理的难度变高。由于以氢气燃烧为主的链式反应非掺氢燃烧主要驱动反应，本文更多针对其点火可能及自持加速进行抑制，即针对其HO2、H2O2自由基的浓度进行控制并选择性抑制H2O2自由基均裂支链反应。从整体链式反应来说，本发明针对甲烷火焰自持、氢气火焰近壁面转捩突出及点火可能进行抑爆设计。除了抑制主要推动火焰的扩散的CH2O自由基之外，受限空间内的火焰发展，其火焰前锋处加厚锋面更多在压缩条件下促进了HO2、H2O2自由基的生成，该阶段为链的生成阶段，宏观上更多表现为点火。当火焰前锋掠过该区域后，其压缩效应消失，HO2、H2O2自由基迅速反应生成OH自由基，OH自由基作为链式反应的传递骨架，促进后续火焰的持续和燃烧。从甲烷和氢气火焰链式生成角度入手，本发明不仅能阻止其火焰加速，同时还能降低其自持诱发熄爆。即从本发明作用场景角度来说，可适用于抑燃及抑爆场景。从抑爆反应角度来说，甲烷火焰燃烧中，含N化合物的主要作用是吸收CH2O自由基降低其火焰传播速度，含Pd化合物是阻止其二级产物CH3O向发生OH基链式反应进行，因此控制反应中固体吸附通道主要为C-O键的Zn含量是必要的。氢气火焰燃烧中，含Fe化合物的主要作用是促进H2O2自由基分解，同时亚铁离子更能促进反应向异裂反应而非生成OH基的均裂反应进行，从而降低其OH基浓度，变相降低火焰加速；含硫化合物在抢夺氧化物的同时，可以和HO2自由基反应，阻止其向H2O2自由基转化。此外，从反应强度空间分布的角度来说，预混掺氢天然气其火焰锋面的主要推动力为由C、O、H参与的三体反应；CH3、OH、CH2O主导的链式传递反应等组成的，而近壁面处受压缩效应的影响，以HO2、H2O2主导的压力反应加速并产生大量OH自由基促进近壁面链式反应传递放热，该反应于先导激波压缩波和Talor波诱导区域产生，为后续的火焰阵面链式反应传递提供了反应载体，从侧面促进了近壁面反应速率。由于入廊燃气掺氢浓度较低，燃烧主要驱动由甲烷燃烧承担，故本发明将重点集中在降低甲烷链式载体浓度，同时针对掺氢所导致的点火和转捩可能进行抑制，使用壁面吸收产热代替自持产热。故该发明可适用于抑燃抑爆场景。因此，具体的，本发明提供一种管廊壁面抑爆涂料，其原料包括6～11wt％抑爆粉末和89～94wt％泡沫混凝土，所述抑爆粉末由重金属化合物、氮化物、硫化物和惰性氧化物组成。进一步地，所述重金属化合物由含Fe化合物和含Pd化合物组成。进一步地，所述含Fe化合物包括FeSO4·7H2O、FeC2O4、FeCO3中的至少一种；所述含Pd化合物包括PdS、Pd2O3中的至少一种。根据上述技术特征，FeSO4·7H2O、FeC2O4、FeCO3的共性是能在高温下分解释放出Fe2+活性自由基；Fe2+自由基能促进H2O2自由基的分解，变价发生异裂反应阻止其支链反应生成OH。含Pd化合物能选择性推动CH3O自由基反应，消耗H自由基的同时避免生成OH基诱发火焰加速和点火可能。进一步地，所述氮化物包括AlN、BN中的至少一种。根据上述技术特征，所述氮化物能吸附CH2O自由基，降低其浓度能够有效降低火焰传播速度。进一步地，所述硫化物包括CuS、MnS中的至少一种。根据上述技术特征，所述硫化物受热分解能争夺HO2自由基的反应空间，选择性的截断其链式反应。进一步地，所述惰性氧化物包括Al2O3或MgCO3中的至少一种。进一步地，所述重金属化合物占所述抑爆粉末总量的15～20wt％，所述氮化物占所述抑爆粉末总量的25～35wt％，所述硫化物占所述抑爆粉末总量的10～15wt％，所述惰性氧化物占所述抑爆粉末总量的30～45wt％；所述抑爆粉末应控制Zn元素含量低于0.5wt％。进一步地，所述抑爆粉末的粒径为0.25～1.15mm；根据上述技术特征，在实际使用中，抑爆粉末的粒径越小，其抑爆效果越明显。进一步地，所述泡沫混凝土为加气型轻质混凝土。根据上述技术特征，本发明所述抑爆粉末从链式反应机理角度抑爆，从反应选择角度，需要控制粉末含Zn量，同其他混凝土结构成分掺混并不实质影响其抑爆原理。本发明的第二目的在于提供一种管廊壁面抑爆涂料的制备方法，至少包括以下步骤：分别将所述抑爆粉末的原料粉碎至0.25～1.15mm，混匀后，得到所述抑爆粉末；之后将所述抑爆粉末、滑石粉、人工砂及废矿灰均匀混合搅拌形成骨料，再加入预制备好的水泥浆中进一步混合，而后持续加入泡沫剂水溶液均匀搅拌发泡，得到所述抑爆涂料。所述水泥浆的原料包括：水泥、水、发泡剂、稳泡剂、增塑剂。更具体地，抑爆涂料由以下原料组成：抑爆粉末6～11wt％、滑石粉25～35wt％、废矿灰25～30wt％、人工砂5～10wt％、水泥10～20wt％、发泡剂干料0.5～2wt％、稳泡剂干料0～0.4wt％、增塑剂干料0.2％～1.5wt％，余量为水。根据上述技术特征，本发明抑爆涂料的具体制备方法为，采用边混合边搅拌的方式将泡沫剂水溶液倒入抑爆粉末和混凝土均匀混合物中，完成混合后将抑爆涂料均匀涂覆在处理好的基底上，在本发明场景中为掺氢燃气管廊壁面，也可以将本发明的抑爆涂料布置于LNG加氢站中。本发明的第三目的在于提供一种管廊壁面抑爆涂料的应用，所述抑爆涂料的使用方法是，将所述抑爆涂料采用涂抹方式铺覆在处理好的管廊壁面基底上。根据上述技术特征，本发明制备的抑爆涂料是一种能够抑制掺氢燃气爆燃爆轰的材料。其中，抑制燃烧是指对受限空间内的燃气泄漏火焰扩展过程进行阻碍。而抑制爆炸则是指抑制气体爆燃火焰扩散过程中，火焰受阻扰流中产生的后续火焰阵面加速追上先导激波从而转捩为爆轰的现象，该现象会产生强烈的冲击波，而本发明能够使冲击波压力迅速衰减，爆燃自持温度速度大幅下降，破坏力大大降低。配合管廊内的防爆门结构，能够有效将火焰抑制在固定管段内，缩小受损区域降低危害。但是，本发明涂料的抑爆效果不针对部分其他场景如炸药等自供氧体系的燃爆。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明所使用的抑爆涂料从反应速率及反应动力学两个角度出发抑爆，发泡混凝土的多孔蓬松结构会为其内掺混的抑爆粉末提供更多的结合位点，扩大反应面积。从而降低CH2O、OH基的生成速度，降低其链式反应速率加速和放热。从反应动力学角度来说，蓬松的多孔结构会大量吸收近壁先导激波降低次生波发生强度，从而缩小近壁面压缩波区域厚度。同时，近壁面的激波结构规律被破坏，难以形成稳定的三波干涉，也就使近壁面的爆轰胞格结构极度不稳定，从而降低其反应特征尺寸，缩小其反应面积。具体来说，本发明从反应动力学和自由基链式反应速率两个角度出发，在两种机理共同作用下，分析了管廊内燃爆火焰加速的机理，并从抑爆角度分析了防爆涂层的抑爆效果，及其对爆轰转捩过程的阻碍和爆轰波超压的削减效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例中掺氢燃气管内爆燃模拟图。图2为本发明实施例中掺氢燃气点火敏感性分析图。图3为本发明实施例中掺氢燃气经典爆轰胞格烟迹结构图。图4为发明实施例中掺氢燃气在多孔泡沫壁面中爆轰胞格变态示意图。图5为发明实施例中掺氢燃气从光滑壁面过渡到多孔壁面的自熄烟迹图。图6为当管廊发生泄漏时的处理步骤图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料和试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径获得。以下实施例中的定量试验，均设置三次重复实验，数据为三次重复实验的平均值或平均值±标准差。另外，全文中的“和/或”包括三个方案，以A和/或B为例，包括A技术方案、B技术方案，以及A和B同时满足的技术方案；另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1对常压下的密闭管道内掺氢燃气爆燃进行二维有限元模拟，模拟燃气掺氢比20％，管道尺寸30cmX150cm，点火使用电火花点火，火花持续0.001s，脉冲能量0.06J，作用半径2mm，其模拟结果如图1所示。图1中可以明显看出火焰在点火初始阶段能保持较好的各向传播同性，火焰锋面基本维持半圆弧状，而随着火焰接触壁面后出现明显形变，先是火焰近壁传播明显受阻，而后近壁面火焰表现出了明显的加速行为，并快速超过居中的锋面位置形成两个花瓣形的结构。由图1受限空间内的火焰结构发展表明，在火焰传递过程中，光滑滞止边界会明显提高近壁面火焰的传播速度，而火焰锋面加速就意味着近壁面处更有可能导致火焰转捩。图1中的虚线位置为火焰突出部，该位置火焰是由于边界和链式反应共同作用形成的，其火焰速度会显著高于内侧锋面，随着自持差距会逐渐拉大并演化为T形变态火焰。因此，本发明的主要思路在于如何抑制由于爆燃发展所导致的冲击波对管廊结构的破坏，而爆燃过程中若发生转捩会将爆炸超压提升两个数量级以上。因此无论从任何角度，如何阻止近壁面火焰完成转捩过程都是抑爆不可避免的论题。本发明从链式反应角度出发抑制近壁面火焰自持，同时为提高抑爆反应的接触面积，加大其受热功率，设计使用多孔蓬松的泡沫混凝土作为载体。一方面，提高其吸热反应速率并阻断燃烧自持；另一方面，多孔结构破坏了爆轰发生的三波点结构，扰乱其横波传播，且多孔泡沫本身就是优良的隔热材料，能够有效保护管廊混凝土支撑结构不开裂，减少气体泄漏的可能。对当量混合条件下掺氢燃气点火敏感性进行分析，其结果如图2所示。从图2中能明显看出，H+O2＝O+OH反应为点火过程中最主要的驱动反应，在十步吸放热最显著链式中，为点火提供了42％的反应热；HO2+CH3＝CH3O+OH反应为次要的驱动反应，为点火过程提供了27％的反应热。这两种主要反应伴随着CH3O、OH基反应的链式传递，为后续的燃烧提供中间体。本发明选用抑爆粉末，其中，氮化物能吸附燃烧中生成的CH2O自由基，降低链式反应载体浓度能够减低火焰自持温度及速度；含Fe化合物，其受热分解后能够有效降低HO2、H2O2基等上游产物的浓度，降低OH自由基生成速率，降低链式反应速度达到减轻点火敏感性的效果。更具体的，本文实施例抑爆粉末使用组分AlN 35wt％，FeS 15wt％，PdS10wt％，Al2O330wt％，CuS 10wt％；且抑爆涂料中，抑爆粉末占10wt％。图3为经典爆轰胞格结构从动力学角度对爆轰自持过程中诱导区内干涉结构进行了简化描述，后续的反应波接触到光滑壁面后完整反射并和先导激波发生干涉，曲线交接点为三波点，其分布均匀程度表征了爆轰自持过程的稳定性，示意图鱼鳞状胞格结构下的爆轰过程从爆轰发动机的角度来说是近乎完美的反应过程，但对于本发明针对的管廊泄漏场景来说则是致命的高破坏性危险。为降低管廊内燃气泄漏的燃爆危险性，必须破坏其自持结构，阻止其爆燃转捩或尽可能将其限制在弱爆轰范围内，并引导其完成自熄过程。根据上述理论，本发明提供了一种管廊壁面抑爆涂料，其中，抑爆涂料中，抑爆粉末占10wt％；抑爆粉末的组成为：AlN 35wt％，FeS 15wt％，PdS 10wt％，Al2O330wt％，CuS10wt％。一种管廊壁面抑爆涂料的制备方法为：分别将抑爆粉末的原料粉碎至0.5mm，混匀后，得到抑爆粉末；之后将抑爆粉末、滑石粉、人工砂及废矿灰均匀混合搅拌形成骨料，再加入预制备好的水泥浆中进一步混合，而后持续加入泡沫剂水溶液均匀搅拌发泡，得到所述抑爆涂料。其中，抑爆涂料由以下原料组成：抑爆粉末8wt％、滑石粉30wt％、废矿灰25wt％、人工砂5wt％、水泥15wt％、发泡剂干料1wt％、稳泡剂干料0.2wt％、增塑剂干料1wt％，水14.8wt％。图4多孔壁面内的变态爆轰胞格结构示意图中，其两侧壁面涂覆了上述制备得到的抑爆涂料，由于多孔壁面反射的不规则性和对冲击波的吸收效果，原先的反射激波强度被大幅削弱，且反射方向不定，被削弱的横波难以维持原先三波干涉点处的峰值压力和反应强度，其结构也出现了明显变形。实验结果表明，普通泡沫状壁面能够将爆轰转捩距离扩大3倍以上，此外消波壁面针对已经生成的强爆轰传播也有明细的弱化作用。图5多孔壁面内的爆轰自熄过程示意图中，其实心反射壁面区域处，爆轰波有明显的鱼鳞状结构，且其爆轰胞格尺寸较小，压力和反应强度较高。而进入多孔壁面区域后，壁面吸收了弱化横波的反射，横波的弱化和规律破坏导致了三波点处化学反应的弱化，并将影响扩大到整个先导激波。先导激波宏观的弱化又反作用于诱导区的反应强度，导致了先导激波和化学反应带结构上的解耦，最终导致熄爆。图6为当管廊发生泄漏时的处理步骤。本发明提供了一种掺氢管廊抑爆涂料，从掺氢燃气爆燃转捩过程出发，在现有管廊及其通风装置基础上，对其爆燃过程中关键位置的火焰发展进行阻断。在反应机理方面，掺氢火焰前锋主要由CH3自由基和H2O2自由基链式反应产热驱动，在火焰内部充满CH2O和OH自由基，对空间内主要分布的CH2O自由基浓度进行控制；火焰燃烧时其近壁面分布自由基多为HO2和H2O2，该反应物会大量消耗O自由基链式反应产生大量OH自由基，本发明针对该位置进行反应路径的强夺和产物的进攻。在防爆措施方面，现有管廊各分段两侧均由防爆门隔开，在发现燃气积聚时能有效阻止燃气爆燃传播，其内部风道使用风机间隔5～10分钟通入自然风，从而降低管廊内部的燃气积聚，但在通风中会促进燃气和空气的混合反而可能提高燃爆风险。因此本发明从掺氢燃爆反应机理出发，在现有抑爆措施基础上，使用在高温下能分解出快速破坏火焰前锋组分的化学品和石灰混合搅拌呈泡沫状，涂覆在管廊壁面上，干燥后形成疏松的多孔结构，从而阻止火焰形式转变为爆轰，达到抑爆效果。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
