标题title
一种降氧式单晶炉和降氧式单晶生长方法
摘要abst
本发明属于单晶炉单晶硅生长技术领域，具体涉及一种降氧式单晶炉和降氧式单晶生长方法，包括上炉室、下炉室、坩埚和主加热器，上保温筒及其外的上保温筒毡，中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡，所述主加热器具有下开缝发热区和上开缝发热区，所述主加热器还包括若干堵条，所述堵条分别嵌入所述主加热器的下开缝发热区的底部并沿其具有的开缝向上延伸，且与堵条配套新增n层上保温筒毡、n层中保温筒毡，P=S×U²/；n=P/1kw。本发明能在保障单晶硅生长热场需求的同时减少坩埚R角部分的高温烘烤，降低单晶硅棒的氧含量，提高晶棒品质及太阳能电池片的光电转换效率。
权利要求书clms
1.一种降氧式单晶炉，包括上炉室、下炉室、位于下炉室内的坩埚和主加热器，用于上炉室保温的上保温筒及其外的上保温筒毡，用于下炉室保温的中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡，所述中保温筒位于主加热器外，所述主加热器具有下开缝发热区和上开缝发热区，其特征在于，所述主加热器还包括若干堵条，所述堵条分别嵌入所述主加热器的下开缝发热区的底部并沿其具有的开缝向上延伸，且与堵条配套新增n层上保温筒毡、n层中保温筒毡，n根据以下条件获得：P=S×U²/；n=P/1kw，n为采用进一法取整数；其中，P为所需加热功率且单位为kw，S为下开缝发热区的横截面积，U为主加热器的额定电压，ρ为主加热器的电阻率，L为下开缝发热区的开缝竖直长度，m为堵条的竖直长度；所述上保温筒毡的总层数为N1+n，所述中保温筒毡的总层数为N2+n，N1为12-15，N2为13-17。2.根据权利要求1所述的降氧式单晶炉，其特征在于，所述下开缝发热区底部具有弧度，堵条的一端为弧形且其弧度与嵌入的下开缝发热区底部开缝的弧度相同并接触。3.根据权利要求2所述的降氧式单晶炉，其特征在于，所述堵条的另一端为平面。4.根据权利要求1所述的降氧式单晶炉，其特征在于，所述堵条侧面通过胶粘贴在下开缝发热区的开缝内。5.根据权利要求1所述的降氧式单晶炉，其特征在于，所述下开缝发热区的开缝竖直长度L为180-220mm，所述堵条的竖直长度m为30-60mm。6.根据权利要求1所述的降氧式单晶炉，其特征在于，所述堵条的厚度与下开缝发热区的厚度相同。7.根据权利要求1所述的降氧式单晶炉，其特征在于，所述主加热器位于中保温筒内、坩埚外，和/或，所述下保温筒毡的层数N3为14-17。8.一种降氧式单晶生长方法，其特征在于，包括在如权利要求1-7中任一项所述的降氧式单晶炉中进行加热、单晶生长。9.根据权利要求8所述的降氧式单晶生长方法，其特征在于，在所述单晶生长的过程中，对于直径为226-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.075-0.100；对于直径为300-304mm的单晶棒，控制埚跟比为0.130-0.140。10.根据权利要求9所述的降氧式单晶生长方法，其特征在于，在所述单晶生长的过程中，对于直径为226-230mm的单晶棒，控制埚跟比为0.075-0.080，对于直径为250-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.095-0.100。
说明书desc
技术领域本发明属于单晶炉单晶硅生长技术领域，具体涉及一种降氧式单晶炉和降氧式单晶生长方法。背景技术近几年来，能源危机越来越严重，在此能源背景下光伏行业迅速发展。随着光伏行业的发展，单晶炉的尺寸不断增大，结构设计日益完善。对单晶硅及硅片的品质精益求精，对电性能、转换效率要求越来越高。在单晶硅制造过程中四大电性能占据极其重要的地位，在一定程度上直接决定了单晶硅棒的品质。高品质单晶硅棒对单晶炉热场的要求愈发严格，热场件不仅需要不断完善基本功能，同时需严格把控其元素含量。加热器作为热场件中的重要部件，分为主加热器及底加热器，底加热器主要在熔料过程中使用，单晶硅棒拉制过程中处于关闭状态，对晶棒的品质影响较小。主加热器作为晶棒拉制过程中的主要热量来源，时刻影响着单晶硅棒的品质。坩埚本身含有一定成分的氧含量，且集中在坩埚R角部分，晶体生长末期随着坩埚内剩料的减少，坩埚随埚跟比往上升，R角逐渐向主加热器发热区靠近，在高温烘烤下发生反应析出氧，熔入原料中，易导致单晶硅棒氧含量升高，降低晶棒品质及光电转换效率。因此，本领域亟需提供一种降氧式单晶炉，能在保障单晶硅生长热场需求的同时减少坩埚R角部分的高温烘烤，降低单晶硅棒的氧含量，提高晶棒品质及太阳能电池片的光电转换效率。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的单晶硅棒氧含量升高的缺陷，提供一种降氧式单晶炉和降氧式单晶生长方法，该降氧式单晶炉能平衡单晶硅生长的热需求与降低坩埚R角过热产生的矛盾，能在保障单晶硅生长热场需求的同时减少坩埚R角部分的高温烘烤，降低单晶硅棒的氧含量，提高晶棒品质及太阳能电池片的光电转换效率。为了实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种降氧式单晶炉，包括上炉室、下炉室、位于下炉室内的坩埚和主加热器，用于上炉室保温的上保温筒及其外的上保温筒毡，用于下炉室保温的中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡，所述中保温筒位于主加热器外，所述主加热器具有下开缝发热区和上开缝发热区，所述主加热器还包括若干堵条，所述堵条分别嵌入所述主加热器的下开缝发热区的底部并沿其具有的开缝向上延伸，且与堵条配套新增n层上保温筒毡、n层中保温筒毡，n根据以下条件获得：P=S×U²/，P为所需加热功率且单位为kw；n=P/1kw，n为采用进一法取整数；其中，S为下开缝发热区的横截面积，U为主加热器的额定电压，ρ为主加热器的电阻率，L为下开缝发热区的开缝竖直长度，m为堵条的竖直长度。本发明所述上保温筒毡的总层数为N1+n，所述中保温筒毡的总层数为N2+n，N1为12-15，N2为13-17。在本发明的一些优选实施方式中，所述下开缝发热区底部具有弧度，堵条的一端为弧形且其弧度与嵌入的下开缝发热区底部开缝的弧度相同并接触。更优选地，所述堵条的另一端为平面。在本发明的一些优选实施方式中，所述堵条侧面通过胶粘贴在下开缝发热区的开缝内。在本发明的一些优选实施方式中，所述下开缝发热区的开缝竖直长度L为180-220mm，所述堵条的竖直长度m为30-60mm。优选地，所述堵条的厚度与下开缝发热区的厚度相同。在本发明的一些优选实施方式中，所述下保温筒毡的层数N3为14-17。在本发明的一些优选实施方式中，所述主加热器位于中保温筒内、坩埚外。第二方面，本发明提供一种降氧式单晶生长方法，包括在第一方面所述的降氧式单晶炉中进行加热、单晶生长。在本发明的一些优选实施方式中，在所述单晶生长的过程中，对于直径为226-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.075-0.100；对于直径为300-304mm的单晶棒，控制埚跟比为0.130-0.140。更优选地，在所述单晶生长的过程中，对于直径为226-230mm的单晶棒，控制埚跟比为0.075-0.080，对于直径为250-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.095-0.100。有益效果：本发明的发明人研究发现，硅棒中的氧主要由坩埚带入，坩埚R角厚度最大、氧含量最高，一部分氧进入熔体中导致硅棒中氧含量上升，这是由于单晶炉主加热器的上开缝发热区和下开缝发热区的尺寸相等且较长，直至坩埚到达上限埚位时，坩埚R角处于主加热器发热区，受到了高温烘烤，加剧R角氧析出，坩埚R角部分长时间受到烘烤，导致坩埚中氧析出进入硅料中导致拉制的单晶硅棒氧含量升高，降低单晶硅棒的品质及太阳能电池片的光电转换效率；并研究发现，温度越高R角氧析出的反应越剧烈，析出的氧含量越高，进而发现，通过减少主加热器相应发热区能减少与坩埚的反应区域，从而降低氧含量。而若减少单晶炉主加热器的上开缝发热区和下开缝发热区的尺寸，相应发热区会缩短，发热量减少，加之发热量的正常损耗会导致单晶硅生长所需的热场不足，需要提高引晶功率弥补发热量损耗，而引晶功率升高后主加热器的发热量增大，发热温度增高，对坩埚的烘烤温度升高，与降氧的目的相悖。因此，如何平衡单晶硅生长的热需求与降低坩埚R角过热产生的矛盾是本领域的难点。基于此提出本发明。本发明通过上述技术方案，尤其是在主加热器的下开缝发热区的底部设置堵条，缩短主加热器下开缝发热区长度来缩短主加热器下方的发热区域，减少了单晶硅棒拉制过程中单晶炉主加热器对坩埚R角的高温烘烤，降低坩埚中二氧化硅与硅的反应，减少坩埚R角氧析出，降低了单晶硅棒氧含量，提高了单晶硅棒品质及太阳能电池片光电转换效率；同时配合新增设置符合上述条件的n层上保温筒毡、n层中保温筒毡来适当降低发热量损耗，能够满足不同生产的晶棒拉制的温度需求，同时无论坩埚在哪个埚位均不会增加对坩埚的烘烤温度。其中，按照上述特定条件获得的新增上保温筒毡、中保温筒毡的层数，可增加热场的保温性能，降低热损耗，由此达到降低功率的作用，可代偿设置堵条造成的发热量减小的问题。而若在相同条件下，n和m不满足上述公式则要么会对坩埚R角的烘烤温度升高，要么无法满足不同生产的晶棒拉制的热场温度需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是现有技术主加热器的结构示意图；图2是本发明主加热器的结构示意图；图3是本发明降氧式单晶炉的结构示意图。附图标记说明1、炉体，2、主加热器，201、下开缝发热区，202、上开缝发热区，203、堵条；3、上炉室，4、下炉室，5、坩埚，6、下保温筒毡，7、上保温筒，8、上保温筒毡，9、中保温筒，10、中保温筒毡，11、下保温筒。具体实施方式在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、左、右”通常是指结合附图和实际应用中所示的方位理解，“内、外”是指部件的轮廓的内、外。在本发明中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。其中，术语“可选的”、“任选的”均是指可以包括，也可以不包括。第一方面，本发明提供了一种降氧式单晶炉，包括上炉室、下炉室、位于下炉室内的坩埚和主加热器，用于上炉室保温的上保温筒及其外的上保温筒毡，用于下炉室保温的中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡，所述中保温筒位于主加热器外。所述上保温筒及其外的上保温筒毡、中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡依次从上而下设置。所述主加热器位于中保温筒内、坩埚外。可以理解的是，所述上炉室、下炉室通过单晶炉的隔离阀隔开，上炉室用于加料用，下炉室供坩埚拉晶用，其为现有技术，在此不再赘述。所述主加热器具有下开缝发热区和上开缝发热区，所述主加热器还包括若干堵条，所述堵条分别嵌入所述主加热器的下开缝发热区的底部并沿其具有的开缝向上延伸，且与堵条配套新增n层上保温筒毡、n层中保温筒毡。需要指出的是，所述下开缝发热区是指主加热器的朝下凸起的实体部分中部开缝的发热区且该缝向上延伸开口，上开缝发热区是指主加热器的朝上凸起的实体部分中部开缝的发热区且该缝向下延伸开口，其均为现有的主加热器结构，在此不再赘述。n根据以下条件获得：P=S×U²/，P为所需加热功率且单位为kw；n=P/1kw，n为采用进一法取整数；其中，S为下开缝发热区的横截面积，U为主加热器的额定电压，ρ为主加热器的电阻率，L为下开缝发热区的开缝竖直长度，m为堵条的竖直长度。本发明所述竖直长度均指在竖直方向上的最大长度。下开缝发热区的开缝竖直长度是指在下开缝发热区中开缝的竖直长度。下开缝发热区的横截面积S是指主加热器的上表面圆周方向上的开缝所在表面的面积之和，其为现有技术，在此不再赘述。其中，n为采用进一法取整数，可以理解的是，按照P/1kw的值而采用进一法获得的整数，例如在P/1kw的值=1.0时，n=1，在P/1kw的值=2.3时n=3，在P/1kw的值=2.8时n=3。上述P=S×U²/，是根据P=UI=I=I²R、R=ρL/S变换得到，I为主加热器的额定电流，R为主加热器的电阻；其中，S、ρ、U、L对于同一主加热器均为定值，可根据m获得n。本发明基于大量实验研究，将堵条长度和所需发热功率建立上述特定关联，能够将新增的n层上保温筒毡、n层中保温筒毡的保温余量恰好弥补堵条降低发热区域的发热量损失，从而在保障不同生产的单晶硅生长热场需求的同时，有效降低坩埚R角部分的高温烘烤，降低单晶硅棒的氧含量，提高晶棒品质及太阳能电池片的光电转换效率。本发明中所述主加热器位于坩埚顶部外，所述降氧式单晶炉还包括位于坩埚底部的底加热器，主加热器、底加热器、上保温筒及其外的上保温筒毡、中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡共同形成热场，对物料进行加热，提供拉晶所需热量。本发明主加热器和堵条均优选石墨材质。本发明所述上保温筒毡的总层数为N1+n，所述中保温筒毡的总层数为N2+n。N1和N2可以为本领域现有的任意常规范围，在一些具体实施方式中，N1为12-15，N2为13-17。在本发明的一些优选实施方式中，所述下开缝发热区底部具有弧度，堵条的一端为弧形且其弧度与嵌入的下开缝发热区底部开缝的弧度相同并接触。所述堵条的另一端可以为任何形状，本领域技术人员可以根据需求选择。更优选地，所述堵条的另一端为平面，其更利于操作简单。本发明中，在主加热器的下开缝发热区的不同开缝内，堵条的竖直长度可以相同或不同，本领域技术人员可以根据实际需求调节，优选为相同。堵条在主加热器的若干下开缝发热区内沿圆周方向均匀设置，使得加热器发热均匀，热场均匀稳定。本领域技术人员可以根据实际需求选择堵条的嵌入方式。在本发明的一些优选实施方式中，所述堵条侧面通过胶粘贴在下开缝发热区的开缝内。本发明的设置适宜层的上保温筒毡和中保温筒毡，还能够解决由于堵条利用石墨胶粘贴存在的接触不良等而易导致热场温度不稳定的问题，使得热场稳定。在本发明的一些优选实施方式中，所述下开缝发热区的开缝竖直长度L为180-220mm；堵条的竖直长度m为30-60mm。研究表明，上述堵条长度更有利于减少坩埚R角氧析出，降低了单晶硅棒氧含量。优选地，所述堵条的厚度与下开缝发热区的厚度相同。本发明的主加热器可以为安装堵条的腐蚀后主加热器、新主加热器或返修主加热器。本发明使得即便在坩埚处于高温烘烤的上限埚位时，由于采用设置堵条的主加热器，并增加n层上保温筒毡、n层中保温筒毡，能够在保障不同生产的单晶硅生长热场需求的同时，减少坩埚R角部分的高温烘烤，降低单晶硅棒的氧含量，提高晶棒品质及太阳能电池片的光电转换效率。可以理解的是，采用现有技术的不设置堵条的主加热器时，按照常规设置常规层的上保温筒及其外的上保温筒毡、中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡。本发明的新增n层上保温筒毡、n层中保温筒毡，是指在常规层数的上保温筒及其外的上保温筒毡、中保温筒及其外的中保温筒毡、下保温筒及其外的下保温筒毡的基础上配套新增n层上保温筒毡、n层中保温筒毡即可。本领域技术人员可以按照常规范围选择下保温筒毡的层数。在本发明的一些优选实施方式中，所述下保温筒毡的层数N3为14-17。第二方面，本发明提供一种降氧式单晶生长方法，包括在第一方面所述的降氧式单晶炉中进行加热、单晶生长。在本发明的一些优选实施方式中，在所述单晶生长的过程中，对于直径为226-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.075-0.100；对于直径为300-304mm的单晶棒，控制埚跟比为0.130-0.140，其更利于降氧。更优选地，在所述单晶生长的过程中，对于直径为226-230mm的单晶棒，控制埚跟比为0.075-0.080，对于直径为250-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.095-0.100，其更利于降氧。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例1一种降氧式单晶炉，如图3所示，包括上炉室3、下炉室4、位于下炉室4内的坩埚5和主加热器2，上炉室3和下炉室4形成炉体1，用于上炉室3保温的上保温筒7及其外的上保温筒毡8，用于下炉室4保温的中保温筒9及其外的中保温筒毡10、下保温筒11及其外的下保温筒毡6，所述中保温筒9位于主加热器2外。如图1-图2所示，所述主加热器2具有下开缝发热区201和上开缝发热区202，所述主加热器2还包括若干堵条203，所述堵条203分别嵌入所述主加热器2的下开缝发热区201的底部并沿其具有的开缝向上延伸，所述堵条203的一端为弧形且其弧度与嵌入的相应开缝弧度相同，且该弧形端接触所述主加热器2的下开缝发热区201的底端，堵条203另一端为平面。堵条203的厚度与下开缝发热区201的厚度相同。且与堵条203配套新增n层上保温筒毡8、n层中保温筒毡10，n根据以下条件获得：P=S×U²/；n=P/1kw，n为采用进一法取整数；其中，P为所需加热功率且单位为kw，S为下开缝发热区201的横截面积，U为主加热器2的额定电压，ρ为主加热器的电阻率，L为下开缝发热区201的开缝竖直长度，m为堵条203的竖直长度。其中，如图2所示，主加热器2的整体竖直高度H为260mm，开缝宽度为20mm，S、ρ、U保持不变，L为210mm。m为100mm，n进一法取整为1。加热过程中，由于采用设置堵条203的主加热器2，并增加1层上保温筒毡8、1层中保温筒毡10，使得将上保温筒毡8由常规的14层增加到本实施例的15层，中保温筒毡10由常规的16层增加到本实施例的17层，下保温筒毡6为常规的16层。根据实践经验得增加一层保温筒毡可降低1kw的功率。增加保温筒毡可增加热场的保温性能，降低热损耗，由此达到降低功率的作用，可代偿设置堵条造成的发热量减小的问题。单晶生长的过程中，对于直径为226-230mm的单晶棒，控制埚跟比为0.078，对于直径为250-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.096，对于直径为300-304mm的单晶棒，控制埚跟比为0.137。本实施例采用直径为250-254mm的单晶棒，控制埚跟比为0.096。对比例1参照实施例1进行，不同的是，采用传统的不设置堵条的如图1所示的主加热器，且不配套额外新增上保温筒毡及中保温筒毡，也即上保温筒毡8为常规的14层，中保温筒毡10为常规的16层，下保温筒毡6层数不变。对比例2参照实施例1进行，不同的是，在主加热器使用时，不额外新增一层上保温筒毡及不新增一层中保温筒毡。测试例将上述实施例1和对比例1-2进行晶棒氧含量测试，结果如下表1-2。1、纵向对比：同一炉台、拉制同一规格型号产品、统一工艺标准，安装堵条前后氧含量对比，从表1可知，本发明实施例1安装堵条的主加热器并配合新增上保温筒毡及中保温筒毡后所得晶棒氧含量均值，相比于对比例1降低0.43ppma，相比于对比例2降低0.34ppma。表1其中，R1-R7是指同一炉分别依次拉制的7根单晶棒，氧含量均值是指7根单晶棒的氧含量均值。差值D1是指对比例1的相应晶棒氧含量值-实施例1的相应晶棒氧含量值，差值D2是指对比例2的相应晶棒氧含量值-实施例1的相应晶棒氧含量值，下同。2、横向对比：拉制同一产品、同一工艺标准，本发明实施例1的晶棒氧含量均值，较对比例1的同期炉台降低0.53ppma，相比于对比例2的同期炉台降低0.22ppma。表2另外，关于加热功率P，本发明实施例1、对比例1、对比例2分别采用的P为71.8kw、71kw、73kw。可以看出，不设置新增1层的上保温筒毡及中保温筒毡的对比例2所需要的加热功率更高，实施例1和对比例1的加热功率基本持平。由上可知，相比于对比例1-2，采用本发明的设置堵条并配套新增特定层的上保温筒毡及中保温筒毡的方案，能够增加热场的保温性能，降低热损耗，由此达到降低功率的作用，可代偿设置堵条造成的发热量减小的问题，从而在保障单晶硅生长热场需求的同时减少坩埚R角部分的高温烘烤，降低单晶硅棒的氧含量，进而利于提高晶棒品质及太阳能电池片的光电转换效率。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
