标题title
一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法
摘要abst
本发明涉及农业技术领域，公开了一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法。包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区；对所述沙垄区进行第一次矿化，并制作挡风墙，之后只对所述沙垄区进行第二次矿化和第三次矿化；对所述种植区进行第四次矿化，包括喷洒土壤改良剂和矿化剂；将羌活种子和红景天种子分别进行育苗培养后，分别移栽到所述种植区。通过对沙垄区进行多次矿化，提高沙垄区的矿化强度，保证沙土的矿化强度，形成较高的固结度，增加土壤的抗剪强度；对种植区分区添加土壤改良剂和矿化剂，降低种植区沙子的流动性、提高保水力，提高植物的成活率。
权利要求书clms
1.一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区；对所述沙垄区进行第一次矿化后制作挡风墙，之后再对所述沙垄区进行第二次矿化和第三次矿化；对所述种植区进行第四次矿化，包括播撒土壤改良剂和喷洒矿化剂；所述土壤改良剂包括龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料；还包括腐殖酸、纳米银、硅酸盐中的至少一种；所述矿化剂为第二碳酸盐矿化菌菌液；将羌活种子和红景天种子分别移栽到所述种植区。2.根据权利要求1所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，所述第一次矿化、所述第二次矿化和所述第三次矿化分别包括：依次喷洒第一钙盐溶液、第一碳酸盐矿化菌菌液和第一胶结液；和/或，所述第一碳酸盐矿化菌菌液的OD600=1~3，加入量为0.4 L/m2~1.5 L/m2；和/或，所述第一钙盐溶液的浓度为0.02 M~0.06 M，加入量为0.4 L/m2~1.0 L/m2；所述钙盐为氯化钙、硝酸钙、磷酸氢钙中的至少一种；和/或，所述第一胶结液中含有0.5 M~1 M的尿素和0.5 M~1 M的氯化钙，所述第一胶结液中所述氯化钙和所述尿素的摩尔比1：1~1.5，所述第一胶结液的加入量为1 L/m2~1.8 L/m2；和/或，所述第一碳酸盐矿化菌选自巴斯德芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌、活蜡状芽孢杆菌、施氏假单胞菌中的至少一种。3.根据权利要求1所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，所述土壤改良剂的质量和所述矿化剂的体积之比为2~10：1~8，比例关系为kg/L；和/或，所述第二碳酸盐矿化菌菌液的OD600=0.2~1；和/或，所述第二碳酸盐矿化菌选自巴斯德芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌、活蜡状芽孢杆菌、施氏假单胞菌中的至少一种；和/或，所述硅酸盐为赤玉土、藻类硅酸盐、硅酸钙；和/或，所述发酵混料为草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂；和/或，所述造粒剂为膨润土和/或凹凸棒土；和/或，所述发酵菌剂为酵母菌菌剂、地衣芽孢杆菌菌剂、光合菌菌剂、哈茨木霉菌菌剂、枯草芽孢杆菌菌剂、乳酸杆菌菌剂中的至少一种。4.根据权利要求1或3所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，种植区为羌活时，土壤改良剂包括质量比为5~10：7~15：15~35：3~5：1~2的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料、腐殖酸和纳米银；所述发酵混料包括质量比为4~8：2~4：2~3：1~2：2~3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂。5.根据权利要求1或3所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，种植区为红景天时，所述土壤改良剂包括质量比为9~15：5~20：20~30：1~3的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料和硅酸盐；所述发酵混料包括质量比为4~8：2~4：2~3：1~2：1~2：2~3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂、腐殖酸和发酵菌剂。6.根据权利要求1所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，在羌活种子移栽前还包括育苗培养步骤，所述育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h~24 h，再晾晒48 h~72 h，将单粒种子播种于育苗板上，培育至具有4~6片正常大小的叶片时的幼苗，先转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为3~7：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L；培育一周后，再转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为1~3：1~2的土壤中培育至幼苗具有8~12片正常大小的叶片，比例关系为kg/L，然后连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内；幼苗高度为20 cm~25 cm时，移除玻璃罩；所述育苗的温度25 ℃~28 ℃，湿度为60%~80%；土壤pH为5.5~7，育苗板的投放密度控制在20 g/m2~30 g/m2。7.根据权利要求1所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，在红景天种子移栽前还包括育苗培养步骤，所述育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h~24 h，再晾晒24 h~36 h，将单粒种子播种于育苗板上，培育至高度在5 cm~8 cm的幼苗，先转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为2~5：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L；培育一周后，再转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为1~3：1~2的土壤中培育至10 cm~12 cm时，比例关系为kg/L，然后连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内；当幼苗高度为15 cm~20 cm时，移除玻璃罩；所述育苗的温度为25 ℃~28 ℃，湿度为60%~80%；土壤pH为6.5~8，育苗板的投放密度控制在20 g/m2~30 g/m2。8.根据权利要求1至3任一项所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，所述碳酸盐矿化菌菌液的制备方法包括：选取碳酸盐矿化菌单菌落至营养液，置于25 ℃~35 ℃、200 rpm~250 rpm条件下过夜培养活化菌体，得到过夜培养物；吸取过夜培养物加入其体积100~200倍的营养液中，再于25 ℃~35 ℃、200 rpm~250 rpm下培养24 h~48 h，得到碳酸盐矿化菌菌液；和/或，所述营养液为酵母提取物18 g/L~25 g/L、硫酸铵8 g/L~12 g/L、Tris 13 g/L~16 g/L。9.根据权利要求1所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，步骤中还包括铺设灌溉系统的步骤，所述灌溉系统包括：主管道，设置于所述沙垄区下方，所述主管道连接光伏板清洗水箱；和，分支管道，设置于所述主管道两侧的种植区下方，所述分支管道与所述主管道连通，在所述分支管道上设置有出液口。10.根据权利要求1所述的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，其特征在于，步骤中每条沙垄的高度为10 cm~20 cm，相邻两条沙垄之间的距离为1 m~1.5 m。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，具体涉及一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法。背景技术光伏发电是一种清洁、可持续的发电途径，具有很好的节能减排效益。光伏板基地占地面积大，土地相对贫瘠，缺少阳光直射，水资源匮乏，使得大面积的土地仍处于空缺荒废状态。青海羌活是生长在青海省的一种蕨类植物，可在寒冷、薄、瘠、劣质的土壤环境中生长，大多生长在高山地带，喜阴，具有较强的抗旱能力，有着“天下第一根茎”的美誉，药效很高，可用来治疗风湿病、神经痛和头痛等症状。青海红景天是一种极耐寒的植物，是青海的地道药材，喜阳，适宜的土质为干燥、多砂、少水、少肥的土壤，在中医药领域有着很高的药用价值，被誉为“神奇的草”，可用于治疗缺氧、心脑血管疾病、肝肺疾病以及用于免疫调节等方面。因此，如何对风沙地区光伏电站进行生态环境修复并实现中药材的合理种植，从而提高中药材的成活率，是本领域亟待解决的一个技术难题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，该方法既能提升沙化土壤的矿化强度，又能提高中药材存活率；与直接种植相比，羌活和红景天的成活率提高了45%~60%。第一方面，本发明提供了一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区；对所述沙垄区进行第一次矿化后制作挡风墙，之后再对所述沙垄区进行第二次矿化和第三次矿化；对所述种植区进行第四次矿化，包括播撒土壤改良剂和喷洒矿化剂；所述土壤改良剂包括龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料；还包括腐殖酸、纳米银、硅酸盐中的至少一种；所述矿化剂为第二碳酸盐矿化菌菌液；将羌活种子和红景天种子分别移栽到所述种植区。在一种可选的实施方式中，所述第一次矿化、第二次矿化和所述第三次矿化分别包括：依次喷洒第一钙盐溶液、第一碳酸盐矿化菌菌液和第一胶结液。在一种可选的实施方式中，所述第一碳酸盐矿化菌菌液的OD600=1~3，加入量为0.4L/m2~1.5 L/m2。在一种可选的实施方式中，所述第一钙盐溶液的浓度为0.02 M~0.06 M，加入量为0.4 L/m2~1.0 L/m2；所述钙盐为氯化钙、硝酸钙、磷酸氢钙中的至少一种；第一钙盐溶液浓度较低，起到固定细胞的作用，没有矿化效果。在一种可选的实施方式中，所述第一胶结液中含有0.5 M~1 M的尿素和0.5 M~1 M的氯化钙，所述第一胶结液中所述氯化钙和所述尿素的摩尔比1：1~1.5，所述第一胶结液的加入量为1 L/m2~1.8 L/m2。在一种可选的实施方式中，所述第一碳酸盐矿化菌选自巴斯德芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌、活蜡状芽孢杆菌、施氏假单胞菌中的至少一种。在一种可选的实施方式中，土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为2~10：1~8，比例关系为kg/L。在一种可选的实施方式中，所述第二碳酸盐矿化菌菌液的OD600=0.2~1。在一种可选的实施方式中，所述第二碳酸盐矿化菌选自巴斯德芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌、活蜡状芽孢杆菌、施氏假单胞菌中的至少一种。在一种可选的实施方式中，所述硅酸盐为赤玉土、藻类硅酸盐、硅酸钙。在一种可选的实施方式中，所述发酵混料为草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂。在一种可选的实施方式中，所述造粒剂为膨润土和/或凹凸棒土。在一种可选的实施方式中，所述发酵菌剂为酵母菌菌剂、地衣芽孢杆菌菌剂、光合菌菌剂、哈茨木霉菌菌剂、枯草芽孢杆菌菌剂、乳酸杆菌菌剂中的至少一种。在一种可选的实施方式中，种植区为羌活时，土壤改良剂包括质量比为5~10：7~15：15~35：3~5：1~2的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料、腐殖酸和纳米银；所述发酵混料包括质量比为4~8：2~4：2~3：1~2：2~3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂。在一种可选的实施方式中，种植区为红景天时，所述土壤改良剂包括质量比为9~15：5~20：20~30：1~3的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料和硅酸盐；所述发酵混料包括质量比为4~8：2~4：2~3：1~2：1~2：2~3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂、腐殖酸和发酵菌剂。在一种可选的实施方式中，在羌活种子移栽前还包括育苗培养步骤，所述育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h~24 h，再晾晒48 h~72 h确保种子完全干燥，可以提高水分吸收，缩短发芽时间提高发芽率，将单粒种子播种于置于育苗板上，培育至具有4至6片正常大小的叶片时的幼苗，先转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为3~7：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L；培育一周后，再转移土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为1~3：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育至幼苗具有8~12片正常大小的叶片时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，羌活玻璃罩的直径为20 cm高为40 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用。然后进行移栽，一般移栽后8~10天可高度达到20 cm~25 cm时，此时达到稳定状态，移除玻璃罩，叶片颜色鲜绿且健康；所述育苗的温度25 ℃~28 ℃，湿度为60%~80%；土壤pH为5.5~7，育苗板的投放密度控制在20 g/m2~30 g/m2。在一种可选的实施方式中，在红景天种子移栽前还包括育苗培养步骤，所述育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h~24 h，再晾晒24 h~36 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，可以提高水分吸收，缩短发芽时间提高发芽率，将单粒种子播种于置于育苗板上，培育至高度在5 cm~8 cm的幼苗，先转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为2~5：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L；培育一周后，再转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为1~3：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育幼苗至10 cm~12cm时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，红景天玻璃罩的直径为15 cm高为30 cm；当幼苗高度为15 cm~20 cm时，移除玻璃罩；所述育苗的温度为25 ℃~28 ℃，湿度为60%~80%；土壤pH为6.5~8，育苗板的投放密度控制在20 g/m2~30 g/m2。在一种可选的实施方式中，所述碳酸盐矿化菌菌液的制备方法包括：选取碳酸盐矿化菌单菌落至营养液，置于25 ℃~35 ℃、200 rpm~250 rpm条件下过夜培养活化菌体，得到过夜培养物；吸取过夜培养物加入其体积100~200倍的营养液中，再于25 ℃~35 ℃、200rpm~250 rpm下培养24 h~48 h，得到碳酸盐矿化菌菌液。在一种可选的实施方式中，所述营养液为酵母提取物18 g/L~25 g/L、硫酸铵8 g/L~12 g/L、Tris 13 g/L~16 g/L。在一种可选的实施方式中，将玻璃罩幼苗转移至光伏电站所在区域的种植区，种植区提前挖好直径20 cm~30 cm，深度10 cm~15 cm的种植坑，每个种植坑的间隔为15 cm~25 cm，玻璃罩幼苗转移后，将种植区的土壤覆盖在玻璃罩周围，与玻璃罩内的原土壤接触，固定玻璃罩的同时，使幼苗适应种植区的土壤环境。在一种可选的实施方式中，红景天需每周浇水1~3次，羌活夏季每天浇水1~3次，春秋季每周浇水1~2次。在一种可选的实施方式中，步骤中还包括铺设灌溉系统的步骤，所述灌溉系统包括：主管道，设置于所述沙垄区下方，所述主管道连接光伏板清洗水箱；和，分支管道，设置于所述主管道两侧的种植区下方，所述分支管道与所述主管道连通，在所述分支管道上设置有出液口。在一种可选的实施方式中，步骤中每条沙垄的高度为10 cm~20 cm，相邻两条沙垄之间的距离为1 m~1.5 m。光伏清洗系统包括：光伏清洗净水水池、光伏板冲洗管路、冲洗高压泵、废水回流槽、废水收集池、排水泵等。该系统工作时，可以将光伏板清洗干净并回收清洗后的废水存储至废水收集池用于中药材灌溉。灌溉系统包括：光伏废水收集池、药剂混匀池、蠕动泵、流量计、灌溉主管道、灌溉分支管道等；因两种中药浇水间隔和用量的有较大差别，在光伏板遮阴区和非光伏板遮阴区需布置两套可独立控制的灌溉系统，根据不同中药习性控制不同灌溉系统的水量和频次，精准浇灌和排水，从而实现水资源的高效利用。荒漠化环境植被在自然条件下生长非常困难，本发明通过将微生物诱导碳酸盐沉淀技术、草方格技术、光伏板遮阴区种植羌活和非光伏板遮阴区红景天种植相结合，充分利用光伏电站清洗水为灌溉系统提供水源，同时也区别于传统的生物矿化，而是结合沙垄、分区等设计，控制微生物矿化强度，保障防风固沙的效果的同时，也为植被恢复提供了适宜的环境。与现有技术相比，本发明的技术方案具有如下优点：1．本发明提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区；先对所述沙垄区进行第一次矿化、第二次矿化和第三次矿化；再对所述种植区进行第四次矿化，包括喷洒土壤改良剂和矿化剂；所述土壤改良剂包括龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料；还包括腐殖酸、纳米银和硅酸盐中的至少一种；所述矿化剂为第二碳酸盐矿化菌菌液；最后将羌活种子和红景天种子分别进行育苗培养后，分别移栽到所述种植区。本发明通过对沙垄区进行多次矿化，逐步提高沙垄区的矿化强度，使该区域沙土形成较高的固结度，增加土壤的抗剪强度，弥补了传统草方格技术易倒伏、易被淹没的缺陷；同时通过向种植区喷洒土壤改良剂和矿化剂，对种植区进行适度矿化，不仅能够降低种植区沙子的流动性，还可以改善土壤肥力，提高保水力，从而提高植物的成活率；本发明提供的中药种植方法，无毒无害、无二次污染、绿色环保、有较好的经济和生态效益，有利于拉动当地经济且可稳定当地生态环境。另外，腐殖酸有助于土壤养分的保持及土壤结构的形成，可以促进矿物的分解和养分的释放，纳米银可以抑制土壤中的细菌、真菌和病毒等微生物的生长和繁殖，保护植物的健康。可以与土壤颗粒表面发生相互作用，改善土壤的质地；添加硅酸盐可以增强红景天的抗逆性和抵抗病虫害的能力。2．本发明提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，将羌活种子和红景天种子分别进行萌芽-育苗-育苗土壤矿化-育苗土壤二次矿化，该方法可以在育苗阶段对幼苗的生长环境进行矿化处理，使幼苗能够尽早的适应光伏板下的生长环境，提高存活率。3．本发明提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，结合光伏电站土壤和气候特点，通过分区种植不同习性的中药，极大提高了中药的存活率，实现了土地资源的优化和高效利用。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。为了解决上述相关技术中存在的问题，根据本发明的第一方面，本发明提供了一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区；对所述沙垄区进行第一次矿化后制作挡风墙，之后再对所述沙垄区进行第二次矿化和第三次矿化；对所述种植区进行第四次矿化，包括播撒土壤改良剂和喷洒矿化剂；所述土壤改良剂包括龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料；还包括腐殖酸、纳米银、硅酸盐中的至少一种；所述矿化剂为第二碳酸盐矿化菌菌液；将羌活种子和红景天种子分别移栽到所述种植区。在一种可选的实施方式中，所述第一次矿化、第二次矿化和所述第三次矿化分别包括：依次喷洒第一钙盐溶液、第一碳酸盐矿化菌菌液和第一胶结液。在一种可选的实施方式中，所述第一碳酸盐矿化菌菌液的OD600=1~3，加入量为0.4L/m2~1.5 L/m2。在一种可选的实施方式中，所述第一钙盐溶液的浓度为0.02 M~0.06 M，加入量为0.4 L/m2~1.0 L/m2；所述钙盐为氯化钙、硝酸钙、磷酸氢钙中的至少一种；第一钙盐溶液浓度较低，起到固定细胞的作用，没有矿化效果。在一种可选的实施方式中，所述第一胶结液中含有0.5 M~1 M的尿素和0.5 M~1 M的氯化钙，所述第一胶结液中所述氯化钙和所述尿素的摩尔比1：1~1.5，所述第一胶结液的加入量为1 L/m2~1.8 L/m2。在一种可选的实施方式中，所述第一碳酸盐矿化菌选自巴斯德芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌、活蜡状芽孢杆菌、施氏假单胞菌中的至少一种。在一种可选的实施方式中，土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为2~10：1~8，比例关系为kg/L。在一种可选的实施方式中，所述第二碳酸盐矿化菌菌液的OD600=0.2~1。在一种可选的实施方式中，所述第二碳酸盐矿化菌选自巴斯德芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌、活蜡状芽孢杆菌、施氏假单胞菌中的至少一种。在一种可选的实施方式中，所述硅酸盐为赤玉土、藻类硅酸盐、硅酸钙。在一种可选的实施方式中，所述发酵混料为草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂。在一种可选的实施方式中，所述造粒剂为膨润土和/或凹凸棒土。在一种可选的实施方式中，所述发酵菌剂为酵母菌菌剂、地衣芽孢杆菌菌剂、光合菌菌剂、哈茨木霉菌菌剂、枯草芽孢杆菌菌剂、乳酸杆菌菌剂中的至少一种。在一种可选的实施方式中，种植区为羌活时，土壤改良剂包括质量比为5~10：7~15：15~35：3~5：1~2的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料、腐殖酸和纳米银；所述发酵混料包括质量比为4~8：2~4：2~3：1~2：2~3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂。在一种可选的实施方式中，种植区为红景天时，所述土壤改良剂包括质量比为9~15：5~20：20~30：1~3的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料和硅酸盐；所述发酵混料包括质量比为4~8：2~4：2~3：1~2：1~2：2~3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂、腐殖酸和发酵菌剂。在一种可选的实施方式中，在羌活种子移栽前还包括育苗培养步骤，所述育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h~24 h，再晾晒48 h~72 h确保种子完全干燥，可以提高水分吸收，缩短发芽时间提高发芽率，将单粒种子播种于置于育苗板上，培育至具有4至6片正常大小的叶片时的幼苗，先转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为3~7：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L；培育一周后，再转移土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为1~3：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育至幼苗具有8~12片正常大小的叶片时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，羌活玻璃罩的直径为20 cm高为40 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用。然后进行移栽，一般移栽后8~10天可高度达到20 cm~25 cm时，此时达到稳定状态，移除玻璃罩，叶片颜色鲜绿且健康；所述育苗的温度25 ℃~28 ℃，湿度为60%~80%；土壤pH为5.5~7，育苗板的投放密度控制在20 g/m2~30 g/m2。在一种可选的实施方式中，在红景天种子移栽前还包括育苗培养步骤，所述育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h~24 h，再晾晒24 h~36 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，可以提高水分吸收，缩短发芽时间提高发芽率，将单粒种子播种于置于育苗板上，培育至高度在5 cm~8 cm的幼苗，先转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为2~5：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L；培育一周后，再转移至土壤改良剂的质量和矿化剂的体积之比为1~3：1~2的土壤中进行培育，比例关系为kg/L，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育幼苗至10 cm~12cm时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，红景天玻璃罩的直径为15 cm高为30 cm；当幼苗高度为15 cm~20 cm时，移除玻璃罩；所述育苗的温度为25 ℃~28 ℃，湿度为60%~80%；土壤pH为6.5~8，育苗板的投放密度控制在20 g/m2~30 g/m2。在一种可选的实施方式中，所述碳酸盐矿化菌菌液的制备方法包括：选取碳酸盐矿化菌单菌落至营养液，置于25 ℃~35 ℃、200 rpm~250 rpm条件下过夜培养活化菌体，得到过夜培养物；吸取过夜培养物加入其体积100~200倍的营养液中，再于25 ℃~35 ℃、200rpm~250 rpm下培养24 h~48 h，得到碳酸盐矿化菌菌液。在一种可选的实施方式中，所述营养液为酵母提取物18 g/L~25 g/L、硫酸铵8 g/L~12 g/L、Tris 13 g/L~16 g/L。在一种可选的实施方式中，将玻璃罩幼苗转移至光伏电站所在区域的种植区，种植区提前挖好直径20 cm~30 cm，深度10 cm~15 cm的种植坑，每个种植坑的间隔为15 cm~25 cm，玻璃罩幼苗转移后，将种植区的土壤覆盖在玻璃罩周围，与玻璃罩内的原土壤接触，固定玻璃罩的同时，使幼苗适应种植区的土壤环境。在一种可选的实施方式中，红景天需每周浇水1~3次，羌活夏季每天浇水1~3次，春秋季每周浇水1~2次。在一种可选的实施方式中，步骤中还包括铺设灌溉系统的步骤，所述灌溉系统包括：主管道，设置于所述沙垄区下方，所述主管道连接光伏板清洗水箱；和，分支管道，设置于所述主管道两侧的种植区下方，所述分支管道与所述主管道连通，在所述分支管道上设置有出液口。在一种可选的实施方式中，步骤中每条沙垄的高度为10 cm~20 cm，相邻两条沙垄之间的距离为1 m~1.5 m。光伏清洗系统包括：光伏清洗净水水池、光伏板冲洗管路、冲洗高压泵、废水回流槽、废水收集池、排水泵等。该系统工作时，可以将光伏板清洗干净并回收清洗后的废水存储至废水收集池用于中药材灌溉。灌溉系统包括：光伏废水收集池、药剂混匀池、蠕动泵、流量计、灌溉主管道、灌溉分支管道等；因两种中药浇水间隔和用量的有较大差别，在光伏板遮阴区和非光伏板遮阴区需布置两套可独立控制的灌溉系统，根据不同中药习性控制不同灌溉系统的水量和频次，精准浇灌和排水，从而实现水资源的高效利用。荒漠化环境植被在自然条件下生长非常困难，本发明通过将微生物诱导碳酸盐沉淀技术、草方格技术、光伏板遮阴区和非光伏板遮阴区相结合，充分利用光伏电站清洗水为灌溉系统提供水源，同时也区别于传统的生物矿化，而是结合沙垄、分区等设计，控制微生物矿化强度，保障防风固沙的效果的同时，也为植被恢复提供了适宜的环境。为了便于数据之间的对比，实施例1-实施例3和对比例1-对比例3中待修复土壤都为沙化土壤，位于青海塔拉滩光伏电站，面积为500 m2。所用巴斯德芽孢杆菌，保藏号：DSM33，购自DSMZ保藏中心。所用胶质芽孢杆菌，保藏号：GIMCC GIM1.15，购自GIMCC保藏中心。所用活蜡状芽孢杆菌，保藏号：TCCC 150018，购自天津科技大学微生物菌种保藏管理中心。所用施氏假单胞菌，保藏号：CGMCC NO.19067，购自CGMCC保藏中心。以下结合具体实施例对本发明作进一步详细描述，这些实施例不能理解为限制本发明所要求保护的范围。实施例1本实施例提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区，相邻两条沙垄之间的距离为1 m，沙垄高度约为10 cm，在沙垄下0.5 m铺设灌溉系统，灌溉系统包括：主管道，设置于所述沙垄区下方，所述主管道连接光伏板清洗水箱；和分支管道，设置于所述主管道两侧的种植区下方，所述分支管道与所述主管道连通，在所述分支管道上设置有出液口，相邻两个出液口之间的距离为1.5 m；主管道和分支管道用于向沙地传输矿化剂、土壤改良剂和水。第一次矿化：向沙垄区先喷洒0.6 L/m2浓度为0.05 M的第一钙盐溶液，静止2h后，再喷洒OD600=2的第一碳酸盐矿化菌菌液0.6 L/m2，然后喷洒1.2 L/m2第一胶结液，其中第一胶结液中含有0.5 M尿素和0.5 M氯化钙，单次矿化后，在植物可以正常生长的前提下，降低了沙子的流动性。在沙垄上插上修剪整齐的废弃秸秆等材料，制成挡风墙，以削弱风力的侵蚀。第二次矿化：只针对沙垄进行第二次矿化，先喷洒0.9 L/㎡浓度为0.05 M的第一钙盐溶液，静止2 h后，再喷洒OD600=1的第一碳酸盐矿化菌菌液0.9 L/㎡，然后喷洒1.8L/㎡的第一胶结液，其中，第一胶结液中含有1 M尿素和1 M氯化钙。第三次矿化：第二次矿化后静止24 h后，重复第二次矿化的过程，以完成第三次矿化，对沙垄区进行三次矿化后，可确保废弃秸秆制成的挡风墙能够牢固地固定在沙垄上。在种植区的光伏板遮阴区播撒羌活土壤改良剂2 kg/m2，喷洒OD600=1的第二碳酸盐矿化菌菌液2.5 L/m2；其中，羌活土壤改良剂由质量比为5：7：15：3：1的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料、腐殖酸和纳米银组成；发酵混料包括质量比为4：2：2：1：2的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂，造粒剂为膨润土，发酵菌剂为酵母菌菌剂；在种植区的非光伏板遮阴区添加红景天土壤改良剂5 kg/m2和OD600=0.2的第二碳酸盐矿化菌菌液2 L/m2；其中，红景天土壤改良剂由质量比为15：5：20：1的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料和硅酸盐；其中，发酵混料包括质量比为4：2：2：1：1：2的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂、腐殖酸和发酵菌剂，造粒剂为膨润土，发酵菌剂为酵母菌菌剂和光合菌菌剂，硅酸盐为赤玉土。羌活种子的育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h，再晾晒48 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，将单粒种子播种于育苗板上，置于育苗室内，培育至具有4至6片正常大小的叶片时的幼苗先转移至添加羌活土壤改良剂6 kg /m2和OD600=0.3的第二碳酸盐矿化菌菌液2 L/m2的土壤中进行培育；培育一周后，再转移添加羌活土壤改良剂3 kg/m2和OD600=0.5的第二碳酸盐矿化菌菌液1.5 L/m2的土壤中进行培育，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育至幼苗具有8~12片正常大小的叶片时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，羌活玻璃罩的直径为20 cm高为40 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用；然后移栽到光伏板遮阴区，一般移栽后8~10天高度达到20 cm~25 cm时，此时达到稳定状态，移除玻璃罩，叶片颜色鲜绿且健康；育苗室的温度26 ℃，湿度为70%，土壤pH为7，育苗板的投放密度控制在25 g/m2；红景天种子的育苗培养方法为：先将种子预先浸泡12 h，再晾晒24 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，将单粒种子播种于育苗版上，置于育苗室内，培育至高度在5 cm~8cm的幼苗，先转移至添加红景天土壤改良剂5 kg/m2和OD600=0.4的第二碳酸盐矿化菌菌液1L/m2的土壤中进行培育；培育一周后，再转移至红景天土壤改良剂3 kg/m2和OD600=0.6的第二碳酸盐矿化菌菌液1 L/m2的土壤中进行培育，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育幼苗至10 cm~12 cm时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，红景天玻璃罩的直径为15 cm高为30 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用；然后移栽到非光伏板遮阴区，移栽一周后高度达到15 cm以上，移除玻璃罩；育苗室的温度为28 ℃，湿度为60%，土壤pH为7，育苗板的投放密度控制在25 g/m2。在幼苗稳定生长后，红景天幼苗需每周浇水1次，羌活幼苗夏季每天浇水2次，春秋季每周浇水1次。种植区的土壤需提前挖掘幼苗种植坑，单个种植坑直径为20 cm，深度为13cm，幼苗之间保持25 cm，以便移植后固定玻璃罩。第一碳酸盐矿化菌菌液和第二碳酸盐矿化菌菌液制备方法包括：选取巴斯德芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌单菌落至营养液，置于25 ℃、200 rpm条件下过夜培养活化菌体，得到过夜培养物；吸取过夜培养物加入其体积100倍的营养液中，再于25℃ 200rpm下培养24 h，即得；营养液为酵母提取物22 g/L、硫酸铵10 g/L、Tris 14 g/L。实施例2本实施例提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区，相邻两条沙垄之间的距离为1.5 m，沙垄高度约为15 cm，在沙垄下0.5 m铺设灌溉系统，灌溉系统包括：主管道，设置于所述沙垄区下方，所述主管道连接光伏板清洗水箱；和分支管道，设置于所述主管道两侧的种植区下方，所述分支管道与所述主管道连通，在所述分支管道上设置有出液口，相邻两个出液口之间的距离为1 m；主管道和分支管道用于向沙地传输矿化剂、土壤改良剂和水。第一次矿化：向沙垄区先喷洒0.4 L/㎡浓度为0.05 M的第一钙盐溶液，静止2h后，再喷洒OD600=3的第一碳酸盐矿化菌菌液0.4L/㎡，然后喷洒1.0 L/㎡第一胶结液，其中第一胶结液中含有0.5 M尿素和0.5 M氯化钙，单次矿化后，在植物可以正常生长的前提下，降低了沙子的流动性。在沙垄上插上修剪整齐的废弃秸秆等材料，制成挡风墙，以削弱风力的侵蚀。第二次矿化：只针对沙垄进行第二次矿化，先喷洒0.8 L/㎡浓度为0.05 M的第一钙盐溶液，静止2 h后，再喷洒OD600=2的第一碳酸盐矿化菌菌液0.8 L/㎡，然后喷洒1.6L/㎡的第一胶结液，其中，第一胶结液中含有1 M尿素和1 M氯化钙。第三次矿化：第二次矿化后静止24 h后，重复第二次矿化的过程，以完成第三次矿化后，对沙垄区进行三次矿化后，可确保废弃秸秆制成的挡风墙能够牢固地固定在沙垄上。在种植区的光伏板遮阴区添加羌活土壤改良剂2 kg/m2和OD600=0.8的第二碳酸盐矿化菌菌液5 L/m2；其中，羌活土壤改良剂由质量比为10：12：35：3：2的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料、腐殖酸和纳米银组成；发酵混料包括质量比为8：2：3：1：3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂，造粒剂为凹凸棒土，发酵菌剂为枯草芽孢杆菌菌剂；在种植区的非光伏板遮阴区添加红景天土壤改良剂6 kg/m2和OD600=1的第二碳酸盐矿化菌菌液7.5 L/m2；其中，红景天土壤改良剂由质量比为9：15：25：2的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料和硅酸盐；其中，发酵混料包括质量比为6：4：2：1：1：2的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂、腐殖酸和发酵菌剂，造粒剂为凹凸棒土，发酵菌剂为枯草芽孢杆菌菌剂。羌活种子的育苗培养方法为：先将种子预先浸泡16 h，再晾晒60 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，将单粒种子播种于育苗板上，置于育苗室内，培育至具有4至6片正常大小的叶片时的幼苗先转移至添加羌活土壤改良剂5 kg/m2和OD600=0.5的第二碳酸盐矿化菌菌液2 L/m2的土壤中进行培育；培育一周后，再转移至添加羌活土壤改良剂3 kg/m2和OD600=0.8的第二碳酸盐矿化菌菌液2 L/m2的土壤中进行培育，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育至幼苗具有8~12片正常大小的叶片时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，羌活玻璃罩的直径为20 cm高为40 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用；然后移栽到光伏板遮阴区，一般移栽后8~10天高度达到20 cm~25 cm时，此时达到稳定状态，叶片颜色鲜绿且健康；育苗室的温度26℃，湿度为70%，土壤pH为7，育苗板的投放密度控制在25 g/m2；红景天种子的育苗培养方法为：先将种子预先浸泡24 h，再晾晒24 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，将单粒种子播种于育苗板上，置于育苗室内，培育至高度在5 cm~8cm的幼苗，先转移至添加红景天土壤改良剂10 kg/m2和OD600=0.4的第二碳酸盐矿化菌菌液4 L/m2的土壤中进行培育，培育一周后，再转移至红景天土壤改良剂6 kg/m2和OD600=0.8的第二碳酸盐矿化菌菌液2 L/m2的土壤中进行培育，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育幼苗至10 cm~12 cm时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，红景天玻璃罩的直径为15 cm高为30 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用；然后移栽到非光伏板遮阴区，移栽一周后高度达到15 cm~20 cm时，移除玻璃罩；育苗室的温度25 ℃，湿度80%，土壤pH为6.5，育苗板的投放密度控制在30g/m2。在幼苗稳定生长后，红景天幼苗需每周浇水2次，羌活幼苗夏季每天浇水3次，春秋季每周浇水2次。种植区的土壤需提前挖掘幼苗种植坑，单个种植坑直径为20 cm，深度为15cm，幼苗之间保持25 cm，以便移植后固定玻璃罩。第一碳酸盐矿化菌菌液和第一碳酸盐矿化菌菌液制备方法包括：选取巴斯德芽孢杆菌单菌落至营养液，置于35 ℃、250 rpm条件下过夜培养活化菌体，得到过夜培养物；吸取过夜培养物加入其体积200倍的营养液中，再于35 ℃ 250 rpm下培养48 h，即得；营养液为酵母提取物18 g/L、硫酸铵12 g/L、Tris 13 g/L。实施例3本实施例提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，包括如下步骤：将光伏电站所在区域的沙地起垄形成沙垄区和种植区，相邻两条沙垄之间的距离为1 m，沙垄高度约为20 cm，在沙垄下0.5 m铺设灌溉系统，灌溉系统包括：主管道，设置于所述沙垄区下方，所述主管道连接光伏板清洗水箱；和分支管道，设置于所述主管道两侧的种植区下方，所述分支管道与所述主管道连通，在所述分支管道上设置有出液口，相邻两个出液口之间的距离为1 m；主管道和分支管道用于向沙地传输矿化剂、肥料和水。第一次矿化：向沙垄区先喷洒0.8 L/㎡浓度为0.05 M的第一钙盐溶液，静止2h后，再喷洒OD600=3的第一碳酸盐矿化菌菌液1.2 L/㎡，然后喷洒1.2 L/㎡第一胶结液，其中第一胶结液中含有0.5 M尿素和0.5 M氯化钙，单次矿化后，在植物可以正常生长的前提下，降低了沙子的流动性。在沙垄上插上修剪整齐的废弃秸秆等材料，制成挡风墙，以削弱风力的侵蚀。第二次矿化：只针对沙垄进行第二次矿化，先喷洒1.0 L/㎡浓度为0.05 M的第一钙盐溶液，静止2 h后，再喷洒OD600=1的第一碳酸盐矿化菌菌液1.5 L/㎡，然后喷洒1.5L/㎡的第一胶结液，其中，其一胶结液中含有1 M尿素和1 M氯化钙。第三次矿化：第二次矿化后静止24 h后，重复第二次矿化的过程，以完成第三次矿化后，对沙垄区进行三次矿化后，可确保废弃秸秆制成的挡风墙能够牢固地固定在沙垄上。在种植区的光伏板遮阴区添加羌活土壤改良剂3 kg/m2和OD600=0.8的第二碳酸盐矿化菌菌液5 L/m2，其中，羌活土壤改良剂由质量比为8：15：25：5：2的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料、腐殖酸和纳米银组成；发酵混料包括质量比为5：3：3：1：2的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂和发酵菌剂，造粒剂为凹凸棒土，发酵菌剂为哈茨木霉菌菌剂和乳酸杆菌菌剂。在种植区的非光伏板遮阴区添加红景天土壤改良剂2 kg/m2和OD600=1的第二碳酸盐矿化菌菌液2.5 L/m2；其中，红景天土壤改良剂由质量比为15：20：30：3的龟甲药渣粉末、石墨烯、发酵混料和硅酸盐；其中，发酵混料包括质量比为8：4：2：1：1：3的草木灰、秸秆、粪便、造粒剂、腐殖酸和发酵菌剂，造粒剂为凹凸棒土，发酵菌剂为哈茨木霉菌菌剂和乳酸杆菌菌剂。羌活种子的育苗培养方法为：先将种子预先浸泡24 h，再晾晒72 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，将单粒种子播种于育苗板上，置于育苗室内，培育至具有4至6片正常大小的叶片时的幼苗先转移至添加羌活土壤改良剂3.5 kg/m2和OD600=0.6的第二碳酸盐矿化菌菌液1 L/m2的土壤中进行培育；培育一周后，再转移至添加羌活土壤改良剂4 kg/m2和OD600=0.8的第二碳酸盐矿化菌菌液2 L/m2的土壤中进行培育，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育至幼苗具有8~12片正常大小的叶片时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤一同转移至育苗玻璃罩内，羌活玻璃罩尺的直径20 cm高为40 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用；然后移栽到光伏板遮阴区，一般移栽后8~10天高度达到20 cm~25 cm时，此时达到稳定状态，移除玻璃罩，叶片颜色鲜绿且健康；育苗室的温度26 ℃，湿度为70%，土壤pH为7，育苗板的投放密度控制在25 g/m2；红景天种子的育苗培养方法为：先将种子预先浸泡18 h，再晾晒36 h后确保种子表面的水分蒸发干燥，将单粒种子播种于育苗版上，置于育苗室内，培育至高度在5 cm~8cm的幼苗，先转移至红景天土壤改良剂6 kg/m2和OD600=0.6的第二碳酸盐矿化菌菌液2 L/m2的土壤中进行培育，培育一周后，再转移至红景天土壤改良剂3kg /m2和OD600=1的第二碳酸盐矿化菌菌液1 L/m2的土壤中进行培育，使其逐渐接近风沙地区的土壤环境，培育幼苗至10 cm~12 cm时，连带根系周围半径8.5 cm~9.5 cm范围内的土壤转移至育苗玻璃罩内，红景天玻璃罩的直径为15 cm高为30 cm，使玻璃罩底部边缘嵌合在幼苗根系周边的土壤中以起到固定的作用；然后移栽到非光伏板遮阴区，一般移栽一周后高度达到15 cm~20 cm时，移除玻璃罩；育苗室的温度27 ℃，湿度60%，土壤pH为7，育苗板的投放密度控制在30 g/m2。在幼苗稳定生长后，红景天幼苗需每周浇水2次，羌活幼苗夏季每天浇水2次，春秋季每周浇水1次。种植区的土壤需提前挖掘幼苗种植坑，单个种植坑直径为20 cm，深度为10cm，幼苗之间保持25 cm，以便移植后固定玻璃罩。第一碳酸盐矿化菌菌液和第一碳酸盐矿化菌菌液制备方法包括：选取活蜡状芽孢杆菌、施氏假单胞菌单菌落至营养液，置于30 ℃、200 rpm条件下过夜培养活化菌体，得到过夜培养物；吸取过夜培养物加入其体积150倍的营养液中，再于30℃ 250 rpm下培养36h，即得；营养液为酵母提取物25 g/L、硫酸铵8 g/L、Tris 16 g/L。对比例1本对比例提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，与实施例1基本相同，唯一的区别仅在于，只对沙垄区进行第一次矿化，省略第二次矿化和第三次矿化步骤。对比例2本对比例提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，与实施例1基本相同，唯一的区别仅在于，将实施例1中的土壤改良剂调整为生物有机肥，该生物有机肥的组成为秸秆、粪便、蛋白质、钾、磷、钙、酶制剂。对比例3本对比例提供的适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法，与实施例1基本相同，唯一的区别仅在于，将实施例1中的育苗期间对幼苗生长的土壤进行矿化处理调整为，采用未矿化的土壤直接进行育苗、移栽。实验例1分别对上述各实施例及对比例中修复后的沙化土壤根据《土壤有机质测定法》、《土壤工程学测试》、《土壤风蚀量的野外观测法》、《土壤物理性质测定方法》-土壤容重测试方法-环刀法进行土壤有机质含量、固结度、风蚀速率、土壤容重测试，结果如表1所示。表1 实施例及对比例测试结果从上表可以看出，实施例1至实施例3，土壤有机质含量相比对比例1至对比例3，可提高21%以上，最高可提高94%；实施例1至实施例3，土壤固结度相比对比例1至对比例3，可提高11%以上，最高可提高72%；实施例1至实施例3，土壤风蚀速率相比对比例1至对比例3，可降低20%以上，最高可降低52%；实施例1至实施例3，土壤容重相比对比例1至对比例3，可提高7%以上，最高可提高70%；这说明本发明提供的一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法可以改善风沙地区光伏电站沙地的土壤有机质含量、固结度、风蚀速率、土壤容重。实验例2上述各实施例及对比例中羌活成活率和红景天成活率如表2所示。表2 实施例及对比例中羌活和红景天成活率从上表可以看出，实施例1至实施例3，羌活成活率相比对比例1至对比例3，可提高20%以上，最高可提高37%；实施例1至实施例3，红景天成活率相比对比例1至对比例3，可提高13%以上，最高可提高42%；这说明本发明提供的一种适用于风沙地区光伏电站沙地中中药种植方法可以提高羌活和红景天在风沙地区光伏电站沙地中的存活率。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
