标题title
一种有机废水处理系统
摘要abst
本发明涉及有机废水处理技术领域，具体是指一种有机废水处理系统，包括超声单元，超声单元前端连接有混料单元，后端连接有脱水单元，脱水单元还连接有蒸发单元，混料单元上设置有投放单元，脱水单元、蒸发单元还与混料单元连通；其中，脱水单元内分离的催化剂通过投放单元回用至混料单元内，蒸发单元内蒸发回流的母液通过投放单元连同回用的催化剂同时回流至混料单元内。通过混料单元的持续搅拌来进行搅拌作业，并且催化剂的投放过程与搅拌过程能够进行联合作业，即搅拌运动与催化剂回用投放过程是一个联动过程，在此基础上，回用的催化剂还伴随着回流的蒸发母液，能够将投放单元内淤积的催化剂带入混料单元内。
权利要求书clms
1.一种有机废水处理系统，包括超声单元，其特征在于：所述超声单元前端连接有混料单元，后端连接有脱水单元，所述脱水单元还连接有蒸发单元，所述混料单元上设置有投放单元，所述脱水单元、蒸发单元还与所述混料单元连通；其中，所述脱水单元内分离的催化剂通过所述投放单元回用至所述混料单元内，所述蒸发单元内蒸发回流的母液通过所述投放单元连同回用的催化剂同时回流至所述混料单元内。2.根据权利要求1所述的一种有机废水处理系统，其特征在于：所述混料单元包括：混料支架、搅拌组件以及混料罐，所述混料罐转动设置在所述混料支架上，所述混料罐下方设置有用于带动所述混料罐转动的转动组件，所述搅拌组件设置在所述混料罐上且用于对混料罐内部的废水进行搅拌催化作业。3.根据权利要求2所述的一种有机废水处理系统，其特征在于：所述搅拌组件包括：搅拌电机、传动件以及搅拌叶片，所述搅拌电机的输出端与所述传动件内行星轮组的太阳齿轮连接，所述行星轮组的行星齿轮、行星架均与所述传动件的壳体转动设置，所述行星架的外周面上间隔均布有若干凸起，所述太阳齿轮的下端还键接有搅拌轴，所述搅拌叶片固定在所述搅拌轴上。4.根据权利要求3所述的一种有机废水处理系统，其特征在于：所述投放单元包括：容纳器、投放管道以及若干投放件，所述投放管道设置在所述混料罐上，所述容纳器用于放置催化剂，若干所述投放件、容纳器、蒸发单元均与所述投放管道连通，所述投放件包括：压力筒、压力杆以及复位弹簧，所述压力筒通过单向阀与所述投放管道连通，所述压力杆的一端套设在所述压力筒内，另一端与所述行星架的外周面抵接，所述复位弹簧套设在所述压力杆的另一端上，所述搅拌电机转动进行搅拌作业时，能够通过带动行星架转动来实现压力杆的往复运动，进而联合实现容纳器内的催化剂投放作业。5.根据权利要求3所述的一种有机废水处理系统，其特征在于：所述搅拌组件还包括混流件，所述混流件包括活动套设在所述搅拌轴上的混流环，所述混流环外周间隔均布有若干混流杆，所述搅拌轴的上端开设有移动槽，所述混流杆的端部延伸至所述移动槽内，所述搅拌轴转动时，通过所述移动槽能够带动所述混流杆上下移动或转动。6.根据权利要求5所述的一种有机废水处理系统，其特征在于：所述移动槽在所述搅拌轴外周面上呈正弦或余弦排布。7.根据权利要求1所述的一种有机废水处理系统，其特征在于：所述脱水单元包括脱料筒、一级旋流器、二级旋流器、气室以及分离室，所述气室与所述超声单元的出水端连通，所述一级旋流器、二级旋流器连通并置于所述脱料筒内，所述气室还与所述一级旋流器连通，所述分离室设置在所述脱料筒的底部，所述二级旋流器的出水端设置有翼阀并置于所述分离室内。8.根据权利要求7所述的一种有机废水处理系统，其特征在于：所述脱料筒的底部设置有用于分离催化剂的第一出口，所述脱料筒的底部还设置有用于分离废水的第二出口，所述分离室的底部与所述第二出口连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机废水处理技术领域，具体是指一种有机废水处理系统。背景技术蒸发工艺作为水处理的最后一道工序，直接影响整个工艺能否长期稳定运行的关键，目前现有的去除废水中高分子有机物的方法主要有：臭氧氧化、超声波氧化以及电化学氧化等。这些氧化技术所提供的电极电势不同，能够处理的有机物种类也不同。由于各行业性质不同，其废水水质成分不一，有机物的种类差异巨大，导致不同行业的废水进处理系统前针对有机物的除去采用不同的工艺，不能完全保证有机物的去除效果。发明内容本发明目的在于提供一种有机废水处理系统，针对目前蒸发器进水水质中高浓度有机物影响蒸发效果的问题，用于解决大分子有机物造成的蒸发器发生堵塞、高沸点有机物造成蒸发过程中易起泡爆沸、高沸点有机物在蒸发后期粘度增大影响传热效率、蒸发母液量多的问题。本发明通过下述技术方案实现：一种有机废水处理系统，包括超声单元，所述超声单元前端连接有混料单元，后端连接有脱水单元，所述脱水单元还连接有蒸发单元，所述混料单元上设置有投放单元，所述脱水单元、蒸发单元还与所述混料单元连通；其中，所述脱水单元内分离的催化剂通过所述投放单元回用至所述混料单元内，所述蒸发单元内蒸发回流的母液通过所述投放单元连同回用的催化剂同时回流至所述混料单元内。需要说明的是，现有技术中，对于不同废水处理技术所提供的电极电势不同，其能够处理的有机物种类也不同，因此，在蒸发器进水的水质处理工序中，主要存在着蒸发效果差的问题，具体地，其主要原因包括：大分子有机物造成蒸发器堵塞、高沸点有机物造成蒸发过程起泡爆沸、高沸点有机物在蒸发后期粘度增大影响传热效率以及蒸发母液量过度的问题。针对上述问题，申请人提出了一种有机废水处理系统，通过将含有高浓度有机物的废水通过过滤器进行过滤，并保证进水ss小于5mg/L，若进水没有悬浮物可以省略该步骤，并投加含量在0.8‰至1.2‰范围的催化剂，在混料单元内搅拌混合均匀，再送入超声单元进行超声，并设定超声时间为15分钟，超声频率为20KHz与40KHz交变；再送入脱水单元进行固液分离，分离后的固体主要为催化剂，并且分离后的催化剂能够进行回用，脱水单元分离后的清液进入蒸发单元，并经过蒸发作业后将部分母液回流至混料单元循环处理。在上述的有机废水处理过程中，通过混料单元的持续搅拌来进行搅拌作业，并且催化剂的投放过程与搅拌过程能够进行联合作业，即搅拌运动与催化剂回用投放过程是一个联动过程，在此基础上，回用的催化剂还伴随着回流的蒸发母液，能够将投放单元内淤积的催化剂带入混料单元内。在上述过程中，搅拌有助于催化剂的压电催化过程，并且往复加入的催化剂和蒸发母液能够缓解混料单元内的大分子有机物堵塞问题，进而提高反应过程，减少蒸发过程中起泡爆沸等问题。进一步地，所述混料单元包括：混料支架、搅拌组件以及混料罐，所述混料罐转动设置在所述混料支架上，所述混料罐下方设置有用于带动所述混料罐转动的转动组件，所述搅拌组件设置在所述混料罐上且用于对混料罐内部的废水进行搅拌催化作业。需要说明的是，现有技术中的废水搅拌作业过程均为对罐体内部的废水进行搅拌作业，而在本申请中，不仅利用混料罐内的搅拌组件进行搅拌作业，而且混料罐自身还能够在转动组件的作用下进行转动。更进一步地，混料罐的转动方向与搅拌组件的转动方向相反，并且在混料过程中，混料罐先进行转动一定时间后，待内部的废水具有一定的离心力之后再启动搅拌组件，使得搅拌组件使得混料罐内部的废水反向转动，在此过程中，搅拌效果更为明显，能够保证催化剂与废水的充分反应。进一步地，所述搅拌组件包括：搅拌电机、传动件以及搅拌叶片，所述搅拌电机的输出端与所述传动件内行星轮组的太阳齿轮连接，所述行星轮组的行星齿轮、行星架均与所述传动件的壳体转动设置，所述行星架的外周面上间隔均布有若干凸起，所述太阳齿轮的下端还键接有搅拌轴，所述搅拌叶片固定在所述搅拌轴上。需要说明的是，对于搅拌组件，搅拌组件利用传动件内的行星轮组实现对混料罐内的混合过程，具体地，搅拌电机还能够通过减速箱等结构与太阳齿轮连接，太阳齿轮还键接有搅拌轴，搅拌轴上固定有搅拌叶片，搅拌电机启动时，通过带动太阳齿轮旋转来使得搅拌叶片进行旋转，继而实现混料罐内废水与催化剂的混合反应过程。进一步地，所述投放单元包括：容纳器、投放管道以及若干投放件，所述投放管道设置在所述混料罐上，所述容纳器用于放置催化剂，若干所述投放件、容纳器、蒸发单元均与所述投放管道连通，所述投放件包括：压力筒、压力杆以及复位弹簧，所述压力筒通过单向阀与所述投放管道连通，所述压力杆的一端套设在所述压力筒内，另一端与所述行星架的外周面抵接，所述复位弹簧套设在所述压力杆的另一端上，所述搅拌电机转动进行搅拌作业时，能够通过带动行星架转动来实现压力杆的往复运动，进而联合实现容纳器内的催化剂投放作业。需要说明的是，由于传动件内设有行星轮组，可以理解的是，行星轮组必然包括了太阳齿轮、行星齿轮以及行星架，在本申请的行星轮组结构中，太阳齿轮作为动力输入与动力输出，行星齿轮作为动力传动，而行星架也作为动力输出。具体地，太阳齿轮进行转动时，带动行星齿轮进行转动，再带动行星架进行转动，而行星架的外周设置有若干的凸起，并且凸起与压力杆的另一端抵接，凸起的转动对压力杆具有往复的压力作用，并且在复位弹簧的作用下能够持续对压力筒进行压力递送，最终实现对容纳器内催化剂的投放。还需要说明的是，容纳器与脱水单元的第一出口连通，对于投放管道而言，其阀门控制过程较为常规，且不涉及相应的技术改进，此处便不再赘述。进一步地，所述搅拌组件还包括混流件，所述混流件包括活动套设在所述搅拌轴上的混流环，所述混流环外周间隔均布有若干混流杆，所述搅拌轴的上端开设有移动槽，所述混流杆的端部延伸至所述移动槽内，所述搅拌轴转动时，通过所述移动槽能够带动所述混流杆上下移动或转动。需要说明的是，基于上述结构，当搅拌轴进行转动时，其必然带动着混料罐内部的废水进行相应的搅拌运动，而与废水接触的混流件也必然具有产生相对运动的趋势，此时的移动槽起到导向和限位的作用，使得混流杆在转动的同时能够进行上下移动。作为优选，所述移动槽在所述搅拌轴外周面上呈正弦或余弦排布。为了实现混流杆转动与上下移动的运动过程，移动槽的优选形状为波浪形，更为具体地，移动槽的排布满足正弦线或余弦线。作为优选，所述脱水单元包括脱料筒、一级旋流器、二级旋流器、气室以及分离室，所述气室与所述超声单元的出水端连通，所述一级旋流器、二级旋流器连通并置于所述脱料筒内，所述气室还与所述一级旋流器连通，所述分离室设置在所述脱料筒的底部，所述二级旋流器的出水端设置有翼阀并置于所述分离室内。需要说明的是，对于脱水单元，脱料筒内的上部为稀相区，下部为密相区，稀相区的流速不能太高，对堆积密度较小的催化剂一般采用0.6m/s至0.7m/s，对堆积密度较大的催化剂则可采用0.8m/s至0.9m/s。即使如此，稀相空间仍有一定的催化剂浓度，为了减少催化剂的损耗，脱料筒内装有两级串联的旋流器，其回收催化剂固体颗粒的效率应在99.5%以上。作为优选，所述脱料筒的底部设置有用于分离催化剂的第一出口，所述脱料筒的底部还设置有用于分离废水的第二出口，所述分离室的底部与所述第二出口连通。脱料筒内分离催化剂通过第一出口输送这容纳器内；脱料筒内的废水通过第二出口与蒸发单元或投放管道连通。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明通过混料单元的持续搅拌来进行搅拌作业，并且催化剂的投放过程与搅拌过程能够进行联合作业，即搅拌运动与催化剂回用投放过程是一个联动过程，在此基础上，回用的催化剂还伴随着回流的蒸发母液，能够将投放单元内淤积的催化剂带入混料单元内；2、本发明在超声波的技术基础上，通过催化剂的压电增强效应，能够显著降低体系反应活化能，从而形成更多的·OH自由基，将大分子高沸点有机物断链生成小分子低沸点的有机物，部分有机物可直接降解成H2O和CO2，以改善蒸发进水的水质；3、本发明的混料罐自身能够在转动组件的作用下进行转动，此外，混料罐的转动方向与搅拌组件的转动方向相反，并且在混料过程中，混料罐先进行转动一定时间后，待内部的废水具有一定的离心力之后再启动搅拌组件，使得搅拌组件使得混料罐内部的废水反向转动，在此过程中，搅拌效果更为明显，能够保证催化剂与废水的充分反应。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明混料单元的结构示意图；图3为本发明搅拌组件的结构示意图；图4为本发明行星轮组的内部结构示意图；图5为本发明混料单元与投放单元的配合结构示意图；图6为投放单元的结构示意图；图7为图3中A的放大结构示意图；图8为脱水单元的结构示意图；图9为脱水单元的内部结构示意图；图10为脱水单元的局部剖视图；图11为转动组件的结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-混料单元，11-混料支架，12-搅拌组件，13-混料罐，14-转动组件，121-搅拌电机，122-传动件，123-搅拌叶片，124-搅拌轴，125-混流件，1221-太阳齿轮，1222-行星齿轮，1223-行星架，1224-凸起，1251-混流环，1252-混流杆，1253-移动槽，141-底座，142-转动电机，143-蜗杆，144-齿带，2-超声单元，3-脱水单元，31-脱料筒，32-一级旋流器，33-二级旋流器，34-气室，35-分离室，36-固定架，37-第一出口，38-第二出口，4-蒸发单元，5-投放单元，51-容纳器，52-投放管道，53-投放件，531-压力筒，532-压力杆，533-复位弹簧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。需要说明的是，本发明已经处于实际研发使用阶段。实施例1：请一并参考附图1至图10，一种有机废水处理系统，包括超声单元2，所述超声单元2前端连接有混料单元1，后端连接有脱水单元3，所述脱水单元3还连接有蒸发单元4，所述混料单元1上设置有投放单元5，所述脱水单元3、蒸发单元4还与所述混料单元1连通；其中，所述脱水单元3内分离的催化剂通过所述投放单元5回用至所述混料单元1内，所述蒸发单元4内蒸发回流的母液通过所述投放单元5连同回用的催化剂同时回流至所述混料单元1内。需要说明的是，现有技术中，对于不同废水处理技术所提供的电极电势不同，其能够处理的有机物种类也不同，因此，在蒸发器进水的水质处理工序中，主要存在着蒸发效果差的问题，具体地，其主要原因包括：大分子有机物造成蒸发器堵塞、高沸点有机物造成蒸发过程起泡爆沸、高沸点有机物在蒸发后期粘度增大影响传热效率以及蒸发母液量过度的问题。针对上述问题，申请人提出了一种有机废水处理系统，通过将含有高浓度有机物的废水通过过滤器进行过滤，并保证进水ss小于5mg/L，若进水没有悬浮物可以省略该步骤，并投加含量在0.8‰至1.2‰范围的催化剂，在混料单元1内搅拌混合均匀，再送入超声单元2进行超声，并设定超声时间为15分钟，超声频率为20KHz与40KHz交变；再送入脱水单元3进行固液分离，分离后的固体主要为催化剂，并且分离后的催化剂能够进行回用，脱水单元3分离后的清液进入蒸发单元4，并经过蒸发作业后将部分母液回流至混料单元1循环处理。在上述的有机废水处理过程中，通过混料单元1的持续搅拌来进行搅拌作业，并且催化剂的投放过程与搅拌过程能够进行联合作业，即搅拌运动与催化剂回用投放过程是一个联动过程，在此基础上，回用的催化剂还伴随着回流的蒸发母液，能够将投放单元5内淤积的催化剂带入混料单元1内。在上述过程中，搅拌有助于催化剂的压电催化过程，并且往复加入的催化剂和蒸发母液能够缓解混料单元1内的大分子有机物堵塞问题，进而提高反应过程，减少蒸发过程中起泡爆沸等问题。针对废水内高浓度有机物的去除效果不佳的问题，本申请在超声波的技术基础上，通过催化剂的压电增强效应，能够显著降低体系反应活化能，从而形成更多的•OH自由基，将大分子高沸点有机物断链生成小分子低沸点的有机物，部分有机物可直接降解成H2O和CO2，以改善蒸发进水的水质。需要说明的是，所述混料单元1包括：混料支架11、搅拌组件12以及混料罐13，所述混料罐13转动设置在所述混料支架11上，所述混料罐13下方设置有用于带动所述混料罐13转动的转动组件14，所述搅拌组件12设置在所述混料罐13上且用于对混料罐13内部的废水进行搅拌催化作业。还需要说明的是，现有技术中的废水搅拌作业过程均为对罐体内部的废水进行搅拌作业，而在本申请中，不仅利用混料罐13内的搅拌组件12进行搅拌作业，而且混料罐13自身还能够在转动组件14的作用下进行转动。更进一步地，混料罐13的转动方向与搅拌组件12的转动方向相反，并且在混料过程中，混料罐13先进行转动一定时间后，待内部的废水具有一定的离心力之后再启动搅拌组件12，使得搅拌组件12使得混料罐13内部的废水反向转动，在此过程中，搅拌效果更为明显，能够保证催化剂与废水的充分反应。对于混料支架11，其优选为国标40系列铝型材或钢材；对于搅拌电机121，其固定在所述混料支架11上，并通过减速箱等结构与太阳齿轮1221连接。需要说明的是，所述搅拌组件12包括：搅拌电机121、传动件122以及搅拌叶片123，所述搅拌电机121的输出端与所述传动件122内行星轮组的太阳齿轮1221连接，所述行星轮组的行星齿轮1222、行星架1223均与所述传动件122的壳体转动设置，所述行星架1223的外周面上间隔均布有若干凸起1224，所述太阳齿轮1221的下端还键接有搅拌轴124，所述搅拌叶片123固定在所述搅拌轴124上。还需要说明的是，对于搅拌组件12，搅拌组件12利用传动件122内的行星轮组实现对混料罐13内的混合过程，具体地，搅拌电机121还能够通过减速箱等结构与太阳齿轮1221连接，太阳齿轮1221还键接有搅拌轴124，搅拌轴124上固定有搅拌叶片123，搅拌电机121启动时，通过带动太阳齿轮1221旋转来使得搅拌叶片123进行旋转，继而实现混料罐13内废水与催化剂的混合反应过程。对于搅拌叶片123，其优选为双螺旋结构，且通过支架等于搅拌轴124相对固定，其直径由上至下依次递增；对于凸起1224，其外周面为圆滑的弧形，数量优选为3，且呈圆周阵列分步。需要说明的是，所述投放单元5包括：容纳器51、投放管道52以及若干投放件53，所述投放管道52设置在所述混料罐13上，所述容纳器51用于放置催化剂，若干所述投放件53、容纳器51、蒸发单元4均与所述投放管道52连通，所述投放件53包括：压力筒531、压力杆532以及复位弹簧533，所述压力筒531通过单向阀与所述投放管道52连通，所述压力杆532的一端套设在所述压力筒531内，另一端与所述行星架1223的外周面抵接，所述复位弹簧533套设在所述压力杆532的另一端上，所述搅拌电机121转动进行搅拌作业时，能够通过带动行星架1223转动来实现压力杆532的往复运动，进而联合实现容纳器51内的催化剂投放作业。还需要说明的是，由于传动件122内设有行星轮组，可以理解的是，行星轮组必然包括了太阳齿轮1221、行星齿轮1222以及行星架1223，在本申请的行星轮组结构中，太阳齿轮1221作为动力输入与动力输出，行星齿轮1222作为动力传动，而行星架1223也作为动力输出。具体地，太阳齿轮1221进行转动时，带动行星齿轮1222进行转动，再带动行星架1223进行转动，而行星架1223的外周设置有若干的凸起1224，并且凸起1224与压力杆532的另一端抵接，凸起1224的转动对压力杆532具有往复的压力作用，并且在复位弹簧533的作用下能够持续对压力筒531进行压力递送，最终实现对容纳器51内催化剂的投放。还需要说明的是，容纳器51与脱水单元3的第一出口37连通，对于投放管道52而言，其阀门控制过程较为常规，且不涉及相应的技术改进，此处便不再赘述；对于压力筒531、压力杆532，其能组合成类似活塞的结构，进而使得投放管道52内的液体流动。需要说明的是，所述搅拌组件12还包括混流件125，所述混流件125包括活动套设在所述搅拌轴124上的混流环1251，所述混流环1251外周间隔均布有若干混流杆1252，所述搅拌轴124的上端开设有移动槽1253，所述混流杆1252的端部延伸至所述移动槽1253内，所述搅拌轴124转动时，通过所述移动槽1253能够带动所述混流杆1252上下移动或转动。还需要说明的是，基于上述结构，当搅拌轴124进行转动时，其必然带动着混料罐13内部的废水进行相应的搅拌运动，而与废水接触的混流件125也必然具有产生相对运动的趋势，此时的移动槽1253起到导向和限位的作用，使得混流杆1252在转动的同时能够进行上下移动。对于混流杆1252，其优选数量为3，本实施例中较为优选的是，在混流杆1252上，还能够再固定连接有叶片结构，用以增加混料效果。本实施例中较为优选的是，所述移动槽1253在所述搅拌轴124外周面上呈正弦或余弦排布。为了实现混流杆1252转动与上下移动的运动过程，移动槽1253的优选形状为波浪形，更为具体地，移动槽1253的排布满足正弦线或余弦线。本实施例中较为优选的是，所述脱水单元3包括脱料筒31、一级旋流器32、二级旋流器33、气室34以及分离室35，所述气室34与所述超声单元2的出水端连通，所述一级旋流器32、二级旋流器33连通并置于所述脱料筒31内，所述气室34还与所述一级旋流器32连通，所述分离室35设置在所述脱料筒31的底部，所述二级旋流器33的出水端设置有翼阀并置于所述分离室35内。需要说明的是，对于脱水单元3，脱料筒31内的上部为稀相区，下部为密相区，稀相区的流速不能太高，对堆积密度较小的催化剂一般采用0.6m/s至0.7m/s，对堆积密度较大的催化剂则可采用0.8m/s至0.9m/s。即使如此，稀相空间仍有一定的催化剂浓度，为了减少催化剂的损耗，脱料筒31内装有两级串联的旋流器，其回收催化剂固体颗粒的效率应在99.5%以上。本实施例中较为优选的是，所述脱料筒31的底部设置有用于分离催化剂的第一出口37，所述脱料筒31的底部还设置有用于分离废水的第二出口38，所述分离室35的底部与所述第二出口38连通。脱料筒31内分离催化剂通过第一出口37输送这容纳器51内；脱料筒31内的废水通过第二出口38与蒸发单元4或投放管道52连通。实施例2：本实施例仅记述区别于实施例1的部分，结合上述处理系统对有机物废水的处理方法进行大致说明：包括以下步骤：步骤1：将含有的高浓度有机物的废水通过过滤器进行过滤，保证进水ss小于5mg/L，以免影响催化剂的压电增强效果，进水温度控制在70℃以下，常压操作；步骤2：向步骤1得到的过滤液中投加0.8‰至1.2‰范围的催化剂，搅拌混合均匀；步骤3：将步骤2得到的过滤溶液送入超声单元2进行超声，设定超声时间为15min，超声频率为20KHz与40KHz交变进行。步骤4：将步骤3得到的溶液送入脱水单元3进行固液分离，分离后的清液即可进入蒸发单元4，分离的固体物质主要是催化剂，该催化剂可进行回用，再定期排出部分失效催化剂。基于上述步骤，通过降低有机物的含量，大大降低了蒸发母液的生成量，该蒸发母液目前作为危废处理。根据实验测算，对于COD含有为10000mg/L的高有机物废水，相比其它处理工艺，每吨进水其蒸发母液可减少60%，减量效果明显；通过增加压电增强催化剂，使进蒸发单元4的水质得到提升，能够使蒸发单元4的处理负荷提高20%，同时减小了蒸发单元4清洗人工费用和工作量。实施例3：本实施例仅记述区别于实施例1的部分，对于转动组件14，如附图11所示，包括转动电机142、底座141、蜗杆143以及齿带144，所述混料罐13设置在所述底座141上，所述底座141能够相对转动，转动电机142与所述蜗杆143的转动轴带传动，所述底座141的外周面设置有齿带144，所述齿带144与所述蜗杆143啮合，当所述转动电机142转动时，能够带动所述底座141进行转动，进而实现混料罐13的转动。基于上述结构，还需要说明的是，混料罐13的转动方向与搅拌组件12的转动方向相反，并且在混料过程中，混料罐13先进行转动一定时间后，待内部的废水具有一定的离心力之后再启动搅拌组件12，使得搅拌组件12使得混料罐13内部的废水反向转动，在此过程中，搅拌效果更为明显，能够保证催化剂与废水的充分反应。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
