标题title
一种水污染治理系统
摘要abst
本发明涉及水污染治理领域，尤其涉及一种水污染治理系统，包括承载座，所述承载座的端部固定安装有承载架，所述承载架的端部安装有收集干燥件，所述收集干燥件的外表面同轴安装有接筒，所述接筒的一侧延伸有导座，所述导座的端部与承载架固定连接，所述接筒上安装有储料件，所述储料件与收集干燥件相连接，所述接筒的另一侧下边缘处固定连通有伺服水泵，所述伺服水泵的出水端固定连通有喷水管，所述喷水管的喷口朝上倾斜设置，所述承载座的上端固定安装有配重块。本发明有效的降低了人工的劳动强度，并保证了蓝藻堆放于岸边时的干燥性，方便了后续的处理，同时改善了蓝藻过度繁殖的状况。
权利要求书clms
1.一种水污染治理系统，包括承载座，其特征在于：所述承载座的端部固定安装有承载架，所述承载架的端部安装有收集干燥件，所述收集干燥件的外表面同轴安装有接筒，所述接筒的一侧延伸有导座，所述导座的端部与承载架固定连接，所述接筒上安装有储料件，所述储料件与收集干燥件相连接，所述接筒的另一侧下边缘处固定连通有伺服水泵，所述伺服水泵的出水端固定连通有喷水管，所述喷水管的喷口朝上倾斜设置，所述承载座的上端固定安装有配重块。2.根据权利要求1所述的一种水污染治理系统，其特征在于：所述收集干燥件包括固定安装在承载架的下端部的聚集筒，所述聚集筒的上端同轴弹性安装有进斗，所述进斗与聚集筒之间固定连通有软管，所述聚集筒的内部底面同轴固定安装有柱壳，所述柱壳从软管的内侧、进斗的内侧贯穿出，所述接筒固定于柱壳的外表面上部，所述柱壳的侧面延伸有泵座，所述伺服水泵固定于泵座上。3.根据权利要求2所述的一种水污染治理系统，其特征在于：所述聚集筒的外表面上边缘处延伸有凸环，所述凸环的上端面环形阵列贴合贯穿安装有多根导向柱，所述导向柱的上端部与进斗固定连接，所述导向柱的外表面靠近上边缘处同轴镶嵌有顶环，所述导向柱的外侧缠绕有顶动弹簧，所述顶动弹簧位于顶环的下端与凸环的上端之间，所述导向柱的外表面下边缘处同轴镶嵌有限位环，所述柱壳的下端面固定安装有连接架，所述连接架的端部与聚集筒的内部底面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种水污染治理系统，其特征在于：所述柱壳的外表面上边缘处同轴转动安装有滤网筒，所述接筒罩设于滤网筒的外侧，所述柱壳的内部同轴设置有轴体，所述轴体的下端部与聚集筒的内部底面转动连接，所述轴体的上端部同轴固定安装有伺服电机，所述承载架的上端部与伺服电机固定连接，所述轴体的外表面同轴镶嵌有一号螺旋叶，所述一号螺旋叶的上下端均高于柱壳的上下端，所述滤网筒的下端同轴固定安装有搅拌环，所述搅拌环位于柱壳的外侧，所述搅拌环靠近于接筒的内部底面。5.根据权利要求4所述的一种水污染治理系统，其特征在于：所述搅拌环的外表面环形阵列延伸有多个搅拌叶，所述搅拌环的上端环形阵列固定安装有多个连固架，所述连固架的上端与滤网筒固定连接，所述轴体的外表面对称固定安装有两个固定架，所述固定架位于一号螺旋叶的上方，所述固定架的下端与滤网筒的内部底面固定连接，所述承载架的前端延伸有伸出架，所述伸出架的上端倾斜固定安装有滑架，所述滑架的上端部贯穿镶嵌于接筒的外表面，所述滑架的上端部贴合于滤网筒的外表面。6.根据权利要求5所述的一种水污染治理系统，其特征在于：所述滑架的上端固定安装有挡框，所述挡框的一端镶嵌有挡片，所述挡片与挡框一体成型，所述挡框与挡片均贴合于滤网筒的上端面，所述滤网筒的内壁贴合安装有二号螺纹叶，所述二号螺纹叶的上端部高于滤网筒的上端面，所述二号螺纹叶的端部与挡框的另一端固定连接，所述挡框对应于二号螺纹叶高出滤网筒的部分，所述二号螺纹叶的截面形状呈L形。7.根据权利要求6所述的一种水污染治理系统，其特征在于：所述轴体的外侧上部同轴设置有按压环，所述轴体的外表面固定安装有轮架，所述轮架的端部安装有按压轮，所述按压环的上端面开设有弧形缺槽，所述按压轮贴合于弧形缺槽的内部底面，所述按压环的两侧均固定安装有连固导架，所述连固导架的下端部与进斗固定连接，其中一个所述连固导架贴合贯穿于导座的内侧。8.根据权利要求7所述的一种水污染治理系统，其特征在于：所述储料件包括同轴贴合安装在接筒的内壁上的阻料环，所述接筒的外表面同轴固定安装有蓄料斗，所述阻料环的上端环形阵列固定安装有按压架，所述按压架的上端与按压环的下端固定连接，所述阻料环的外表面与接筒的内壁均贯穿开设有多个进料孔，所述接筒上的进料孔对应于蓄料斗的底部处。
说明书desc
技术领域本发明涉及水污染治理领域，尤其涉及一种水污染治理系统。背景技术在蓝藻大量出现时，附近水体一般呈蓝色或绿色，水面被厚厚的蓝绿色湖靛所覆盖，被风吹到岸边堆积，并会发出恶臭味，此时为减轻水污染通常需要对岸边水面堆积的蓝藻进行打捞，然而现有的在打捞时多通过人工进行打捞，其打捞过程导致人工的劳动强度加大，且打捞至岸上的水藻中含有大量水分，不利于后续处理。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种水污染治理系统。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种水污染治理系统，包括承载座，所述承载座的端部固定安装有承载架，所述承载架的端部安装有收集干燥件，所述收集干燥件的外表面同轴安装有接筒，所述接筒的一侧延伸有导座，所述导座的端部与承载架固定连接，所述接筒上安装有储料件，所述储料件与收集干燥件相连接，所述接筒的另一侧下边缘处固定连通有伺服水泵，所述伺服水泵的出水端固定连通有喷水管，所述喷水管的喷口朝上倾斜设置，所述承载座的上端固定安装有配重块。优选的，所述收集干燥件包括固定安装在承载架的下端部的聚集筒，所述聚集筒的上端同轴弹性安装有进斗，所述进斗与聚集筒之间固定连通有软管，所述聚集筒的内部底面同轴固定安装有柱壳，所述柱壳从软管的内侧、进斗的内侧贯穿出，所述接筒固定于柱壳的外表面上部，所述柱壳的侧面延伸有泵座，所述伺服水泵固定于泵座上。优选的，所述聚集筒的外表面上边缘处延伸有凸环，所述凸环的上端面环形阵列贴合贯穿安装有多根导向柱，所述导向柱的上端部与进斗固定连接，所述导向柱的外表面靠近上边缘处同轴镶嵌有顶环，所述导向柱的外侧缠绕有顶动弹簧，所述顶动弹簧位于顶环的下端与凸环的上端之间，所述导向柱的外表面下边缘处同轴镶嵌有限位环，所述柱壳的下端面固定安装有连接架，所述连接架的端部与聚集筒的内部底面固定连接。优选的，所述柱壳的外表面上边缘处同轴转动安装有滤网筒，所述接筒罩设于滤网筒的外侧，所述柱壳的内部同轴设置有轴体，所述轴体的下端部与聚集筒的内部底面转动连接，所述轴体的上端部同轴固定安装有伺服电机，所述承载架的上端部与伺服电机固定连接，所述轴体的外表面同轴镶嵌有一号螺旋叶，所述一号螺旋叶的上下端均高于柱壳的上下端，所述滤网筒的下端同轴固定安装有搅拌环，所述搅拌环位于柱壳的外侧，所述搅拌环靠近于接筒的内部底面。优选的，所述搅拌环的外表面环形阵列延伸有多个搅拌叶，所述搅拌环的上端环形阵列固定安装有多个连固架，所述连固架的上端与滤网筒固定连接，所述轴体的外表面对称固定安装有两个固定架，所述固定架位于一号螺旋叶的上方，所述固定架的下端与滤网筒的内部底面固定连接，所述承载架的前端延伸有伸出架，所述伸出架的上端倾斜固定安装有滑架，所述滑架的上端部贯穿镶嵌于接筒的外表面，所述滑架的上端部贴合于滤网筒的外表面。优选的，所述滑架的上端固定安装有挡框，所述挡框的一端镶嵌有挡片，所述挡片与挡框一体成型，所述挡框与挡片均贴合于滤网筒的上端面，所述滤网筒的内壁贴合安装有二号螺纹叶，所述二号螺纹叶的上端部高于滤网筒的上端面，所述二号螺纹叶的端部与挡框的另一端固定连接，所述挡框对应于二号螺纹叶高出滤网筒的部分，所述二号螺纹叶的截面形状呈L形。优选的，所述轴体的外侧上部同轴设置有按压环，所述轴体的外表面固定安装有轮架，所述轮架的端部安装有按压轮，所述按压环的上端面开设有弧形缺槽，所述按压轮贴合于弧形缺槽的内部底面，所述按压环的两侧均固定安装有连固导架，所述连固导架的下端部与进斗固定连接，其中一个所述连固导架贴合贯穿于导座的内侧。优选的，所述储料件包括同轴贴合安装在接筒的内壁上的阻料环，所述接筒的外表面同轴固定安装有蓄料斗，所述阻料环的上端环形阵列固定安装有按压架，所述按压架的上端与按压环的下端固定连接，所述阻料环的外表面与接筒的内壁均贯穿开设有多个进料孔，所述接筒上的进料孔对应于蓄料斗的底部处。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过设置的收集干燥件，能够在转动的轴体的作用下带动按压轮转动，使按压轮能够于按压环上滚动，以驱使按压环不断的上下运动，进而带动进斗不断的上下运动，使进斗的上端面能够不断的高出、低于水面，以此促使水面的水朝进斗内流动，进而带动漂浮在水面上的蓝藻朝进斗内运动以落于聚集筒中被收集，其过程无需人工进行打捞，以此有效的降低了人工的劳动强度。2、且轴体在转动时还会同步带动一号螺旋叶转动，以利用转动的一号螺旋叶将聚集筒中的水以及蓝藻提升至滤网筒内，此时滤网筒在轴体的带动下转动，以将蓝藻和水分离，分离过程中蓝藻会在离心力的驱使下贴合于滤网筒的内壁上，以在二号螺纹叶的引导下对滤网筒内壁上的蓝藻进行推动，使蓝藻上移至二号螺纹叶的上端部处，以在挡框的阻挡下从二号螺纹叶的上端部处落于滑架内以滑至岸边，以此去除蓝藻中含有的大量水分，保证蓝藻堆放于岸边时的干燥性，以方便后续处理。3、通过设置的储料件，经过滤网筒分离的水会落于接筒中被收集，而在按压环带动进斗上下运动的同时还会带动阻料环上下运动，使阻料环上的进料孔和接筒上的进料孔能够不断的呈对齐、错位的状态，让蓄料斗中的无机磷能够在对齐时通过进料孔落于接筒中，即让无机磷能够呈间断持续少量的状态下落于接筒内的水中，此时被轴体所带动转动的滤网筒会同步带动搅拌环转动，以利用搅拌环上的搅拌叶将无机磷和水混合，随后经过伺服水泵将接筒中的水抽出并在喷水管的作用下喷出，以此让含有无机磷的水回流至河道的水中，以改变氮磷的比例，加快培育绿藻和硅藻等有益藻类快速生长成为优势藻种来抑制蓝藻生长，从而改善蓝藻过度繁殖的状况。附图说明图1为本发明一种水污染治理系统的结构示意图；图2为本发明一种水污染治理系统的进斗处示意图；图3为本发明一种水污染治理系统的聚集筒处剖视图；图4为本发明一种水污染治理系统的A处放大图；图5为本发明一种水污染治理系统的挡框处示意图；图6为本发明一种水污染治理系统的B处放大图；图7为本发明一种水污染治理系统的接筒处剖视图；图8为本发明一种水污染治理系统的阻料环的示意图。图中：1、泵座；2、接筒；3、蓄料斗；4、伺服水泵；5、进斗；6、聚集筒；7、承载架；8、伺服电机；9、按压环；10、连固导架；11、导座；12、伸出架；13、滑架；14、柱壳；15、承载座；16、配重块；17、导向柱；18、顶环；19、限位环；20、顶动弹簧；21、软管；22、凸环；23、轮架；24、按压轮；25、弧形缺槽；26、按压架；27、挡框；28、轴体；29、一号螺旋叶；30、连接架；31、喷水管；32、滤网筒；33、二号螺纹叶；34、挡片；35、搅拌环；36、搅拌叶；37、连固架；38、进料孔；39、固定架；40、阻料环。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图8所示的一种水污染治理系统，包括承载座15，承载座15的端部固定安装有承载架7，承载架7的端部安装有收集干燥件，收集干燥件的外表面同轴安装有接筒2，接筒2的一侧延伸有导座11，导座11的端部与承载架7固定连接，接筒2上安装有储料件，储料件与收集干燥件相连接，接筒2的另一侧下边缘处固定连通有伺服水泵4，伺服水泵4的出水端固定连通有喷水管31，喷水管31的喷口朝上倾斜设置，能够增大喷水范围，承载座15的上端固定安装有配重块16。收集干燥件包括固定安装在承载架7的下端部的聚集筒6，聚集筒6的上端同轴弹性安装有进斗5，进斗5与聚集筒6之间固定连通有软管21，软管21起到连通的作用，并确保进斗5上下运动不会受到阻碍的作用，聚集筒6的内部底面同轴固定安装有柱壳14，柱壳14从软管21的内侧、进斗5的内侧贯穿出，接筒2固定于柱壳14的外表面上部，柱壳14的侧面延伸有泵座1，伺服水泵4固定于泵座1上，泵座1起到对伺服水泵4进行承载的作用。聚集筒6的外表面上边缘处延伸有凸环22，凸环22的上端面环形阵列贴合贯穿安装有多根导向柱17，导向柱17的上端部与进斗5固定连接，凸环22起到对导向柱17进行承载的作用，导向柱17的外表面靠近上边缘处同轴镶嵌有顶环18，导向柱17的外侧缠绕有顶动弹簧20，导向柱17起到保证进斗5垂直上下运动的作用，顶动弹簧20位于顶环18的下端与凸环22的上端之间，导向柱17的外表面下边缘处同轴镶嵌有限位环19，顶动弹簧20起到对进斗5进行推动，使进斗5上移的作用，同时在该推力的作用下，确保按压轮24和按压环9始终接触的作用，柱壳14的下端面固定安装有连接架30，连接架30的端部与聚集筒6的内部底面固定连接，限位环19起到防止导向柱17脱离的作用，连接架30起到让聚集筒6和柱壳14之间留有空间的作用。柱壳14的外表面上边缘处同轴转动安装有滤网筒32，接筒2罩设于滤网筒32的外侧，柱壳14的内部同轴设置有轴体28，滤网筒32对蓝藻和水分离，一方面起到保证蓝藻干燥的作用，另一方面起到确保水中没有杂质以利于和无机磷混合的作用，轴体28的下端部与聚集筒6的内部底面转动连接，轴体28的上端部同轴固定安装有伺服电机8，承载架7的上端部与伺服电机8固定连接，轴体28的外表面同轴镶嵌有一号螺旋叶29，一号螺旋叶29起到对水和蓝藻进行提升的作用，一号螺旋叶29的上下端均高于柱壳14的上下端，滤网筒32的下端同轴固定安装有搅拌环35，搅拌环35位于柱壳14的外侧，搅拌环35靠近于接筒2的内部底面，搅拌环35起到对搅拌叶36进行承载的作用。搅拌环35的外表面环形阵列延伸有多个搅拌叶36，搅拌环35的上端环形阵列固定安装有多个连固架37，连固架37的上端与滤网筒32固定连接，连固架37起到将滤网筒32和搅拌环35固定在一起的作用，轴体28的外表面对称固定安装有两个固定架39，固定架39位于一号螺旋叶29的上方，固定架39的下端与滤网筒32的内部底面固定连接，固定架39起到将轴体28和滤网筒32固定在一起的作用，承载架7的前端延伸有伸出架12，伸出架12的上端倾斜固定安装有滑架13，伸出架12起到对滑架13进行固定的作用，滑架13的上端部贯穿镶嵌于接筒2的外表面，滑架13的上端部贴合于滤网筒32的外表面，滑架13起到对蓝藻进行承接并引导至岸边的作用，当蓝藻聚集在滑架13上无法下滑时，可通过人工进行疏通。滑架13的上端固定安装有挡框27，挡框27的一端镶嵌有挡片34，挡片34和挡框27均起到对蓝藻进行阻挡、引导的作用，使蓝藻在从二号螺纹叶33上落下时，能够准确落于滑架13上，挡片34与挡框27一体成型，挡框27与挡片34均贴合于滤网筒32的上端面，滤网筒32的内壁贴合安装有二号螺纹叶33，二号螺纹叶33的上端部高于滤网筒32的上端面，能够将蓝藻引导脱离滤网筒32内，二号螺纹叶33的端部与挡框27的另一端固定连接，挡框27对应于二号螺纹叶33高出滤网筒32的部分，二号螺纹叶33的截面形状呈L形，能够防止蓝藻掉落于滤网筒32内。轴体28的外侧上部同轴设置有按压环9，轴体28的外表面固定安装有轮架23，轮架23的端部安装有按压轮24，轮架23起到对按压轮24进行承载的作用，按压环9的上端面开设有弧形缺槽25，弧形缺槽25起到供按压环9能够上移的作用，按压轮24贴合于弧形缺槽25的内部底面，弧形缺槽25和按压环9之间呈光滑过度设置，按压环9的两侧均固定安装有连固导架10，连固导架10的下端部与进斗5固定连接，其中一个连固导架10贴合贯穿于导座11的内侧，连固导架10起到将按压环9和进斗5固定在一起的作用。储料件包括同轴贴合安装在接筒2的内壁上的阻料环40，阻料环40起到阻挡无机磷下落的作用，接筒2的外表面同轴固定安装有蓄料斗3，阻料环40的上端环形阵列固定安装有按压架26，蓄料斗3起到储存无机磷的作用，按压架26的上端与按压环9的下端固定连接，阻料环40的外表面与接筒2的内壁均贯穿开设有多个进料孔38，按压架26起到将按压环9和阻料环40固定在一起的作用，接筒2上的进料孔38对应于蓄料斗3的底部处。治理时，将承载座15放于岸边，此时聚集筒6沉于水中、进斗5的上端面高于水面，随后伺服电机8工作带动轴体28转动，在转动的轴体28的作用下带动按压轮24转动，使按压轮24能够于按压环9上滚动，以驱使按压环9不断的上下运动，进而带动进斗5不断的上下运动，使进斗5的上端面能够不断的高出、低于水面，以此促使水面的水朝进斗5内流动，进而带动岸边漂浮在水面上的蓝藻朝进斗5内运动以落于聚集筒6中被收集，而轴体28在转动时还会同步带动一号螺旋叶29转动，以利用转动的一号螺旋叶29将聚集筒6中的水以及蓝藻提升至滤网筒32内，此时滤网筒32在轴体28的带动下转动，以将蓝藻和水分离，分离过程中蓝藻会在离心力的驱使下贴合于滤网筒32的内壁上，以在二号螺纹叶33的引导下对滤网筒32内壁上的蓝藻进行推动，使蓝藻能够沿着二号螺纹叶33上移至二号螺纹叶33的上端部处，以在挡框27的阻挡下从二号螺纹叶33的上端部处落于滑架13内以滑至岸边，而经过滤网筒32分离的水会落于接筒2中被收集，且在按压环9带动进斗5上下运动的同时还会带动阻料环40上下运动，使阻料环40上的进料孔38和接筒2上的进料孔38能够不断的呈对齐、错位的状态，让蓄料斗3中的无机磷能够在对齐时通过进料孔38落于接筒2中，即让无机磷能够呈间断持续少量的状态下落于接筒2内的水中，此时被轴体28所带动转动的滤网筒32会同步带动搅拌环35转动，以利用搅拌环35上的搅拌叶36将无机磷和水混合，随后经过伺服水泵4将接筒2中的水抽出并在喷水管31的作用下喷出回流至河道的水中，以此在对岸边水面的蓝藻进行打捞的同时同步改善蓝藻过度繁殖的状况。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
