标题title
利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法
摘要abst
利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，涉及一种利用氢氧化镁残渣制备耐火浇注料的方法。为了解决现有的氢氧化镁残渣导致的环境污染和耐火浇注料的隔热效果差的问题。本发明方法：制备辐射节能轻量化CA6‑MA骨料，含有CA6和过渡金属氧化物掺杂镁铝尖晶石；将板状刚玉细粉、α‑Al2O3微粉、铝酸钙水泥、CA6‑MA骨料等混合浇入模具，养护后进行脱模和烘烤。本发明辐射节能轻量化CA6‑MA浇注料采用辐射节能轻量化CMA颗粒，具有低的导热率和高辐射系数，还兼具镁铝尖晶石良好抗渣侵蚀/渗透性能的等优点。本发明还有助于实现青海盐湖水氯镁石利用产生固废的高附加值绿色循环利用，并有助于高温工业节能减排。
权利要求书clms
1.一种利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法按照以下步骤进行：一、制备辐射节能轻量化CA6-MA骨料按质量分数称取50～70％的氢氧化镁残渣，30～40％的工业氧化铝，10-20％的过渡金属氧化物为原料，将原料进行湿磨和烘干，然后将干燥粉体在1300～1500℃条件下煅烧2～6h，然后破碎，得到辐射节能轻量化CA6-MA骨料；制备的辐射节能轻量化CA6-MA骨料中含有55～75％的CA6和25～45％的过渡金属氧化物掺杂镁铝尖晶石；所述过渡金属氧化物为Cr2O3，La2O3，CeO2，Y2O3的混合物，Cr2O3的质量分数为30～40％，La2O3的质量分数为10～20％，CeO2的质量分数为10～20％，Y2O3为余量；二、称取辐射节能轻量化浇注料原料所述辐射节能轻量化浇注料原料按质量分数由15～20％的板状刚玉细粉，5～8％的α-Al2O3微粉，3～6％的铝酸钙水泥、引气剂、0.1～0.2％的减水剂和余量的CA6-MA骨料组成；所述辐射节能轻量化CA6-MA骨料的颗粒级配为：粒径为5～3mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为30～40％，粒径为3～1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为40～45％，粒径为1～0.1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为25～30％；三、将称取的浇注料原料混合均匀，然后加入浇注料原料质量8～12％的水混合均匀得到湿混料，将湿混料浇入模具，养护1～2天后进行脱模和烘烤，得到CA6-MA浇注料。2.根据权利要求1所述的利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：步骤一所述烘干工艺为：在110℃烘干24～36h。3.根据权利要求1所述的利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：步骤一所述工业氧化铝纯度＞99％，粒径≤45μm。4.根据权利要求1所述的利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：步骤二所述α-Al2O3微粉的纯度＞99.5％，粒径≤5μm。5.根据权利要求1所述的利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：步骤二所述铝酸钙水泥中的Al2O3含量≥71wt％，粒径≤45μm。6.根据权利要求1所述的利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：步骤二所述减水剂为聚羧酸盐类减水剂。7.根据权利要求1所述的利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：步骤二所述引气剂为皂苷类引气剂。8.根据权利要求1所述的利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法，其特征在于：步骤二所述板状刚玉细粉Al2O3含量≥99.5wt％，粒径≤45μm。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种利用氢氧化镁残渣制备耐火浇注料的方法。背景技术青海盐湖属于高氯镁型盐湖，盐湖卤水中蕴含着丰富的镁资源。但目前仍然停留在以提取KCl为主的钾肥工业上，每生产1t的氯化钾肥就会产生40m3的MgCl2卤水。据统计，仅青海察尔汗盐湖地区钾肥企业副产的水氯镁石年产量近8000万吨，累积至今已大量囤积形成数亿吨“镁害”。目前，水氯镁石主要用于生产高纯氢氧化镁、高纯氧化镁和金属镁等，拓展其规模化高值化应用途径已经迫在眉睫。然而，利用氨法沉镁技术生产氢氧化镁的过程中需要引入石灰进行蒸氨，蒸氨钙液中不可避免地形成以氢氧化钙-氢氧化镁为主的残渣，即氢氧化镁残渣。据估算年产15万吨氢氧化镁将产生该钙镁渣副产物约10万吨，目前还没有相应的规模化应用研究，大量的堆弃终将面临新的环境污染风险，因此进一步将氢氧化镁残渣用于耐火浇注料的制备研究刻不容缓。作为冶金工业的重要容器之一，钢包起着储存、运输和处理钢水的作用，同时还要进行炉外精炼的任务。钢包内衬的耐火浇注料对钢包的节能减排具有重要作用，内衬材质热导率高导致炉壳温度过高，造成大量温度损失和热损耗，不能满足节能减排的需求。更重要的是，更多热能损耗导致提高钢水温度，不利于钢水稳定冶炼和炉衬耐火材料寿命提高。因此，具有良好保温隔热效果的轻质耐火材料得到了更多的研究与发展。其中，轻质耐火浇注料由于具有施工便利、生产成本低，以及衬体的整体结构性好等优势，而受到了特别的关注。近年来开发具有高红外发射/辐射系数涂层材料对于实现节能减排也具有重要贡献，其原理在于利用涂层材料的高辐射系数将热能更高效地用于辐射加热部件和材料，提高热工效率。但是，目前制备具有红外辐射功能的体耐火材料还没有系统解决方案。发明内容本发明为了解决现有的氢氧化镁残渣导致的环境污染和耐火浇注料的隔热效果差的问题，提出一种利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法。本发明利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法按照以下步骤进行：一、制备辐射节能轻量化CA6-MA骨料按质量分数称取50～70％的氢氧化镁残渣，30～40％的工业氧化铝，10-20％的过渡金属氧化物为原料，将原料进行湿磨和烘干，然后将干燥粉体在1300～1500℃条件下煅烧2～6h，然后破碎，得到辐射节能轻量化CA6-MA骨料；制备的辐射节能轻量化CA6-MA骨料中含有55～75％的CA6和25～45％的过渡金属氧化物掺杂镁铝尖晶石；所述过渡金属氧化物为Cr2O3，La2O3，CeO2，Y2O3的混合物，Cr2O3的质量分数为30～40％，La2O3的质量分数为10～20％，CeO2的质量分数为10～20％，Y2O3为余量；其中Cr2O3固溶进入六铝酸钙中形成新型三价铬化合物CaAl2Cr2O7，显著提高CA6的辐射系数；La2O3进入尖晶石的八面体空位形成正尖晶石固溶体，Y2O3进入尖晶石的四面体空位形成反尖晶石固溶体，协同提高尖晶石的辐射系数；CeO2则有助于促进CA6和尖晶石的低温析晶成核和生长，最终过渡金属氧化物的复合掺杂将显著提高尖晶石材料的辐射系数，并强化辐射传热过程。同时，Cr2O3，La2O3，CeO2，Y2O还具有优异的化学稳定性，与钢包熔渣接触时不仅降低反应速率，还将提高渣的黏度，显著提高浇注料的抗渣侵蚀和渗透性。二、称取辐射节能轻量化浇注料原料所述辐射节能轻量化浇注料原料按质量分数由15～20％的板状刚玉细粉，5～8％的α-Al2O3微粉，3～6％的铝酸钙水泥、引气剂、0.1～0.2％的减水剂和余量的CA6-MA骨料组成；所述辐射节能轻量化CA6-MA骨料的颗粒级配为：粒径为5～3mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为30～40％，粒径为3～1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为40～45％，粒径为1～0.1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为25～30％；三、将称取的浇注料原料混合均匀，然后加入浇注料原料质量8～12％的水混合均匀得到湿混料，将湿混料浇入模具，养护1～2天后进行脱模和烘烤，得到CA6-MA浇注料。本发明原理及有益效果为：1、本发明所制备的辐射节能轻量化CA6-MA)骨料中，工业氧化铝和氢氧化镁残渣中的氢氧化钙等钙源反应原位反应形成多孔片状CA6，CA6自身具有导热系数低)和良好的稳定性以及在碱性环境下优异的侵蚀性能，且CA6晶体表现出各向异性生长的板状形态，可以用作为裂纹桥接点，减少循环热震造成的破坏；工业氧化铝与氢氧化镁残渣中的氢氧化镁等原位反应形成尖晶石骨架，镁铝尖晶石具有良好的高温力学性能，并且在与熔渣接触时可以吸收渣中的Fe2+，Mn2+和Fe3+，从而提高渣的黏度，抑制熔渣的进一步侵蚀和渗透，同时引入的Cr2O3，La2O3，CeO2，Y2O3过渡金属氧化物能够对所合成尖晶石进行原位掺杂，提高辐射系数，有利于提高发热体的红外发射率，强化辐射传热过程，增加单位时间内的热量传导，即提高红外辐射传热能力，并可以有效地保护基体材料，利于提高热能利用率，节约资源。经氢氧化镁和氢氧化钙的结合水分解、以及CA6和尖晶石合成过程中的体积膨胀行为，促进轻量化微孔结构的形成，显气孔率在20～30％，体积密度为1.8～2.2g/cm3。2、本发明制备的辐射节能轻量化CA6-MA浇注料以辐射节能轻量化CMA颗粒为骨料，同时在基质中引入引气剂，实现骨料与基质的低导热率，改善材料的抗热震性。此外，以铝酸钙水泥为结合剂在基质中形成CA6结合，提供了骨料与基质的结合强度和高抗热震性，同时还兼具镁铝尖晶石良好的抗渣侵蚀/渗透性能的等优点。3、本发明具有工艺简单，体积密度低、辐射系数高、热导率低、强度高、抗热震性优异等特点，适合钢包永久衬使用。同时，本发明还有助于实现青海盐湖水氯镁石利用产生固废的高附加值绿色循环利用，并有助于高温工业节能减排。附图说明图1为现有的刚玉-尖晶石浇注料的抗渣侵蚀能力测试图；图2为实施例1中辐射节能轻量化浇注料的抗渣侵蚀能力测试图；图3为实施例1中辐射节能轻量化CA6-MA骨料的显微照片；图4为实施例1中的辐射节能轻量CMA骨料的红外辐射吸收率测试图。具体实施方式本发明技术方案不局限于以下所列举具体实施方式，还包括各具体实施方式间的任意合理组合。具体实施方式一：本实施方式利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法按照以下步骤进行：一、制备辐射节能轻量化CA6-MA骨料按质量分数称取50～70％的氢氧化镁残渣，30～40％的工业氧化铝，10-20％的过渡金属氧化物为原料，将原料进行湿磨和烘干，然后将干燥粉体在1300～1500℃条件下煅烧2～6h，然后破碎，得到辐射节能轻量化CA6-MA骨料；制备的辐射节能轻量化CA6-MA骨料中含有55～75％的CA6和25～45％的过渡金属氧化物掺杂镁铝尖晶石；所述过渡金属氧化物为Cr2O3，La2O3，CeO2，Y2O3的混合物，Cr2O3的质量分数为30～40％，La2O3的质量分数为10～20％，CeO2的质量分数为10～20％，Y2O3为余量；二、称取辐射节能轻量化浇注料原料所述辐射节能轻量化浇注料原料按质量分数由15～20％的板状刚玉细粉，5～8％的α-Al2O3微粉，3～6％的铝酸钙水泥、引气剂、0.1～0.2％的减水剂和余量的CA6-MA骨料组成；所述辐射节能轻量化CA6-MA骨料的颗粒级配为：粒径为5～3mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为30～40％，粒径为3～1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为40～45％，粒径为1～0.1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为25～30％；三、将称取的浇注料原料混合均匀，然后加入浇注料原料质量8～12％的水混合均匀得到湿混料，将湿混料浇入模具，养护1～2天后进行脱模和烘烤，得到CA6-MA浇注料。1、本实施方式所制备的辐射节能轻量化CA6-MA)骨料中，工业氧化铝和氢氧化镁残渣中的氢氧化钙等钙源反应原位反应形成多孔片状CA6，CA6自身具有导热系数低)和良好的稳定性以及在碱性环境下优异的侵蚀性能，且CA6晶体表现出各向异性生长的板状形态，可以用作为裂纹桥接点，减少循环热震造成的破坏；工业氧化铝与氢氧化镁残渣中的氢氧化镁等原位反应形成尖晶石骨架，镁铝尖晶石具有良好的高温力学性能，并且在与熔渣接触时可以吸收渣中的Fe2+，Mn2+和Fe3+，从而提高渣的黏度，抑制熔渣的进一步侵蚀和渗透，同时引入的Cr2O3，La2O3，CeO2，Y2O3过渡金属氧化物能够对所合成尖晶石进行原位掺杂，提高辐射系数，有利于提高发热体的红外发射率，强化辐射传热过程，增加单位时间内的热量传导，即提高红外辐射传热能力，并可以有效地保护基体材料，利于提高热能利用率，节约资源。经氢氧化镁和氢氧化钙的结合水分解、以及CA6和尖晶石合成过程中的体积膨胀行为，促进轻量化微孔结构的形成，显气孔率在20～30％，体积密度为1.8～2.2g/cm3。2、本实施方式制备的辐射节能轻量化CA6-MA浇注料以辐射节能轻量化CMA颗粒为骨料，同时在基质中引入引气剂，实现骨料与基质的低导热率，改善材料的抗热震性。此外，以铝酸钙水泥为结合剂在基质中形成CA6结合，提供了骨料与基质的结合强度和高抗热震性，同时还兼具镁铝尖晶石良好的抗渣侵蚀/渗透性能的等优点。3、本实施方式具有工艺简单，体积密度低、辐射系数高、热导率低、强度高、抗热震性优异等特点，适合钢包永久衬使用。同时，本实施方式还有助于实现青海盐湖水氯镁石利用产生固废的高附加值绿色循环利用，并有助于高温工业节能减排。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：步骤一所述烘干工艺为：在110℃烘干24～36h。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二不同的是：步骤一所述工业氧化铝纯度＞99％，粒径≤45μm。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是：步骤二所述α-Al2O3微粉的纯度＞99.5％，粒径≤5μm。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同的是：步骤二所述铝酸钙水泥中的Al2O3含量≥71wt％，粒径≤45μm。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同的是：步骤二所述减水剂为聚羧酸盐类减水剂。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同的是：步骤二所述引气剂为皂苷类引气剂。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同的是：步骤二所述板状刚玉细粉Al2O3含量≥99.5wt％，粒径≤45μm。实施例1：本实施例利用水氯镁石生产氢氧化镁产生的残渣制备轻量隔热耐火浇注料的方法按照以下步骤进行：一、制备辐射节能轻量化CA6-MA骨料按质量分数称取60％的氢氧化镁残渣，30％的工业氧化铝，10％的过渡金属氧化物为原料，将原料进行湿磨和烘干，然后将干燥粉体在1400℃条件下煅烧5h，然后破碎，得到辐射节能轻量化CA6-MA骨料；图3为实施例1中辐射节能轻量化CA6-MA骨料的显微照片；制备的辐射节能轻量化CA6-MA骨料中含有70％的CA6和30％的过渡金属氧化物掺杂镁铝尖晶石；图4为实施例1中的辐射节能轻量CMA骨料的红外辐射吸收率测试图，测试温度分别为1000℃、1200℃和1400℃，图4能够看出在1200℃及以上服役温度下具有高的辐射系数，满足节能要求。所述烘干工艺为：在110℃烘干30h；所述工业氧化铝纯度＞99％，粒径≤45μm；所述过渡金属氧化物为Cr2O3，La2O3，CeO2，Y2O3的混合物，Cr2O3的质量分数为30％，La2O3的质量分数为10％，CeO2的质量分数为10％，Y2O3为余量；二、称取辐射节能轻量化浇注料原料所述辐射节能轻量化浇注料原料按质量分数由20％的板状刚玉细粉，8％的α-Al2O3微粉，6％的铝酸钙水泥、引气剂、0.1％的减水剂和余量的CA6-MA骨料组成；所述α-Al2O3微粉的纯度＞99.5％，粒径≤5μm；所述铝酸钙水泥中的Al2O3含量≥71wt％，粒径≤45μm；所述减水剂为聚羧酸盐类减水剂；所述引气剂为皂苷类引气剂；所述板状刚玉细粉Al2O3含量≥99.5wt％，粒径≤45μm；所述辐射节能轻量化CA6-MA骨料的颗粒级配为：粒径为5～3mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为30％，粒径为3～1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为40％，粒径为1～0.1mm的辐射节能轻量化CA6-MA骨料的体积分数为30％；三、将称取的浇注料原料混合均匀，然后加入浇注料原料质量10％的水混合均匀得到湿混料，将湿混料浇入模具，养护2天后进行脱模和烘烤，得到CA6-MA浇注料。现有的刚玉-尖晶石浇注料的成分或制备方法为：称取原料，将称取的原料混合均匀，然后加入浇注料原料质量10％的水混合均匀得到湿混料，将湿混料浇入模具，养护2天后进行脱模和烘烤，得到刚玉-尖晶石浇注料。所述原料按质量分数由8％的α-Al2O3微粉，6％的铝酸钙水泥、0.1％的减水剂和余量的板状刚玉细粉组成；所述α-Al2O3微粉的纯度＞99.5％，粒径≤5μm；所述铝酸钙水泥中的Al2O3含量≥71wt％，粒径≤45μm；所述减水剂为聚羧酸盐类减水剂；所述板状刚玉细粉Al2O3含量≥99.5wt％，粒径≤45μm；图1为现有的刚玉-尖晶石浇注料的抗渣侵蚀能力测试图；图2为实施例1中辐射节能轻量化浇注料的抗渣侵蚀能力测试图。现有的钢包永久衬采用刚玉-尖晶石浇注料，最终体系为Al2O3-CA6-MA材质，图中的渣基本全部渗透进入基质中，侵蚀相对较弱。实施例1中辐射节能轻量化浇注料为CA6-MA体系，具有更优异的抗钢包渣侵蚀性，1600℃×3h进行渣侵蚀试验，无明显侵蚀。此外，引入的过渡金属氧化物还将显著提高骨料的抗渣侵蚀能力，因此，材料表现出优异的抗渣侵蚀和渗透的能力。实施例1中辐射节能轻量化浇注料在110℃×24h时的常温抗折强度为14MPa，1400℃×3h时的常温抗折强度在20MPa，1000℃热导率为0.5W/m·K，辐射系数＞0.82。
