标题title
一种通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统、菌株及应用
摘要abst
本发明涉及合成生物学技术领域，提供了一种通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统，包括SACE_1905基因构建的质粒pSETcd‑1905‑cmt‑sgRNA；其中，所述SACE_1905基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明还提供了一种红霉素高产工程菌株及其应用，所述菌株包括上述诱导表达系统。本发明基于SACE_1905和菌株初级生长与次级代谢的相关性，通过合成生物学方法，借助“CRISPRi技术”和“可诱导系统”设计并构建动态控制胞内还原力的诱导系统，为工业生产提高红霉素产量提供技术支持。
权利要求书clms
1.一种通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统，其特征在于，包括SACE_1905基因构建的质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA；其中，所述SACE_1905基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。2.根据权利要求1所述的通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统，其特征在于，所述SACE_1905基因编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。3.根据权利要求1所述的通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统，其特征在于，所述质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA的构建方法如下：①将dCas9片段、合成DNA片段cmt插入到质粒pSET152的酶切位点，获得重组质粒pSETcd；②将PermE*片段、SACE_1905基因插入到重组质粒pSETcd的酶切位点，获得重组质粒pSETcd-1905；③扩增靶向SACE_1905的sgRNA，获得含sgRNA片段；将所述含sgRNA片段插入到重组质粒pSETcd-1905酶切位点，获得重组质粒pSETcd-1905-sgRNA；④扩增cmt元件，并将所述cmt片段插入到重组质粒pSETcd-1905-sgRNA的酶切位点，获得目标所需的工程质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA。4.根据权利要求1所述的通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统，其特征在于，所述质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA用于诱导表达SACE_1905基因，并通过动态控制糖多孢红霉菌胞内还原力水平来提高红霉素产量。5.一种红霉素高产工程菌株，其特征在于，所述菌株包括如权利要求1～4所述的诱导表达系统。6.根据权利要求5所述的红霉素高产工程菌株，其特征在于，将所述诱导表达系统的质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA导入到红霉素工业菌株中，即得。7.一种如权利要求5所述的红霉素高产工程菌株的应用，其特征在于，利用所述红霉素高产工程菌株发酵生产红霉素，并以添加诱导剂、优化诱导条件的方式动态控制基因SACE_1905的表达，平衡菌株的初级代谢生长与次级代谢，提高红霉素产量。8.根据权利要求7所述的红霉素高产工程菌株的应用，其特征在于，所述诱导剂采用cumate；诱导条件为：在发酵96h时，添加终浓度为60μmol/L的cumate溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及合成生物学技术领域，尤其涉及一种通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统、菌株及应用。背景技术糖多孢红霉菌是一类广谱型大环内酯类抗生素-红霉素的主要产生菌，在工业生产红霉素中具有重要作用。由于放线菌内大多数生物合成基因簇在常规实验条件下是静默的，其抗生素产量并不十分理想。目前，“针对糖多孢红霉菌进行基因工程改造优化次级代谢过程，从而提高红霉素发酵产量的策略”应用广泛。然而，这种静态调控会导致细胞内某种物质的缺乏或冗余，从而使产量受到限制。为了改善这种局限性，近年来，“一种通过设计与构建基因通路单元，使重组细胞可以动态地感应并处理特定信号进而进行适应性调控的动态调控策略”被提出。研究表明，在阿维链霉菌中，NADH可减弱阿维菌素合成负调控因子Rex对靶基因的抑制，促进阿维菌素的生物合成；在糖多孢红霉菌中，过表达NADH氧化酶或过表达ATP酶基因，可导致菌株胞内NADH/NAD+比值下降，红霉素产量上升。红霉素的生物合成涉及一系列的氧化还原反应，其中需要NADH或NADPH依赖性酮还原酶、烯酰还原酶、醛酮还原酶等诸多酶的参与。可以看出，NADH是红霉素生物合成酶的重要辅因子，其胞内水平与红霉素合成紧密相关，因此，控制生产菌株的胞内还原力水平也可能是一种提高红霉素产量的有效策略。放线菌的生长曲线主要分为三个阶段：短暂的初级代谢阶段，转换阶段和漫长的次级代谢阶段。然而，由于放线菌从初级代谢到次级代谢往往需要复杂的转换过程阶段，这严重影响其次级代谢产物的生物合成产量。因此，从初级代谢与次级代谢转换着手，控制两者间的转换阶段是优化次级代谢产物产量的关键点。本实验室前期发现，SACE_1905基因编码乙醇脱氢酶，增加其基因拷贝数可一定程度地提高菌株的初级生长和红霉素产量，暗示SACE_1905在糖多孢红霉菌初级代谢与次级代谢中扮演重要角色。据此，本发明尝试通过构建SACE_1905诱导表达系统，并对菌株胞内NADH水平进行动态控制，平衡菌株的初级生长与次级代谢，从而更进一步地提高红霉素产量。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的SACE_1905诱导表达系统、菌株及应用。本发明采用以下技术方案解决上述技术问题：一种通过控制糖多孢红霉菌胞内NADH水平提高红霉素产量的诱导表达系统，包括SACE_1905基因构建的质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA；其中，所述SACE_1905基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。作为本发明的优选方式之一，所述SACE_1905基因编码的氨基酸序列如SEQ IDNO.2所示。作为本发明的优选方式之一，所述质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA的构建方法如下：①将dCas9片段、合成DNA片段cmt插入到质粒pSET152的酶切位点，获得重组质粒pSETcd；②将PermE*片段、SACE_1905基因插入到重组质粒pSETcd的酶切位点，获得重组质粒pSETcd-1905；③扩增靶向SACE_1905的sgRNA，获得含sgRNA片段；将所述含sgRNA片段插入到重组质粒pSETcd-1905酶切位点，获得重组质粒pSETcd-1905-sgRNA；④扩增cmt元件，并将所述cmt片段插入到重组质粒pSETcd-1905-sgRNA的酶切位点，获得目标所需的工程质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA。作为本发明的优选方式之一，所述质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA用于诱导表达SACE_1905基因，并通过动态控制糖多孢红霉菌胞内还原力水平来提高红霉素产量。一种红霉素高产工程菌株，所述菌株包括上述诱导表达系统。作为本发明的优选方式之一，将所述诱导表达系统的质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA导入到红霉素工业菌株中，即得。一种上述红霉素高产工程菌株的应用：利用所述红霉素高产工程菌株发酵生产红霉素，并以添加诱导剂、优化诱导条件的方式动态控制基因SACE_1905的表达，平衡菌株的初级代谢生长与次级代谢，提高红霉素产量。作为本发明的优选方式之一，所述诱导剂采用cumate；诱导条件为：在发酵96h时，添加终浓度为60μmol/L的cumate溶液。设计思路：本发明实验室前期采取在红霉素高产工程菌株中增加SACE_1905拷贝数的方法提高红霉素产量，且表现出了一定效果。然而，这种方法忽视了放线菌初级代谢与次级代谢之间的平衡，使得产量提高实际有所限制。本发明在此基础上进一步发现，在糖多孢红霉菌中过表达SACE_1905会导致胞内NADH/NAD+比值下降，这暗示SACE_1905可能通过扰动胞内还原力水平影响次级代谢生产。因此，可尝试通过在红霉素工业菌株中构建SACE_1905诱导表达系统，并通过优化诱导条件来平衡菌株的初级代谢生长与次级代谢，从而打破限制，进一步提高红霉素产量。本发明相比现有技术的优点在于：本发明基于SACE_1905和菌株初级生长与次级代谢的相关性，通过合成生物学方法，借助“CRISPRi技术”和“可诱导系统”设计并构建动态控制胞内还原力的诱导系统，为工业生产提高红霉素产量提供技术支持；本发明在红霉素工业菌株中应用此诱导系统，构建工程菌株，并通过优化发酵过程中诱导剂添加时间点以及添加浓度，其红霉素产量相较于WB提高78.2％，最高产量达到1497.5mg/mL；本发明方法相较于在糖多孢红霉菌中单一过表达SACE_1905提高红霉素产量的方法可使得红霉素产量进一步提高15.4％；这表明动态控制糖多孢红霉菌SACE_1905的表达量可进一步提高红霉素发酵产量。附图说明图1是SACE_1905基因及周边邻近基因在染色体上的位置信息图；图2是相关菌株胞内NADH/NAD+比值测定结果图；图3是SACE_1905蛋白酶活测定结果；图4是诱导表达系统质粒的构建示意简图；图5是添加诱导剂cumate后菌株的红霉素产量检测结果；图6是添加诱导剂cumate后菌株的SACE_1905转录水平和胞内NADH/NAD+比值分析。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。下述实施例中使用到的菌株和质粒见表1，合成的引物序列见表2。其中，出发菌株-糖多孢红霉菌A226以及红霉素工业高产菌株WB，均为可直接购买获得的菌株。同时，下述实施例中使用到的大肠杆菌在37℃的液体LB培养基或在添加1.25％琼脂的固体LB平板上培养。红霉素产生菌糖多孢红霉菌在30℃胰蛋白胨大豆肉汤培养基或在含有2.2％琼脂的R3M平板上培养。下述实施例使用的材料中PEG3350、溶菌酶、TES、酪蛋白氨基酸、安普霉素从Sigma公司购买。TSB、酵母提取物、蛋白胨购买于Oxoid公司。甘氨酸、琼脂粉、氯化钠和其它生物学试剂都购于试剂公司。大肠杆菌和糖多孢红霉菌的一般操作技术按照标准操作。引物的合成和DNA测序由通用生物股份有限公司完成。表1本发明涉及的菌种、质粒及其主要性质表2本发明涉及引物实施例1SACE_1905基因相关信息：基于KEGG数据库的基因注释信息，糖多孢红霉菌基因组中SACE_1905及其周边基因的位置信息与潜在基因功能如图1所示。SACE_1905基因核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。实施例2A226/p1905等相关菌株胞内NADH/NAD+比值检测：将A226、A226/pIB139和A226/p1905菌株接至TSB培养基，30℃、220rpm培养48h后接入R5发酵培养基中，取发酵48h样品。发酵液离心后弃上清，依次加入-80℃预冷甲醇、-20℃预冷三氯甲烷和4℃预冷的水，震荡20s后于-20℃静置1h，离心后取最上层有机相得到胞内NADH和NAD+。而后，使用碧云天“NAD+/NADH检测试剂盒”检测A226、A226/pIB139和A226/p1905中NADH/NAD+比值。结果如图2所示，证明SACE_1905过表达会使得胞内NADH/NAD+比值下降。实施例3SACE_1905酶活的测定：使用1905-28a-P1和1905-28a-P2为引物，以A226基因组为模板，扩增出SACE_1905基因。使用NdeI和HindIII内切酶对SACE_1905基因片段和p ET28a质粒进行双酶切，再用T4连接酶将酶切后的基因片段和质粒进行连接，得到pET28a-SACE_1905质粒。使用CaCl2介导的转化方法，将pET28a-SACE_1905质粒导入到BL21感受态中，并涂布到含有卡那霉素抗性LB平板上，得到的阳性单克隆命名为BL21-SACE_1905。将BL21-SACE_1905在含有卡那霉素抗性的LB液体培养基中进行培养，再加入IPTG诱导蛋白表达。离心收集菌体，超声破碎细胞，并使用镍离子柱进行纯化。最终使用500mM咪唑洗脱得到SACE_1905蛋白。酶活反应体系为：1mL 0.1mol/L Tris-HCl、5μL 5mmol/L DTT、42.85μL 5mg/mL NADH和20μL 40％乙醛水溶液。混合均匀后，向96孔板中每孔加入混合反应体系100μL，检测前每孔添加10μLSACE_1905蛋白启动反应，在340nm波长下，每20s检测OD值变化。结果如图3所示，当加入SACE_1905蛋白后，OD340值迅速下降，说明SA CE_1905蛋白催化反应需要消耗NADH。实施例4SACE_1905诱导体系的构建：在质粒pSET152基础上改造。首先，利用引物对dCas9-P1/P2扩增含NdeI和EcoRV酶切位点的dCas9片段；而后使用XbaI和EcoRV限制性内切酶对质粒pSET152双酶切，使用XbaI和NdeI限制性内切酶对含XbaI和NdeI酶切位点的合成DNA片段cmt进行双酶切，用NdeI和EcoRV限制性内切酶对dCas9片段进行双酶切；随后，用T4连接酶将酶切后的基因片段和质粒进行连接，得到重组质粒将其命名为pSETcd。以A226基因组为模板，使用引物对1905-P1/P2扩增出SACE_1905基因。同时，以pSETcd为模板，使用引物对ermE*p-P1/P2扩增出PermE*片段。使用XbaI和KpnI双酶切SACE_1905，EcoRV和XbaI双酶切PermE*，EcoRV和KpnI双酶切质粒pSETcd。然后将双酶切后的质粒与两片段用T4连接酶连接，得到重组质粒，将其命名为pSETcd-1905。使用sgRNA设计软件sgRNAcas9设计靶向SACE_1905的sgRNA，使用引物sgRNA-P1和sgRNA-P2扩增含sgRNA片段。使用SpeI和EcoRI内切酶双酶切含sgRNA片段和质粒pSETcd-1905，再使用T4连接酶连接酶切的片段和质粒得到质粒pSETcd-1905-sgRNA。以质粒pSET-cmt-dCas9为模板，使用引物cmt-P1和cmt-P2为引物扩增cmt元件。使用KpnI和SpeI内切酶酶切cmt片段和质粒pSETcd-1905-sgRNA，再用T4连接酶连接，得到动态控制SACE_1905基因表达的工程质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA，如图4所示。实施例5WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA工程菌株的构建：使用PEG介导的原生质体转化的方法，将实施例4构建的pSETcd-1905-cm t-sgRNA质粒导入到WB/ΔSACE_1906原生质体中。利用安普霉素抗性进行筛选，再使用引物对sgRNA-P1/P2进行PCR鉴定，获得工程菌株WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA。本实施例中，宿主采用的是红霉素高产菌株WB/ΔSACE_1906，为实验室前期构建的“WB中缺失SACE_1906基因的菌株”，SACE_1906基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。实施例6cumate添加前后WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA菌株的红霉素产量分析：将WB、WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA菌株接入到工业种子培养基中，30℃、220rpm条件下培养48h。再将种子液转接至工业发酵培养基，相同条件下继续培养。然后在发酵0、48和96h向WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA菌株中分别添加终浓度为20μmol/Lcumate溶液，继续发酵至第七天。通过向每瓶发酵液中加入氯仿进行红霉素的萃取，并使用HPLC对其产量进行检测，进而确定诱导剂作用时间点。进一步地，将WB、WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA菌株接入到工业种子培养基中，30℃、220rpm培养48h。再将种子液转接到工业发酵培养基中，相同条件下继续培养。然后在发酵96h向WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA菌株中分别添加终浓度为20、40和60μmol/L cumate溶液，继续发酵至第七天。通过向每瓶发酵液中加入氯仿进行红霉素的萃取，并使用HPLC对其产量进行检测，进而确定诱导剂最佳作用浓度。结果如图5所示，在发酵96h添加cumate对提高红霉素产量有效，且在发酵96h添加终浓度为60μmol/L时效果最为显著。与实验室前期单纯在胞内增加SACE_1905拷贝数使红霉素产量最高达到1297.9mg/mL比较，使用本发明动态控制系统控制SACE_1905表达可以让红霉素发酵产量达到1497.5mg/mL，进一步使得红霉素产量增高了15.4％，由此可见这种手段对红霉素产量的提高更为显著。实施例7cumate添加前后WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA菌株SACE_1905转录量和胞内NADH/NAD+比值检测：将菌株WB和WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA分别接入到TSB种子培养基中，30℃、220rpm培养48h。再将种子液转接到R5发酵培养基中，30℃、220rpm培养。在发酵96h和120h取发酵液样品，提取RNA，进行qRT-PCR分析添加cumate前后SACE_1905的转录变化。如图6A所示，在添加cumate 24h后，SACE_1905转录量显著下降。参照上述发酵方法，在发酵96h和120h，离心后取上清，依次加入-80℃预冷甲醇、-20℃预冷三氯甲烷和4℃预冷的水，震荡20s后于-20℃静置1h，离心后取最上层有机相得到胞内NADH和NAD+。再使用碧云天“NAD+/NADH检测试剂盒”检测添加诱导剂cumate前后菌株WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA中NADH/NAD+的比值。如图6B所示，在添加cumate后，胞内NADH/NAD+比值上升，表明SACE_1905的表达被抑制。综上可知：一、本发明通过合成生物学方法，借助“CRISPRi技术”和“可诱导系统”实现对SACE_1905基因表达的动态控制，获得红霉素高产工程菌株WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA。二、通过胞内NADH/NAD+和SACE_1905酶活检测，发现SACE_1905过表达可导致胞内NADH/NAD+比值下降，且SACE_1905蛋白催化以乙醛为底物消耗NADH的生化反应，暗示SACE_1905通过影响胞内NADH水平影响红霉素的生物合成。三、针对所述基因SACE_1905，使用CRISPRi和可诱导系统等手段，通过添加诱导剂，动态控制该基因的表达，构建工程质粒pSETcd-1905-cmt-sgRNA，然后将其导入WB/ΔSACE_1906原生质体中，获得工程突变菌株WB/Δ1906-pS ETcd-1905-cmt-sgRNA。进一步通过在各发酵时间点添加不同终浓度的诱导剂，比较分析工程菌株WB/Δ1906-pSETcd-1905-cmt-sgRNA的红霉素产量变化，结果显示在发酵96h时添加终浓度为60μmol/L cumate溶液后，工程菌株的红霉素产量最高。与实验室前期单纯在胞内增加SACE_1905拷贝数使红霉素产量最高达到1297.9mg/mL比较，使用本发明动态控制系统控制SACE_1905表达可以让红霉素发酵产量达到1497.5mg/mL，进一步使得红霉素产量增高了15.4％。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
