标题title
制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统
摘要abst
本发明涉及一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，包括：制氢装置，用于生产氢气；储氢装置，与制氢装置连接，储存来自制氢装置的氢气；质子交换膜燃料电池，与储氢装置连接，用于基于来自储氢装置的氢气，生成电能；电能储存部件，与质子交换膜燃料电池连接，储存来自质子交换膜燃料电池的电能；可逆固体氧化物燃料电池，分别与储氢装置、电能储存部件和质子交换膜燃料电池连接，在可逆固体氧化物燃料电池处于发电状态时，消耗储氢装置输送的氢气生成电能，并将生成的电能输送至电能储存部件；在可逆固体氧化物燃料电池处于制氢状态时，消耗质子交换膜燃料电池提供的电能生成氢气，并将生成的氢气输送至储氢装置。
权利要求书clms
1.一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，包括：制氢装置，用于生产氢气；储氢装置，与所述制氢装置连接，储存来自所述制氢装置的氢气；质子交换膜燃料电池，与所述储氢装置连接，用于基于来自所述储氢装置的氢气，生成电能；电能储存部件，与所述质子交换膜燃料电池连接，储存来自所述质子交换膜燃料电池的电能；可逆固体氧化物燃料电池，分别与所述储氢装置、所述电能储存部件和所述质子交换膜燃料电池连接，在可逆固体氧化物燃料电池处于发电状态时，消耗所述储氢装置输送的氢气生成电能，并将生成的电能输送至所述电能储存部件；在可逆固体氧化物燃料电池处于制氢状态时，消耗所述质子交换膜燃料电池提供的电能生成氢气，并将生成的氢气输送至所述储氢装置。2.根据权利要求1所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述电能储存部件与所述制氢装置电连接。3.根据权利要求2所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述电能储存部件为蓄电池组。4.根据权利要求2所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，还包括供电部件，所述供电部件与所述电能储存部件电连接，所述供电部件为太阳能发电装置、风能发电装置、水能发电装置、潮汐能发电装置、地热能发电装置和市供电系统中的至少一种。5.根据权利要求4所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，还包括储能逆变器，所述电能储存部件通过所述储能逆变器与所述制氢装置电连接。6.根据权利要求5所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述储氢装置包括氢气纯化组件和储氢部件，所述氢气纯化组件和所述储氢部件连接；所述制氢装置与所述氢气纯化组件连接；所述可逆固体氧化物燃料电池分别与所述氢气纯化组件和所述储氢部件连接；所述质子交换膜燃料电池与所述储氢部件连接。7.根据权利要求6所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述制氢装置包括制氢电源柜、制氢部件和气液分离部件，所述制氢电源柜分别与所述储能逆变器和所述制氢部件电连接，所述气液分离部件分别与所述制氢部件和所述氢气纯化组件连接。8.根据权利要求7所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述制氢部件为碱性水电解槽、PEM电解槽和AEM电解槽中的任意一种。9.根据权利要求8所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述气液分离部件包括氢气分离部件、氧气分离部件和氧气储存部件，所述氢气分离部件和所述氧气分离部件分别与所述制氢部件连接，所述氧气储存部件与所述氧气分离部件连接，所述氢气分离部件与所述氢气纯化组件连接。10.根据权利要求9所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述氢气纯化组件包括氢气纯化部件、氢气纯度监测部件和氢气收集部件，所述氢气纯化部件与所述储氢部件之间通过第一输送管道连接，所述氢气纯化部件与所述氢气分离部件连接之间通过第二输送管道连接；所述氢气收集部件通过第三输送管道与所述氢气纯化部件连接，所述氢气收集部件通过第四输送管道与所述第一输送管道连接；所述氢气纯度监测部件设置于所述第一输送管道、且位于所述氢气纯化部件和所述第四输送管道与所述第一输送管道连接位置之间。11.根据权利要求10所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述氢气纯度监测部件包括微量分析仪。12.根据权利要求11所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述氢气纯度监测部件还包括露点分析仪。13.根据权利要求10所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述氢气纯化组件还包括第一启闭开关，所述第一启闭开关设置于所述第一输送管道、且位于所述储氢部件和所述第四输送管道与所述第一输送管道连接位置之间；所述氢气纯化组件还包括第二启闭开关，所述第二启闭开关设置于所述第四输送管道。14.根据权利要求13所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述可逆固体氧化物燃料电池与所述氢气收集部件连接。15.根据权利要求10所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，还包括第一氢气流量控制部件，所述储氢部件与所述可逆固体氧化物燃料电池通过第一输氢管道连接，所述第一氢气流量控制部件设置于所述第一输氢管道。16.根据权利要求15所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述第一氢气流量控制部件包括第一氢气质量流量计和第一氢气流量调节阀。17.根据权利要求15所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，还包括第二氢气流量控制部件，所述储氢部件和所述质子交换膜燃料电池通过第二输氢管道连接，所述第二氢气流量控制部件设置于所述第二输氢管道。18.根据权利要求17所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述第二氢气流量控制部件包括第二氢气质量流量计和第二氢气流量调节阀。19.根据权利要求1或17所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述质子交换膜燃料电池通过第一变压器与所述电能储存部件电连接。20.根据权利要求19所述的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，其特征在于，所述可逆固体氧化物燃料电池通过第二变压器与所述电能储存部件电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池测试技术领域，具体而言，涉及一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统。背景技术目前PEMFC电堆进行测试的过程中，会产生电能，目前PEMFC电堆工作主要利用瓶装高纯氢气作为原料气，消耗瓶装高纯氢气生成电能，而PEMFC电堆产出的电力一般是并入市政电网进行回收利用。而rSOC电堆在开机时同样需要用到高纯氢气作为原料气，而在电解反应时，需要用到市政电网电力。因此，目前亟需提供一种能够为PEMFC电堆和rSOC电堆工作提供充足且符合纯度要求的燃料，且充分利用PEMFC电堆和rSOC电堆生成的电力，实现节能减排。发明内容本发明提供了一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，能够为质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中提供符合要求的氢气和氮气，且能够充分利用质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中产生的电力，实现能源的循环利用，实现节能减排。有鉴于此，本发明提出了一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，包括：制氢装置，用于生产氢气；储氢装置，与所述制氢装置连接，储存来自所述制氢装置的氢气；质子交换膜燃料电池，与所述储氢装置连接，用于基于来自所述储氢装置的氢气，生成电能；电能储存部件，与所述质子交换膜燃料电池连接，储存来自所述质子交换膜燃料电池的电能；可逆固体氧化物燃料电池，分别与所述储氢装置、所述电能储存部件和所述质子交换膜燃料电池连接，在可逆固体氧化物燃料电池处于发电状态时，消耗所述储氢装置输送的氢气生成电能，并将生成的电能输送至所述电能储存部件，在可逆固体氧化物燃料电池处于制氢状态时，能够消耗所述质子交换膜燃料电池提供的电能生成氢气，并将生成的氢气输送至所述储氢装置。在一些可选的实施例中，所述电能储存部件与所述制氢装置电连接。在一些可选的实施例中，所述电能储存部件为蓄电池组。在一些可选的实施例中，还包括供电部件，所述供电部件与所述电能储存部件电连接，所述供电部件为太阳能发电装置、风能发电装置、水能发电装置、潮汐能发电装置、地热能发电装置和市供电系统中的至少一种。在一些可选的实施例中，还包括储能逆变器，所述电能储存部件通过所述储能逆变器与所述制氢装置电连接。在一些可选的实施例中，所述储氢装置包括氢气纯化组件和储氢部件，所述氢气纯化组件和所述储氢部件连接；所述制氢装置与所述氢气纯化组件连接；所述可逆固体氧化物燃料电池分别与所述氢气纯化组件和所述储氢部件连接；所述质子交换膜燃料电池与所述储氢部件连接。在一些可选的实施例中，所述制氢装置包括制氢电源柜、制氢部件和气液分离部件，所述制氢电源柜分别与所述储能逆变器和所述制氢部件电连接，所述气液分离部件分别与所述制氢部件和所述氢气纯化组件连接。在一些可选的实施例中，所述制氢部件为碱性水电解槽、PEM电解槽和AEM电解槽中的任意一种。在一些可选的实施例中，所述气液分离部件包括氢气分离部件、氧气分离部件和氧气储存部件，所述氢气分离部件和所述氧气分离部件分别与所述碱性水电解槽连接，所述氧气储存部件与所述氧气分离部件连接，所述氢气分离部件与所述氢气纯化组件连接。在一些可选的实施例中，所述氢气纯化组件包括氢气纯化部件、氢气纯度监测部件和氢气收集部件，所述氢气纯化部件与所述储氢部件之间通过第一输送管道连接，所述氢气纯化部件与所述氢气分离部件连接之间通过第二输送管道连接；所述氢气收集部件通过第三输送管道与所述氢气纯化部件连接，所述氢气收集部件通过第四输送管道与所述第一输送管道连接；所述氢气纯度监测部件设置于所述第一输送管道、且位于所述氢气纯化部件和所述第四输送管道与所述第一输送管道连接位置之间。在一些可选的实施例中，所述氢气纯度监测部件包括微量分析仪。在一些可选的实施例中，所述氢气纯度监测部件还包括露点分析仪。在一些可选的实施例中，所述氢气纯化组件还包括第一启闭开关，所述第一启闭开关设置于所述第一输送管道、且位于所述储氢部件和所述第四输送管道与所述第一输送管道连接位置之间；所述氢气纯化组件还包括第二启闭开关，所述第二启闭开关设置于所述第四输送管道。在一些可选的实施例中，所述可逆固体氧化物燃料电池与所述氢气收集部件连接。在一些可选的实施例中，还包括第一氢气流量控制部件，所述储氢部件与所述可逆固体氧化物燃料电池通过第一输氢管道连接，所述第一氢气流量控制部件设置于所述第一输氢管道。在一些可选的实施例中，所述第一氢气流量控制部件包括第一氢气质量流量计和第一氢气流量调节阀。在一些可选的实施例中，还包括第二氢气流量控制部件，所述储氢部件和质子交换膜燃料电池通过第二输氢管道连接，所述第二氢气流量控制部件设置于所述第二输氢管道。在一些可选的实施例中，所述第二氢气流量控制部件包括第二氢气质量流量计和第二氢气流量调节阀。在一些可选的实施例中，所述质子交换膜燃料电池通过第一变压器与所述电能储存部件电连接。在一些可选的实施例中，所述可逆固体氧化物燃料电池通过第二变压器与所述电能储存部件电连接。本发明和现有技术相比具有以下技术效果：本发明提供了一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，包括：制氢装置、储氢装置、质子交换膜燃料电池、电能储存部件和可逆固体氧化物燃料电池，制氢装置用于生产氢气，储氢装置与制氢装置连接，储存来自制氢装置的氢气，质子交换膜燃料电池与储氢装置连接，用于接收来自储氢装置的氢气，基于来自储氢装置的氢气，生成电能，电能储存部件与质子交换膜燃料电池连接，储存来自质子交换膜燃料电池的电能，可逆固体氧化物燃料电池分别与储氢装置、电能储存部件和质子交换膜燃料电池连接，在可逆固体氧化物燃料电池处于发电状态时，能够消耗储氢装置输送的氢气生成电能，并将生成的电能输送至电能储存部件；当可逆固体氧化物燃料电池处于制氢状态时，能够消耗质子交换膜燃料电池提供的电能生成氢气，并将生成的氢气输送至储氢装置。制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统能够为质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中提供符合要求的氢气和氮气，且能够充分利用质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中产生的电力，实现能源的循环利用，实现节能减排。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第一种结构示意图；图2示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第二种结构示意图；图3示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第三种结构示意图；图4示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第四种结构示意图；图5示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第五种结构示意图；图6示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第六种结构示意图；图7示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第七种结构示意图；图8示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第八种结构示意图；图9示出了本发明的一实施例提供的制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统的第九种结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。目前PEMFC电堆工作主要利用瓶装高纯氢作为原料气，而PEMFC电堆产出的电力并无具体的使用方向，更多是选择并入电网造成了大量的电力浪费。而rSOC电堆在开机时同样需要用到高纯氢气作为原料气，而在电解反应时，需要用到市政电网电力。因此，目前亟需提供一种能够为PEMFC电堆和rSOC电堆工作提供充足且符合纯度要求的燃料，且充分利用PEMFC电堆和rSOC电堆生成的电力，实现节能减排。本发明提供了一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，能够为质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中提供符合要求的氢气和氮气，且能够充分利用质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中产生的电力，实现能源的循环利用，实现节能减排。本发明提供了一种制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统，包括：制氢装置用于生产氢气；储氢装置，与制氢装置连接，储存来自所述制氢装置的氢气；质子交换膜燃料电池，与储氢装置连接，用于基于来自储氢装置的氢气，生成电能；电能储存部件，与质子交换膜燃料电池连接，储存来自质子交换膜燃料电池的电能；可逆固体氧化物燃料电池，分别与储氢装置、电能储存部件和质子交换膜燃料电池连接，在可逆固体氧化物燃料电池处于发电状态时，消耗储氢装置输送的氢气生成电能，并将生成的电能输送至电能储存部件，在可逆固体氧化物燃料电池处于制氢状态时，消耗质子交换膜燃料电池提供的电能生成氢气，并将生成的氢气输送至储氢装置。具体地，如图1所示，制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统包括：制氢装置、储氢装置、质子交换膜燃料电池、电能储存部件和可逆固体氧化物燃料电池，制氢装置用于生产氢气，储氢装置与制氢装置连接，接收来自制氢装置的氢气，质子交换膜燃料电池与储氢装置连接，用于接收来自储氢装置的氢气，燃烧来自储氢装置的氢气，生成电能，电能储存部件与质子交换膜燃料电池连接，接收来自质子交换膜燃料电池的电能，可逆固体氧化物燃料电池分别与储氢装置、电能储存部件和质子交换膜燃料电池连接，在可逆固体氧化物燃料电池处于发电状态时，可逆固体氧化物燃料电池能够消耗储氢装置输送的氢气生成电能，并将生成的电能输送至电能储存部件，在可逆固体氧化物燃料电池处于制氢状态时，可逆固体氧化物燃料电池能够消耗质子交换膜燃料电池提供的电能生成氢气，并将生成的氢气输送至储氢装置。制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统能够为质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中提供符合要求的氢气和氮气，且能够充分利用质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池工作过程中产生的电力，实现能源的循环利用，实现节能减排。在一些可选的实施例中，电能储存部件与制氢装置电连接。具体地，如图2所示，质子交换膜燃料电池工作过程中生成的电能输送至电能储存部件，可逆固体氧化物燃料电池工作过程中生成的电能输送至电能储存部件，制氢装置在工作的过程中需要消耗电能生成氢气，由电能储存部件为制氢装置提供电能，制氢装置生成的氢气为质子交换膜燃料电池和可逆固体氧化物燃料电池提供电能，实现了电能的充分利用。当可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池进行性能测试时，可由制氢装置源源不断的为可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池提供氢气，而可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池测试过程中生成的电能又为制氢装置提供电力，实现了能源的循环利用，实现节能减排。在一些可选的实施例中，电能储存部件为蓄电池组。蓄电池组能够对可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池生成的电力进行存储。在一些可选的实施例中，如图3所示，制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统还包括供电部件，供电部件与电能储存部件电连接，供电部件为太阳能发电装置、风能发电装置、水能发电装置、潮汐能发电装置、地热能发电装置和市供电系统中的至少一种。具体地，当可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池提供的电能不稳定时，则需要供电部件进一步为电能储存部件供电，使得制氢装置能够得到充分的电能，以生产比较稳定的氢气，进一步确保可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池测试能够稳定测试。当可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池提供的电能不稳定时，供电部件能够为电能储存部件提供电能，电能储存部件进而为制氢装置提供稳定的电能，使得制氢装置能够源源不断的产生氢气燃料。进一步地，当可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池提供的电能稳定时，则将可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池生成的电能储存至电能储存部件。在一些可选的实施例中，如图4所示，制氢装置和燃料电池耦合制氢发电系统包括储能逆变器，电能储存部件通过储能逆变器与制氢装置电连接。具体地，储能逆变器能够是实现交流电网电能与储能电池电能之间的能量双向传递，也是一种双向变流器，可以适配多种直流储能单元，如超级电容器组、蓄电池组、飞轮电池等，其不仅可以快速有效地实现平抑分布式发电系统随机电能或潮流的波动，提高电网对大规模可再生能源发电的接纳能力，且可以接受调度指令，吸纳或补充电网的峰谷电能，及提供无功功率，以提高电网的供电质量和经济效益。在电网故障或停电时，其还具备独立组网供电功能，以提高负载的供电安全性。在一些可选的实施例中，储氢装置包括氢气纯化组件和储氢部件，氢气纯化组件和储氢部件连接；制氢装置与氢气纯化组件连接；可逆固体氧化物燃料电池分别与氢气纯化组件和储氢部件连接；质子交换膜燃料电池与储氢部件连接。具体地，如图5所示，氢气纯化组件用于对制氢装置和可逆固体氧化物燃料电池输入的氢能进一步纯化，并将纯化后的氢能输送至储氢部件，由储氢部件进一步向可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池输送清洁的燃料，降低可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池在工作过程中的安全隐患。在一些可选的实施例中，制氢装置包括制氢电源柜、制氢部件和气液分离部件，制氢电源柜分别与储能逆变器和制氢部件电连接，气液分离部件分别与制氢部件和氢气纯化组件连接。具体地，如图6所示，电能储存部件通过储能逆变器与制氢电源柜电连接，制氢电源柜为制氢部件提供电能，制氢部件消耗电能生成氢气和氧气，气液分离部件用于对氢气和氧气进行分离，提取氢气，气液分离部件将氢气输送至氢气纯化组件，由氢气纯化组件对氢气提纯，提纯后的氢气输入储氢部件，由储氢部件向可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池提供氢气，可逆固体氧化物燃料电池消耗氢气生成电能，由电能储存部件进行储存，质子交换膜燃料电池消耗氢气生成电能，质子交换膜燃料电池为可逆固体氧化物燃料电池生成电能，可逆固体氧化物燃料电池消耗电能生成氢气，并将生成的氢气输送至氢气纯化组件进行纯化，进而实现了循环。在一些可选的实施例中，制氢部件为碱性水电解槽、PEM电解槽和AEM电解槽中的任意一种。具体地，碱性水电解槽、PEM电解槽和AEM电解槽均能够通电工作，工作过程中释放氢气，为可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池输送清洁的燃料，可逆固体氧化物燃料电池处于发电状态时，能够消耗氢气生成电能，质子交换膜燃料电池在工作的过程中消耗氢气生成电能。可选的，PEM电解槽为聚合物质子交换膜电解槽。可选的，AEM电解槽为利用阴离子交换膜进行水电解的电解槽。在一些可选的实施例中，气液分离部件包括氢气分离部件、氧气分离部件和氧气储存部件，氢气分离部件和氧气分离部件分别与碱性水电解槽连接，氧气储存部件与氧气分离部件连接，氢气分离部件与氢气纯化组件连接。进一步地，如图7所示，氢气分离部件、氧气分离部件分别与制氢部件之间通过管道连接，制氢部件生成的气体由管道输送至氢气分离部件和氧气分离部件，氢气分离部件用于分离氢气，氧气分离部件用于分离氧气，氧气储存部件对氧气分离部件分离出的氧气进一步储存，氢气分离部件分离出的氢气输送至氢气纯化组件，氢气纯化组件对来自氢气分离部件的氢气进行纯化，以满足可逆固体氧化物燃料电池和质子交换膜燃料电池的使用。在一些可选的实施例中，氢气纯化组件包括氢气纯化部件、氢气纯度监测部件和氢气收集部件，氢气纯化部件与储氢部件之间通过第一输送管道连接，氢气纯化部件与氢气分离部件连接之间通过第二输送管道连接；氢气收集部件通过第三输送管道与氢气纯化部件连接，氢气收集部件通过第四输送管道与第一输送管道连接；氢气纯度监测部件设置于第一输送管道、且位于氢气纯化部件和第四输送管道与第一输送管道连接位置之间。具体地，如图8所示，氢气纯化部件用于对氢气分离部件和可逆固体氧化物燃料电池输入的氢气进行纯化，氢气纯化部件通过第一输送管道向储氢部件输出，氢气纯度监测部件设置于第一输送管道，用于监测氢气纯化部件向储氢部件输送的氢气是否符合纯度要求，当纯度不符合要求时，切断氢气纯度监测部件和储氢部件之间区域的第一输送管道，保持氢气纯化部件和氢气纯度监测部件之间区域的第一输送管道保持畅通，氢气纯化部件通过第一输送管道和第四输送管道输入至氢气收集部件，氢气收集部件通过第三输送管道向氢气纯化部件输出氢气，在氢气纯化部件中进一步纯化。可逆固体氧化物燃料电池生成的氢气进入氢气收集部件，由氢气收集部件通过第三输送管道向氢气纯化部件输出氢气，在氢气纯化部件中进一步纯化。在一些可选的实施例中，氢气纯化组件还包括第一启闭开关，第一启闭开关设置于第一输送管道、且位于储氢部件和第四输送管道与第一输送管道连接位置之间；氢气纯化组件还包括第二启闭开关，第二启闭开关设置于第四输送管道。具体地，如图8所示，氢气纯化部件用于对氢气分离部件和可逆固体氧化物燃料电池输入的氢气进行纯化，氢气纯化部件通过第一输送管道向储氢部件输出，氢气纯度监测部件设置于第一输送管道，氢气纯度监测部件用于监测氢气纯化部件向储氢部件输送的氢气是否符合纯度要求，当纯度不符合要求时，第一启闭开关切断氢气纯度监测部件和储氢部件之间区域的第一输送管道，保持氢气纯化部件和氢气纯度监测部件之间区域的第一输送管道保持畅通，保持第二启闭开关处于开启状态，氢气纯化部件输出的不符合纯度要求的氢气通过第一输送管道和第四输送管道输入至氢气收集部件，氢气收集部件通过第三输送管道向氢气纯化部件输出氢气，在氢气纯化部件中进一步纯化。可逆固体氧化物燃料电池生成的氢气进入氢气收集部件，由氢气收集部件通过第三输送管道向氢气纯化部件输出氢气，在氢气纯化部件中进一步纯化。氢气纯度监测部件监测到氢气纯化部件向储氢部件输送的氢气是符合纯度要求时，断开第二启闭开关，使得第四输送管道断开，开启第一启闭开关，第一输送管道保持通顺状态，将符合纯度要求的氢气进入储氢部件。在一些可选的实施例中，氢气纯度监测部件包括微量分析仪。在一些可选的实施例中，氢气纯度监测部件还包括露点分析仪。具体地，微量分析仪和露点分析仪监测到氢气不符合纯度要求时，第一启闭开关断开，第二启闭开关开启，避免氢气进入储氢部件，不符合纯度要求的氢气通过第一输送管道和第四输送管道进入氢气收集部件，氢气收集部件中的氢气通过第三输送管道输送至氢气纯化部件，氢气纯化部件重新对氢气进行纯化，直至氢气纯度满足要求，之后，则第二启闭开关断开，第一启闭开关开启，氢气纯化部件中符合纯度要求的氢气通过第四输送管道进入储氢部件。在一些可选的实施例中，可逆固体氧化物燃料电池与氢气收集部件连接。具体地，可逆固体氧化物燃料电池生成的氢气进入氢气收集部件，氢气收集部件通过第三输送管道向氢气纯化部件输送氢气，氢气在氢气纯化部件进行纯化后进入第一输送管道，微量分析仪和露点分析仪监测到氢气不符合纯度要求时，第一启闭开关断开，第二启闭开关开启，避免氢气进入储氢部件，不符合纯度要求的氢气进入氢气收集部件，氢气收集部件通过第三输送管道输送至氢气纯化部件，重新对氢气进行纯化，微量分析仪和露点分析仪监测到氢气符合纯度要求时，则第二启闭开关断开，第一启闭开关开启，符合纯度要求的氢气进入储氢部件。在一些可选的实施例中，如图8所示，还包括第一氢气流量控制部件，储氢部件与可逆固体氧化物燃料电池通过第一输氢管道连接，第一氢气流量控制部件设置于第一输氢管道。具体地，储氢部件和可逆固体氧化物燃料电池通过第一输氢管道连接，第一氢气流量控制部件设置于第一输氢管道，第一氢气流量控制部件用于控制储氢部件进入可逆固体氧化物燃料电池氢气的流速和流量。在一些可选的实施例中，第一氢气流量控制部件包括第一氢气质量流量计和第一氢气流量调节阀。具体地，储氢部件和可逆固体氧化物燃料电池通过输氢管道连接，第一氢气流量控制部件设置于输氢管道，第一氢气质量流量计和第一氢气流量调节阀依次设置于第一输氢管道，第一氢气质量流量计用于监测储氢部件进入可逆固体氧化物燃料电池氢气的流速和流量，第一氢气流量调节阀用于控制储氢部件进入可逆固体氧化物燃料电池氢气的流速和流量。在一些可选的实施例中，储氢部件和质子交换膜燃料电池之间设置有第二氢气流量控制部件。具体地，储氢部件和质子交换膜燃料电池之间通过输氢管道连接，第二氢气流量控制部件设置于输氢管道，第二氢气流量控制部件用于控制储氢部件进入质子交换膜燃料电池氢气的流速和流量。在一些可选的实施例中，还包括第二氢气流量控制部件，储氢部件和质子交换膜燃料电池通过第二输氢管道连接，第二氢气流量控制部件设置于第二输氢管道。具体地，储氢部件和质子交换膜燃料电池之间通过第二输氢管道连接，第二氢气质量流量计和第二氢气流量调节阀依次设置于第二输氢管道，第二氢气质量流量计用于监测储氢部件进入可逆固体氧化物燃料电池氢气的流速和流量，第二氢气流量调节阀用于控制储氢部件进入可逆固体氧化物燃料电池氢气的流速和流量。在一些可选的实施例中，如图8和图9所示，质子交换膜燃料电池通过第一变压器与电能储存部件电连接。在一些可选的实施例中，如图8和图9所示，所述可逆固体氧化物燃料电池通过第二变压器与所述电能储存部件电连接。在本发明中，术语“多个”则指至少两个或至少两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
