标题title
一种新型的排油装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种新型的排油装置，包括工作箱体、过油器、油层监测装置和集控模块，工作箱体上固定设置有排油管，排油管的一端设置于工作箱体内，过油器的一侧转动设置于排油管位于工作箱体内的外周上，过油器的顶部设置有排油凹槽，排油凹槽与排油管相通，由集油驱动装置驱动过油器以排油管为中心做翻转运动。本发明设置可翻转的过油器实现对油层的高度的控制，振动装置防止浮油堵塞探针的感应端影响监测效果。
权利要求书clms
1.一种新型的排油装置，其特征在于，包括工作箱体、过油器、油层监测装置和集控模块，所述工作箱体上固定设置有排油管，所述排油管的一端设置于所述工作箱体内，所述过油器的一侧转动设置于所述排油管位于所述工作箱体内的外周上，所述过油器的顶部设置有排油凹槽，所述排油凹槽与所述排油管相通，由集油驱动装置驱动所述过油器以所述排油管为中心做翻转运动；所述过油器一侧的上边缘设置有向下倾斜的导流条，所述排油凹槽的底部呈倾斜面设置，所述排油凹槽底部更底的一端与所述排油管平齐；所述油层监测装置包括探针、振动模块和连接筒管，所述连接筒管固定设置于所述工作箱体内，所述振动模块设置于所述连接筒管的顶部，所述探针的一端设置于所述工作箱体内的液面上，所述探针的另一端穿设于所述连接筒管内并与所述振动模块固接；所述探针的信号输出端与所述集控模块的信号输入端电连接，所述集油驱动装置的信号输入端、所述振动模块的信号输入端分别与所述集控模块的信号输出端电连接；所述工作箱体内设置有加热装置，通过所述加热装置对所述工作箱体内的液体进行加热，所述加热装置的信号输入端与所述集控模块的信号输出端电连接。2.根据权利要求1所述的新型的排油装置，其特征在于，所述工作箱体内设置有第一分隔板，所述第一分隔板将所述工作箱体内分隔为两个互不相通的液体缓冲室和工作室。3.根据权利要求2所述的新型的排油装置，其特征在于，所述工作室内设置有第二分隔板，通过所述第二分隔板将所工作室分隔为集油室和排水室,所述集油室和所述排水室的下段相通；所述排油管设置于所述工作箱体内的一端位于所述集油室内，且与所述第二分隔板相近；所述第一分隔板上设置有过液缺口，通过所述过液缺口使所述液体缓冲室内表层的液体流向所述集油室内；所述加热装置位于所述集油室内。4.根据权利要求2所述的新型的排油装置，其特征在于，所述排油凹槽更底的一侧与所述过油器的外侧壁相通，所述过油器的侧开口处固接有旋转环，所述旋转环绕所述排油管的外周转动，所述旋转环的内周与所述排油管的外周之间设置有密封圈。5.根据权利要求4所述的新型的排油装置，其特征在于，所述排油管的入油端与所述旋转环的端部平齐。6.根据权利要求4所述的新型的排油装置，其特征在于，所述排油凹槽的前后内侧面下段与所述排油凹槽的底部之间倾斜过渡；所述旋转环的顶部设置有连接杆，所述集油驱动装置的活动部与所述连接杆固接。
说明书desc
技术领域本发明涉及油水分离器的技术领域，尤其涉及一种新型的排油装置。背景技术目前的油水分离器，大多用于餐饮业，应用到分离河流油类污染物的较少。当含油污水进入油水分离器，水在重力作用下落到油水分离器底部，根据密度差油滴漂浮到油水分离器内液面的顶部，被分离出来的水流入下部经阀门排出。油水分离器的主要工作原理就是应用流体力学理论，在含油污水大流量不间断同步流经的瞬间，油珠借助污水高速流动时的动能，连续碰撞，由小变大，由此加速运动，使不同比重的油与水分流、分层和分离，最终实现油水分离的目的。目前普通油水分离器多使用固定式排油装置。固定式排油装置缺点为只能排出固定液面高度的油污，不能根据油面厚度调节出油量的功能，且油污排出流量小。例如中国专利CN114504870B、CN115028309B公开了一种油水分离装置，其中公开解决了油层排油的问题，但其在实际应用中依旧存在诸多缺点，例如：1、采用刮油装置或抽油装置排油时需保持启动，当液面低时无法排油，无法对液面高度进行控制，从而无法满足不同的使用需求。2、缺少或油位监测装置设置于油层中，长时间工作下导致油位监测装置的感应端受浮油堵塞，导致监测数据异常。发明内容本发明实施例所要解决的技术问题在于，提供一种新型的排油装置。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种新型的排油装置，包括工作箱体、过油器、油层监测装置和集控模块，所述工作箱体上固定设置有排油管，所述排油管的一端设置于所述工作箱体内，所述过油器的一侧转动设置于所述排油管位于所述工作箱体内的外周上，所述过油器的顶部设置有排油凹槽，所述排油凹槽与所述排油管相通，由集油驱动装置驱动所述过油器以所述排油管为中心做翻转运动。所述过油器一侧的上边缘设置有向下倾斜的导流条，所述排油凹槽的底部呈倾斜面设置，所述排油凹槽底部更底的一端与所述排油管平齐。所述油层监测装置包括探针、振动模块和连接筒管，所述连接筒管固定设置于所述工作箱体内，所述振动模块设置于所述连接筒管的顶部，所述探针的一端设置于所述工作箱体内的液面上，所述探针的另一端穿设于所述连接筒管内并与所述振动模块固接。所述探针的信号输出端与所述集控模块的信号输入端电连接，所述集油驱动装置的信号输入端、所述振动模块的信号输入端分别与所述集控模块的信号输出端电连接。所述工作箱体内设置有加热装置，通过所述加热装置对所述工作箱体内的液体进行加热，所述加热装置的信号输入端与所述集控模块的信号输出端电连接。进一步，所述工作箱体内设置有第一分隔板，所述第一分隔板将所述工作箱体内分隔为两个互不相通的液体缓冲室和工作室。进一步，所述工作室内设置有第二分隔板，通过所述第二分隔板将所工作室分隔为集油室和排水室,所述集油室和所述排水室的下段相通。所述排油管设置于所述工作箱体内的一端位于所述集油室内，且与所述第二分隔板相近。所述第一分隔板上设置有过液缺口，通过所述过液缺口使所述液体缓冲室内的液体流向所述集油室内。所述加热装置位于所述集油室内。进一步，所述排油凹槽更底端的一侧与所述过油器的外侧壁相通，所述过油器的侧开口处固接有旋转环，所述旋转环绕所述排油管的外周转动，所述旋转环的内周与所述排油管的外周之间设置有密封圈。进一步，所述排油管的入油端与所述旋转环的端部平齐。进一步，所述排油凹槽的前后内侧面下段与所述排油凹槽的底部之间倾斜过渡。所述旋转环的顶部设置有连接杆，所述集油驱动装置的活动部与所述连接杆固接。实施本发明实施例，具有如下有益效果：通过设置可翻转的过油器实现对油层的高度的控制，相比现有技术能以更为简便的结构控制油层的高度、排油速度，同时节约设备的制造成本；振动装置防止浮油堵塞探针的感应端影响监测效果。附图说明图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明正面示意图；图3是本发明过油器做翻转动作的示意图；图4是本发明过油器初始状态的示意图；图5是为本发明集控模块框架示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。参照图1所示的结构示意图，本发明实施例的一种新型的排油装置，包括工作箱体1、过油器2、油层监测装置3、集油驱动装置4、加热装置5和集控模块6。工作箱体1内垂直设置有第一分隔板1A，第一分隔板1A将工作箱体1内分隔两个互不相通的液体缓冲室1B和工作室1C。工作室1C内纵向设置有第二分隔板1D，通过第二分隔板1D将工作室1C内分隔为集油室1C-1和排水室1C-2。第二分隔板1D的顶部与工作箱体1内的顶部平齐，第二分隔板1D的两侧与工作室1C的侧壁和第一分隔板1A的侧壁固接，第二分隔板1D的底部与工作室1C内的底部间隙设置，使集油室1C-1和排水室1C-2之间相通。第一分隔板1A的上段设置有过液缺口1A-1，过液缺口1A-1与集油室1C-1相通。由于油与水互不相溶且油的密度比水小，当油水混合液流入集油室1C-1内后浮油则在集油室1C-1内的上段形成排油层7，而水则流入排水室1C-2内向外排出。工作箱体1外侧壁的上段固定设置有排油管11，排油管11的一端穿过工作箱体1设置于集油室1C-1内，并且与第二分隔板1D相近。过油器2纵向的设置于集油室1C-1内，过油器2的设置高度低于过液缺口1A-1，过油器2内设置有排油凹槽21，排油凹槽21的一侧与过油器2的外侧壁相通。过油器2的开口处设置有旋转环22，过油器2的开口处与旋转环22的外周固定连接。旋转环22绕排油管11位于集油室1C-1内的外周转动。旋转环22的内周与排油管11的外周之间设置有密封圈，防止排油凹槽21内油从旋转环22和排油管11之间的连接处泄漏。旋转环22的顶部设置有连接杆221。过油器2不与第二分隔板1D相邻的侧面的上边缘设置有向下倾斜的导流条23，通过导流条23将排油层7处的浮油导流至排油凹槽21内经排油管11排出。本实施例导流条22与过油器2一体而成。进一步的，排油管11的入油端与旋转环22和排油凹槽21相对的端部平齐，避免油液存储于排油凹槽21内更底一端无法排出，保证排油凹槽21内排油效率、效果。进一步的，排油凹槽21内的底部呈倾斜面设置，排油凹槽21内更底的一端与排油管11的端部相平齐，保证排油效率和效果、避免油液存储于排油凹槽21内更底一端无法排出。进一步的，排油凹槽21的前、后侧面的下段与排油凹槽21的底部之间倾斜过渡，有利于导向排油凹槽21内的油液流动至排油管11内。集油驱动装置4固定设置于工作箱体1顶部的边缘，集油驱动装置4与连接杆221的顶端固定连接。集油驱动装置与4集控模块6电连接。本实施例集油驱动装置优选为单杆气缸。油层监测装置3设置于排油层7上，油层监测装置3包括探针31、振动模块32和连接筒管33，连接筒管33固定设置于排油层7的上方。探针31固定的穿设于连接筒管33内，探针31的一端穿过连接筒管33的底端设置于排油层7内。振动模块32固定设置于连接筒管33的顶端，探针31的另一端与振动模块32连接，探针31、振动模块32与集控模块6电连接。本实施例振动模块优选为超声波振动棒。本实施例通过振动装置防止浮油堵塞探针的感应端影响监测效果。加热装置5设置于集油室1C-1内的上段，通过加热装置5对排油层7进行加热，设备正常使用时通过加热装置保证浮油的流动性。进一步的，当设备处于低温环境使用使防止浮油凝固，影响油层的流动性导致排油速度降低。加热装置5与集控模块6电连接。本实施例加热装置为加热管。集控模块6包括显示屏61、通讯集控模块62，显示屏61与通讯集控模块62电连接。集油驱动装置4、加热装置5、振动模块32的信号输入端分别与通讯集控模块62的信号输出端电连接，探针31的信号输出端与通讯集控模块62的信号输入端电连接。通讯集控模块62包括中枢芯片621、通讯系统622、可编辑逻辑控制器623，本实施例通讯集控模块整体为现有公知技术，此处不再阐述。工作时，混合液流入液体缓冲室1B内，液体缓冲室1B内的表层液体经过液缺口1A-1流向集油室1C-1内，即在正常工作状态下液体缓冲室1B内的液面高于集油室1C-1的液面，达到自动集油的作用。探针31实时监测集油室1C-1内的排油层7堆积厚度并将数据传输至通讯集控模块42进行计算，当探针31监测到排油层7堆积厚度过大时，通讯集控模块42控制集油驱动装置动作使连接杆221朝远离排水室1C的方向旋转，带动过油器2向下翻转，加大过油器2与排油层的接触面积，从而提高排油速度；通讯集控42控制振动模块32间歇启动，防止探针31上粘附浮游影响监测数据；根据使用需求，通讯集控42控制加热装置5定时启闭或间歇工作，满足实用需求的同时无须长时间工作，保证加热装置5的使用寿命和降低设备运转时的工作成本。本实施例通过设置可翻转的过油器实现对油层的高度的控制，相比现有技术能以更为简便的结构控制油层的高度、排油速度，同时节约设备的制造成本。当然上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明主要技术方案的精神实质所做的修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
