标题title
一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机
摘要abst
本发明涉及生物肥料生产技术领域，公开了一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，包括加菌座，加菌座上端一侧通过固定筒固定安装有固定齿轮，固定筒内部转动安装有旋转轴，旋转轴一端穿过固定齿轮固定连接有加菌架，加菌架内侧一端转动安装有旋转筒，另一端转动安装有转动轴，旋转筒端部固定安装有加菌箱，转动轴端部固定安装有混合箱，加菌箱与混合箱之间安装有挡板，挡板上设置有间歇排出菌质的封闭机构，混合箱以及加菌箱内部轴线方向上设置有混合轴，加菌架上设置有用于驱动混合轴运动的混合机构，加菌架上还设置有用于敲击混合箱外壁的脱菌机构。本发明，使得加菌箱内部的肥料在竖直方向上进行翻动，同时进一步提高了搅拌均匀性。
权利要求书clms
1.一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，包括加菌座，其特征在于：所述加菌座上端一侧通过固定筒固定安装有固定齿轮，固定筒内部转动安装有旋转轴，旋转轴一端穿过固定齿轮固定连接有加菌架，加菌架内侧一端转动安装有旋转筒，另一端转动安装有转动轴，所述旋转筒端部固定安装有加菌箱，转动轴端部固定安装有混合箱，所述加菌箱与混合箱之间安装有挡板，所述挡板上设置有间歇排出菌质的封闭机构，所述混合箱以及加菌箱内部轴线方向上设置有混合轴，混合轴套接滑动在旋转筒内部，所述加菌架上设置有用于驱动混合轴运动的混合机构，所述加菌架上还设置有用于敲击混合箱外壁的脱菌机构；所述加菌座底部安装有固定座，固定座与加菌座之间还安装有加强板，所述加菌座上还安装有加菌电机，加菌电机的输出端连接在旋转轴上。2.根据权利要求1所述的一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，其特征在于，所述加菌架上转动安装有下传动轴，下传动轴一端固定安装有下活动齿轮，下活动齿轮与固定齿轮相互啮合，所述下传动轴远离下活动齿轮一端通过下带轮组安装在转动轴上。3.根据权利要求2所述的一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，其特征在于，所述加菌架上还转动安装有上传动轴，上传动轴一端固定安装有上活动齿轮，上活动齿轮与固定齿轮相互啮合，所述上传动轴远离上活动齿轮一端通过上带轮组安装有锁定筒，所述锁定筒内部设置有锁定槽，锁定槽与对称设置在混合轴外壁的锁定条滑动配合。4.根据权利要求1所述的一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，其特征在于，所述混合机构包括固定在加菌架上的限位板，限位板上固定安装有固定板，固定板分别转动安装在上传动轴以及锁定筒上，所述限位板上设置有限位槽，限位槽内部滑动安装有升降柱，升降柱一端固定安装有定位柱，定位柱与设置在上传动轴外壁的定位槽滑动配合，所述升降柱另一端固定连接有转动设置在混合轴上的锁定块。5.根据权利要求1所述的一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，其特征在于，所述封闭机构包括设置在挡板上的加菌孔，加菌孔内壁边缘通过多个铰接轴铰接安装有封闭板，铰接轴上安装有扭簧，所述封闭板上还设置有与混合轴相互配合的通槽，所述混合轴上还安装有接触块。6.根据权利要求5所述的一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，其特征在于，位于加菌箱内部的混合轴外壁安装有若干混合叶a，位于混合箱内部的混合轴外壁安装有若干混合叶b。7.根据权利要求1所述的一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，其特征在于，所述加菌箱上安装有加菌门，混合箱上安装有排料门。8.根据权利要求1所述的一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，其特征在于，所述脱菌机构包括转动安装在加菌架上的动力轴，动力轴通过动力带轮组连接在下传动轴上，所述动力轴上设置有曲柄架，曲柄架上套设有曲柄套，曲柄套上安装有伸缩架，伸缩架上铰接有脱菌架，脱菌架穿过固定在加菌架上的导向板连接有脱菌块，脱菌块与混合箱外壁接触配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物肥料生产技术领域，具体涉及一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机。背景技术随着养殖业规模化程度的逐渐提高，对饲料的需求越来越大,肥料可以促进农作物的生长，是农业种植中必不可少的使用物品，而在生产肥料的过程中，由于是通过多种物质之间进行反应来生产肥料，在农作物秸秆生产饲料的过程中,往往需要加入如用于发酵的优异菌类,以提高饲料的营养价值。现有的滚筒加菌装置，一般都是采用滚筒翻料搅拌混合的方式进行搅拌，且搅拌方向一致，导致搅拌效率较差并且会产生搅拌不均匀的现象，从而影响肥料加菌的整体效果，因此，需要进一步的改进。发明内容本发明的目的在于提供一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，包括加菌座，所述加菌座上端一侧通过固定筒固定安装有固定齿轮，固定筒内部转动安装有旋转轴，旋转轴一端穿过固定齿轮固定连接有加菌架，加菌架内侧一端转动安装有旋转筒，另一端转动安装有转动轴，所述旋转筒端部固定安装有加菌箱，转动轴端部固定安装有混合箱，所述加菌箱与混合箱之间安装有挡板，所述挡板上设置有间歇排出菌质的封闭机构，所述混合箱以及加菌箱内部轴线方向上设置有混合轴，所述加菌架上设置有用于驱动混合轴运动的混合机构。作为本发明的一种改进方案：所述加菌架上转动安装有下传动轴，下传动轴一端固定安装有下活动齿轮，下活动齿轮与固定齿轮相互啮合，所述下传动轴远离下活动齿轮一端通过下带轮组安装在转动轴上。作为本发明的一种改进方案：所述加菌架上还转动安装有上传动轴，上传动轴一端固定安装有上活动齿轮，上活动齿轮与固定齿轮相互啮合，所述上传动轴远离上活动齿轮一端通过上带轮组安装有锁定筒，所述锁定筒内部设置有锁定槽，锁定槽与对称设置在混合轴外壁的锁定条滑动配合。作为本发明的一种改进方案：所述混合机构包括固定在加菌架上的限位板，限位板上固定安装有固定板，固定板分别转动安装在上传动轴以及锁定筒上，所述限位板上设置有限位槽，限位槽内部滑动安装有升降柱，升降柱一端固定安装有定位柱，定位柱与设置在上传动轴外壁的定位槽滑动配合，所述升降柱另一端固定连接有转动设置在混合轴上的锁定块。作为本发明的一种改进方案：所述封闭机构包括设置在挡板上的加菌孔，加菌孔内壁边缘通过多个铰接轴铰接安装有封闭板，铰接轴上安装有扭簧，所述封闭板上还设置有与混合轴相互配合的通槽，所述混合轴上还安装有接触块。作为本发明的一种改进方案：位于加菌箱内部的混合轴外壁安装有若干混合叶a，位于混合箱内部的混合轴外壁安装有若干混合叶b。作为本发明的一种改进方案：所述加菌座底部安装有固定座，固定座与加菌座之间还安装有加强板，所述加菌座上还安装有加菌电机，加菌电机的输出端连接在旋转轴上。作为本发明的一种改进方案：所述加菌箱上安装有加菌门，混合箱上安装有排料门。作为本发明的一种改进方案：所述脱菌机构包括转动安装在加菌架上的动力轴，动力轴通过动力带轮组连接在下传动轴上，所述动力轴上设置有曲柄架，曲柄架上套设有曲柄套，曲柄套上安装有伸缩架，伸缩架上铰接有脱菌架，脱菌架穿过固定在加菌架上的导向板连接有脱菌块，脱菌块与混合箱外壁接触配合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：所述一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，结构合理，设计新颖，通过设置的加菌架、上带轮组以及下带轮组之间的相互配合，使得加菌箱内部的肥料在竖直方向上进行翻动，同时与混合机构相互配合，进一步提高了搅拌均匀性，并且在封闭机构的配合下，使得菌质有序的导入到肥料中，确保了肥料的整体加菌质量，另外与脱菌机构相互配合，避免菌质在混合过程中粘附在混合箱内壁，实用性强，可靠性高。附图说明图1为本发明的整体正视结构示意图；图2为本发明的整体仰视结构示意图；图3为本发明的整体剖视结构示意图；图4为本发明中封闭机构的俯视结构示意图；图5为本发明中封闭机构的仰视结构示意图；图6为本发明中加菌架的结构示意图；图7为图3中的A的局部放大结构示意图。图中：1、固定座；2、加菌座；3、加强板；4、加菌电机；5、固定齿轮；6、加菌架；7、凹槽；8、混合箱；9、加菌箱；10、旋转筒；11、上传动轴；12、定位槽；13、升降柱；14、定位柱；15、限位板；16、限位槽；17、锁定块；18、上带轮组；19、锁定筒；20、加菌门；21、排料门；22、混合轴；23、锁定条；24、下带轮组；25、转动轴；26、下传动轴；27、脱菌块；28、下活动齿轮；29、上活动齿轮；30、导向板；31、旋转轴；32、固定筒；33、动力带轮组；34、混合叶a；35、混合叶b；36、挡板；37、动力轴；38、接触块；39、封闭板；40、铰接轴；41、扭簧；42、曲柄架；43、曲柄套；44、伸缩架；45、脱菌架。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通，对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。实施例1参阅图1～7，本发明实施例中，一种复合微生物肥料生产加工用滚筒加菌机，包括加菌座2，所述加菌座2上端一侧通过固定筒32固定安装有固定齿轮5，固定筒32内部转动安装有旋转轴31，旋转轴31一端穿过固定齿轮5固定连接有加菌架6，加菌架6内侧一端转动安装有旋转筒10，另一端转动安装有转动轴25，所述旋转筒10端部固定安装有加菌箱9，转动轴25端部固定安装有混合箱8，所述加菌箱9与混合箱8之间安装有挡板36，所述挡板36上设置有间歇排出菌质的封闭机构，所述混合箱8以及加菌箱9内部轴线方向上设置有混合轴22，所述加菌架6上设置有用于驱动混合轴22运动的混合机构，所述加菌架6上还设置有用于敲击混合箱8外壁的脱菌机构。具体的，加菌箱9内部的菌质在封闭机构的作用下，有序的进入到混合箱8内部，同时混合机构将肥料与菌质进行充分的搅拌混合，最终确保了复合微生物肥料的加菌质量。本实施例的一种情况中，所述加菌架6上转动安装有下传动轴26，下传动轴26一端固定安装有下活动齿轮28，下活动齿轮28与固定齿轮5相互啮合，所述下传动轴26远离下活动齿轮28一端通过下带轮组24安装在转动轴25上。通过上述结构的配合，使得加菌架6在转动的同时使得转动轴25发生自转运动。本实施例中的一种情况中，所述加菌架6上还转动安装有上传动轴11，上传动轴11一端固定安装有上活动齿轮29，上活动齿轮29与固定齿轮5相互啮合，所述上传动轴11远离上活动齿轮29一端通过上带轮组18安装有锁定筒19。通过上述结构的配合，使得加菌架6在转动的同时可以带动锁定筒19进行相应的转动。同时在所述锁定筒19内部设置有锁定槽，锁定槽与对称设置在混合轴22外壁的锁定条23滑动配合，进一步保证了混合轴22的运动需要。为了避免上活动齿轮29以及下活动齿轮28在自转时与加菌架6发生干涉，本实施例中，所述加菌架6上还对称设置有凹槽7。本实施例的优选情况下，所述混合机构包括固定在加菌架6上的限位板15，限位板15上固定安装有固定板，固定板分别转动安装在上传动轴11以及锁定筒19上，所述限位板15上设置有限位槽16，限位槽16内部滑动安装有升降柱13，升降柱13一端固定安装有定位柱14，定位柱14与设置在上传动轴11外壁的定位槽12滑动配合，所述定位槽12为封闭性弧形对称结构设计，所述升降柱13另一端固定连接有转动设置在混合轴22上的锁定块17。在锁定筒19转动过程中，通过锁定条23与锁定槽的配合，会使得混合轴22进行相应的自转运动，同时在定位槽12以及定位柱14的配合下，会使得升降柱13带动锁定块17进行上下往复运动，由于锁定块17是通过轴承安装的方式安装在混合轴22上，则整个混合轴22在自转的同时也上下往复运动，最终确保了其混合搅拌效果。本实施例的优选情况下，所述封闭机构包括设置在挡板36上的加菌孔，加菌孔内壁边缘通过多个铰接轴40铰接安装有封闭板39，铰接轴40上安装有扭簧41，所述封闭板39上还设置有与混合轴22相互配合的通槽，所述混合轴22上还安装有接触块38。在扭簧41的作用下，封闭板39初始状态下是封闭状态，当混合轴22在加菌箱9内部上下移动时，在接触块38的作用下，会使得封闭板39进行周期性的打开，而当封闭板39打开时，则位于加菌箱9内部的菌质会通过加菌孔导入到混合箱8内部，从而与肥料进行充分混合。为了充分保证混合箱8内部的混合物料不会反向导入到加菌箱9内部，则对加菌箱9在加菌动作时的位置进行初始优化，使得加菌箱9在最上侧位置时，接触块38正好处于最下侧位置，此时接触块38会抵接在封闭板39上，使得封闭板39处于打开状态，用于实现加菌目的，而在其他位置时，封闭板39则是处于闭合状态。为了进一步提高了肥料与菌质的有效混合，本实施例中，位于加菌箱9内部的混合轴22外壁安装有若干混合叶a34，位于混合箱8内部的混合轴22外壁安装有若干混合叶b35。另外，本实施例中，所述加菌座2底部安装有固定座1，固定座1与加菌座2之间还安装有加强板3，所述加菌座2上还安装有加菌电机4，加菌电机4的输出端连接在旋转轴31上。通过设置加菌电机4，确保了整个装置的动力来源。同时，本实施例中在所述加菌箱9上安装有加菌门20，用于实现了加菌箱9内菌质的补充，在混合箱8上安装有排料门21，用于实现了混合好后肥料的有效排出。实施例2为了进一步确保菌质在与肥料进行混合时，不会附着在加菌箱9内部，从而提高加菌机的混合质量，本发明还提供另外一种实施例，该实施例与上述实施例的区别之处在于，其中，所述加菌架6上还设置有用于敲击混合箱8外壁的脱菌机构。所述脱菌机构包括转动安装在加菌架6上的动力轴37，动力轴37通过动力带轮组33连接在下传动轴26上，所述动力轴37上设置有曲柄架42，曲柄架42上套设有曲柄套43，曲柄套43上安装有伸缩架44，伸缩架44上铰接有脱菌架45，脱菌架45穿过固定在加菌架6上的导向板30连接有脱菌块27，脱菌块27与混合箱8外壁接触配合。在动力带轮组33的配合下，使得动力轴37进行同步转动，之后带动曲柄架42进行转动，由于曲柄套43是套接转动在曲柄架42上，则在曲柄架42进行相应角度转动时，会使得伸缩架44带动脱菌架45在导向板30的限位作用下，带动脱菌块27间歇性的与混合箱8产生撞击运动，进而使得附着在混合箱8内部的菌质继续混合到肥料中。本发明的工作原理是：启动加菌电机4，在旋转轴31的作用下，会使得加菌架6在竖直方向上进行自转，之后在下带轮组24的作用下，使得混合箱8在公转的同时还发生自转，以此增加了其混合质量，同时在上带轮组18以及混合机构的作用下，混合机构工作从而确保了肥料与菌质的混合质量，并且与封闭机构相互配合，确保了菌质在混合箱8内部的有效加入，混合好的肥料通过排料门21有效排出，整个操作过程快捷方便，值得推广使用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
