标题title
一种垃圾压榨液的深度处理方法
摘要abst
本发明公开了一种垃圾压榨液的深度处理方法，属于垃圾压榨液技术领域，包括以下步骤：采用三级逆流吸附系统，将复合吸附剂和过硫酸钠投加至三级吸附沉淀系统，将生化处理后的垃圾压榨液依次输送至一级吸附沉淀系统、二级吸附沉淀系统、三级吸附沉淀系统，最后出水，复合吸附剂经过吸附沉淀后进入二级吸附沉淀系统，再经过吸附沉淀后进入一级吸附沉淀系统，得到饱和复合吸附剂；本发明通过三级逆流吸附的方式对生化处理后的垃圾压榨液进行深度处理，包括物理吸附、化学吸附和氧化降解等手段，工艺简单易行，无浓缩液产生，出水水质高，且所采用的复合吸附剂易回收、吸附效果高。
权利要求书clms
1.一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步、将改性壳聚糖置于乙酸溶液中，搅拌1-2h加入磁性活性炭，机械搅拌后加入戊二醛溶液，70℃反应2-3h，后处理，得到复合吸附剂；第二步、采用三级逆流吸附系统，将复合吸附剂和过硫酸钠投加至三级吸附沉淀系统，将生化处理后的垃圾压榨液依次输送至一级吸附沉淀系统、二级吸附沉淀系统、三级吸附沉淀系统，最后出水，复合吸附剂经过吸附沉淀后进入二级吸附沉淀系统，再经过吸附沉淀后进入一级吸附沉淀系统，得到饱和复合吸附剂；第三步、将饱和复合吸附剂利用磁铁回收，解吸处理，回收再利用；其中，改性壳聚糖为分子链上接枝有柠檬酸和咪唑基阳离子的壳聚糖。2.根据权利要求1所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，第一步中改性壳聚糖、乙酸溶液、磁性活性炭和戊二醛溶液的用量比为1g：40-80mL：5-7g：8-10mL，乙酸溶液质量分数为3%，戊二醛溶液质量分数为25%。3.根据权利要求1所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，第二步中复合吸附剂投加量为0.5kg复合吸附剂/吨生化处理后的垃圾压榨液，过硫酸钠用量为复合吸附剂质量的20-30%。4.根据权利要求1所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，改性壳聚糖通过以下步骤制成：将柠檬酸和DMSO加入烧瓶中，搅拌后加入EDC·HCl和NHS，再搅拌0.5h加入氨基脱保护壳聚糖，搅拌反应24h，后处理，得到改性壳聚糖。5.根据权利要求4所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，柠檬酸、DMSO、EDC·HCl、NHS和氨基脱保护壳聚糖的用量比为0.6g：100-150ml：0.96g：0.56g：4.5-5.5g。6.根据权利要求4所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，氨基脱保护壳聚糖通过以下步骤制成：将氨基保护壳聚糖加入烧瓶中，加入0.4mol/L氢氧化钠溶液，搅拌10-15min后滴加环氧氯丙烷，55℃反应5-6h，得到环氧化壳聚糖；将环氧化壳聚糖加入烧瓶中，加入1-甲基咪唑盐酸盐溶液，调节pH至8-10，搅拌反应8-10h，抽滤，滤饼用去离子水洗涤后在15wt%氯化钠溶液中浸泡2h，洗涤干燥，得到咪唑基阳离子壳聚糖；将咪唑基阳离子壳聚糖加入盐酸乙醇溶液中，磁力搅拌24h，80℃旋蒸去除乙醇，加入去离子水溶解后用丙酮沉淀，抽滤，60℃真空干燥得到，得到氨基脱保护壳聚糖。7.根据权利要求6所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，氨基保护壳聚糖、氢氧化钠溶液和环氧氯丙烷的用量比为1g：40-60mL：2-3g。8.根据权利要求6所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，环氧化壳聚糖和1-甲基咪唑盐酸盐溶液的用量比为5g：100mL，1-甲基咪唑盐酸盐溶液质量分数为10%。9.根据权利要求6所述的一种垃圾压榨液的深度处理方法，其特征在于，咪唑基阳离子壳聚糖和盐酸乙醇溶液的用量比为10g：150-220mL，盐酸乙醇溶液浓度为0.5mol/L。
说明书desc
技术领域本发明属于垃圾压榨液技术领域，具体涉及一种垃圾压榨液的深度处理方法。背景技术餐厨垃圾渗出的废水中COD高达40-50g/L，悬浮固体在35-40g/L，油脂含量约为4.5g/L，TP、TN分别为70-90mg/L、500-2000mg/L，而利用压滤设备对餐厨垃圾进行压榨脱液过程中产生的压榨液，污染物含量更高，目前多采用“预处理+生化处理+深度处理”组合工艺，垃圾压榨液经过生物处理后，需要经过纳滤膜或反渗透膜深度处理方可达到排放标准。垃圾压榨液经过生物处理后剩余的COD通常在500-800mg/L，这部分COD主要是由于难生物降解的有机物构成，包括腐殖酸、富里酸等分子量较大的难降解有机物，性质相对稳定，很难为微生物氧化去除，而目前的深度处理方式采用膜技术，存在浓缩液量大且需要二次处理、投资以及运行成本较高，膜容易污染堵塞等问题，不能被市场所广泛接受。中国专利CN104192935A公开了一种利用废弃焦粉活化后深度处理垃圾渗滤液的方法，采用活化处理的焦粉通过逆流吸附方式对垃圾渗滤液深度处理，虽然提高了废弃焦粉的利用率并取得一定的净化成果，但是所得活化焦粉对COD的吸附容量仅为40-60mg/g，在对垃圾渗滤液深度处理时存在吸附效果差、投加量大且回收困难等问题，对垃圾渗滤液深度处理效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种垃圾压榨液的深度处理方法，以解决现有垃圾压榨液深度处理效果不佳的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种垃圾压榨液的深度处理方法，具体包括以下步骤：第一步、将改性壳聚糖置于乙酸溶液中，搅拌1-2h，之后加入磁性活性炭，机械搅拌30min，加入戊二醛溶液，于70℃下搅拌反应2-3h，反应结束后，过滤，滤饼用无水乙醇和去离子水洗涤，50℃烘干并过80目筛，得到复合吸附剂；第二步、采用三级逆流吸附系统，将复合吸附剂和过硫酸钠投加至三级吸附沉淀系统，将生化处理后的垃圾压榨液依次输送至一级吸附沉淀系统、二级吸附沉淀系统、三级吸附沉淀系统，最后出水，复合吸附剂经过吸附沉淀后进入二级吸附沉淀系统，再经过吸附沉淀后进入一级吸附沉淀系统，得到饱和复合吸附剂；第三步、将饱和复合吸附剂利用磁铁回收，解吸处理，回收再利用。针对生化处理后的垃圾压榨液中难生物降解的有机物含量较高的问题，本发明以复合吸附剂和过硫酸钠为处理剂进行深度处理，过硫酸钠为强氧化剂，能够将有机污染物通过氧化降解反应转化为小分子有机物或完全无毒害物质，复合吸附剂则通过物理吸附、化学吸附等作用吸附污染物。进一步地，第一步中改性壳聚糖、乙酸溶液、磁性活性炭和戊二醛溶液的用量比为1g：40-80mL：5-7g：8-10mL，乙酸溶液质量分数为3%，戊二醛溶液质量分数为25%。进一步地，第二步中复合吸附剂投加量为0.5kg复合吸附剂/吨生化处理后的垃圾压榨液，过硫酸钠用量为复合吸附剂质量的20-30%。进一步地，第二步中每一级吸附沉淀系统内吸附时间为0.5-1h，沉淀时间为1-3h。进一步地，饱和复合吸附剂解析处理是采用浓度0.5mol/L氢氧化钠溶液浸泡后过滤，再用0.5wt%乙酸溶液浸泡，磁性分离，干燥即可。进一步地，磁性活性炭通过以下步骤制成：向烧瓶中加入去离子水，室温下通入氮气30min，加入FeCl3·6H2O和FeSO4·7H2O搅拌20min，氮气保护下，加入活性炭搅拌3-4h，用氨水调节pH至10，温度60℃下反应4h后冷却至室温，对产物进行磁分离收集，干燥，得到磁性活性炭。其中，去离子水、FeCl3·6H2O、FeSO4·7H2O和活性炭的用量比为300mL：4.4g：2.3g：4.3-5.7g，氨水质量分数为28%，以活性炭为载体，将磁性纳米Fe3O4利用原位沉淀法负载在活性炭表面，得到既具有良好的吸附性能又具有磁分离特性的复合材料。进一步地，改性壳聚糖通过以下步骤制成：S1、将壳聚糖加入乙酸溶液中，磁力搅拌5-10min后转移至烧瓶中，滴加含有苯甲醛的乙醇溶液，滴加完毕后，升温至60℃搅拌反应4-6h，反应结束后，用0.4mol/L氢氧化钠溶液调节pH至7-8，抽滤，滤饼洗涤，干燥，得到氨基保护壳聚糖；S2、将氨基保护壳聚糖加入烧瓶中，加入0.4mol/L氢氧化钠溶液，搅拌10-15min后滴加环氧氯丙烷，升温至55℃反应5-6h，抽滤，滤饼洗涤，干燥，得到环氧化壳聚糖；S3、将环氧化壳聚糖加入烧瓶中，加入1-甲基咪唑盐酸盐溶液，用0.4mol/L氢氧化钠溶液调节pH至8-10，搅拌反应8-10h，抽滤，滤饼用去离子水洗涤后在15wt%氯化钠溶液中浸泡2h，洗涤后50℃下真空干燥，得到咪唑基阳离子壳聚糖；S4、将咪唑基阳离子壳聚糖加入盐酸乙醇溶液中，磁力搅拌24h，80℃旋蒸去除乙醇，加入去离子水溶解后用丙酮沉淀，抽滤，60℃真空干燥得到，得到氨基脱保护壳聚糖；S5、将柠檬酸和DMSO加入烧瓶中，搅拌后加入EDC·HCl和NHS，再搅拌0.5h加入氨基脱保护壳聚糖，搅拌反应24h，反应结束后，反应产物倒入丙酮中沉淀，过滤，并用丙酮洗涤3次，60℃下真空干燥24h，得到改性壳聚糖。本发明以壳聚糖为底物，利用苯甲醛对其分子上的氨基进行保护，之后在碱性条件使环氧氯丙烷与氨基保护壳聚糖分子链的羟基发生消去HCl反应，得到环氧化壳聚糖，再利用环氧基开环引入咪唑基阳离子，得到咪唑基阳离子壳聚糖，最后对咪唑基阳离子壳聚糖进行氨基脱保护处理，利用氨基与羧基之间的缩合反应在咪唑基阳离子壳聚糖分子链上引入羧基，得到所述改性壳聚糖。进一步地，S1中壳聚糖、乙酸溶液和苯甲醛的用量比为1g：100mL：3.5-5.0g，乙酸溶液质量分数为2-4%，含有苯甲醛的乙醇溶液由苯甲醛和无水乙醇按照用量比3.5-5.0g：15mL组成。进一步地，S2中氨基保护壳聚糖、0.4mol/L氢氧化钠溶液和环氧氯丙烷的用量比为1g：40-60mL：2-3g。进一步地，S3中环氧化壳聚糖和1-甲基咪唑盐酸盐溶液的用量比为5g：100mL，1-甲基咪唑盐酸盐溶液质量分数为10%。进一步地，S4中咪唑基阳离子壳聚糖和盐酸乙醇溶液的用量比为10g：150-220mL，盐酸乙醇溶液浓度为0.5mol/L。进一步地，S5中柠檬酸、DMSO、EDC·HCl-3-乙基碳化二亚胺盐酸盐）、NHS和氨基脱保护壳聚糖的用量比为0.6g：100-150ml：0.96g：0.56g：4.5-5.5g。本发明的有益效果：1、 本发明提供一种垃圾压榨液的深度处理方法，采用复合吸附剂和过硫酸钠为处理剂，通过三级逆流吸附的方式对生化处理后的垃圾压榨液进行深度处理，包括物理吸附、化学吸附和氧化降解等手段，该处理工艺简单易行，无浓缩液产生，出水水质高，且所采用的复合吸附剂不仅能够通过磁分离回收，还具有吸附效果高、投加量低、可循环使用等特点。2、 本发明提供一种垃圾压榨液的深度处理方法，所得复合吸附剂通过磁回收，氢氧化钠溶液解吸附、乙酸溶液活化后，仍具有良好的吸附性能，可以循环使用，具有更高的工业价值。3、 本发明提供一种垃圾压榨液的深度处理方法，所述复合吸附剂为改性壳聚糖和磁性活性炭的复合产物，通过在活性炭表面原位沉积纳米Fe3O4，赋予活性炭良好的磁分离特性的同时保留良好的吸附性能，改性壳聚糖为分子链上接枝有柠檬酸和咪唑基阳离子的产物，柠檬酸的引入使改性壳聚糖含有丰富的羧基基团，在污水处理过程中，一方面能够促进废水体系中有效金属离子的释放，提高过硫酸盐对体系中有机污染的氧化降解效能，另一方面通过氢键等作用吸附污染物，咪唑基阳离子的引入使改性壳聚糖呈正电性，能够与负电性的腐殖酸通过静电作用进行吸附，且咪唑环与腐殖酸分子中苯环之间存在π-π堆叠作用，同时被吸附的腐殖酸分子也会作为吸附位点吸附更多水中游离的腐殖酸等污染物，此外，改性壳聚糖分子结构中还含有丰富的氨基，在水中易质子化而与水中负电胶粒腐殖酸形成复合物，同时还可以发挥高分子架桥作用使复合物凝聚成大体积的絮团，大大提高垃圾压榨液中污染物的去除率，因此，本发明中复合吸附剂不仅吸附效率高且对过硫酸钠氧化分解具有促进作用。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种改性壳聚糖，通过以下步骤制成：S1、将1g壳聚糖加入100mL的2wt%乙酸溶液中，磁力搅拌5min后转移至烧瓶中，滴加由3.5g苯甲醛和15mL无水乙醇组成的溶液，滴加完毕后，升温至60℃搅拌反应4h，反应结束后，用0.4mol/L氢氧化钠溶液调节pH至7，产生絮状沉淀，抽滤，滤饼依次用无水乙醇和去离子水洗涤两次，60℃真空干燥，得到氨基保护壳聚糖；S2、将1g氨基保护壳聚糖加入烧瓶中，加入40mL的0.4mol/L氢氧化钠溶液，搅拌10min后滴加2g环氧氯丙烷，升温至55℃反应5h，抽滤，滤饼依次用无水乙醇和去离子水洗涤两次，60℃真空干燥，得到环氧化壳聚糖；S3、将1g环氧化壳聚糖加入烧瓶中，加入20mL的10wt%1-甲基咪唑盐酸盐溶液，用0.4mol/L氢氧化钠溶液调节pH至8，搅拌反应8h，抽滤，滤饼用去离子水洗涤后在15wt%氯化钠溶液中浸泡2h，之后用去离子水洗涤至洗涤液无氯离子，50℃下真空干燥，得到咪唑基阳离子壳聚糖；S4、将1g咪唑基阳离子壳聚糖加入15mL浓度0.5mol/L盐酸乙醇溶液中，磁力搅拌24h，80℃旋蒸去除乙醇，加入去离子水溶解后用丙酮沉淀，抽滤，60℃真空干燥得到，得到氨基脱保护壳聚糖；S5、将0.6g柠檬酸和100ml DMSO加入烧瓶中，搅拌后加0.96g EDC·HCl和0.56gNHS，再搅拌0.5h加入4.5g氨基脱保护壳聚糖，搅拌反应24h，反应结束后，反应产物倒入丙酮中沉淀，过滤，并用丙酮洗涤3次，60℃下真空干燥24h，得到改性壳聚糖。实施例2一种改性壳聚糖，通过以下步骤制成：S1、将1g壳聚糖加入100mL的4wt%乙酸溶液中，磁力搅拌10min后转移至烧瓶中，滴加由5.0g苯甲醛和15mL无水乙醇组成的溶液，滴加完毕后，升温至60℃搅拌反应6h，反应结束后，用0.4mol/L氢氧化钠溶液调节pH至8，产生絮状沉淀，抽滤，滤饼依次用无水乙醇和去离子水洗涤两次，60℃真空干燥，得到氨基保护壳聚糖；S2、将1g氨基保护壳聚糖加入烧瓶中，加入60mL的0.4mol/L氢氧化钠溶液，搅拌15min后滴加3g环氧氯丙烷，升温至55℃反应6h，抽滤，滤饼依次用无水乙醇和去离子水洗涤两次，60℃真空干燥，得到环氧化壳聚糖；S3、将1g环氧化壳聚糖加入烧瓶中，加入20mL的10wt%1-甲基咪唑盐酸盐溶液，用0.4mol/L氢氧化钠溶液调节pH至10，搅拌反应10h，抽滤，滤饼用去离子水洗涤后在15wt%氯化钠溶液中浸泡2h，之后用去离子水洗涤至洗涤液无氯离子，50℃下真空干燥，得到咪唑基阳离子壳聚糖；S4、将1g咪唑基阳离子壳聚糖加入22mL浓度0.5mol/L盐酸乙醇溶液中，磁力搅拌24h，80℃旋蒸去除乙醇，加入去离子水溶解后用丙酮沉淀，抽滤，60℃真空干燥得到，得到氨基脱保护壳聚糖；S5、将0.6g柠檬酸和150ml DMSO加入烧瓶中，搅拌后加0.96g EDC·HCl和0.56gNHS，再搅拌0.5h加入5.5g氨基脱保护壳聚糖，搅拌反应24h，反应结束后，反应产物倒入丙酮中沉淀，过滤，并用丙酮洗涤3次，60℃下真空干燥24h，得到改性壳聚糖。对比例1一种改性壳聚糖，具体为实施例S4所得氨基脱保护壳聚糖。对比例2一种壳聚糖，脱乙酰度为85%。实施例3一种复合吸附剂，通过以下步骤制成：a.向烧瓶中加入300mL去离子水，室温下通入氮气30min，加入4.4g FeCl3·6H2O和2.3g FeSO4·7H2O搅拌20min，氮气保护下，加入4.3g活性炭搅拌3h，用28wt%氨水调节pH至10，温度60℃下反应4h后冷却至室温，对产物进行磁分离收集，干燥，得到磁性活性炭；b.将1g实施例1改性壳聚糖置于40mL 3wt%乙酸溶液中，搅拌1h，之后加入5g磁性活性炭，机械搅拌30min，加入8mL25 wt%戊二醛溶液，于70℃下搅拌反应2h，反应结束后，过滤，滤饼用无水乙醇和去离子水洗涤，50℃烘干并过80目筛，得到复合吸附剂。实施例4一种复合吸附剂，通过以下步骤制成：a.向烧瓶中加入300mL去离子水，室温下通入氮气30min，加入4.4g FeCl3·6H2O和2.3g FeSO4·7H2O搅拌20min，氮气保护下，加入5.7g活性炭搅拌4h，用28wt%氨水调节pH至10，温度60℃下反应4h后冷却至室温，对产物进行磁分离收集，干燥，得到磁性活性炭；b.将2g实施例2改性壳聚糖置于80mL 3wt%乙酸溶液中，搅拌2h，之后加入7g磁性活性炭，机械搅拌30min，加入10mL25 wt%戊二醛溶液，于70℃下搅拌反应3h，反应结束后，过滤，滤饼用无水乙醇和去离子水洗涤，50℃烘干并过80目筛，得到复合吸附剂。对比例3一种复合吸附剂，与实施例3相比，将实施例3中改性壳聚糖替换成对比例1中物质，其余原料及制备过程不变。对比例4一种复合吸附剂，与实施例3相比，将实施例3中改性壳聚糖替换成对比例2中物质，其余原料及制备过程不变。对实施例3-4和对比例3-4所得复合吸附剂进行测试，测试项目如下：吸附量：用腐殖酸、去离子水和氢氧化钠配制pH为11的浓度0.1g/mL腐殖酸溶液，分别取4组腐殖酸溶液，每组15mL，并分别加入0.01g实施例和对比例的复合吸附剂，转速150r/min下吸附1h，磁场分离，取上清液，用紫外可见分光光度计在腐殖酸的最大吸收波长处测定吸光度，计算吸附量Q，Q=V/W，CO和C1分别是吸附前和吸附后上清液中腐殖酸的质量浓度，mg/L，V为吸附溶液的体积L，W为吸附剂的质量，g；解吸附：将上述实施例和对比例吸附腐殖酸后的复合吸附剂采用浓度0.5mol/L氢氧化钠溶液浸泡5h后过滤，滤饼用去离子水冲洗一次，再用0.5wt%乙酸溶液浸泡2h，过滤，蒸馏水洗涤至中性，磁性分离，60℃干燥，重复上述吸附量测试步骤，得到重生吸附量Q1；测试结果如表1所示：。由表1可以看出，实施例3-4和对比例3-4所得复合吸附剂均具有良好的再生性能，但对比例3和对比例4吸附量明显低于实施例3-4，说明本发明中改性壳聚糖上柠檬酸和咪唑基阳离子的引入有利于提高壳聚糖对腐殖酸污染物的吸附性能。实施例5一种垃圾压榨液的深度处理方法，具体包括以下步骤：第一步、采用三级逆流吸附系统，将实施例3复合吸附剂和过硫酸钠投加至三级吸附沉淀系统，将生化处理后的垃圾压榨液依次输送至一级吸附沉淀系统、二级吸附沉淀系统、三级吸附沉淀系统，最后出水，复合吸附剂投加量为0.5kg复合吸附剂/吨生化处理后的垃圾压榨液，过硫酸钠用量为复合吸附剂质量的20%，每一级吸附沉淀系统内吸附时间为0.5h，沉淀时间为1h，复合吸附剂经过吸附沉淀后进入二级吸附沉淀系统，再经过吸附沉淀后进入一级吸附沉淀系统，得到饱和复合吸附剂；第三步、将饱和复合吸附剂利用磁铁回收，解吸处理，回收再利用。实施例6与实施例5相比，区别仅在于复合吸附剂为实施例4制备所得，过硫酸钠用量为复合吸附剂质量的25%，每一级吸附沉淀系统内吸附时间为0.8h，沉淀时间为2h，其余处理步骤均相同。实施例7与实施例5相比，区别仅在于复合吸附剂为实施例4制备所得，过硫酸钠用量为复合吸附剂质量的30%，每一级吸附沉淀系统内吸附时间为1h，沉淀时间为3h，其余处理步骤均相同。对比例5与实施例5相比，区别仅在于复合吸附剂为对比例3中物质，其余处理步骤均相同。对比例6与实施例5相比，区别仅在于复合吸附剂为对比例4中物质，其余处理步骤均相同。利用实施例5-实施例7和对比例5-对比例6所述处理方法对湖南省长沙市某处生化处理后的垃圾压榨液进行深度处理，生化处理后的垃圾压榨液水质如下：COD含量为576mg/L，BOD5含量为10mg/L，处理结束后，测试各组出水COD含量和BOD5含量，测试如表2所示：。由表2可以看出，相比于对比例5-6，实施例5-7所述垃圾压榨液深度处理方法所得出水COD含量和BOD5含量很低，说明本发明垃圾压榨液深度处理方法处理效果更好。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
