标题title
一种高透性防火镀膜玻璃
摘要abst
本发明涉及防火镀膜玻璃技术领域，且公开了一种高透性防火镀膜玻璃，包括：玻璃层，所述玻璃层的表面涂覆有抗氧化层，所述玻璃层至少有一侧的表面设有膜层，所述膜层包括金属层和耐火层，所述金属层设置在所述玻璃层的表面，所述耐火层镀覆在所述金属层的表面，所述玻璃层为多层，多层所述玻璃层包括玻璃层一和玻璃层二，所述玻璃层一和玻璃层二之间设有中间层，该高透性防火镀膜玻璃，通过玻璃层中各种组分的组合设计可以提高玻璃可见光的透光性，同时提高对红外线的吸收，玻璃层表面氧化层的设计，可以保证玻璃层内部亚铁离子和铁离子含量的稳定性，进而保证玻璃层的透光性。
权利要求书clms
1.一种高透性防火镀膜玻璃，其特征在于，包括：玻璃层，所述玻璃层的表面涂覆有抗氧化层，所述玻璃层至少有一侧的表面设有膜层，所述膜层包括金属层和耐火层，所述金属层设置在所述玻璃层的表面，所述耐火层镀覆在所述金属层的表面。2.根据权利要求1所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述玻璃层为多层，多层所述玻璃层包括玻璃层一和玻璃层二，所述玻璃层一和玻璃层二之间设有中间层。3.根据权利要求1所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述玻璃层的原料组成包括SiO2、MgO2、CaO、Na2O、K2O、As2O3、Sb2O3、SnO2、Na2SO4、K2SO4、MnO2、Fe3O4、铝铁复合粉。4.根据权利要求2所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述玻璃层原料的份数组成为：65份SiO2、3份MgO2、8份CaO、8份Na2O、6份K2O、0.2份As2O3、0.3份Sb2O3、3份SnO2、10份Na2SO4、6份K2SO4、2份MnO2、1.5份Fe3O4、3份铝铁复合粉；所述玻璃层的具体制备步骤包括：S1、取65份SiO2、3份MgO2、8份CaO、8份Na2O、6份K2O、1.5份Fe3O4加入到窑炉中进行加热，加热至1500-1600℃，制得玻璃原液；S2、玻璃原液成形时，添加3份铝铁复合粉，并持续加热3-5min；S3、将S2中的玻璃原液降温至1200-1300℃，取0.2份As2O3、0.3份Sb2O3、3份SnO2，加入到S2中的玻璃原液中，持续加热6-10min；S4、取10份Na2SO4、6份K2SO4、2份MnO2，添加到S3中的玻璃原液中，持续加热20-30min，制得玻璃液；S5、将S4中的玻璃液进行退火冷却，最后制得成型的玻璃层。5.根据权利要求2所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述中间层为中空层，所述中间层中填充有氩气。6.根据权利要求2所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述中间层为水合碱性硅酸盐层。7.根据权利要求1-6任一项所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述金属层为多层，多层所述金属层包括第一金属层、第二金属层和第三金属层，所述第一金属层、第二金属层和第三金属层依次叠加分布，所述耐火层涂覆在所述第三金属层的表面。8.根据权利要求7所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述第一金属层、第二金属层和第三金属层均由介质层、金属膜和抗氧化层组成，介质层为BiO2层，金属膜为Ag层。9.根据权利要求7所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述耐火层的原料组成包括58-63％SiO2、23-25％TiO2、19-21％ZrO2。10.根据权利要求8或9所述的高透性防火镀膜玻璃，其中，所述抗氧化层的成膜物质为无机硅酸盐改性溶液，成膜填充物为超微无机金属氧化物，所述无机硅酸盐溶液原料包括SiO2、SiC、硅酸钾溶液，超微无机金属氧化物为ZnO、TiO的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火镀膜玻璃技术领域，具体为一种高透性防火镀膜玻璃。背景技术防火镀膜玻璃是在玻璃的表面镀覆防火膜，以提高玻璃的耐火性能，为了降低热量的辐射，会在玻璃的表面增加低辐射薄膜。现有的防火镀膜玻璃在加工时，为了保证玻璃的透光性，会在玻璃加工时，在玻璃内部加入亚铁离子，但是亚铁离子在玻璃生产过程中易氧化，同时在玻璃使用过程中，亚铁离子也会存在氧化的现象，从而会影响玻璃透光的稳定性，同时现有玻璃的耐火温度不高，在高温环境下，玻璃表面膜层易被破坏，低辐射薄膜的使用性能下降，玻璃的抗火性能会直接受到影响。发明内容为解决以上现有的防火镀膜玻璃在加工时，为了保证玻璃的透光性，会在玻璃加工时，在玻璃内部加入亚铁离子，但是亚铁离子在玻璃生产过程中易氧化，同时在玻璃使用过程中，亚铁离子也会存在氧化的现象，从而会影响玻璃透光的稳定性，同时现有玻璃的耐火温度不高，在高温环境下，玻璃表面膜层易被破坏，低辐射薄膜的使用性能下降的问题，本发明通过以下技术方案予以实现：一种高透性防火镀膜玻璃，包括：玻璃层，所述玻璃层的表面涂覆有抗氧化层，所述玻璃层至少有一侧的表面设有膜层，所述膜层包括金属层和耐火层，所述金属层设置在所述玻璃层的表面，所述耐火层镀覆在所述金属层的表面。进一步的，所述玻璃层为多层，多层所述玻璃层包括玻璃层一和玻璃层二，所述玻璃层一和玻璃层二之间设有中间层。进一步的，所述玻璃层的原料组成包括SiO2、MgO2、CaO、Na2O、K2O、As2O3、Sb2O3、SnO2、Na2SO4、K2SO4、MnO2、Fe3O4、铝铁复合粉。进一步的，所述玻璃层原料的份数组成为：65份SiO2、3份MgO2、8份CaO、8份Na2O、6份K2O、0.2份As2O3、0.3份Sb2O3、3份SnO2、10份Na2SO4、6份K2SO4、2份MnO2、1.5份Fe3O4、3份铝铁复合粉；所述玻璃层的具体制备步骤包括：S1、取65份SiO2、3份MgO2、8份CaO、8份Na2O、6份K2O、1.5份Fe3O4加入到窑炉中进行加热，加热至1500-1600℃，制得玻璃原液；S2、玻璃原液成形时，添加3份铝铁复合粉，并持续加热3-5min；S3、将S2中的玻璃原液降温至1200-1300℃，取0.2份As2O3、0.3份Sb2O3、3份SnO2，加入到S2中的玻璃原液中，持续加热6-10min；S4、取10份Na2SO4、6份K2SO4、2份MnO2，添加到S3中的玻璃原液中，持续加热20-30min，制得玻璃液；S5、将S4中的玻璃液进行退火冷却，最后制得成型的玻璃层。进一步的，所述中间层为中空层，所述中间层中填充有氩气。进一步的，所述中间层为水合碱性硅酸盐层。进一步的，所述金属层为多层，多层所述金属层包括第一金属层、第二金属层和第三金属层，所述第一金属层、第二金属层和第三金属层依次叠加分布，所述耐火层涂覆在所述第三金属层的表面。进一步的，所述第一金属层、第二金属层和第三金属层均由介质层、金属膜和抗氧化层组成，介质层为BiO2层，金属膜为Ag层。进一步的，所述耐火层的原料组成包括58-63％SiO2、23-25％TiO2、19-21％ZrO2。进一步的，所述抗氧化层的成膜物质为无机硅酸盐改性溶液，成膜填充物为超微无机金属氧化物，所述无机硅酸盐溶液原料包括SiO2、SiC、硅酸钾溶液，超微无机金属氧化物为ZnO、TiO的一种或多种。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该高透性防火镀膜玻璃，通过玻璃层中各种组分的组合设计可以提高玻璃可见光的透光性，同时提高对红外线的吸收，玻璃层表面氧化层的设计，可以保证玻璃层内部亚铁离子和铁离子含量的稳定性，进而保证玻璃层的透光性。2、该高透性防火镀膜玻璃，通过多层金属层的设计，以及金属层中介质层、金属膜和抗氧化层的组合设计，可以降低热量的辐射，同时可利用抗氧化层避免金属膜内部的金属氧化，提高金属层低辐射性能的稳定。3、该高透性防火镀膜玻璃，通过金属层表面耐火层的设计，以及耐火层中SiO2、TiO2、ZrO2的组合，可提高玻璃表面的抗火性能，同时可对金属层进行保护，以保证玻璃在高温环境下的耐高温性能。附图说明图1为本发明玻璃内部结构截面图；图2为本发明玻璃层一与膜层结构截面图。图中：1、玻璃层一；2、玻璃层二；3、中间层；4、膜层；41、第一金属层；42、第二金属层；43、第三金属层；44、耐火层；5、抗氧化层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该高透性防火镀膜玻璃的实施例如下：实施例一：请参阅图1-图2，一种高透性防火镀膜玻璃，包括：玻璃层，玻璃层为多层，多层玻璃层包括玻璃层一1和玻璃层二2，玻璃层一1和玻璃层二2之间设有中间层3，中间层3为中空层，中间层3中填充有氩气，用于降低热辐射，玻璃层原料的份数组成为：65份SiO2、3份MgO2、8份CaO、8份Na2O、6份K2O、0.2份As2O3、0.3份Sb2O3、3份SnO2、10份Na2SO4、6份K2SO4、2份MnO2、1.5份Fe3O4、3份铝铁复合粉。玻璃层的具体制备步骤包括：S1、取65份SiO2、3份MgO2、8份CaO、8份Na2O、6份K2O、1.5份Fe3O4加入到窑炉中进行加热，加热至1500-1600℃，制得玻璃原液，CaO、Na2O、K2O作为助溶剂，可以降低玻璃形成中的黏度，玻璃易于熔制，可以起到助熔的作用；S2、玻璃原液成形时，添加3份铝铁复合粉，并持续加热3-5min，在玻璃原液成形之后添加铝铁复合粉，可以抑制Fe3O4被氧化，从而保证玻璃原液中亚铁离子的含量，同时使玻璃原液中存在一定量的Fe2O3；S3、将S2中的玻璃原液降温至1200-1300℃，取0.2份As2O3、0.3份Sb2O3、3份SnO2，加入到S2中的玻璃原液中，持续加热6-10min,As2O3、Sb2O3可以在玻璃原液熔制时，减少气泡，起到玻璃原液澄清的作用，在此过程中加入SnO2，可以增加玻璃密度，使玻璃对光的折射率增大，散射率降低，从而使玻璃更具光泽和稳定；S4、取10份Na2SO4、6份K2SO4、2份MnO2，添加到S3中的玻璃原液中，持续加热20-30min，制得玻璃液，Na2SO4、K2SO4、MnO2可以消除玻璃原液中的杂质，从而消除玻璃原液的颜色，提高玻璃层的透光度；S5、将S4中的玻璃液进行退火冷却，最后制得成型的玻璃层。玻璃层的表面涂覆有抗氧化层5，玻璃层至少有一侧的表面设有膜层4，膜层4包括金属层和耐火层44，金属层设置在玻璃层的表面，耐火层44镀覆在金属层的表面。实施例二：请参阅图1-图2，一种高透性防火镀膜玻璃，包括：玻璃层，玻璃层为多层，多层玻璃层包括玻璃层一1和玻璃层二2，玻璃层一1和玻璃层二2之间设有中间层3，中间层3为水合碱性硅酸盐层，当玻璃层一1或玻璃层二2受高温而破损时，可延迟另一组玻璃层一1或玻璃层二2受损的时间。玻璃层的表面涂覆有抗氧化层5，用于玻璃层在使用时，其内部的亚铁离子与外界接触被氧化，玻璃层至少有一侧的表面设有膜层4，膜层4包括金属层和耐火层44，金属层用于降低热辐射，耐火层44用于提高玻璃表面的耐火性能，金属层设置在玻璃层的表面，耐火层44镀覆在金属层的表面。金属层为多层，多层金属层包括第一金属层41、第二金属层42和第三金属层43，第一金属层41、第二金属层42和第三金属层43依次叠加分布，耐火层44涂覆在第三金属层43的表面，第一金属层41、第二金属层42和第三金属层43均由介质层、金属膜和抗氧化层5组成，介质层为BiO2层，金属膜为Ag层，金属膜可以影响薄膜体系中的透射比和反射比，还会对整个膜的辐射率产生重要的影响，银对可见光有着相对较低的吸收，对红外光具有较高的反射，介质层通过改变上层膜、下层膜的不同折射率，或者改变上下层膜的光学厚度，可以提高可见光的透射率，抗氧化层5可以防止金属膜氧化。耐火层44的原料组成包括58-63％SiO2、23-25％TiO2、19-21％ZrO2，采用溶胶凝胶法及化学浸渍法，在金属层的表面镀制组分为SiO2、TiO2、ZrO2的涂层，镀膜后进行钢化增强处理，可有效提高玻璃的抗火性能。抗氧化层5的成膜物质为无机硅酸盐改性溶液，成膜填充物为超微无机金属氧化物，无机硅酸盐溶液原料包括SiO2、SiC、硅酸钾溶液，超微无机金属氧化物为ZnO、TiO的一种或多种，利用高纯度无机硅酸盐改性溶液作为成膜物质，加入超微无机金属氧化物作为填料，固化成型的涂膜具有高透光性、耐高温、阻燃、防腐、抗氧化的性能。高透性防火镀膜玻璃的作用原理：采用SiO2、MgO2、CaO、Na2O、K2O、As2O3、Sb2O3、SnO2、Na2SO4、K2SO4、MnO2、Fe3O4、铝铁复合粉制作玻璃层，可以使玻璃层内部含有一定量的亚铁离子和三氧化二铁，既能保证利用亚铁离子提高玻璃的抗红外线的能力，同时提高可见光的透过率，从而提高玻璃层的透光性。在玻璃层的表面涂膜加工抗氧化层5，可以防止玻璃层中的亚铁离子氧化，提高玻璃层表面的耐高温、阻燃的性能，同时保证玻璃层表面的透光性，金属层的多层设计以及金属层中介质层、金属膜和抗氧化层5的组合设计，可以提高可以影响薄膜体系中的透射比和反射比，还会对整个膜的辐射率产生重要的影响，银对可见光有着相对较低的吸收，对红外光具有较高的反射，介质层通过改变上层膜、下层膜的不同折射率，或者改变上下层膜的光学厚度，可以提高可见光的透射率，抗氧化层5可以防止金属膜氧化，提高金属层的稳定性。金属层表面耐火层44为组分为SiO2、TiO2、ZrO2的涂层，镀膜后进行钢化增强处理，可有效提高玻璃的抗火性能，同时保证玻璃整体的透光性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
