标题title
一种用于污染地下水修复的多级处理装置及处理方法
摘要abst
本发明公开了一种用于污染地下水修复的多级处理装置及处理方法，装置包括下底面设有井管的固定盘、设在固定盘上的初级过滤组件、套设在初级过滤组件外部的絮凝净化组件和设在絮凝净化组件上的动力组件；初级过滤组件包括过滤箱、卡接在过滤箱内的过滤网套和设在过滤箱内部且一侧设有刮污板的限位杆；絮凝净化组件包括套设在过滤箱外部的絮凝箱、设在絮凝箱内的振动盘、设在絮凝箱内部的振动构件；动力组件用于为过滤网套和振动构件提供动力；本发明的装置结构设计合理，污染地下水原位修复效果显著，适宜推广使用。
权利要求书clms
1.一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，包括下底面设置有井管的固定盘、通过支撑块设置在所述固定盘上端面的初级过滤组件、套设在所述初级过滤组件外部的絮凝净化组件和设置在所述絮凝净化组件上端面的动力组件；所述井管侧壁上等距分布有数个进水槽；所述初级过滤组件包括侧壁上设置有透水槽的过滤箱、转动卡接在过滤箱内部且顶端设置有贯穿过滤箱的齿套的过滤网套和数个等距分布在过滤箱内部且靠近所述过滤网套一侧设置有刮污板的限位杆；井管内部设置有贯穿固定盘且与过滤箱连接的进水管，所述进水管与过滤箱连接处设置有吸泵；所述絮凝净化组件包括套设在过滤箱外部且顶端设置有加料管、侧壁下端设置有排渣管和排水管的絮凝箱，数个上下并列设置在絮凝箱内部且分别与絮凝箱的内壁滑动卡接的振动盘，数个等距分布在絮凝箱内部且与所述振动盘滑动卡接的轴杆和数个设置在絮凝箱内部且与所述轴杆连接的振动构件；各个所述轴杆顶端均贯穿絮凝箱且均设置有连接齿轮，各个轴杆上均套设有与对应位置处的振动盘下底面抵接的阻尼弹簧；所述动力组件包括设置在絮凝箱上端面的电机箱、设置在所述电机箱内顶部的动力电机、分别与所述动力电机的输出轴连接的第一齿盘和第二齿盘；所述第一齿盘与齿套啮合连接，所述第二齿盘分别通过链条与各个连接齿轮连接。2.根据权利要求1所述的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，所述振动构件包括数个套设在轴杆上且位于各个振动盘上端的第一锥齿轮、数个通过连接杆与絮凝箱的内壁转动卡接且与对应位置处的第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮和数个套设在所述连接杆上且与对应位置处的振动盘上端面抵接的振动凸轮。3.根据权利要求1所述的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，还包括设置在固定盘上端面的生物净化组件，所述生物净化组件包括设置在固定盘上端面且位于支撑块外侧的填料箱和数个等距分布在所述填料箱下底面且贯穿固定盘的出水筛管，所述填料箱与排水管连接，填料箱上端面活动铰接有盖板。4.根据权利要求1所述的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，所述动力电机的输出轴上设置有延长轴，所述延长轴贯穿过滤箱下底面且下端设置有第三锥齿轮，过滤箱下底面呈散射状分布有数个排污筒，各个所述排污筒内部均设置有排污绞龙，各个所述排污绞龙分别通过第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合连接；各个排污筒分别与过滤箱内部导通且各个排污筒外端部均设置有密封盖。5.根据权利要求3所述的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，所述填料箱上端面设置有纳米微泡发生装置，井管内部设置有与所述纳米微泡发生装置连接的充气管。6.根据权利要求5所述的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，所述固定盘上设置有升降电机，所述升降电机的输出轴上设置有贯穿固定盘的升降丝杠，所述升降丝杠上螺纹连接有与井管内壁滑动卡接的升降盘；所述充气管设置有数个，且呈散射状滑动卡接在升降盘内部，各个充气管分别与各个进水槽一一对应且各个充气管下底面均设置有齿条；升降盘内部且与各个所述齿条位置对应处均转动卡接有小齿轮，升降盘内部转动卡接有与各个所述小齿轮啮合连接的驱动齿圈和为所述驱动齿圈提供动力的微型电机。7.根据权利要求3所述的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，所述填料箱上设置有与吸泵和动力电机电性连接的PLC控制器。8.根据权利要求7所述的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，其特征在于，所述填料箱上设置有与所述PLC控制器电性连接的水质监测仪，所述水质监测仪的监测探头位于井管内部。9.应用权利要求1-8任一所述的装置进行污染地下水修复的多级处理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在地下水污染区域进行钻井作业，钻井作业完成后，将所述井管置入井孔中，并使固定盘与井口地面固定；最后将所述吸泵和动力电机分别与外部电源连接；S2、土壤中地下水通过井管上的进水槽进入井管内部；然后开启吸泵，吸泵通过进水管将污染地下水抽至过滤箱内部，利用过滤箱内部的过滤网套对污染地下水进行初级过滤，过滤后的污染地下水通过过滤箱上的透水槽进入絮凝箱内部；S3、通过加料管向絮凝箱内部加入絮凝剂，然后开启动力电机和振动构件，利用动力电机同时带动第一齿盘和第二齿盘旋转，第一齿盘旋转过程中通过齿套带动过滤网套旋转，过滤网套旋转过程中利用限位杆上的刮污板对过滤网套内壁上附着的污染物进行清理；同时，第二齿盘旋转过程中通过连接齿轮带动各个轴杆旋转，利用振动构件带动各个振动盘沿轴杆上下振动，促进絮凝剂与污水的混合；其中，絮凝剂为聚合氯化铝，絮凝剂的投加量为污水总体积的0.2%；S4、絮凝净化后的污水通过排水管排出，絮凝箱内部的絮凝沉淀物通过排渣管排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及一种用于污染地下水修复的多级处理装置及处理方法。背景技术地下水作为重要的供水水源和生态环境资源，是国民经济发展的重要支撑，在社会可持续发展和生态文明建设中具有突出地位。近年来，由于我国农业化、工业化和城市化的快速发展，不仅地下水污染程度不断增大，而且污染范围也持续扩大，给人类的发展和社会的进步带来了严重的挑战。目前，根据修复方式的不同，地下水污染修复可分为异位修复技术和原位修复技术，异位修复技术主要包括被动收集和抽出处理技术，异位修复是将污染物先用收集系统或抽提系统转移到地上，然后再处理的技术，异位修复技术适用于污染范围大、污染晕埋藏深的污染场地；原位修复技术是指在基本不破坏土体和地下水自然环境条件下，对受污染对象不作搬运或运输，而在原地进行修复的方法。原位修复技术适用于地下水污染范围小，污染晕埋藏浅的污染场地，原位修复技术处理费用低，还可减少地表处理设施的使用，最大程度地减少污染物的暴露和对环境的扰动。但是，现有的地下水异位修复技术工程费用昂贵，涉及地下水的抽提或回灌，对修复区干扰大，拖尾和反弹现象严重；而原位修复技术不适用于水位深、流速小或者污染物浓度高的地下水污染场地，同时原位修复技术施工和填料的更换难度大。发明内容针对上述存在的技术问题，本发明提供了一种用于污染地下水修复的多级处理装置及处理方法。本发明的技术方案为：一种用于污染地下水修复的多级处理装置，包括下底面设置有井管的固定盘、通过支撑块设置在固定盘上端面的初级过滤组件、套设在初级过滤组件外部的絮凝净化组件和设置在絮凝净化组件上端面的动力组件；井管侧壁上等距分布有数个进水槽；初级过滤组件包括侧壁上设置有透水槽的过滤箱、转动卡接在过滤箱内部且顶端设置有贯穿过滤箱的齿套的过滤网套和数个等距分布在过滤箱内部且靠近过滤网套一侧设置有刮污板的限位杆；井管内部设置有贯穿固定盘且与过滤箱连接的进水管，进水管与过滤箱连接处设置有吸泵；絮凝净化组件包括套设在过滤箱外部且顶端设置有加料管、侧壁下端设置有排渣管和排水管的絮凝箱，数个上下并列设置在絮凝箱内部且分别与絮凝箱的内壁滑动卡接的振动盘，数个等距分布在絮凝箱内部且与振动盘滑动卡接的轴杆和数个设置在絮凝箱内部且与轴杆连接的振动构件；各个轴杆顶端均贯穿絮凝箱且均设置有连接齿轮，各个轴杆上均套设有与对应位置处的振动盘下底面抵接的阻尼弹簧；动力组件包括设置在絮凝箱上端面的电机箱、设置在电机箱内顶部的动力电机、分别与动力电机的输出轴连接的第一齿盘和第二齿盘；第一齿盘与齿套啮合连接，第二齿盘分别通过链条与各个连接齿轮连接。进一步地，振动构件包括数个套设在轴杆上且位于各个振动盘上端的第一锥齿轮、数个通过连接杆与絮凝箱的内壁转动卡接且与对应位置处的第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮和数个套设在连接杆上且与对应位置处的振动盘上端面抵接的振动凸轮；说明：通过轴杆带动第一锥齿轮旋转，从而使得第二锥齿轮在第一锥齿轮的带动作用下旋转，利用振动凸轮不断碰撞振动盘，使得振动盘在阻尼弹簧的作用下沿轴杆上下振动，从而有效促进絮凝剂与污水的高效混合。进一步地，还包括设置在固定盘上端面的生物净化组件，生物净化组件包括设置在固定盘上端面且位于支撑块外侧的填料箱和数个等距分布在填料箱下底面且贯穿固定盘的出水筛管，填料箱与排水管连接，填料箱上端面活动铰接有盖板，填料箱内部填充有生物填料；说明：填料箱内部的生物填料对污水进行生化处理，处理后的污水通过出水筛管进入土壤中，从而提高了污染地下水净化处理的彻底性。进一步地，动力电机的输出轴上设置有延长轴，延长轴贯穿过滤箱下底面且下端设置有第三锥齿轮，过滤箱下底面呈散射状分布有数个排污筒，各个排污筒内部均设置有排污绞龙，各个排污绞龙分别通过第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合连接；各个排污筒分别与过滤箱内部导通且各个排污筒外端部均设置有密封盖；说明：利用动力电机带动延长轴旋转，从而使得第三锥齿轮通过第四锥齿轮带动各个排污绞龙旋转，便于将过滤箱内部沉积的污染物及时排出，有效提高了装置的处理效率。进一步地，填料箱上端面设置有纳米微泡发生装置，井管内部设置有与纳米微泡发生装置连接的充气管；说明：利用充气管将纳米微泡发生装置产生的纳米微泡注入地层中并与污水中的有机污染物接触，不仅能够促进污水中有机污染物的分解，同时能够为水体中微生物补充电子受体，进一步促进有机污染物的降解去除。进一步地，固定盘上设置有升降电机，升降电机的输出轴上设置有贯穿固定盘的升降丝杠，升降丝杠上螺纹连接有与井管内壁滑动卡接的升降盘；充气管设置有数个，且呈散射状滑动卡接在升降盘内部，各个充气管分别与各个进水槽一一对应且各个充气管下底面均设置有齿条；升降盘内部且与各个齿条位置对应处均转动卡接有小齿轮，升降盘内部转动卡接有与各个小齿轮啮合连接的驱动齿圈和为驱动齿圈提供动力的微型电机；说明：利用升降电机带动升降丝杠旋转，从而使得升降盘沿井管内壁上下移动，利用微型电机带动驱动齿圈旋转，从而使得各个小齿轮在驱动齿圈的作用下带动各个充气管伸出升降盘，并通过井管上的进水槽进入地层中，便于向不同深度的地下水中充入纳米微泡，提高了本发明的污水处理效果。进一步地，固定盘上设置有与吸泵和动力电机电性连接的PLC控制器；说明：通过设置PLC控制器，有利于提高本发明的运行效率，从而降低了装置的运行成本。进一步地，填料箱上设置有与PLC控制器电性连接的水质监测仪，水质监测仪的监测探头位于井管内部；说明：通过水质监测仪的监测探头对井管内部水体进行实时监测，便于对装置的运行周期进行实时调整。进一步地，各个振动凸轮外部均套设有橡胶套；说明：通过在振动凸轮外部套设橡胶套，不仅能够降低振动凸轮的磨损，而且能够有效降低装置运行过程中产生的噪声，从而提高装置的环保性。本发明还提供了一种污染地下水修复的多级处理方法，包括以下步骤：S1、在地下水污染区域进行钻井作业，钻井作业完成后，将井管置入井孔中，并使固定盘与井口地面固定；最后将吸泵和动力电机分别与外部电源连接；S2、土壤中地下水通过井管上的进水槽进入井管内部；然后开启吸泵，吸泵通过进水管将污染地下水抽至过滤箱内部，利用过滤箱内部的过滤网套对污染地下水进行初级过滤，过滤后的污染地下水通过过滤箱上的透水槽进入絮凝箱内部；S3、通过加料管向絮凝箱内部加入絮凝剂，然后开启动力电机和振动构件，利用动力电机同时带动第一齿盘和第二齿盘旋转，第一齿盘旋转过程中通过齿套带动过滤网套旋转，过滤网套旋转过程中利用限位杆上的刮污板对过滤网套内壁上附着的污染物进行清理；同时，第二齿盘旋转过程中通过连接齿轮带动各个轴杆旋转，利用振动构件带动各个振动盘沿轴杆上下振动，促进絮凝剂与污水的混合；其中，絮凝剂为聚合氯化铝，絮凝剂的投加量为污水总体积的0.2%；S4、絮凝净化后的污水通过排水管排出，絮凝箱内部的絮凝沉淀物通过排渣管排出。与现有技术相比，本发明的有益效果体现在以下几点：第一、本发明的装置结构设计合理，通过对污染地下水进行初级过滤、絮凝沉淀、生物净化处理，使得污染地下水的处理更加高效、彻底；对环境保护和人类健康有着重要的意义；第二、本发明的装置能够对地下水进行原位修复净化处理，减小了设备的占地面积，节约了污染地下水的修复治理成本，具有广阔的应用前景和实用价值；第三、本发明利用刮污板与过滤网套的摩擦作用对过滤网套内壁上附着的污染物进行实时清理，同时利用排污绞龙能够将过滤箱内部的污染物及时排出，从而提高了装置的运行稳定性和可靠性。附图说明图1是本发明的纵剖图；图2是本发明的主视图；图3是本发明的俯视图；图4是本发明的絮凝箱与过滤箱的连接示意图；图5是本发明的振动构件与振动盘的连接示意图；图6是本发明的排污绞龙与过滤箱的连接示意图；图7是本发明的升降盘与井管的连接示意图；图8是本发明的充气管与升降盘的连接示意图；其中，1-固定盘、10-井管、11-进水槽、12-进水管、2-初级过滤组件、20-过滤箱、200-透水槽、201-支撑块、21-过滤网套、210-齿套、22-限位杆、220-刮污板、23-吸泵、3-絮凝净化组件、30-絮凝箱、300-加料管、301-排渣管、302-排水管、31-振动盘、32-轴杆、320-连接齿轮、321-阻尼弹簧、33-振动构件、330-第一锥齿轮、331-连接杆、332-第二锥齿轮、333-振动凸轮、4-动力组件、40-电机箱、41-动力电机、42-第一齿盘、43-第二齿盘、44-延长轴、440-第三锥齿轮、45-排污筒、450-密封盖、46-排污绞龙、460-第四锥齿轮、5-生物净化组件、50-填料箱、500-盖板、51-出水筛管、6-纳米微泡发生装置、60-充气管、600-齿条、61-升降电机、610-升降丝杠、62-升降盘、620-小齿轮、621-驱动齿圈、63-微型电机、7-水质监测仪。具体实施方式实施例1：如图1所示的一种用于污染地下水修复的多级处理装置，包括下底面设置有井管10的固定盘1、通过支撑块201设置在固定盘1上端面的初级过滤组件2、套设在初级过滤组件2外部的絮凝净化组件3和设置在絮凝净化组件3上端面的动力组件4；井管10侧壁上等距分布有8个进水槽11；如图1、4所示，初级过滤组件2包括侧壁上设置有透水槽200的过滤箱20、转动卡接在过滤箱20内部且顶端设置有贯穿过滤箱20的齿套210的过滤网套21和4个等距分布在过滤箱20内部且靠近过滤网套21一侧设置有刮污板220的限位杆22；井管10内部设置有贯穿固定盘1且与过滤箱20连接的进水管12，进水管12与过滤箱20连接处设置有吸泵23；如图1、2、3、5所示，絮凝净化组件3包括套设在过滤箱20外部且顶端设置有加料管300、侧壁下端设置有排渣管301和排水管302的絮凝箱30，两个上下并列设置在絮凝箱30内部且分别与絮凝箱30的内壁滑动卡接的振动盘31，4个等距分布在絮凝箱30内部且与振动盘31滑动卡接的轴杆32和8个设置在絮凝箱30内部且与轴杆32连接的振动构件33；各个轴杆32顶端均贯穿絮凝箱30且均设置有连接齿轮320，各个轴杆32上均套设有与对应位置处的振动盘31下底面抵接的阻尼弹簧321；振动构件33为市售的振动电机；如图1所示，动力组件4包括设置在絮凝箱30上端面的电机箱40、设置在电机箱40内顶部的动力电机41、分别与动力电机41的输出轴连接的第一齿盘42和第二齿盘43；第一齿盘42与齿套210啮合连接，第二齿盘43分别通过链条与各个连接齿轮320连接。实施例2：本实施例记载的是应用实施例1的装置进行污染地下水修复的多级处理方法，包括以下步骤：S1、在地下水污染区域进行钻井作业，钻井作业完成后，将井管10置入井孔中，并使固定盘1与井口地面固定；最后将吸泵23和动力电机41分别与外部电源连接；S2、土壤中地下水通过井管10上的进水槽11进入井管10内部；然后开启吸泵23，吸泵23通过进水管12将污染地下水抽至过滤箱20内部，利用过滤箱20内部的过滤网套21对污染地下水进行初级过滤，过滤后的污染地下水通过过滤箱20上的透水槽200进入絮凝箱30内部；S3、通过加料管300向絮凝箱30内部加入絮凝剂，然后开启动力电机41和振动构件33，利用动力电机41同时带动第一齿盘42和第二齿盘43旋转，第一齿盘42旋转过程中通过齿套210带动过滤网套21旋转，过滤网套21旋转过程中利用限位杆22上的刮污板220对过滤网套21内壁上附着的污染物进行清理；同时，第二齿盘43旋转过程中通过连接齿轮320带动各个轴杆32旋转，利用振动构件33带动各个振动盘31沿轴杆32上下振动，促进絮凝剂与污水的混合；振动构件33为市售的震动电机；其中，絮凝剂为聚合氯化铝，絮凝剂的投加量为污水总体积的0.2%；S4、絮凝净化后的污水通过排水管302排出，絮凝箱30内部的絮凝沉淀物通过排渣管301排出。实施例3：本实施例与实施例1不同之处在于：如图1、5所示，振动构件33包括8个套设在轴杆32上且位于各个振动盘31上端的第一锥齿轮330、8个通过连接杆331与絮凝箱30的内壁转动卡接且与对应位置处的第一锥齿轮330啮合连接的第二锥齿轮332和8个套设在连接杆331上且与对应位置处的振动盘31上端面抵接的振动凸轮333；各个振动凸轮333外部均套设有橡胶套。实施例4：本实施例记载的是应用实施例3的装置进行污染地下水修复的多级处理方法，与实施例2不同之处在于：步骤S3中，动力电机41通过轴杆32带动第一锥齿轮330旋转，从而使得第二锥齿轮332在第一锥齿轮330的带动作用下旋转，利用振动凸轮333不断碰撞振动盘31，使得振动盘31在阻尼弹簧321的作用下沿轴杆32上下振动，促进絮凝剂与污水的高效混合。实施例5：本实施例与实施例1不同之处在于：如图1、3所示，还包括设置在固定盘1上端面的生物净化组件5，生物净化组件5包括设置在固定盘1上端面且位于支撑块201外侧的填料箱50和数个等距分布在填料箱50下底面且贯穿固定盘1的出水筛管51，填料箱50与排水管302连接，填料箱50上端面活动铰接有盖板500，填料箱50内部填充有生物填料；生物填料为PP悬浮球生物填料。实施例6：本实施例记载的是应用实施例5的装置进行污染地下水修复的多级处理方法，与实施例2不同之处在于，还包括步骤S5，S5、絮凝净化后的污水通过排水管302进入填料箱50内部，利用填料箱50内部的生物填料对污水进行生化处理，处理后的污水通过出水筛管51进入土壤中。实施例7：本实施例与实施例1不同之处在于：如图1、6所示，动力电机41的输出轴上设置有延长轴44，延长轴44贯穿过滤箱20下底面且下端设置有第三锥齿轮440，过滤箱20下底面呈散射状分布有4个排污筒45，各个排污筒45内部均设置有排污绞龙46，各个排污绞龙46分别通过第四锥齿轮460与第三锥齿轮440啮合连接；各个排污筒45分别与过滤箱20内部导通且各个排污筒45外端部均设置有密封盖450。实施例8：本实施例记载的是应用实施例7的装置进行污染地下水修复的多级处理方法，与实施例2不同之处在于：步骤S4完成后，利用动力电机41带动延长轴44旋转，从而使得第三锥齿轮440通过第四锥齿轮460带动各个排污绞龙46旋转，将过滤箱20内部沉积的污染物及时排出。实施例9：本实施例与实施例1不同之处在于：如图1、7、8所示，填料箱50上端面设置有纳米微泡发生装置6，井管10内部设置有与纳米微泡发生装置6连接的充气管60；固定盘1上设置有升降电机61，升降电机61的输出轴上设置有贯穿固定盘1的升降丝杠610，升降丝杠610上螺纹连接有与井管10内壁滑动卡接的升降盘62；充气管60设置有8个，且呈散射状滑动卡接在升降盘62内部，各个充气管60分别与各个进水槽11一一对应且各个充气管60下底面均设置有齿条600；升降盘62内部且与各个齿条600位置对应处均转动卡接有小齿轮620，升降盘62内部转动卡接有与各个小齿轮620啮合连接的驱动齿圈621和为驱动齿圈621提供动力的微型电机63。实施例10：本实施例记载的是应用实施例9的装置进行污染地下水修复的多级处理方法，与实施例2不同之处在于：步骤S4完成后，将纳米微泡发生装置6与外部电源连接，利用充气管60将纳米微泡发生装置6产生的纳米微泡注入地层中并与污水中的有机污染物接触，使污水中有机污染物分解，同时为水体中微生物补充电子受体。实施例11：本实施例与实施例1不同之处在于：如图1、3所示，固定盘1上设置有与吸泵23和动力电机41电性连接的PLC控制器；填料箱50上设置有与PLC控制器电性连接的水质监测仪7，水质监测仪7的监测探头位于井管10内部。实施例12：本实施例记载的是应用实施例11的装置进行污染地下水修复的多级处理方法，与实施例2不同之处在于：步骤S1中，分别将吸泵23、动力电机41和水质监测仪7分别与外部电源连接；利用水质监测仪7上的监测探头对井管10内部水体进行实时监测。需要说明的是，本发明所用的PLC控制器、吸泵23、动力电机41、纳米微泡发生装置6、微型电机63和水质监测仪7均采用现有技术，在此不做特殊限定，可根据实际需要选择相应的产品。
