标题title
一种含有紫罗兰叶净油的卷烟
摘要abst
本发明提供了一种含有紫罗兰叶净油的卷烟，属于烟草制品技术领域。所述卷烟包括发烟部和内部含有紫罗兰叶净油的滤棒部，所述滤棒部的远嘴端设置有降温材料；所述紫罗兰叶净油的制备方法包括：将紫罗兰叶切碎后加入酶制剂进行酶解，低温蒸馏后获得蒸馏液，再用超临界二氧化碳萃取，获得紫罗兰叶净油；所述降温材料由柠檬酸、蔗糖按重量比0.2‑0.4：3‑5制成。本发明经酶解、低温蒸馏将紫罗兰中低沸点分子更好的挥发出来，获得紫罗兰叶净油；烟气经过降温材料时被“降温”，而后降低了对紫罗兰叶净油中低沸点小分子香味物质的挥发性影响，保证吸烟过程中紫罗兰叶净油散发的香气能够长时间持续，赋予卷烟较持久的特征香气，进一步提高卷烟的感官质量。
权利要求书clms
1.一种含有紫罗兰叶净油的卷烟，其特征在于，所述卷烟包括发烟部和内部含有紫罗兰叶净油的滤棒部，所述滤棒部的远嘴端设置有降温材料；所述紫罗兰叶净油的制备方法包括：将紫罗兰叶切碎后加入酶制剂进行酶解，低温蒸馏后获得蒸馏液，再用超临界二氧化碳萃取，获得紫罗兰叶净油；所述酶制剂为胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶中的至少一种；所述的低温蒸馏的温度为38-48℃，低温蒸馏的时间为16-26h；所述降温材料由柠檬酸、蔗糖按重量比0.2-0.4：3-5制成。2.根据权利要求1所述的卷烟，其特征在于，以干物质计，每克紫罗兰叶中加入酶制剂的量为8千-2万U；所述酶制剂为由胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶组成的复合酶。3.根据权利要求2所述的卷烟，其特征在于，所述复合酶中胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶的酶活比例为3-6：2-7：3-7。4.根据权利要求1所述的卷烟，其特征在于，所述的降温材料为多孔的材料，形状为规则的圆形状；降温材料的直径为4-6mm，降温材料厚度为2-3mm；孔直径为0.3-0.6mm。5.根据权利要求1所述的卷烟，其特征在于，所述紫罗兰叶净油直接添加在卷烟滤棒中。6.根据权利要求1所述的卷烟，其特征在于，所述紫罗兰叶净油采用爆珠包裹，添加到卷烟的滤棒中。7.根据权利要求6所述的卷烟，其特征在于，所述爆珠放置在滤棒部的中部或者近嘴端。8.根据权利要求6所述的卷烟，其特征在于，所述爆珠的直径为2-4mm，重量为10-25mg/粒，圆度小于或等于0.15，破碎压力值为1-1.5kgf。9.根据权利要求6所述的卷烟，其特征在于，所述爆珠的直径为2.5mm、2.6mm、3.0mm、3.4mm或3.5mm；爆珠重量为10-23mg/粒；破碎压力值为1.1-1.5kgf。10.根据权利要求6所述的卷烟，其特征在于，所述的降温材料距离爆珠6-12mm。
说明书desc
技术领域本发明属于烟草制品技术领域，特别涉及一种含有紫罗兰叶净油的卷烟。背景技术随着人们对吸烟与健康问题的关注，国内外都致力于发展低焦油卷烟，新型烟草也进入了人们的视线，但是低焦油卷烟普遍存在烟气浓度低、香气欠缺和丰富性不够的现状。如何在保证焦油含量满足需求的同时保持香气风格已经成为了现在集中研究的问题。卷烟加香是增补烟香、赋予特征香气风格的主要手段。在传统的卷烟工艺中，香精香料直接喷洒于烟丝或者烟叶上，损耗较多，近年来，烟用香精缓释材料以及爆珠增香技术也已出现，为卷烟烟香不足、香气难以持续的问题提供了新的思路。爆珠嵌在烟草滤棒中，吸烟者可以在吸烟过程中捏爆，使珠内液体流出，使香烟的口感更丰富，更香润，使吸烟者得到更为舒适的体验。虽然目前市场上的爆珠产品种类多，但缺少口味辨识度，卷烟香气味道复杂；此外，爆珠中香味物质由于挥发作用，其带来的香气难以持续，使得后期吸烟过程中存在烟香不足的现象。紫罗兰是一种兼具观赏价值和药用价值的植物。紫罗兰香味对人体无害，且香味较浓；同时，对呼吸道的帮助很大，能够调理支气管、润喉。目前国内外对紫罗兰的研究多为紫罗兰酮的合成以及在食品香精领域的应用，针对紫罗兰植株多为紫罗兰花、叶的有效成分提取，尚未出现直接针对紫罗兰叶进行净油提取的方法，或者将紫罗兰叶净油结合其他香精制成爆珠置于卷烟滤棒中的相关报道。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种含有紫罗兰叶净油的卷烟。所述卷烟的滤棒部中有紫罗兰叶净油，滤棒的远嘴端有特殊降温材料，吸烟过程中，烟气先抵达降温材料处，被“降温后”，降低了对紫罗兰叶净油中低沸点小分子香味物质的挥发性影响；保证吸烟过程中紫罗兰叶净油散发的香气能够长时间持续，赋予卷烟较持久的特征香气。本申请具体的技术方案如下：一方面，本发明提供了一种含有紫罗兰叶净油的卷烟，所述卷烟包括发烟部和内部含有紫罗兰叶净油的滤棒部，所述滤棒部的远嘴端设置有降温材料；所述滤棒部包含过滤材料，所述过滤材料为纤维丝束，优选的，为聚丙烯丝束；所述发烟部包含卷烟纸、烟丝。所述紫罗兰叶净油的制备方法包括：将紫罗兰叶切碎后加入酶制剂进行酶解，低温蒸馏后获得蒸馏液，再用超临界二氧化碳萃取，获得紫罗兰叶净油。优选的，所述酶制剂为胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶中的至少一种。优选的，所述酶制剂为由胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶组成的复合酶，所述复合酶中胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶的酶活比例为3~6：2~7：3~7，更优选的，4~6：2~5：3~6，最优选的，4：3：5。优选的，以干物质计，每克紫罗兰叶中加入酶制剂的量为8千-2万U。优选的，每克紫罗兰叶加入的胰蛋白酶的量为3000-6000U、谷氨酰胺转胺酶的量为2000-7000U、果胶酶的量为3000-7000U。优选的，所述的低温蒸馏的温度为38-48℃，低温蒸馏的时间为16-26h。优选的，所述降温材料由柠檬酸、蔗糖按重量比0.2-0.4：3-5制成。所述的降温材料为多孔的材料，形状为规则的圆形状；降温材料的直径为4-6mm，降温材料厚度为2-3mm；孔直径为0.3-0.6mm；优选的，降温材料直径为4.5-5.5mm；优选的，降温材料厚度为2-2.5mm。优选的，所述的紫罗兰叶净油的制备方法，具体包括以下步骤：在常温条件下，紫罗兰叶加入酶制剂，酶解0.5-3h，获得酶解液；将步骤中酶解液于38-48℃进行低温蒸馏16-26h，获得蒸馏液；超临界二氧化碳萃取：将步骤获得的蒸馏液置于萃取釜中，选择萃取溶剂为无水乙醇或乙醚，设定萃取温度为30~50℃，压力为30~45MPa，二氧化碳流量为20~30kg/h，萃取时间为0.4~3.5h，结束后收集分离釜中的萃取物，获得紫罗兰叶净油。优选的，上述步骤中，酶解时间为0.5-2.8h。优选的，上述步骤中，低温蒸馏的温度为40-48℃，低温蒸馏时间为18-26h。在一种实施方式中，所述的紫罗兰叶净可以直接添加在滤棒中；在另一种实施方式中，所述紫罗兰叶净油，也可以注入爆珠中，再添加到卷烟的滤棒中。优选的，所述降温材料距离爆珠6-12mm。上述的含有紫罗兰叶净油的爆珠还包括如下组分：香兰素，陈皮提取物，庚酸乙酯，乙基香兰素，丁香油，苯甲酸乙酯，大茴香醛，桂醛。优选的，以质量分数计，所述爆珠包括如下组分：0.2%-1.8%香兰素、1%-3%乙基香兰素、10%~15%紫罗兰叶净油、0.6%~5.2%的陈皮提取物、1.3%~2.4%庚酸乙酯、3.8%~6.7%的丁香油、0.8%~2.9%苯甲酸乙酯、0.3%~1.6%大茴香醛、2.1%~3.5%的桂醛。优选的，所述爆珠的直径为2-4mm，更优选，为2.5mm、2.6mm、3.0mm、3.4mm或3.5mm。优选的，所述爆珠的重量为10-25mg/粒，更优选，10.5-23mg/粒。优选的，所述爆珠的圆度小于或等于0.15，更优选，小于0.15。优选的，所述爆珠的破碎压力值为1-1.5kgf，更优选，1.1-1.5kgf。在实际的生产操作中，爆珠的形状、尺寸、规格、破碎压力值等具体参数，可依据要添加该爆珠的卷烟滤棒的规格尺寸加以调整，并且还可以使用生产相应规格的工装、设备或机器等制备。在一种实施方式中，所述爆珠可添加在普通卷烟、二元复合卷烟、三元复合卷烟中的任一种中；每支卷烟可添加一粒或多粒爆珠。优选的，所述卷烟的规格不限，可以是细支、中支或常规支，也可以是普通卷烟、二元复合卷烟和/或三元复合卷烟。优选的，所述卷烟的圆周为15-30mm，更优选16mm、17mm、20mm、22mm、24mm、24.1mm或27mm。本申发明至少能够带来如下有益效果：1.本发明酶解工艺能够将紫罗兰叶中小分子更好的释放出来，而后低温蒸馏工艺又将低沸点的小分子香味物质完全蒸馏出，获得了具有丰富香味的紫罗兰叶净油；而低沸点小分子物质稳定性相对较差，本发明制备的“降温材料”，恰恰解决了这一不足，“降温材料”有效实现了对烟气的“降温”作用，从而保证了卷烟滤棒中紫罗兰叶净油的稳定性。2.本发明将柠檬酸和蔗糖在特定配比下制成的降温材料，能够有效抑制卷烟滤棒中紫罗兰叶净油的挥发；相较于其他植物性有机酸，如乙酸，与蔗糖制成的降温材料，对紫罗兰叶净油的挥发抑制效果相对较差；此外，本发明人在实验过程中还发现中，柠檬酸和蔗糖制备成的降温材料并未对牡丹叶净油等其他种类的叶净油的挥发起到较好的抑制作用，可见，本发明柠檬酸和蔗糖制备的降温材料对紫罗兰叶净油挥发抑制效果具有非显而易见性。本发明卷烟将降温材料与紫罗兰叶净油相结合，能够进一步的将“焦烟”味压制，降低卷烟中的焦油量、烟气烟碱量、一氧化碳量等烟气指标；同时，协调烟香，在吸烟过程赋予卷烟特殊香味，使得烟香更加丰富性。3.本发明的降温材料为规则的圆形状，与卷烟圆周形状一致，且与卷烟支内径相近，使得降温材料能够完全充分的将烟气进行过滤“降温”；降温材料设置有孔径，能够保证烟气顺利通过降温材料并控制通过的速度，同时，还限制了降温材料的厚度，避免降温材料过快的挥发无法持续到卷烟支燃尽，其中，当降温材料孔径为0.4mm，厚度为2.4cm时，对紫罗兰叶净油挥发的控制效果最好，在烟支燃尽时紫罗兰叶净油的香味仍存在。4.本发明中，还发现，降温材料与爆珠的距离也会进一步影响卷烟香气，当降温材料距离爆珠6-12mm时，紫罗兰叶净油的香味更足。具体实施方式为了更清楚的阐释本申请的整体构思，下面以实施例的方式进行详细说明。在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本申请更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员来说显而易见的是，本申请可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本申请发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。如未特殊说明，在以下实施方式中，紫罗兰叶在市场购买获得；酶制剂中的胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶均购自诺维信生物技术有限公司；采用美国Applied separation公司提供的超临界流体萃取仪；采用上海华宝生物科技有限公司提供的型号为MSM-06的烟用胶囊滴丸机，制得爆珠；采用韩国正光实业株式会社公司提供的型号为JK-S1香味胶囊投入装置，将爆珠置入卷烟滤棒中；采用常德烟草机械有限责任公司提供的型号为ZJ17的卷接机，制备卷烟；烟气检测试验，采用全自动吸烟机进行测试。在下述实施例中，所述卷烟爆珠优选采用分流-液中点滴法进行制备，包括利用冷却油对冲的剪切力切断胶柱后滴制的步骤，具体可以是：利用两条入射角度不同的冷却油在螺线管中形成剪切力，将下滴过程中的壁材和芯液切断，并在冷却油中依靠表面张力的作用凝结成球，再经去油、干燥、筛分等程序后制成爆珠成品。实施例1一种含有紫罗兰叶净油的卷烟，包括发烟部和内部含有紫罗兰叶净油的滤棒部，滤棒部的远嘴端设置有降温材料；滤棒部包含过滤材料，即聚丙烯丝束；发烟部包含卷烟纸、烟丝。降温材料，由柠檬酸、蔗糖按重量比0.2：4制成，降温材料为多孔的材料，形状为规则的圆形状；直径为4.8mm，厚度为2.5mm；孔直径为0.4mm。紫罗兰叶净油的制备方法包括如下步骤：将紫罗兰叶洗涤、去除杂质、晾晒后；在常温条件下，紫罗兰叶加入酶制剂，酶解2h，获得酶解液；其中，每克紫罗兰叶中加入酶制剂的量为12000U；所述酶制剂为胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶的复合酶，胰蛋白酶、谷氨酰胺转胺酶、果胶酶的酶活比例为4：3：5；每克紫罗兰叶加入的胰蛋白酶的量为4000U、谷氨酰胺转胺酶的量为3000U、果胶酶的量为5000U；将步骤中酶解液于45℃进行低温蒸馏24h，获得蒸馏液；超临界二氧化碳萃取：将步骤获得的蒸馏液置于萃取釜中，选择萃取溶剂为无水乙醇，设定萃取温度为35℃，压力为35MPa，二氧化碳流量为20kg/h，萃取时间为2h，结束后收集分离釜中的萃取物，获得紫罗兰叶净油。将紫罗兰叶净油采用爆珠包裹，添加到卷烟的滤棒中；以质量分数计，爆珠中包括如下组分：0.2%香兰素、2%乙基香兰素、14%紫罗兰叶净油、0.6%的陈皮提取物、1.5%庚酸乙酯、4%的丁香油、1%苯甲酸乙酯、1.6%大茴香醛、3.5%的桂醛。爆珠的直径为3.4mm，重量为24.2mg/粒，圆度小于0.15，破碎压力值为1.3kgf。本实施例中的卷烟，按照现有卷烟生产工艺制备获得；卷烟为普通型卷烟，圆周为24mm，卷烟滤棒中放置一粒爆珠，该爆珠置入该卷烟滤棒的近嘴端位置，降温材料距离爆珠8mm，每支卷烟一粒爆珠。实施例2与实施例1区别在于，所述降温材料由乙酸、蔗糖按重量比0.2：4制成。试验例1将实施例1和实施例2制备的卷烟进行香气持续时间测定。具体过程如下：将实施例1、2制备的卷烟采用机器进行机械自动抽燃，9分钟燃尽。采用电子鼻监测卷烟中香气的持续时间：电子鼻系统利用气体传感器阵列的响应图案来在卷烟抽燃期间连续地、实时的监测卷烟中滤棒位置的气味状况。传感器阵列的响应信号对卷烟气味进行预处理后进行特征提取，获得气体的特征及特征向量，不同的气体具有各自不同的特征及特征向量，通过对气味物质识别分析，判断出，在紫罗兰叶净油的香气在持续到了抽燃的第几分钟。降温材料与爆珠之间的温度检测：在卷烟即将燃尽时，利用手持温度检测仪，对滤棒中降温材料与爆珠之间的烟气温度进行检测，并做好记录。表1 卷烟香气持久性比较由表1可知，柠檬酸与蔗糖制备的降温材料具有更好的控制紫罗兰叶净油的挥发的效果，香气持续时间长于采用乙酸与蔗糖制备的降温材料的香气持续时间1.1min；在本领域中，卷烟香气难以持续的问题较为普遍，想要进一步的提高香气持续时间是十分困难的，本实施例中制备的降温材料就很好的解决了紫罗兰叶净油香气难以持续的这一问题。实施例3 降温材料中柠檬酸和蔗糖重量配比的筛选一种含有紫罗兰叶净油的卷烟，包括发烟部和内部含有紫罗兰叶净油的滤棒部，滤棒部的远嘴端设置有降温材料；滤棒部包含过滤材料，即聚丙烯丝束；发烟部包含卷烟纸、烟丝。降温材料，由柠檬酸、蔗糖制成；将柠檬酸、蔗糖按照不同重量比制备降温材料，具体的配比见下表2。本实施例其余部分，如紫罗兰叶净油的制备方法、爆珠、降温材料形状规格、卷烟规格，降温材料与爆珠距离，均同实施例1。卷烟中香气的持续时间的监测的方法同试验例1。具体结果如下：表2卷烟香气持久性比较由上表可知，降温材料组分柠檬酸与蔗糖重量比在0.2-0.4：3-5范围内时，卷烟香气持续时间相对更久，可以达到6.5分钟及以上，其中，0.3：5时的香气持续时间最久，可以达到6.9分钟，几乎在卷烟燃尽时仍具有紫罗兰叶净油香气。因此，将柠檬酸：蔗糖重量比为0.3：5作为最佳配比，进行下一步实验。实施例4 降温材料孔径大小的筛选一种含有紫罗兰叶净油的卷烟，包括发烟部和内部含有紫罗兰叶净油的滤棒部，滤棒部的远嘴端设置有降温材料；滤棒部包含过滤材料，即聚丙烯丝束；发烟部包含卷烟纸、烟丝。降温材料，由柠檬酸、蔗糖按照重量比0.3：5制成。设置不同孔径大小的降温材料，具体孔径数值见表3。本实施例其余部分，如紫罗兰叶净油的制备方法、爆珠、降温材料形状、卷烟规格，降温材料与爆珠距离，均同实施例1。卷烟中香气的持续时间的监测方法同试验例1。具体结果如下：表3卷烟香气持久性比较由上表可知，孔径在0.3-0.6mm范围内，香气持续时间相对更持久，能够达到6.7分钟及以上，其中孔径为0.4时效果最好，香气持续时间能够达到6.9分钟。其原因可能是，此时的烟气流通速度及降温材料的挥发速度能够更好的控制爆珠中紫罗兰叶净油的挥发。因此，将孔径0.4mm作为最佳参数，进行下一步实验。实施例5降温材料厚度大小的筛选一种含有紫罗兰叶净油的卷烟，包括发烟部和内部含有紫罗兰叶净油的滤棒部，滤棒部的远嘴端设置有降温材料；滤棒部包含过滤材料，即聚丙烯丝束；发烟部包含卷烟纸、烟丝。降温材料，由柠檬酸、蔗糖按照重量比0.3：5制成；孔径为0.4mm，设置不同厚度的降温材料，进行卷烟香气持久性比较，具体的厚度设置见下表4。本实施例其余部分，如紫罗兰叶净油的制备方法、爆珠、降温材料形状、卷烟规格，降温材料与爆珠距离，均同实施例1。卷烟中香气的持续时间的监测方法同试验例1。具体结果如下：表4卷烟香气持久性比较由上表可知，降温材料厚度为2.0-2.5mm时，香气持续时间相对更久，特别2.4mm时，香气持续时间能够达到7分钟，在卷烟燃尽时，紫罗兰叶净油的香气仍存在。另外，本发明人在实验过程中还发现，降温材料与爆珠之间的距离也会对紫罗兰叶净油的挥发存在微弱的影响，当降温材料距离爆珠6-12mm时，紫罗兰叶净油的香味更足。究其原因，可能是从降温材料孔径中流出的烟气经6-12mm距离到达爆珠位置时，此时对紫罗兰叶净油的挥发速度的控制效果最佳。实施例6与实施例1的区别在于，所述的叶净油为牡丹叶净油，具体的制备方法同实施例1紫罗兰叶净油的制备；根据实施例5的优选结果，设置降温材料，由柠檬酸、蔗糖按照重量比0.3：5制成；孔径为0.4mm，厚度为2.4mm；设置降温材料距离爆珠8mm；其余均同实施例5。卷烟中香气的持续时间的监测方法同试验例1。具体结果如下：表5 卷烟香气持久性比较由上表可知，本发明中柠檬酸和蔗糖制备成的降温材料对牡丹叶净油的挥发抑制作用相对较弱，卷烟香气的持续时间相对较短。由此可得出结论：本发明柠檬酸和蔗糖制备的降温材料对紫罗兰叶净油挥发抑制效果具有非显而易见性。对比例1与实施例1的区别在于，在卷烟滤棒中加入空白卷烟爆珠；根据上述优选结果，设置降温材料，由柠檬酸、蔗糖按照重量比0.3：5制成；孔径为0.4mm，厚度为2.4mm；设置降温材料距离爆珠8mm；其余均同实施例1。对比例2与实施例5的区别在于，卷烟中未添加降温材料；其余同实施例5。卷烟中香气的持续时间的监测方法及降温材料与爆珠之间的温度的检测同试验例1。具体结果如下：表6 卷烟香气持久性比较由上表可知，实施例5降温材料的设置极大的提高了爆珠中香气物质的持续时间，与未添加降温材料相比，香气持续时间至少延长了3.2分钟；其原因在于，较高温的烟气通过降温材料时，加速降温材料挥发，带走一部分热量，对烟气起到“降温”作用，经降温后的烟气大大降低了对爆珠中低沸点小分子香味物质的挥发性影响；使得本申请中爆珠中散发的香味时间持久，香气几乎可以持续整个吸烟过程中。同时，降温材料挥发散发出香甜和柠檬味，能够进一步降低焦烟味，并为烟气增香，提升卷烟的感官品质；本发明将降温材料的添加克服了紫罗兰叶净油香味物质，特别是低沸点小分子香味物质易挥发，香气难持久的困难。实施例7与实施例5的区别在于，酶制剂为木瓜蛋白酶、淀粉酶、果胶酶的复合酶，其余同实施例5。表7 卷烟的理化性质检测由上表可知，实施例5的卷烟在爆珠捏破前后，主流烟气中的总粒相物量、焦油量、烟气烟碱量和一氧化碳量均呈现下降趋势。实施例5中的主流烟气指标的减少量高于含有采用木瓜蛋白酶、淀粉酶、果胶酶为复合酶进行处理获得的紫罗兰叶净油的卷烟爆珠捏破前后主流烟气指标的减少量。由此可得，本发明复合酶制剂处理的紫罗兰叶净油可有效降低卷烟中有害物质的含量。同时，捏破爆珠后的实施例5与对比例2相比，主流烟气中的总粒相物量、焦油量、烟气烟碱量和一氧化碳量明显下降，降低对人体健康的危害。由此可说明，本发明降温材料与紫罗兰叶净油结合应用卷烟中，具有显著的提升卷烟品质的有益效果。随机抽选33位专业感官评价人员，对各示例所获得的卷烟进行感官质量评价。其中，本发明所述卷烟的感官品质参考《GB 5606.4-2005 卷烟 第4部分：感官技术要求》中的卷烟感官质量评判标准，包括：光泽、香气、谐调、杂气、刺激性和余味，具体评判标准如下表所示。表8 卷烟感官质量评判标准依据表8中的卷烟感官质量评判标准，由专业感官评价人员对各示例卷烟的感官质量打分，再取平均值作为最后得分，所得各示例卷烟的感官质量评价评分结果如表9所示。表9 卷烟的感官质量评价由表9中可知，实施例1、5所得卷烟的感官质量评价得分均高于对比例1、2，说明本发明实施例卷烟的感官质量得到了显著提升。通过专业感官评价人员的具体反馈描述可知，实施例1、5所得的卷烟在抽吸时的感官感受，主要体现在：烟气的丰富性、细腻感、厚实感具有显著的提升，烟香更加浓郁、透发，融合度更好，甜香、果香的香韵突出，无刺激，无杂气，协调性很好，烟气细腻感提高，入口柔顺，回甜感明显增强，余味尚净。上述结论表明，含有以本发明提供的紫罗兰叶净油为主要成分的爆珠和由柠檬酸、蔗糖制成降温材料的卷烟，在抽吸时能够显著改善感官品质，提升香气，明显改善余味，显著降低烟草的刺激性和杂气，既赋予了卷烟低沸点香气物质的特殊香气，又保证了香气的持久性。此外，紫罗兰香味本身对人体无害，能够调理支气管、润喉，进一步降低了卷烟对人体健康的危害。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
