标题title
一种污水蒸发设备
摘要abst
本发明涉及蒸发器技术领域，具体的说是一种污水蒸发设备，包括蒸发罐，所述蒸发罐内部安装有清洗机构，所述清洗机构上安装有刮除机构，所述清洗机构上安装有制动机构，所述清洗机构上安装有密封机构，所述蒸发罐底部安装有下料机构，所述蒸发罐上安装有支撑机构；通过支撑机构利于对蒸发罐支撑、调节，通过下料机构利于对蒸发罐内部杂物进行快速下料，并且方便进行疏导防堵，通过清洗机构的作用下有利于对蒸发罐内壁进行清洗，通过清洗机构对刮除机构的驱动，从而使蒸发罐内部杂物刮除干净，通过清洗机构对制动机构的驱动，使清洗机构转动控制，防止随意转动，通过制动机构对密封机构驱动，使蒸发罐顶部堵塞，防止水分进入回流。
权利要求书clms
1.一种污水蒸发设备，其特征在于，包括蒸发罐，所述蒸发罐内部安装有清洗机构，所述清洗机构上安装有刮除机构，所述清洗机构上安装有制动机构，所述清洗机构上安装有密封机构，所述蒸发罐底部安装有下料机构，所述蒸发罐上安装有支撑机构；所述清洗机构包括进水管，所述蒸发罐顶部一侧安装有进水管，所述蒸发罐内部顶侧和底侧分别固定连接有固定板，两个所述固定板之间安装有转套，所述转套两端分别通过密封轴承与两个固定板中心处转动连接，其中一个所述固定板内侧设有导槽，所述导槽一端延伸至转套顶侧，所述导槽另一端延伸至进水管一端，所述转套上垂直安装有多个等距分布的连接杆，所述连接杆内部设有连接槽，所述连接杆和连接槽均为“Y”字形结构，所述连接杆一端设有喷孔。2.根据权利要求1所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：所述刮除机构包括活塞，多个所述连接杆一端内部安装有活塞，所述活塞通过伸缩弹簧与连接杆内部滑动连接，所述活塞上安装有滑杆，所述滑杆贯穿于伸缩弹簧延伸至连接杆外侧，所述滑杆上安装有安装板，所述安装板侧壁与连接杆抵触，所述安装板上安装有两个毛刷。3.根据权利要求2所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：两个所述毛刷之间安装有导轮，所述导轮与安装板一侧转动连接。4.根据权利要求3所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：所述毛刷上安装有卡块，所述卡块为“T”字形结构，所述卡块与安装板侧壁内部卡合，所述毛刷与安装板侧壁抵触，所述安装板内侧安装有多个凸块，所述凸块通过抵触弹簧与安装板内部滑动连接，所述凸块一端为半球形结构，所述凸块一端与卡块侧壁内侧抵触。5.根据权利要求1所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：所述制动机构包括皮塞，其中一个所述固定板内部中心处安装有皮塞，所述皮塞通过压缩弹簧与固定板内部横向滑动连接，所述皮塞一端延伸至导槽内部，所述皮塞位于转套顶部，所述皮塞上安装有导杆，所述导杆贯穿于压缩弹簧与固定板内部滑动连接，所述固定板底侧滑动连接有卡板，所述卡板顶部与导杆垂直连接，所述卡板为“L”形结构，所述卡板底部一端为“Y”形结构，所述转套顶部外侧固定连接有卡套，所述卡套外侧为六棱柱结构，所述卡板与卡套侧壁卡合。6.根据权利要求5所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：所述密封机构包括连接座，所述固定板顶部中心处垂直固定连接有连接座，所述连接座内部安装有橡胶塞，所述橡胶塞通过复位弹簧与连接座内部滑动连接，所述橡胶塞顶部安装有驱动杆，所述驱动杆贯穿于复位弹簧延伸至连接座外侧，所述驱动杆顶部安装有密封塞，所述密封塞底侧与连接座顶部抵触，所述连接座底部设有导流槽，所述导流槽位于皮塞顶部。7.根据权利要求1所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：所述下料机构包括连接板，所述蒸发罐底部固定连接有两个连接板，所述蒸发罐底部安装有下料管，所述下料管一端与两个连接板可拆卸连接，所述下料管内部转动连接有螺旋杆，所述螺旋杆为“L”形结构，所述下料管一端可拆卸连接有电机，所述螺旋杆一端与电机输出轴连接，所述下料管一端顶侧与蒸发罐底部中心处连接，所述蒸发罐底部设有下料槽。8.根据权利要求7所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：所述下料管一端底部焊接有下料斗，所述下料斗内部与下料管内部连接，所述下料斗底部螺纹连接有底盖，所述底盖为圆柱状“凸”字形结构。9.根据权利要求1所述的一种污水蒸发设备，其特征在于：所述支撑机构包括固定块，所述蒸发罐底部侧壁固定连接有三个等距分布的固定块，所述固定块为梯形结构，三个所述固定块上分别滑动连接有支撑杆，所述支撑杆底部安装有支撑块，所述支撑块为圆台形结构，所述支撑杆侧壁设有等距分布的凸起，所述固定块上螺纹连接有螺栓，所述螺栓延伸至固定块内侧与支撑杆侧壁抵触。
说明书desc
技术领域本发明涉及蒸发器技术领域，具体的说是一种污水蒸发设备。背景技术污水处理是指，污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程，在日常生活中，污水处理时会用到污水蒸发器，污水蒸发器无需专人看管，操作简便，处理水质效果好，清洁无异味，然而，污水蒸发后，蒸发罐中会残留无法蒸发的污渍，污渍需要定期清理，污渍若是不及时处理，容易影响蒸发罐的处理效率。然而，传统的在对蒸发罐内部污渍处理时，需要专门的人员和专业的设备对蒸发罐的内部进行清理，这种清理的方法工作强度大且处理的成本较高，并且沾附在蒸发罐内部的污渍单单靠水压不易冲除，操作繁琐，同时蒸发罐底部杂物清理时容易造成底部管道堵塞，疏通起来十分不方便，从而增加了维护的成本和降低了维护效率。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种污水蒸发设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种污水蒸发设备，包括蒸发罐，所述蒸发罐内部安装有清洗机构，所述清洗机构上安装有刮除机构，所述清洗机构上安装有制动机构，所述清洗机构上安装有密封机构，所述蒸发罐底部安装有下料机构，所述蒸发罐上安装有支撑机构。具体的，所述清洗机构包括进水管，所述蒸发罐顶部一侧安装有进水管，所述蒸发罐内部顶侧和底侧分别固定连接有固定板，两个所述固定板之间安装有转套，所述转套两端分别通过密封轴承与两个固定板中心处转动连接，其中一个所述固定板内侧设有导槽，所述导槽一端延伸至转套顶侧，所述导槽另一端延伸至进水管一端，所述转套上垂直安装有多个等距分布的连接杆，所述连接杆内部设有连接槽，所述连接杆和连接槽均为“Y”字形结构，所述连接杆一端设有喷孔。具体的，所述刮除机构包括活塞，多个所述连接杆一端内部安装有活塞，所述活塞通过伸缩弹簧与连接杆内部滑动连接，所述活塞上安装有滑杆，所述滑杆贯穿于伸缩弹簧延伸至连接杆外侧，所述滑杆上安装有安装板，所述安装板侧壁与连接杆抵触，所述安装板上安装有两个毛刷，两个所述毛刷之间安装有导轮，所述导轮与安装板一侧转动连接。具体的，所述毛刷上安装有卡块，所述卡块为“T”字形结构，所述卡块与安装板侧壁内部卡合，所述毛刷与安装板侧壁抵触，所述安装板内侧安装有多个凸块，所述凸块通过抵触弹簧与安装板内部滑动连接，所述凸块一端为半球形结构，所述凸块一端与卡块侧壁内侧抵触。具体的，所述制动机构包括皮塞，其中一个所述固定板内部中心处安装有皮塞，所述皮塞通过压缩弹簧与固定板内部横向滑动连接，所述皮塞一端延伸至导槽内部，所述皮塞位于转套顶部，所述皮塞上安装有导杆，所述导杆贯穿于压缩弹簧与固定板内部滑动连接，所述固定板底侧滑动连接有卡板，所述卡板顶部与导杆垂直连接，所述卡板为“L”形结构，所述卡板底部一端为“Y”形结构，所述转套顶部外侧固定连接有卡套，所述卡套外侧为六棱柱结构，所述卡板与卡套侧壁卡合。具体的，所述密封机构包括连接座，所述固定板顶部中心处垂直固定连接有连接座，所述连接座内部安装有橡胶塞，所述橡胶塞通过复位弹簧与连接座内部滑动连接，所述橡胶塞顶部安装有驱动杆，所述驱动杆贯穿于复位弹簧延伸至连接座外侧，所述驱动杆顶部安装有密封塞，所述密封塞底侧与连接座顶部抵触，所述连接座底部设有导流槽，所述导流槽位于皮塞顶部。具体的，所述下料机构包括连接板，所述蒸发罐底部固定连接有两个连接板，所述蒸发罐底部安装有下料管，所述下料管一端与两个连接板可拆卸连接，所述下料管内部转动连接有螺旋杆，所述螺旋杆为“L”形结构，所述下料管一端可拆卸连接有电机，所述螺旋杆一端与电机输出轴连接，所述下料管一端顶侧与蒸发罐底部中心处连接，所述蒸发罐底部设有下料槽。具体的，所述下料管一端底部焊接有下料斗，所述下料斗内部与下料管内部连接，所述下料斗底部螺纹连接有底盖，所述底盖为圆柱状“凸”字形结构。具体的，所述支撑机构包括固定块，所述蒸发罐底部侧壁固定连接有三个等距分布的固定块，所述固定块为梯形结构，三个所述固定块上分别滑动连接有支撑杆，所述支撑杆底部安装有支撑块，所述支撑块为圆台形结构，所述支撑杆侧壁设有等距分布的凸起，所述固定块上螺纹连接有螺栓，所述螺栓延伸至固定块内侧与支撑杆侧壁抵触。本发明的有益效果是：本发明所述的一种污水蒸发设备，通过支撑机构的作用下有利于对蒸发罐进行支撑放置，并且拆装方便，同时方便高度调节，即：通过固定块的作用下有利于对支撑杆安装，通过螺栓的作用下使支撑杆与固定块连接稳定不会松动，有利于对蒸发罐支撑作用，通过凸起的作用下使支撑杆防滑性更好，通过支撑块的作用下使支撑杆支撑稳定，通过转动螺栓，螺栓与支撑杆松动，从而方便支撑杆在固定块上滑动拆装或调节高度。本发明所述的一种污水蒸发设备，通过下料机构的作用下有利于对蒸发罐内部杂物进行快速下料，并且方便进行疏导防堵，操作更加方便，即：通过连接板的作用下有利于对下料管安装，通过下料槽的作用下，使蒸发罐内部蒸发的杂物导入下料槽内部，通过电机的转动，使螺旋杆在下料管内部转动，有利于对杂物很好的导出，减少对下料管的堵塞，通过底盖的作用下有利于对下料斗堵塞，使杂物不会溢出，方便下料管很好的下料工作，当下料槽内部有堵塞时，通过转动拆除底盖，方便下料斗和下料管内部的杂物导出，并且方便对下料槽疏通工作，操作更加方便。本发明所述的一种污水蒸发设备，通过清洗机构的作用下有利于对蒸发罐内壁进行清洗，通过清洗机构对刮除机构的驱动，从而使蒸发罐内部杂物刮除干净，即：通过两个固定板的作用下有利于对转套安装，通过密封轴承的作用下使转套与固定板之间密封性更好，并且能够在蒸发罐内部中心处转动，通过进水管与外部水管的连接，使清洗液能够进入导槽内部，清洗液通过导槽进入转套内部，通过连接杆和连接槽的作用下使清洗液能够从喷孔喷出，由于清洗液喷出具有一定的压力，从而使连接杆反向推动，多个连接杆带动转套在蒸发罐内部转动，使喷出的清洗液对蒸发罐内部冲洗，保障了蒸发罐内部的干净，通过清洗液的进入连接槽内部后，在水压的作用下活塞被抵触摆脱伸缩弹簧的作用下滑动，活塞驱动滑杆滑出，从而使滑杆带动安装板和毛刷滑动，安装上的导轮和毛刷分别与蒸发罐内部抵触，在导轮的作用下使连接杆的转动顺畅省力，同时毛刷与蒸发罐内部刮除杂物，使使蒸发罐清洗更加干净，当无水压时，活塞在伸缩弹簧的作用下收缩复位，同时滑杆带动安装板和毛刷复位，方便蒸发罐后续污水处理工作，通过卡块的安装，有利于毛刷与安装板安装，并且卡块与安装板的卡合，从而方便毛刷与安装板拆装，利于后续快速的更换维护，通过抵触弹簧的作用下凸块具有伸缩性，使卡块卡合顺畅，并且卡块能够被凸块抵触，卡块在安装板内侧卡合稳定不易松动，保障了毛刷更换的清洗工作。本发明所述的一种污水蒸发设备，通过清洗机构对制动机构的驱动，使清洗机构转动控制，防止随意转动，通过制动机构对密封机构驱动，使蒸发罐顶部堵塞，防止水分进入回流，即：通过压缩弹簧的作用下使皮塞对导槽堵塞，同时皮塞带动导杆对卡板拉动，使卡板底部一端与卡套卡合限位，使卡套和转套无法转动，有利于蒸发罐污水处理工作，在清洗时，通过清洗液的导入，在水压的作用下使皮塞摆脱压缩弹簧的作用下滑动，皮塞驱动导杆对卡板推动，卡板与卡套分离，方便转套灵活转动，在无水压时，通过复位弹簧的作用下使橡胶塞位于连接座底部，橡胶塞对导流槽堵塞，并且密封性与连接座顶部抵触，当清洗液进入导流槽内部时，在水压的作用下橡胶塞摆脱复位弹簧的作用下滑动，橡胶塞驱动驱动杆对密封塞驱动，密封塞上升后对蒸发罐顶部内侧抵触，从而使蒸发罐顶部堵塞，有利于在清洗过程中清洗液不会进入蒸发管内部回流。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种污水蒸发设备的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的固定板与蒸发罐的连接结构示意图；图4为图3所示的B部结构放大示意图；图5为本发明的连接杆的内部结构示意图；图6为本发明的连接杆与安装板的连接结构示意图；图7为图6所示的C部结构放大示意图；图8为本发明的蒸发罐与下料管的连接结构示意图。图中：1、蒸发罐；2、清洗机构；201、进水管；202、固定板；203、导槽；204、转套；205、连接杆；206、密封轴承；207、连接槽；208、喷孔；3、刮除机构；301、毛刷；302、导轮；303、安装板；304、滑杆；305、伸缩弹簧；306、活塞；307、卡块；308、抵触弹簧；309、凸块；4、制动机构；401、皮塞；402、压缩弹簧；403、导杆；404、卡板；405、卡套；5、密封机构；501、连接座；502、驱动杆；503、复位弹簧；504、橡胶塞；505、密封塞；506、导流槽；6、下料机构；601、下料管；602、连接板；603、下料槽；604、螺旋杆；605、电机；606、下料斗；607、底盖；7、支撑机构；701、固定块；702、支撑杆；703、螺栓；704、凸起；705、支撑块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明所述的一种污水蒸发设备，包括蒸发罐1，所述蒸发罐1内部安装有清洗机构2，所述清洗机构2上安装有刮除机构3，所述清洗机构2上安装有制动机构4，所述清洗机构2上安装有密封机构5，所述蒸发罐1底部安装有下料机构6，所述蒸发罐1上安装有支撑机构7。具体的，所述清洗机构2包括进水管201，所述蒸发罐1顶部一侧安装有进水管201，所述蒸发罐1内部顶侧和底侧分别固定连接有固定板202，两个所述固定板202之间安装有转套204，所述转套204两端分别通过密封轴承206与两个固定板202中心处转动连接，其中一个所述固定板202内侧设有导槽203，所述导槽203一端延伸至转套204顶侧，所述导槽203另一端延伸至进水管201一端，所述转套204上垂直安装有多个等距分布的连接杆205，所述连接杆205内部设有连接槽207，所述连接杆205和连接槽207均为“Y”字形结构，所述连接杆205一端设有喷孔208，通过两个所述固定板202的作用下有利于对所述转套204安装，通过所述密封轴承206的作用下使所述转套204与所述固定板202之间密封性更好，并且能够在所述蒸发罐1内部中心处转动，通过所述进水管201与外部水管的连接，使清洗液能够进入所述导槽203内部，清洗液通过所述导槽203进入所述转套204内部，通过所述连接杆205和所述连接槽207的作用下使清洗液能够从所述喷孔208喷出，由于清洗液喷出具有一定的压力，从而使所述连接杆205反向推动，多个所述连接杆205带动所述转套204在所述蒸发罐1内部转动，使喷出的清洗液对所述蒸发罐1内部冲洗，保障了所述蒸发罐1内部的干净。具体的，所述刮除机构3包括活塞306，多个所述连接杆205一端内部安装有活塞306，所述活塞306通过伸缩弹簧305与连接杆205内部滑动连接，所述活塞306上安装有滑杆304，所述滑杆304贯穿于伸缩弹簧305延伸至连接杆205外侧，所述滑杆304上安装有安装板303，所述安装板303侧壁与连接杆205抵触，所述安装板303上安装有两个毛刷301，两个所述毛刷301之间安装有导轮302，所述导轮302与安装板303一侧转动连接，通过清洗液的进入所述连接槽207内部后，在水压的作用下所述活塞306被抵触摆脱所述伸缩弹簧305的作用下滑动，所述活塞306驱动所述滑杆304滑出，从而使所述滑杆304带动所述安装板303和所述毛刷301滑动，所述安装上的所述导轮302和所述毛刷301分别与所述蒸发罐1内部抵触，在所述导轮302的作用下使所述连接杆205的转动顺畅省力，同时所述毛刷301与所述蒸发罐1内部刮除杂物，使使蒸发罐1清洗更加干净，当无水压时，所述活塞306在所述伸缩弹簧305的作用下收缩复位，同时所述滑杆304带动所述安装板303和所述毛刷301复位，方便所述蒸发罐1后续污水处理工作。具体的，所述毛刷301上安装有卡块307，所述卡块307为“T”字形结构，所述卡块307与安装板303侧壁内部卡合，所述毛刷301与安装板303侧壁抵触，所述安装板303内侧安装有多个凸块309，所述凸块309通过抵触弹簧308与安装板303内部滑动连接，所述凸块309一端为半球形结构，所述凸块309一端与卡块307侧壁内侧抵触，通过所述卡块307的安装，有利于所述毛刷301与所述安装板303安装，并且所述卡块307与所述安装板303的卡合，从而方便所述毛刷301与所述安装板303拆装，利于后续快速的更换维护，通过所述抵触弹簧308的作用下所述凸块309具有伸缩性，使所述卡块307卡合顺畅，并且所述卡块307能够被所述凸块309抵触，所述卡块307在所述安装板303内侧卡合稳定不易松动，保障了所述毛刷301更换的清洗工作。具体的，所述制动机构4包括皮塞401，其中一个所述固定板202内部中心处安装有皮塞401，所述皮塞401通过压缩弹簧402与固定板202内部横向滑动连接，所述皮塞401一端延伸至导槽203内部，所述皮塞401位于转套204顶部，所述皮塞401上安装有导杆403，所述导杆403贯穿于压缩弹簧402与固定板202内部滑动连接，所述固定板202底侧滑动连接有卡板404，所述卡板404顶部与导杆403垂直连接，所述卡板404为“L”形结构，所述卡板404底部一端为“Y”形结构，所述转套204顶部外侧固定连接有卡套405，所述卡套405外侧为六棱柱结构，所述卡板404与卡套405侧壁卡合，通过所述压缩弹簧402的作用下使所述皮塞401对所述导槽203堵塞，同时所述皮塞401带动所述导杆403对所述卡板404拉动，使所述卡板404底部一端与所述卡套405卡合限位，使所述卡套405和所述转套204无法转动，有利于所述蒸发罐1污水处理工作，在清洗时，通过清洗液的导入，在水压的作用下使所述皮塞401摆脱所述压缩弹簧402的作用下滑动，所述皮塞401驱动所述导杆403对所述卡板404推动，所述卡板404与所述卡套405分离，方便所述转套204灵活转动。具体的，所述密封机构5包括连接座501，所述固定板202顶部中心处垂直固定连接有连接座501，所述连接座501内部安装有橡胶塞504，所述橡胶塞504通过复位弹簧503与连接座501内部滑动连接，所述橡胶塞504顶部安装有驱动杆502，所述驱动杆502贯穿于复位弹簧503延伸至连接座501外侧，所述驱动杆502顶部安装有密封塞505，所述密封塞505底侧与连接座501顶部抵触，所述连接座501底部设有导流槽506，所述导流槽506位于皮塞401顶部，在无水压时，通过所述复位弹簧503的作用下使所述橡胶塞504位于所述连接座501底部，所述橡胶塞504对所述导流槽506堵塞，并且所述密封性与所述连接座501顶部抵触，当清洗液进入所述导流槽506内部时，在水压的作用下所述橡胶塞504摆脱所述复位弹簧503的作用下滑动，所述橡胶塞504驱动所述驱动杆502对所述密封塞505驱动，所述密封塞505上升后对所述蒸发罐1顶部内侧抵触，从而使所述蒸发罐1顶部堵塞，有利于在清洗过程中清洗液不会进入蒸发管内部回流。具体的，所述下料机构6包括连接板602，所述蒸发罐1底部固定连接有两个连接板602，所述蒸发罐1底部安装有下料管601，所述下料管601一端与两个连接板602可拆卸连接，所述下料管601内部转动连接有螺旋杆604，所述螺旋杆604为“L”形结构，所述下料管601一端可拆卸连接有电机605，所述螺旋杆604一端与电机605输出轴连接，所述下料管601一端顶侧与蒸发罐1底部中心处连接，所述蒸发罐1底部设有下料槽603，通过所述连接板602的作用下有利于对所述下料管601安装，通过所述下料槽603的作用下，使所述蒸发罐1内部蒸发的杂物导入所述下料槽603内部，通过所述电机605的转动，使所述螺旋杆604在所述下料管601内部转动，有利于对杂物很好的导出，减少对所述下料管601的堵塞。具体的，所述下料管601一端底部焊接有下料斗606，所述下料斗606内部与下料管601内部连接，所述下料斗606底部螺纹连接有底盖607，所述底盖607为圆柱状“凸”字形结构，通过所述底盖607的作用下有利于对所述下料斗606堵塞，使杂物不会溢出，方便所述下料管601很好的下料工作，当所述下料槽603内部有堵塞时，通过转动拆除所述底盖607，方便所述下料斗606和所述下料管601内部的杂物导出，并且方便对所述下料槽603疏通工作，操作更加方便。具体的，所述支撑机构7包括固定块701，所述蒸发罐1底部侧壁固定连接有三个等距分布的固定块701，所述固定块701为梯形结构，三个所述固定块701上分别滑动连接有支撑杆702，所述支撑杆702底部安装有支撑块705，所述支撑块705为圆台形结构，所述支撑杆702侧壁设有等距分布的凸起704，所述固定块701上螺纹连接有螺栓703，所述螺栓703延伸至固定块701内侧与支撑杆702侧壁抵触，通过所述固定块701的作用下有利于对所述支撑杆702安装，通过所述螺栓703的作用下使所述支撑杆702与所述固定块701连接稳定不会松动，有利于对所述蒸发罐1支撑作用，通过所述凸起704的作用下使所述支撑杆702防滑性更好，通过所述支撑块705的作用下使所述支撑杆702支撑稳定，通过转动所述螺栓703，所述螺栓703与所述支撑杆702松动，从而方便所述支撑杆702在所述固定块701上滑动拆装或调节高度。本发明在使用时，首先通过固定块701的作用下有利于对支撑杆702安装，通过螺栓703的作用下使支撑杆702与固定块701连接稳定不会松动，有利于对蒸发罐1支撑作用，通过凸起704的作用下使支撑杆702防滑性更好，通过支撑块705的作用下使支撑杆702支撑稳定，通过转动螺栓703，螺栓703与支撑杆702松动，从而方便支撑杆702在固定块701上滑动拆装或调节高度，通过连接板602的作用下有利于对下料管601安装，通过下料槽603的作用下，使蒸发罐1内部蒸发的杂物导入下料槽603内部，通过电机605的转动，使螺旋杆604在下料管601内部转动，有利于对杂物很好的导出，减少对下料管601的堵塞，通过底盖607的作用下有利于对下料斗606堵塞，使杂物不会溢出，方便下料管601很好的下料工作，当下料槽603内部有堵塞时，通过转动拆除底盖607，方便下料斗606和下料管601内部的杂物导出，并且方便对下料槽603疏通工作，操作更加方便，通过两个固定板202的作用下有利于对转套204安装，通过密封轴承206的作用下使转套204与固定板202之间密封性更好，并且能够在蒸发罐1内部中心处转动，通过进水管201与外部水管的连接，使清洗液能够进入导槽203内部，清洗液通过导槽203进入转套204内部，通过连接杆205和连接槽207的作用下使清洗液能够从喷孔208喷出，由于清洗液喷出具有一定的压力，从而使连接杆205反向推动，多个连接杆205带动转套204在蒸发罐1内部转动，使喷出的清洗液对蒸发罐1内部冲洗，保障了蒸发罐1内部的干净，通过清洗液的进入连接槽207内部后，在水压的作用下活塞306被抵触摆脱伸缩弹簧305的作用下滑动，活塞306驱动滑杆304滑出，从而使滑杆304带动安装板303和毛刷301滑动，安装上的导轮302和毛刷301分别与蒸发罐1内部抵触，在导轮302的作用下使连接杆205的转动顺畅省力，同时毛刷301与蒸发罐1内部刮除杂物，使使蒸发罐1清洗更加干净，当无水压时，活塞306在伸缩弹簧305的作用下收缩复位，同时滑杆304带动安装板303和毛刷301复位，方便蒸发罐1后续污水处理工作，通过卡块307的安装，有利于毛刷301与安装板303安装，并且卡块307与安装板303的卡合，从而方便毛刷301与安装板303拆装，利于后续快速的更换维护，通过抵触弹簧308的作用下凸块309具有伸缩性，使卡块307卡合顺畅，并且卡块307能够被凸块309抵触，卡块307在安装板303内侧卡合稳定不易松动，保障了毛刷301更换的清洗工作，通过压缩弹簧402的作用下使皮塞401对导槽203堵塞，同时皮塞401带动导杆403对卡板404拉动，使卡板404底部一端与卡套405卡合限位，使卡套405和转套204无法转动，有利于蒸发罐1污水处理工作，在清洗时，通过清洗液的导入，在水压的作用下使皮塞401摆脱压缩弹簧402的作用下滑动，皮塞401驱动导杆403对卡板404推动，卡板404与卡套405分离，方便转套204灵活转动，在无水压时，通过复位弹簧503的作用下使橡胶塞504位于连接座501底部，橡胶塞504对导流槽506堵塞，并且密封性与连接座501顶部抵触，当清洗液进入导流槽506内部时，在水压的作用下橡胶塞504摆脱复位弹簧503的作用下滑动，橡胶塞504驱动驱动杆502对密封塞505驱动，密封塞505上升后对蒸发罐1顶部内侧抵触，从而使蒸发罐1顶部堵塞，有利于在清洗过程中清洗液不会进入蒸发管内部回流。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
