标题title
一种聚酰胺的制备工艺及制备装置
摘要abst
本发明提供了一种聚酰胺的生产工艺及装置，所述工艺步骤包括：聚合单体和催化剂进料、加热、负压反应、降温、辅料进料、搅拌混合、出料，得到液态聚酰胺，经过高温浇铸，进一步得到固化后的聚酰胺材料。本发明的装置为单釜结构，装置结构简单，自动化程度高，通过进出料控制单元、温度控制单元及脱水控制单元可以方便地进行进出料控制、物料配比控制、温度压力控制以及反应过程监测，解决了现有技术反应装置复杂，需要多次投料、输料的问题，有利于实现聚酰胺材料的大规模稳定生产。
权利要求书clms
1.一种聚酰胺制备工艺的反应釜，包括聚合容器、进料系统、出料系统、视杯、蒸发管、回收罐、真空泵、雷达液位计、压力传感器、真空电磁阀、物料温度传感器、控制箱、电加热保护套、搅拌器。2.根据权利要求1所述的反应釜，其特征在于，所述进料系统包括三个进料口：第一进料口、第二进料口、第三进料口，以及控制进料的三个电动阀门：第一电动阀门、第二电动阀门、第三电动阀门；所述出料系统包括出料口及控制出料的第五电动阀门，出料口设置在聚合容器底部中间位置。3.根据权利要求1所述的反应釜，其特征在于，聚合容器顶部设置蒸发管并通过蒸发管与回收罐相连，蒸发管外壁设置保温套，蒸发管前端与聚合容器相连的位置设置视杯，所述视杯为透明玻璃材质，用于观察聚合容器内的物料沸腾状态，所述回收罐通过管道与真空泵相连，真空泵上设置第四电动阀门；聚合容器顶部或侧边分别设置有雷达液位计、压力传感器、真空电磁阀和物料温度传感器。4.根据权利要求1所述的反应釜，其特征在于，聚合容器底部外壁及部分侧边外壁安装电加热保护套，所述电加热保护套采用工业陶瓷加热圈，电加热保护套的面积为聚合容器外表面积的60-70%。5.根据权利要求1所述的反应釜，其特征在于，所述控制箱包括进出料控制单元、温度控制单元、脱水控制单元；所述进出料控制单元用于控制进料口的电动阀门、、、出料口的电动阀门及雷达液位计；所述温度控制单元用于控制电加热保护套和蒸发管保温套，并与物料温度传感器连接设置，物料温度传感器连接控制箱上的温控表；所述脱水控制单元用于控制真空泵、真空电磁阀和搅拌器，并与压力传感器连接设置，脱水控制单元连接有真空显示表、显示真空运行时长的计时器和显示搅拌运行时长的计时器。6.一种采用权利要求1-5任一项所述的反应釜制备聚酰胺的工艺，包括如下步骤：进料：启动控制箱的进出料控制单元，将聚合单体及催化剂分别经进料口和加入到聚合容器中；加热：启动控制箱的温度控制单元，设置电加热保护套的工作温度，将聚合单体及催化剂加热至沸点温度±5℃，并保温；负压反应：启动控制箱的脱水控制系统，开启真空泵，达到指定的负压状态，反应一定时间；降温：反应结束后，根据物料温度传感器显示的温度降至适宜结晶的温度后，关闭真空泵，启动真空电磁阀，为聚合容器输入空气或氮气使聚合容器内部为常压状态；进料：启动控制箱的进出料控制单元，根据雷达液位计显示的物料质量，将辅料按计量经进料口加入到聚合容器中，进行第二阶段反应；搅拌混合：启动控制箱的脱水控制系统，开启搅拌器使辅料与先前的物料均匀混合，反应一定时间；出料：启动控制箱的进出料控制单元，最终将反应物料经出料口放出。7.根据权利要求6所述的制备工艺，其特征在于，步骤中所述聚合单体选自己内酰胺、辛内酰胺、丁内酰胺、十二内酰胺中的一种或几种；所述催化剂选自氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化镁、乙醇钠和乙醇钾中的一种或几种。8.根据权利要求6所述的制备工艺，其特征在于，步骤中所述指定的负压为-0.1MPa至-0.9 Mpa；所述反应时间为20-60min；步骤中所述温度为120-150℃。9.根据权利要求6所述的制备工艺，其特征在于，步骤中所述辅料选自甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、二苯甲烷二异氰酸酯、多苯基多亚甲基多异氰酸酯、三苯甲烷三异氰酸酯和碳酸二苯酯中的一种或几种；所述聚合单体、催化剂与辅料的质量比为100：0.1-10：0.1-20。10.根据权利要求6所述的制备工艺，其特征在于，步骤结束后，将所述物料浇铸到140-180℃的模具中，保温5-30min，得到固化后的聚酰胺材料。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料技术领域，具体涉及一种聚酰胺的制备工艺及制备装置。背景技术聚酰胺俗称尼龙，英文名称Polyamide，是分子主链上含有重复酰胺基团--的总称。常见的一类聚酰胺是由内酰胺缩聚或/＞得到的，其长链分子的化学结构式为：H--OH。根据其单元结构所含碳原子数目，可得到不同品种的命名。例如/＞，是由含6个碳原子的己内酰胺开环聚合而得。我国对聚酰胺合成工艺的研究起步比较晚，缺乏国家标准规定，目前大多数为小型企业，普遍技术力量单薄，因此存在制备方式不够先进，成品体积较小，产品质量不稳定等问题。聚酰胺的合成方法之一，是将酰胺类单体，如己内酰胺、辛内酰胺、丁内酰胺、十二内酰胺等原材料，与一定比例的催化剂、辅料、固化剂等，在特定温度范围内，在减压真空脱水容器内，多次投料多阶段反应，开环又聚合过程下发生的合成工艺，所制聚酰胺材料短时内为液态，易于注塑成型。目前工业上生产聚酰胺多采用多釜设备，例如专利CN110117360A公开了一种MC尼龙工业化生产成套设备，包括熔料釜、脱水釜和回收釜，所述熔料釜通过输料管与脱水釜相连通，脱水釜通过气动阀门连接有冷凝器，冷凝器顶端通过第一真空管路与回收釜相连通，所述脱水釜底端通过浇注管与浇注机相连接；所述熔料釜顶端还连接有第一出气管，气动阀球上连接有第二出气管，第二出气管上设置有出气阀，且第二出气管与第一出气管相连通，第一出气管与排气扇相连接；所述回收釜上顶端还通过第二真空管路与真空机组相连接；所述熔料釜连接有熔料釜油回路系统，脱水釜连接有脱水釜油回路系统以及水回路系统。所述熔料釜油回路系统和脱水釜油回路系统均设置低温油罐和高温油罐，利用输料管、真空管路以及用于加热保温的高低温油罐来实现熔料釜和脱水釜内的加热和保温，使己内酰胺的制备效率更高。上述设备的温度控制系统包括多个高低温油罐，设备结构复杂，对温度的控制难度较大，且能耗高。文献“MC尼龙活性料工业化制备与大型管材生产”，王健军等，公开了一种MC尼龙活性料工业化生产流程：①投料，由投料设施将固态原料投入熔料釜；②熔料，熔料釜启动温控系统，将原料熔融并升到指定温度；③输料，熔料釜启动充氮开关，将原料计量输入反应釜，达到输料量后，输料阀自动关闭，熔料釜恢复常压；④脱水，真空系统启动，对主原料进行一次脱水；⑤辅料投料，启动辅投料系统，将所需辅料计量投入反应釜内；⑥脱水，启动原料微量含水量测试仪，测控原料含水量；⑦输料，原料含水量符合要求后，关闭真空系统，启动反应釜充氮开关，将反应釜内原料全部输入中转釜，反应釜恢复常压；⑧输料，启动中转釜充氮开关，将原料按各搅拌釜需求量计量输入到各搅拌釜；⑨输料、投料、搅拌，启动各搅拌釜辅投料系统，将所需辅料按量计量投入搅拌釜内，并进行搅拌；⑩放料、浇铸，启动搅拌放料阀门，将原料浇入模具。上述工艺过程复杂，涉及多次投料、输料过程，反应设备中包含熔料釜、反应釜、中转釜、搅拌釜等多个釜，增加了过程控制难度，且能耗高，不利于大规模稳定生产。采用单釜制备系统能够极大的简化设备和工艺的复杂程度，但是需注意各阶段反应均在同一个反应容器中进行，容易导致各阶段反应之间相互影响，尤其在第一反应阶段中负压、沸腾、温度控制、物料计量控制之间的相互配合工艺较难掌握，如材料沸腾不完全或过度，导致开环、聚合结晶度不足，反应结束后物料质量不明确导致第二反应阶段中物料配比失调，甚至全部物料无法固化。因此，采用一种设备结构简单、自动化程度高、便于进出料控制、温度控制、开环及聚合过程监测，使聚酰胺聚合配比合理、反应稳定完成的一步原位制备装置及制备工艺十分必要。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种聚酰胺的制备工艺及制备装置，所述工艺在单个反应釜中完成，解决了现有技术需要多次制备、多容器之间输送的问题，既能降低能耗又有利于提高生产效率。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一方面，本发明提供了一种聚酰胺制备工艺的反应釜装置，包括聚合容器、进料系统、出料系统、视杯、蒸发管、回收罐、真空泵、雷达液位计、压力传感器、真空电磁阀、物料温度传感器、控制箱、电加热保护套、搅拌器。所述进料系统包括三个进料口及控制进料的三个电动阀门；进料口设置在聚合容器的顶部或顶部的侧边；所述出料系统包括出料口及控制出料的电动阀门，出料口设置在聚合容器底部中间位置。聚合容器顶部设置蒸发管并通过蒸发管与回收罐相连，蒸发管外壁设置保温套，蒸发管前端与聚合容器相连的位置设置视杯，所述视杯为透明玻璃材质，用于观察聚合容器内的物料的沸腾状态，所述回收罐通过管道与真空泵相连。聚合容器顶部或侧边分别设置有雷达液位计、压力传感器、真空电磁阀和物料温度传感器。聚合容器内部设置若干个搅拌器。聚合容器底部外壁及部分侧边外壁安装电加热保护套，所述电加热保护套采用工业陶瓷加热圈，电加热保护套的面积为聚合容器外表面积的60-70%。电加热保护套外侧设置控制箱，所述控制箱包括进出料控制单元、温度控制单元、脱水控制单元。所述进出料控制单元用于控制进料口的电动阀门、出料口的电动阀门及雷达液位计。所述温度控制单元用于控制电加热保护套和蒸发管保温套，并与物料温度传感器连接设置。所述脱水控制单元用于控制真空泵、真空电磁阀和搅拌器，并与压力传感器连接设置，并连接有真空显示表、显示真空运行时长的计时器和显示搅拌运行时长的计时器。另一方面，本发明还提供了一种采用上述反应釜装置制备聚酰胺的工艺，包括如下步骤：进料：启动控制箱进出料控制单元，将聚合单体及催化剂分别经进料口加入到聚合容器中；加热：启动控制箱温度控制单元，设置电加热保护套的工作温度，加热至聚合单体的沸点温度±5℃，并保温；负压反应：启动控制箱脱水控制系统，开启真空泵，达到指定的负压状态，反应一定时间；降温：反应结束后，根据物料温度传感器显示的温度降至适宜结晶的温度后，关闭真空泵，启动真空电磁阀，为聚合容器输入空气或氮气使聚合容器内部为常压状态；进料：启动控制箱进出料控制单元，根据雷达液位计显示的物料质量，将辅料按计量经进料口加入到聚合容器中，进行第二阶段反应；搅拌混合：启动控制箱脱水控制系统，开启搅拌器使辅料与先前的物料均匀混合，反应一定时间；出料：启动控制箱进出料控制单元，将反应物料经出料口放出。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的聚酰胺制备工艺在单个反应釜中即可完成，解决了现有技术需要多次制备、多容器之间输送的问题，既能降低能耗又有利于提高生产效率。附图说明图1是本发明的聚酰胺制备工艺的反应釜装置。图中：1-聚合容器；2-第一进料口；3-第二进料口；4-第三进料口；5-第一电动阀门；6-第二电动阀门；7-第三电动阀门；8-视杯；9-蒸发管；10-回收罐；11-第四电动阀门；12-真空泵；13-雷达液位计；14-压力传感器；15-真空电磁阀；16-物料温度传感器；17-控制箱；18-电加热保护套；19-搅拌器；20-出料口；21-第五电动阀门。具体实施方式下面结合具体实施方式进一步阐述本发明。如图1所示的聚酰胺制备工艺的反应釜装置，包括聚合容器1、进料系统、出料系统、视杯8、蒸发管9、回收罐10、真空泵12、雷达液位计13、压力传感器14、真空电磁阀15、物料温度传感器16、控制箱17、电加热保护套18、搅拌器19。所述进料系统包括三个进料口：第一进料口2、第二进料口3、第三进料口4，相应地设置控制进料的三个电动阀门：第一电动阀门5、第二电动阀门6、第三电动阀门7；所述出料系统包括出料口20及控制出料的第五电动阀门21，出料口设置在聚合容器底部中间位置。聚合容器1顶部设置蒸发管9并通过蒸发管9与回收罐10相连，蒸发管9外壁设置保温套，蒸发管9前端与聚合容器1相连的位置设置视杯8，所述视杯8为透明玻璃材质，用于观察聚合容器1内的物料沸腾状态。所述回收罐10通过管道与真空泵12相连，真空泵12上设置第四电动阀门11。聚合容器1顶部或侧边分别设置有雷达液位计13、压力传感器14、真空电磁阀15和物料温度传感器16。所述雷达液位计13用于监测开环反应过程中物料的质量损失，原因一是在催化剂作用下，聚合单体开环形成活性中心，增加阴离子数量，同时也生成了水。为了满足最终结晶要求，反应时必须开启真空泵12抽走原有物料蒸发的水及反应中生成的水。原因二是当己内酰胺达到沸点136-138℃，而容器内压力为-0.1Mpa，且己内酰胺密度为1.01，物料很容易沿着蒸发管9流入回收罐10中，从而损失聚合容器1内的物料质量。需要雷达液位计13在降温阶段结束后准确显示物料质量，为加入辅料的质量提供数据，且在容器内真空环境下宜使用雷达液位计。辅料的用量对聚合进程有至关重要的作用，对聚合时间、结晶完整度等影响很大。所述压力传感器14用于感应聚合容器1内负压状态，是否达到易于物料脱水的压力，计时器在其达到指定压力后即开始计时。并且，在各阶段反应结束后感应容器内是否恢复常压，以添加辅料或出料。所述真空电磁阀15于反应结束后开启，使聚合容器1内进入空气或氮气。所述物料温度传感器16用于感应物料温度，感应器设置于容器内部，线路与温度控制单元连接，控制电加热保护套的工作。聚合容器内部设置若干个搅拌器19。聚合容器底部外壁及部分侧边外壁安装电加热保护套18，所述电加热保护套18采用工业陶瓷加热圈，电加热保护套的面积为聚合容器外表面积的60-70%，既能保证反应开始前加热均匀，又利于在反应结束后快速散热降温。并且在聚合容器1内留有物料的非加热沸腾空间，可以避免过度沸腾引起的质量流失。工业陶瓷加热圈的绝缘性能良好，能够保证安全生产。电加热保护套外侧设置控制箱17，所述控制箱包括进出料控制单元、温度控制单元、脱水控制单元。所述进出料控制单元用于控制进料口的电动阀门5、6、7、出料口的电动阀门21及雷达液位计13。所述温度控制单元用于控制电加热保护套18和蒸发管保温套，并与物料温度传感器16连接设置，物料温度传感器16连接控制箱上的温控表。所述脱水控制单元用于控制真空泵12、真空电磁阀15和搅拌器19，并与压力传感器14连接设置，并连接有真空显示表、显示真空运行时长的计时器和显示搅拌运行时长的计时器。采用上述反应釜装置制备聚酰胺的工艺，包括如下步骤：进料：启动控制箱17的进出料控制单元，将聚合单体及催化剂分别经进料口2和3加入到聚合容器1中；加热：启动控制箱17的温度控制单元，设置电加热保护套18的工作温度，将聚合单体及催化剂加热至沸点温度±5℃，并保温；负压反应：启动控制箱17的脱水控制系统，开启真空泵12，达到指定的负压状态，反应一定时间；降温：反应结束后，根据物料温度传感器16显示的温度降至适宜结晶的温度后，关闭真空泵12，启动真空电磁阀15，为聚合容器输入空气或氮气使聚合容器内部为常压状态；进料：启动控制箱17的进出料控制单元，根据雷达液位计13显示的物料质量，将辅料按计量经进料口3加入到聚合容器1中，进行第二阶段反应；搅拌混合：启动控制箱17的脱水控制系统，开启搅拌器19使辅料与先前的物料均匀混合，反应一定时间；出料：启动控制箱17的进出料控制单元，最终将反应物料经出料口20放出。进一步地，步骤中所述聚合单体选自己内酰胺、辛内酰胺、丁内酰胺、十二内酰胺中的一种或几种；所述催化剂选自氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化镁、乙醇钠和乙醇钾中的一种或几种。进一步地，步骤中所述指定的负压为-0.1MPa至-0.9 Mpa；所述反应时间20-60min。进一步地，步骤中所述温度为120-150℃。进一步地，步骤中所述辅料选自甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、二苯甲烷二异氰酸酯、多苯基多亚甲基多异氰酸酯、三苯甲烷三异氰酸酯和碳酸二苯酯中的一种或几种。进一步地，所述聚合单体、催化剂与辅料的质量比为100：0.1-10：0.1-20。进一步地，步骤结束后，将所述物料浇铸到140-180℃的模具中，保温5-30min，得到固化后的聚酰胺材料。下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，值得说明的是，本发明所涉及的原料如无特殊说明均为普通市售产品。实施例1聚己内酰胺的制备进料：启动控制箱17的进出料控制单元，将100kg己内酰胺单体及0.5kg氢氧化钠分别经进料口2和3加入到聚合容器1中；加热：启动控制箱17的温度控制单元，设置温控表的工作温度为135℃左右，并保温；负压反应：启动控制箱17的脱水控制系统，开启真空泵12，将真空度设定为-0.1MPa，反应30min；降温：反应结束后，根据物料温度传感器16显示的温度降至约130℃，关闭真空泵12，启动真空电磁阀15，为聚合容器输入空气或氮气使聚合容器内部为常压状态；进料：启动控制箱17的进出料控制单元，雷达液位计13显示的物料质量为100kg，将6kg辅料TDI经进料口3加入到聚合容器1中，控制温度130℃左右，进行第二阶段反应；搅拌混合：启动控制箱17的脱水控制系统，开启搅拌器19使辅料与先前的物料均匀混合，反应3min；出料：启动控制箱17的进出料控制单元，将反应物料经出料口20放出；浇铸：将物料浇铸到已经预热到190℃的模具中，保持模具温度30min，取出制品，得到固化后的聚己内酰胺材料。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
