标题title
共混络合改性有机硅海洋防污涂料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种共混络合改性有机硅海洋防污涂料及其制备方法。本发明通过简单物理共混，实现富羟基聚合物与金属氧化物团簇产生密集的超分子相互作用，由此实现氢键络合交互作用。制备的涂料适用于海洋船舶表面防污，在保持与基材优异结合强度的同时，涂层表面依然具备有机硅低表面能涂料的防污特性，该涂层可以适用于长期浸没于海水环境中的设备。
权利要求书clms
1.一种共混络合改性有机硅海洋防污涂料，其特征在于，按照重量份计，该海洋防污涂料包括：A组分20~30份；B组分3~6份；C组分1~2份；其中，A组分按重量份计，包括：疏水性有机硅树脂60.0~100.0份颜填料0.0~20.0份具有亚纳米结构的金属氧化物团簇4.0~10.0份聚乙烯醇10.0~20.0份第一溶剂30.0~60.0份助剂0.0~3.0份B组分按重量份计，包括：交联固化剂3.0~10.0份第二溶剂10.0~25.0份C组分按重量份计，包括：交联催化剂1.0~3.0份第三溶剂5.0~10.0份。2. 如权利要求1所述的海洋防污涂料，其特征在于，疏水性有机硅树脂为α，ω -二羟基聚硅氧烷、α，ω -二羟基聚二甲基硅氧烷、α，ω -二羟基聚甲基硅氧烷树脂中的任意一种。3.如权利要求1所述的海洋防污涂料，其特征在于，具有亚纳米结构的金属氧化物团簇为1nm硅钨酸和1nm磷钨酸中的任意一种。4.如权利要求1所述的海洋防污涂料，其特征在于，聚乙烯醇为水解度大于99%，相对分子质量在50000~100000的聚乙烯醇。5.如权利要求1所述的海洋防污涂料，其特征在于，交联固化剂为甲基三乙酰氧基硅烷、氨基丙基三乙氧基硅烷、正硅酸乙酯中的任意一种。6.如权利要求1所述的海洋防污涂料，其特征在于，交联催化剂为二月硅酸二丁基锡、辛酸亚锡、有机铋中的任意一种。7.如权利要求1所述的海洋防污涂料，其特征在于，助剂为流平剂、消泡剂、润湿分散剂中的至少一种。8.如权利要求1-7任一所述的海洋防污涂料的制备方法，其特征在于，A组分由如下步骤制备：将聚乙烯醇和50%重量份的第一溶剂在200~300rpm下搅拌10~20min混合均匀，随后密封保存；将疏水性有机硅树脂、颜填料、助剂在200~400rpm下搅拌20~40min，随后将具有亚纳米结构的金属氧化物团簇、50%重量份的第一溶剂加入到体系中，并在100~200rpm下搅拌30~60min；将步骤所得混合液加入到步骤所得体系中，并在100~200rpm下搅拌20~50min。9.如权利要求1-7任一所述的海洋防污涂料制备的涂层，其特征在于，将A组分、B组分按照重量份混合均匀，静置至少30min，随后将C组分加入并混合均匀，涂覆或喷涂于基底上，经过交联固化制备所述的涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋防污涂料、水下涂料技术领域，特别涉及一种用于海洋船舶表面污损释放防污的共混络合改性有机硅海洋防污涂料及其制备方法。背景技术海洋运输工业的发展极大提升了世界各国的经济文化交流，特别对于中国，目前，中国已经成为世界最大的海洋工业国家，全球最大的海洋船舶生产制造基地。每年，新增海洋运力超过60％运往中国。海洋工业的发展极大促进了我国的经济发展。然而在发展海洋及海事工业过程中，不可避免面临海洋生物污损问题。海洋生物污损是指海洋污损生物对浸没于海水环境中的基材无差别黏附的过程，会导致金属基材的腐蚀和非金属基材的降解，进而严重危害设备构建使用稳定性和人类的生命安全。目前，最高效、最经济的解决方式是涂刷海洋防污涂料。随着科学技术的发展以及人类社会环保意识的提升，传统的毒剂释放型海洋防污涂料已经被逐渐禁止，由此开发出替代型的环保海洋防污涂料，并在海洋及海事工业逐渐推广应用。有机硅低表面能海洋防污涂料，作为环保污损释放型防污技术重要一环，基于有机硅材料低表面自由能、低弹性模量的特性，通过物理手段抑制海洋污损生物的黏附，即使黏附也不牢靠，借助海水的冲刷，可以将污损生物重新释放到海水环境之中，由此达成环保防污目的。然而传统的有机硅低表面能海洋防污涂料，有机硅材料的防污优势特性又会导致应用的不利影响。由于有机硅材料属于非极性材料，因此对极性船舶基材的结合力较差，在实际使用过程中很容易发生碰撞脱落，这极大限制了此类产品的商业化应用。目前，绝大多数改善方式是通过化学改性，合成特殊的改性聚硅氧烷材料，尽管已经出现诸多有益成果。但化学合成改性的方式对企业研发技术要求高、生产条件严苛，只能在有规模实力的大型化工企业开展。技术壁垒、生产要求等限制了此类改性有机硅海洋防污涂料的进一步应用。发明内容针对有机硅低表面能海洋防污涂料存在与极性基材结合强度低、容易碰撞脱落等问题，本发明提供一种物理共混产生氢键络合交互作用从而提升涂层与极性基材的结合力的海洋防污涂料。特别的，涂层超强附着力源自具有羟基的共混聚合物与亚纳米结构金属氧化物之间密集的超分子相互作用，基于该超分子相互作用形成的氢键络合交互作用可以有效忽略固化过程中聚合物产生的内聚力应力，并提供较高的能量耗散能力，从而确保固化涂层依旧保持优异的结合力。本发明通过简单物理共混构建聚合物/亚纳米粒子复合涂层，制备工艺简单，并保持有机硅低表面能涂层优异防污性能。本发明的技术方案是：用于海洋船舶表面污损释放防污的共混络合改性有机硅海洋防污涂料，按照重量份计，该海洋防污涂料包括：A组分20～30份；B组分3～6份；C组分1～2份；其中，A组分按重量份计，包括：B组分按重量份计，包括：交联固化剂3.0～10.0份第二溶剂10.0～25.0份C组分按重量份计，包括：交联催化剂1.0～3.0份第三溶剂5.0～10.0份。较佳的，疏水性有机硅树脂为α，ω-二羟基聚硅氧烷、α，ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、α，ω-二羟基聚甲基硅氧烷树脂中的一种。较佳的，颜添料没有特别限制，常见应用于海洋防污涂料的微纳米粉体均可以，作为优选方案，为硫酸钡、硫酸亚铁、碳酸钙、纳米二氧化硅、气相二氧化硅、纳米氧化锌中的任意一种。较佳的，具有亚纳米结构的金属氧化物团簇为1纳米的硅钨酸和1纳米的磷钨酸中的任意一种。较佳的，聚乙烯醇为水解度大于99％，相对分子质量在50000～100000的聚乙烯醇。较佳的，第一溶剂为乙醇、异丙醇中的任意一种。较佳的，助剂为流平剂、消泡剂、润湿分散剂中的至少一种，作为优选方案，流平剂为毕克公司的BYK333、BYK306、德谦公司的837中的任意一种；消泡剂为毕克公司的BYK066N、BYK022、BYK039、德谦公司的6500、6600中的任意一种；润湿分散剂为毕克公司的BYK161、BYK163中的任意一种。较佳的，交联固化剂为甲基三乙酰氧基硅烷、氨基丙基三乙氧基硅烷、正硅酸乙酯中的任意一种。较佳的，第二溶剂为二甲苯、丙酮、甲苯、乙醇中的任意一种。较佳的，交联催化剂为二月硅酸二丁基锡、辛酸亚锡、有机铋中的任意一种。较佳的，第三溶剂为乙酰丙酮、丙酮、丁酮中的任意一种。本发明涉及的共混络合改性有机硅海洋防污涂料的制备方法，其中，A组分由如下步骤制备：使用分散搅拌机将聚乙烯醇和50％重量份的第一溶剂在200～300rpm中搅拌10～20min混合均匀，随后密封保存；使用分散搅拌机将疏水性有机硅树脂、颜填料、助剂在200～400rpm中搅拌20～40min，随后将具有亚纳米结构的金属氧化物团簇、50％重量份的第一溶剂加入到体系中，并在100～200rpm中搅拌30～60min；使用分散搅拌机将步骤所得混合液加入到步骤所得体系中，并在100～200rpm中搅拌20～50min；其中，B、C组分由如下步骤制备：使用分散设备将B、C组分中的各组成物按照重量份混合均匀，分散设备无特别限制，转速和分散时间也无特别限制，可以按照实际情况调整，最终获得混合均匀的B组分和C组分。使用时，将A组分、B组分按照重量份混合均匀，静置至少30min，随后将C组分加入并混合均匀，随后采用常规方式施工，经过交联固化制备涂层。与现有的有机硅低表面能海洋防污涂料相比，本发明的有益效果表现在：1.通过简单物理共混络合来制备具有优异粘结效果的海洋防污涂料，不需要合成新的聚合物，制备工艺简单，施工效率高。2.通过聚乙烯醇和亚纳米的金属氧化物团簇构建的密集的超分子相互作用，可以有效克服聚乙烯醇在固化过程中体积收缩而产生的内聚力应力，并提供较高的能量耗散能力，从而确保聚乙烯醇的羟基与极性基材产生强烈的氢键交互作用，提升涂层与基材的结合力。3.亚纳米结构的金属氧化物团簇同样具有高密度的表面氢键位点，可以与极性聚合物聚乙烯醇形成简单络合，提供高密度的氢键作为增强型物理交联点，进而确保涂层牢固的粘结在各类极性基材表面。4.作为极性的聚乙烯醇在固化涂层中，基于与非极性固化有机硅弹性体分子结构的差异，会发生偏析，主要富集在涂层—基材区域，确保涂层表面依然保持出色的疏水性，确保涂层优异的防污性能。具体实施方式下面列举具体实施方法对本发明内容进行说明，但本发明并不受下述具体实施例的限制，在符合本发明前后宗旨的范围内可以进行各种变化，这些都包括在本发明的技术范围内。本发明所述的共混络合改性有机硅海洋防污涂料及其制备方法，A组分作为主要成膜物组分，起到最终固化成膜的作用，B组分作为交联固化剂组分，起到确保A组分交联固化的作用，C组分作为交联催化剂，确保A组分和B组分可以发生固化交联化学反应。＜所使用的原料＞表1列举出的物质为本项发明所述多种技术方案中的代表，但实际实施过程中并不局限于表1中的物质。可根据前述描述选用相应的商品或化学品原料，同时相关物质也不具体限定生产厂家。实施例中使用的化学品均为可商购的化学试剂。表1中列举出的疏水性有机硅树脂选用α，ω–二羟基聚二甲基硅氧烷，购自山东大易化工有限公司DY系列，粘度：10000mPa·s，但实施本发明所选用的疏水性有机硅树脂不限于厂家及其具体性能参数。表1【实施例1】-【实施例4】配方见表2，具体制备工艺相同，如下所示：将聚乙烯醇和50％重量份的第一溶剂在260rpm中搅拌10min混合均匀，随后密封保存；将疏水性有机硅树脂、颜填料、助剂在200rpm中搅拌40min，随后将具有亚纳米结构的金属氧化物团簇、50％重量份的第一溶剂加入到体系中，并在100rpm中搅拌60min；将混合均匀的步骤所得混合液加入到步骤所得体系中，并在180rpm中搅拌50min；使用分散搅拌机将B、C组分中的各组成物按照重量份，在150rpm搅拌10min，依次混合均匀；将A组分、B组分按照重量份混合均匀，静置至少30min，随后将C组分加入并混合均匀，随后采用喷涂方式施工，经过交联固化制备涂层，厚度控制在200～300μm。表2【实施例5】配方与实施例1相同，具体制备工艺如下所示将聚乙烯醇和50％重量份的第一溶剂在200rpm中搅拌20min混合均匀，随后密封保存；将疏水性有机硅树脂、颜填料、助剂在350rpm中搅拌20min，随后将具有亚纳米结构的金属氧化物团簇、50％重量份的第一溶剂加入到体系中，并在100rpm中搅拌45min；将混合均匀的步骤所得混合液加入到步骤所得体系中，并在100rpm中搅拌45min；使用分散搅拌机将B、C组分中的各组成物按照重量份，在150rpm搅拌10min，依次混合均匀；将A组分、B组分按照重量份混合均匀，静置至少30min，随后将C组分加入并混合均匀，随后采用喷涂方式施工，经过交联固化制备涂层，厚度控制在200～300μm。【实施例6】配方与实施例1相同，具体制备工艺如下所示将聚乙烯醇和50％重量份的第一溶剂在300rpm中搅拌15min混合均匀，随后密封保存；将疏水性有机硅树脂、颜填料、助剂在400rpm中搅拌25min，随后将具有亚纳米结构的金属氧化物团簇、50％重量份的第一溶剂加入到体系中，并在200rpm中搅拌30min；将混合均匀的步骤所得混合液加入到步骤所得体系中，并在200rpm中搅拌20min；使用分散搅拌机将B、C组分中的各组成物按照重量份，在150rpm搅拌10min，依次混合均匀；将A组分、B组分按照重量份混合均匀，静置至少30min，随后将C组分加入并混合均匀，随后采用喷涂方式施工，经过交联固化制备涂层，厚度控制在200～300μm。【实施例7】配方与实施例1相同，具体制备工艺如下所示将聚乙烯醇和50％重量份的第一溶剂在220rpm中搅拌15min混合均匀，随后密封保存；将疏水性有机硅树脂、颜填料、助剂在300rpm中搅拌25min，随后将具有亚纳米结构的金属氧化物团簇、50％重量份的第一溶剂加入到体系中，并在120rpm中搅拌30min；将混合均匀的步骤所得混合液加入到步骤所得体系中，并在200rpm中搅拌20min；使用分散搅拌机将B、C组分中的各组成物按照重量份，在150rpm搅拌10min，依次混合均匀；将A组分、B组分按照重量份混合均匀，静置至少30min，随后将C组分加入并混合均匀，随后采用喷涂方式施工，经过交联固化制备涂层，厚度控制在200～300μm。【对比例1】普通有机硅低表面能海洋防污涂料，包括以下重量份数的原料：聚硅氧烷树脂100.0份，颜填料20.0份，交联固化剂3.0份，催化剂1.0份，助剂1.0份，溶剂30.0份。聚硅氧烷树脂选取10000mPa·s粘度的α，ω–二羟基聚二甲基硅氧烷；颜料选取工业级氧化亚铜；交联固化剂选取正硅酸乙酯；催化剂选取二月硅酸二丁基锡；助剂选取毕克公司BYK163分散剂0.5份，德谦公司6500消泡剂0.5份；溶剂选取二甲苯。普通有机硅低表面能海洋防污涂料的制备方法：将10000mPa·s粘度的α，ω–二羟基聚二甲基硅氧烷100.0份，工业级氧化亚铜20.0份加入到分散机中，在500rpm下高速分散30min，随后在200rpm下，将毕克公司BYK163分散剂0.5份，德谦公司6500消泡剂0.5份加入分散机中，分散20min，然后经过砂磨机研磨至细度小于40μm制成预分散浆料后罐装待用；将正硅酸乙酯3.0份和二甲苯15.0份混合均匀制成交联固化剂组分后罐装待用，将二月硅酸二丁基锡1.0份和二甲苯15.0份混合均匀制成催化剂组分后罐装待用；使用前按照配比将预分散浆料，交联固化剂组分，催化剂组分搅拌均匀，所得涂料经过喷涂方式涂装、固化后获得普通有机硅低表面能海洋防污涂层，厚度控制在200～300μm。【对比例2】配方中不含有具有亚纳米结构的金属氧化物团簇，其余与实施例1相同，具体制备工艺与实施例1相同。【对比例3】配方中不含有聚乙烯醇，其余与实施例1相同，具体制备工艺与实施例1相同。＜具体测试条件＞测试1：表面自由能使用上海轩准仪器有限公司生产的XG-CAMC3型全自动接触角测量仪测定涂层表面的去离子水和二碘甲烷接触角。随后根据Owens二液法计算涂层的表面能。测试2：拉拔法测附着力使用广州标格达精密仪器有限公司生产的BGD500数显半自动附着力测试仪测量涂刷在相应基材或环氧中间漆的涂层的附着力，钢板和铝板在使用前需要用800目砂纸打磨，使用的环氧中间漆为上海金丝帝生产的环氧云铁中间漆。测试在灭菌陈海水静置100天涂层的附着力。测试3：防污性能试验将一种至少含有108单位唾液链球菌分散在20毫升胰蛋白酶大豆肉汤中，并在38℃，5％CO2中培养2小时。随后进一步稀释悬浮液，并将其接种在补充有5％羊血的琼脂中，并在38℃，5％CO2中培养48小时，然后将含有六个菌落形成的单位分散在10mL胰蛋白酶大豆肉汤中。随后在10×5cm范围的涂层上覆盖20mL上述细菌悬浮液，并在38℃，5％CO2中培养24小时。培养结束后，每个样品需要在45mL蒸馏水中旋转冲刷30秒，然后再用50mL蒸馏水漂洗，以除去不粘物质，使用德国卡尔蔡司公司生产的Simga300型扫描电镜观察表面黏附的细菌。表3实施例制备的涂层和对比例制备的涂层的性能从表3可知，与对比例相比，实施例制备的共混络合改性有机硅海洋防污涂层同样具有优异的防污效果。更重要的是，实施例涂层在钢板、铝板、环氧中间漆上具有优异的结合力，与对比例相比呈指数级增加。这突出说明本发明涉及的共混络合改性有机硅海洋防污涂料能够显著改善有机硅低表面能海洋防污涂料与极性基材结合力差的缺点。根据上述说明书的揭示和指导，本发明所述领域的技术人员还可以对上述实施方案进行变更和修改。本发明并不局限于以上描述的具体实施方法，对本发明的一些修改也应当落入本发明的权利要求的保护范围内。
