标题title
一种低渗油率PP、PE复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
本申请涉及包装材料的技术领域，更具体地说，它涉及一种低渗油率PP、PE复合材料及其制备方法和应用。一种低渗油率PP、PE复合材料由PP、PE复合内层及疏水疏油外层组成，所述疏水疏油外层由组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅固化而得；组分A包括苯乙烯‑乙烯‑丁烯‑苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷、引发剂、阻聚剂及溶剂；组分B包括苯乙烯‑乙烯‑丁烯‑苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2‑甲基丙烯酸乙酯、引发剂、阻聚剂及溶剂；组分C包括1.5‑萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、3‑氨基丙基三乙氧基硅烷、溶剂及催化剂。本申请的低渗油率PP、PE复合材料具有优良的疏水疏油性能及耐磨性能。
权利要求书clms
1.一种低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于，所述低渗油率PP、PE复合材料由PP、PE复合内层及疏水疏油外层组成，所述疏水疏油外层由组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅混合固化而得；所述组分A包括以下原料：苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷、引发剂、阻聚剂及溶剂；所述组分B包括以下原料：苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯、引发剂、阻聚剂及溶剂；所述组分C包括以下原料：1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷、溶剂及催化剂。2.根据权利要求1所述的低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于：所述组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅的摩尔比例为1：1：：0.4。3.根据权利要求2所述的低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于：所述组分A中，所述苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷的摩尔比例为1：1：。4.根据权利要求2所述的低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于：所述组分B中，所述苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯的摩尔比例为1：1：：。5.根据权利要求2所述的低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于：所述组分C中，1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷的摩尔比例为1：：。6.根据权利要求1所述的低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于，所述疏水疏油外层的制备方法包括以下步骤：组分A制备：将苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯及引发剂添加至溶剂中，随后边搅拌边加入乙烯基三乙氧基硅烷，待反应完全后，降温加入阻聚剂，得到组分A；组分B制备：将苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯及引发剂添加至溶剂中，随后边搅拌边加入全氟己基乙基丙烯酸酯及2-甲基丙烯酸乙酯，待反应完全后，降温加入阻聚剂，得到组分B；组分C制备：将1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷及催化剂添加至溶剂中，混合均匀得到组分C；疏水疏油外层制备：将组分A、组分B及组分C进行混合反应6-8h，之后加入去离子水并调节pH值至3-4，之后反应3-6h，而后将pH值调节至6-8，最后加入纳米二氧化硅并混合均匀，得到疏水疏油外层。7.根据权利要求1所述的低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于：所述PP、PE复合内层包括以下重量份的原料：30-50份聚丙烯、30-50份线性低密度聚乙烯、6-10份相容剂及3-7份氟吸附剂，所述氟吸附剂由大孔弱碱性丙烯酸系阴离子交换树脂、偏铝酸钠、氧化钙、氧化镁及磷酸二氢钠制备而得。8.根据权利要求7所述的低渗油率PP、PE复合材料，其特征在于：所述大孔弱碱性丙烯酸系阴离子交换树脂、偏铝酸钠、氧化钙、氧化镁及磷酸二氢钠的质量比例为1：：：：。9.一种权利要求1-8任意一项所述的低渗油率PP、PE复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：PP、PE复合内层制备：将聚丙烯、线性低密度聚乙烯、相容剂及氟吸附剂进行混合，随后挤出成型得到PP、PE复合内层；低渗油率PP、PE复合材料：将组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅的混合液均匀涂覆于PP、PE复合内层的外表面，随后在110-130℃的温度下保温4-6h，之后在140-160℃的温度下保温3-5h，当固化形成疏水疏油外层时，得到低渗油率PP、PE复合材料。10.一种权利要求1-8任意一项所述的低渗油率PP、PE复合材料的应用，其特征在于，所述低渗油率PP、PE复合材料适用于制造化妆品瓶、薄膜包装产品。
说明书desc
技术领域本申请涉及包装材料的技术领域，更具体地说，它涉及一种低渗油率PP、PE复合材料及其制备方法和应用。背景技术聚丙烯和聚乙烯是两种目前极为重要且常见的树脂材料。其中，聚丙烯具有极为优良的耐磨性能、耐热性能及耐化学腐蚀性能，因此被广泛应用于包装材料上，但是，聚丙烯的抗冲性能及耐低温性能却相对较差。聚乙烯具有优良的耐化学性能、耐低温性能及抗冲击性能，但是聚乙烯的耐热性能较差。因此，当聚丙烯与聚乙烯进行共混后，聚丙烯能够改善聚乙烯的耐热性能，而聚乙烯能够改善聚丙烯的抗冲击性能及耐低温性能，进而获得性能更为优良的包装材料。但是，由于聚丙烯和聚乙烯均有由分子链组成，而分子链之间存在间隙，再加上聚乙烯分子及聚丙烯分子上均有亲油基团，因此，油分子很容易融入至聚丙烯分子链间隙及聚乙烯分子链间隙中，进而导致PP、PE复合材料存在容易渗油的缺陷。发明内容为了改善PP、PE复合材料容易渗油的缺陷，本申请提供一种低渗油率PP、PE复合材料及其制备方法和应用。第一方面，本申请提供一种低渗油率PP、PE复合材料，采用如下的技术方案：一种低渗油率PP、PE复合材料，所述低渗油率PP、PE复合材料由PP、PE复合内层及疏水疏油外层组成，所述疏水疏油外层由组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅混合固化而得；所述组分A包括以下原料：苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷、引发剂、阻聚剂及溶剂；所述组分B包括以下原料：苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯、引发剂、阻聚剂及溶剂；所述组分C包括以下原料：1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷、溶剂及催化剂。由于苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷上均存在双键，因此，在引发剂的作用下，组分A的各组分将发生双键聚合，从而促使苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷发生分子链相连，从而在组分A的分子链上同时存在甲基丙烯酸羟乙酯上的羟基及乙烯基三乙氧基硅烷上疏水的三乙氧基硅烷结构。同时，由于苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯上也均具有双键，因此，在引发剂的作用下，组分B的各组分将发生双键聚合，从而促使苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯发生分子链相连，从而在组分B的分子链上同时存在甲基丙烯酸羟乙酯上的羟基及全氟己基乙基丙烯酸酯上疏油的全氟结构。而由于组分C中的1.5-萘二异氰酸酯具有两个异氰酸基团，因此，当组分A、组分B及组分C进行混合时，组分A中的羟基与组分B中的羟基可以分别与两个异氰酸基团反应，从而促使乙烯基三乙氧基硅烷上疏水的三乙氧基硅烷结构与全氟己基乙基丙烯酸酯上疏油的全氟结构可以同时存在于同一分子链上。另外，在酸性催化环境下，组分C中的二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷及组分A中的乙烯基三乙氧基硅烷发生将首先进行链引发反应，之后在进行链增长反应，从而将二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷及乙烯基三乙氧基硅烷稳定相连，从而促使疏水疏油外层主链上存在3-氨基丙基三乙氧基硅烷的氨基，而氨基又能与纳米二氧化硅表面的羟基相连，有效提高纳米二氧化硅与疏水疏油外层的相容效果，间接提高疏水疏油外层的耐磨性能及强度。另外，苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯与聚乙烯的相容性较好，甲基丙烯酸羟乙酯与聚丙烯的相容较高，因此，当疏水疏油外层采用苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯及甲基丙烯酸羟乙酯作为基体材料时，疏水疏油外层可以更为简单稳定地与PP、PE复合内层连接粘连。优选的，所述组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅的摩尔比例为1：1：：0.4。当组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅采用上述摩尔比例时，低渗油率PP、PE复合材料的疏水疏油层具有更为优良的疏水疏油性能、耐磨性能及强度。优选的，所述组分A中，所述苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷的摩尔比例为1：1：。当组分A的各组分采用上述摩尔比例时，低渗油率PP、PE复合材料的疏水疏油层具有更为优良的疏水性能。优选的，所述组分B中，所述苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯的摩尔比例为1：1：：。当组分B的各组分采用上述摩尔比例时，低渗油率PP、PE复合材料的疏水疏油层具有更为优良的疏油性能。优选的，所述组分C中，1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷的摩尔比例为1：：。当组分C的各组分采用上述摩尔比例时，低渗油率PP、PE复合材料的疏水疏油层具有更为优良的疏水疏油性能、耐磨性能及强度。优选的，所述疏水疏油外层的制备方法包括以下步骤：组分A制备：将苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯及引发剂添加至溶剂中，随后边搅拌边加入乙烯基三乙氧基硅烷，待反应完全后，降温加入阻聚剂，得到组分A；组分B制备：将苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯及引发剂添加至溶剂中，随后边搅拌边加入全氟己基乙基丙烯酸酯及2-甲基丙烯酸乙酯，待反应完全后，降温加入阻聚剂，得到组分B；组分C制备：将1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷及催化剂添加至溶剂中，混合均匀得到组分C；疏水疏油外层制备：将组分A、组分B及组分C进行混合反应6-8h，之后加入去离子水并调节pH值至3-4，之后反应3-6h，而后将pH值调节至6-8，最后加入纳米二氧化硅并混合均匀，得到疏水疏油外层。优选的，所述PP、PE复合内层包括以下重量份的原料：30-50份聚丙烯、30-50份线性低密度聚乙烯、6-10份相容剂及3-7份氟吸附剂，所述氟吸附剂由大孔弱碱性丙烯酸系阴离子交换树脂、偏铝酸钠、氧化钙、氧化镁及磷酸二氢钠制备而得。虽然疏水疏油外层具有优良的疏水疏油性能、耐磨性能及强度，但是疏水疏油外层中存在全氟结构，而氟化物本身对人体存在危害，且疏水疏油外层的组分也属于油类物质，因此，氟化物也存在渗入PP、PE复合内层的可能性，而如果PP、PE复合内层的内部装载食物或者化妆品时，渗入的氟化物将对装载的食物或者化妆品造成影响。而当PP、PE复合内层中添加有氟吸附剂时，氟吸附剂可以对渗入的氟化物进行吸附，有效降低氟化物逃逸的可能性，间接体改低渗油率PP、PE复合材料的安全性。优选的，所述大孔弱碱性丙烯酸系阴离子交换树脂、偏铝酸钠、氧化钙、氧化镁及磷酸二氢钠的质量比例为1：：：：。当氟吸附剂采用上述组分及上述质量比例时，PP、PE复合内层具有更为优良的氟化物吸收效果。第二方面，本申请提供一种低渗油率PP、PE复合材料的制备方法，采用如下的技术方案：一种低渗油率PP、PE复合材料的制备方法，包括以下步骤：PP、PE复合内层制备：将聚丙烯、线性低密度聚乙烯、相容剂及氟吸附剂进行混合，随后挤出成型得到PP、PE复合内层；低渗油率PP、PE复合材料：将组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅的混合液均匀涂覆于PP、PE复合内层的外表面，随后在110-130℃的温度下保温4-6h，之后在140-160℃的温度下保温3-5h，当固化形成疏水疏油外层时，得到低渗油率PP、PE复合材料。第三方面，本申请提供一种低渗油率PP、PE复合材料的应用，采用如下的技术方案：一种低渗油率PP、PE复合材料的应用，所述低渗油率PP、PE复合材料适用于制造化妆品瓶、薄膜等包装产品。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷上均存在双键，因此，在引发剂的作用下，组分A的分子链上同时存在甲基丙烯酸羟乙酯上的羟基及乙烯基三乙氧基硅烷上疏水的三乙氧基硅烷结构。2、苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯上也均具有双键，因此，在引发剂的作用下，组分B的分子链上同时存在甲基丙烯酸羟乙酯上的羟基及全氟己基乙基丙烯酸酯上疏油的全氟结构。3、由于组分C中的1.5-萘二异氰酸酯具有两个异氰酸基团，因此，组分A中的羟基与组分B中的羟基可以分别与两个异氰酸基团反应，从而促使乙烯基三乙氧基硅烷上疏水的三乙氧基硅烷结构与全氟己基乙基丙烯酸酯上疏油的全氟结构可以同时存在于同一分子链上。4、疏水疏油外层主链上存在3-氨基丙基三乙氧基硅烷的氨基，而氨基又能与纳米二氧化硅表面的羟基相连，有效提高纳米二氧化硅与疏水疏油外层的相容效果，间接提高疏水疏油外层的耐磨性能及强度。5、苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯与聚乙烯的相容性较好，甲基丙烯酸羟乙酯与聚丙烯的相容较高，因此，当疏水疏油外层采用苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯及甲基丙烯酸羟乙酯作为基体材料时，疏水疏油外层可以更为简单稳定地与PP、PE复合内层连接粘连。实施方式以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明。原料：苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯 科腾G1650MU；甲基丙烯酸羟乙酯 CAS：868-77-9；乙烯基三乙氧基硅烷 CAS：78-08-0；偶氮二异丁腈 CAS：78-67-1；乙酸乙酯 CAS：141-78-6；三乙胺 CAS：121-44-8；全氟己基乙基丙烯酸酯 CAS：17527-29-6；2-甲基丙烯酸乙酯CAS：97-63-2；四氢呋喃 CAS：109-99-9；1.5-萘二异氰酸酯 CAS：3173-72-6；二甲基二乙氧基硅烷 CAS：78-62-6；3-氨基丙基三乙氧基硅烷 CAS：919-30-2；二月桂酸二丁基锡 CAS：77-58-7；二甲苯 CAS：1330-20-7；纳米二氧化硅 CAB-O-SIL TS 610；聚丙烯 台塑5090T；马来酸酐接枝聚丙烯 CAS：25722-45-6；马来酸酐接枝聚乙烯 CAS：9006-26-2；线性低密度聚乙烯 中石化M2320；大孔弱碱性丙烯酸系阴离子交换树脂 争光D363；偏铝酸钠 CAS：11138-49-1；氧化钙 1305-78-8；氧化镁 CAS：1309-48-4；磷酸二氢钠 CAS：13472-35-0。实施例1一种低渗油率PP、PE复合材料，其由PP、PE复合内层及疏水疏油外层组成。PP、PE复合内层由40kg聚丙烯、40kg线性低密度聚乙烯、8kg相容剂及5kg氟吸附剂。其中，相容剂为马来酸酐接枝聚丙烯与马来酸酐接枝聚乙烯的混合物，且马来酸酐接枝聚丙烯与马来酸酐接枝聚乙烯的质量比例为1:1。氟吸附剂由大孔弱碱性丙烯酸系阴离子交换树脂、偏铝酸钠、氧化钙、氧化镁及磷酸二氢钠混合而得，氟吸附剂的粒径为1000目，大孔弱碱性丙烯酸系阴离子交换树脂、偏铝酸钠、氧化钙、氧化镁及磷酸二氢钠的质量比例为1:0.3:0.15:0.15:0.08。PP、PE复合内层的制备方法为：将聚丙烯、线性低密度聚乙烯、相容剂及氟吸收剂添加至双螺杆挤出机内并在190℃的温度下熔融混合3h，其中，挤出机机头温度为220℃，机身一区温度为170℃，机身二区温度为200℃，机身三区温度为210℃，机身四-九区温度为220℃；最后挤出成型得到PP、PE复合内层。疏水疏油外层由组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅混合固化而得，且组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅的摩尔比例为1：1：3：0.4。组分A由苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷、偶氮二异丁腈、三乙胺及乙酸乙酯制备而得，且苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、乙烯基三乙氧基硅烷、偶氮二异丁腈、三乙胺及乙酸乙酯的摩尔比例为1：1：0.5：0.025：0.020：2。组分B由苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯、偶氮二异丁腈、三乙胺及四氢呋喃制备而得，且苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯、偶氮二异丁腈、三乙胺及四氢呋喃的摩尔比例为1：1：0.05：0.5：0.020：0.015：2。组分C由1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、氨基三乙氧基硅烷、二月桂酸二丁基锡及二甲苯制备而得，且1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、氨基三乙氧基硅烷、二月桂酸二丁基锡及二甲苯的摩尔比例为1：1：1：0.030：3。疏水疏油外层的制备方法包括以下步骤：组分A制备：将苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯及偶氮二异丁腈依次添加至乙酸乙酯中，随后在250r/min的搅拌速度，90℃的温度下搅拌30min，之后加入乙烯基三乙氧基硅烷进行反应3h，之后降温至40℃并加入三乙胺静置1h，最后得到组分A。组分B制备：将苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯、偶氮二异丁腈添加至四氢呋喃内，随后在250r/min的搅拌速度，90℃的温度下搅拌反应8h，之后降温至40℃并加入三乙胺静置1h，最后得到组分B。组分C制备：将1.5-萘二异氰酸酯、二甲基二乙氧基硅烷、氨基三乙氧基硅烷及二月桂酸二丁基锡添加至二甲苯中，随后在200r/min的搅拌速度下混合2h，得到组分C。疏水疏油外层制备：将组分A、组分B及组分C进行混合，随后在70℃的温度，500r/min的搅拌速度下反应8h，之后升温至80℃并通过添加醋酸和去离子水将溶液pH值调节至3，之后在200r/min的搅拌速度下反应5h，最后再通过氢氧化钠水溶液将溶液pH值调节至7，最后加入纳米二氧化硅混合均匀，得到疏水疏油外层混合液，当疏水疏油外层混合液固化便可得到疏水疏油外层。一种低渗油率PP、PE复合材料的制备方法为：将疏水疏油外层混合液均匀涂覆在于PP、PE复合内层的外表面，涂覆量为50g/dm2，随后在130℃的温度下保温6h，之后在150℃的温度下保温4h，当固化形成疏水疏油外层时，得到低渗油率PP、PE复合材料。实施例2-3与实施例1的不同之处在于，组分A、组分B、组分C及纳米二氧化硅的摩尔比例有所不同，具体如表1所示。表1 实施例1-3中疏水疏油外层各组分摩尔比例表。实施例4-5与实施例1的不同之处在于，组分A的各组分摩尔比例有所不同，具体如表2所示。表2 实施例1、实施例4-5中组分A的各组分摩尔比例表。实施例6-7与实施例1的不同之处在于，组分B的各组分摩尔比例有所不同，具体如表3所示。表3 实施例1、实施例6-7中组分B的各组分摩尔比例表。实施例8-9与实施例1的不同之处在于，组分C的各组分摩尔比例有所不同，具体如表4所示。表4 实施例1、实施例8-9中组分C的各组分摩尔比例表。实施例10与实施例1的不同之处在于，其仅有PP、PE复合内层制备而得。实施例11-12与实施例10的不同之处在于，氟吸附剂的各组分质量比例有所不同，具体如表5所示。表5 实施例10、实施例11-12中氟吸附剂的各组分质量比例表。实施例13与实施例10的不同之处在于，不添加氟吸收剂。对比例1与实施例1的不同之处在于，组分C中不再添加二甲基二乙氧基硅烷及氨基三乙氧基硅烷。对比例2与对比例1的不同之处在于，组分A中不再添加乙烯基三乙氧基硅烷。对比例3与实施例1的不同之处在于，不再添加纳米二氧化硅。对比例4与实施例1的不同之处在于，不再添加全氟己基乙基丙烯酸酯。应用实施例1-13一种化妆品瓶/薄膜，其由实施例1-13的低渗油率PP、PE复合材料制备而得。应用对比例1-4一种化妆品瓶/薄膜，其由对比例1-4的低渗油率PP、PE复合材料制备而得。渗水测试从实施例1-5、实施例8-9及对比例1-2中分别取出3份10cm*10cm的样品，随后将样品展平并固定于倾斜60°的平台上，之后向样品的顶部缓慢滴加500g 80℃的去离子水，当去离子水全部滴加完毕后，称量滴落去离子水的重量并计算损耗量，最后计算平均值。检测数据如表6所示。渗油测试从实施例1-3、实施例6-7及对比例4中分别取出3份10cm*10cm的样品，随后将样品展平并固定于倾斜60°的平台上，之后向样品的顶部缓慢滴加500g 80℃的花生油，当花生油全部滴加完毕后，称量滴落花生油的重量并计算损耗量，最后计算平均值。检测数据如表7所示。耐磨性能测试从实施例1-3、实施例8-9、对比例1、对比例3中分别取出三份20g的样品，随后参照GB/T1768-1979《漆膜耐磨性测定法》对上述样品进行磨损测试，测试得到失重并取平均值。检测数据如表8所示。氟吸附性能测试从实施例10-13中分别取出3份50g的样品，随后将所有样品浸泡于全氟己基乙基丙烯酸酯中，之后取出并悬挂晾干，之后测量晾干后的重量，计算增加克重并取平均值。检测数据如表9所示。表6 实施例1-5、实施例8-9及对比例1-2的渗水数据表。参照实施例1、对比例1-2并结合表6可以看出，相对于对比例2来说，对比例1的损耗水量显著有所下降，由此说明，乙烯基三乙氧基硅烷具有优良的疏水性能。而相对于对比例1来说，实施例1的耗损水量进一步下降，由此说明，二甲基二乙氧基硅烷及氨基三乙氧基硅烷也具有优良的疏水性能，且当乙烯基三乙氧基硅烷、二甲基二乙氧基硅烷及氨基三乙氧基硅烷混合使用时，疏水效果尤为突出，进而有效降低低渗油率PP、PE复合材料的渗水率。参照实施例1-5并结合表6可以看出，相对于实施例1来说，实施例3和实施例5的损耗水量略微有所下降，实施例2和实施例4的损耗水量明显有所提升，因此，结合成本考虑，实施例1的配比相对较优。参照实施例1、实施例8-9并结合表6可以看出，相对于实施例1来说，实施例8-9的损耗水量均略微有所提升，由此说明，组分 C的各组分采用实施例1的配比时相对较优。表7 从实施例1-3、实施例6-7及对比例4的渗油数据表。参照实施例1-3及对比例4并结合表7可以看出，相对于对比例4来说，实施例1-3的损耗油量显著降低，由此说明，全氟己基乙基丙烯酸酯具有优良的疏油性能。而相对于实施例1来说，实施例2的损耗油量明显有所提升，而实施例3的损耗优良略微有所下降，因此，结合成本考虑，实施例1的配比相对较优。需要说明的是，组分C本身并不具备疏油性能，组分C的添加量变化所引起的疏油性能变化的原因在于，由于苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯上也均具有双键，因此，在引发剂的作用下，组分B的各组分将发生双键聚合，从而促使苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯、甲基丙烯酸羟乙酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、2-甲基丙烯酸乙酯发生分子链相连，从而在组分B的分子链上同时存在甲基丙烯酸羟乙酯上的羟基及全氟己基乙基丙烯酸酯上疏油的全氟结构。而由于组分C中的1.5-萘二异氰酸酯具有两个异氰酸基团，因此，当组分A、组分B及组分C进行混合时，组分A中的羟基与组分B中的羟基可以分别与两个异氰酸基团反应，从而促使乙烯基三乙氧基硅烷上疏水的三乙氧基硅烷结构与全氟己基乙基丙烯酸酯上疏油的全氟结构可以同时存在于同一分子链上。参照实施例1、实施例6-7并结合表7可以看出，相对于实施例1来说，实施例6-7的损耗油量均明显有所提升，由此说明，组分B的各组分采用实施例1的配比时相对较优。表8 实施例1-3、实施例8-9、对比例1及对比例3的耐磨性能表。参照实施例1、对比例1及对比例3并结合表8可以看出，相对于实施例1来说，对比例3的磨损量显著提升，由此说明，纳米二氧化硅具有优良的耐磨性能提升效果。而相对于实施例1来说，对比例1的磨损量也明显有所提升，究其原因在于，疏水疏油外层主链上存在3-氨基丙基三乙氧基硅烷的氨基，而氨基又能与纳米二氧化硅表面的羟基相连，有效提高纳米二氧化硅与疏水疏油外层的相容效果，间接提高疏水疏油外层的耐磨性能及强度。参照实施例1-3并结合表8可以看出，相对于实施例1来说，实施例2的磨损量明显有所提升，实施例3的磨损量略微有所下降，为了成本考虑，采用实施例1的配比相对较优。参照实施例1、实施例8-9并结合表8可以看出，相对于实施例1来说，实施例8-9的磨损量均明显有所增加，由此说明，组分C的各组分采用实施例1的配比时相对较优。表9 实施例10-13的氟吸附性能表。参照实施例10-13并结合表9可以看出，相对于实施例13来说，实施例10-12的氟吸附量明显有所提升，由此说明，氟吸附剂的添加可以有效增强低渗油率PP、PE复合材料的氟吸附性能。而相对于实施例10来说，实施例11-12的氟吸附量略微有所下降，由此说明，氟吸附剂的各组分采用实施例10的配比时具有更为优良的氟吸附效果。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
