标题title
巡航式水质检测装置以及检测方法
摘要abst
本发明属于水质检测技术领域，尤其是涉及巡航式水质检测装置以及检测方法，包括鱼塘，所述鱼塘的水面上漂浮设置有浮板，所述浮板的端面设有机罩，且机罩的端面连通有气泵，所述机罩的两个侧壁均插接有两个纵向喷气推进管。本发明通过喷气推进的方式，可以形成连续的“几”字形路线巡航，进行鱼塘的溶解氧含量检测，检测覆盖全面，也无需人为控制，操作要求底，且可以对溶解氧含量底的区域进行标记防丢，并在标记后继续进行巡航，减少时间浪费，提高水质检测效率，同时可以利用喷气推进的气源对溶解氧含量较低位置进行临时增氧和消毒杀菌处理，还可以在循环过程中，进行麦麸的自动均匀分散抛洒喂食，降低人工工作量。
权利要求书clms
1.巡航式水质检测装置，包括鱼塘，其特征在于，所述鱼塘的水面上漂浮设置有浮板，所述浮板的端面设有机罩，且机罩的端面连通有气泵，所述机罩的两个侧壁均插接有两个纵向喷气推进管，且各个纵向喷气推进管的内部均设有纵推电磁阀，所述机罩的侧壁还插接有两个横向喷气推进管，且两个横向喷气推进管的内部均设有横推电磁阀，所述机罩的两个侧壁均设有触边机构，所述浮板的下端固定连接有配重块，且配重块的内部下侧开设有过水腔，所述过水腔的两个侧壁均设有进水组件，所述过水腔内设有氧量检测机构，所述配重块的顶部开设有凹槽，且凹槽的内部设有与氧量检测机构相配合的触发增氧机构，所述浮板的一端固定连接有储料板，且储料板的端面开设有收纳槽，所述收纳槽与机罩共同连通有推料管，所述推料管的内部设有推料电磁阀，所述收纳槽的内部滑动设有活塞板，且收纳槽的内部位于活塞板一侧的位置设有多个标记组件，所述活塞板与收纳槽的槽底之间共同固定连接有弹性绳，所述浮板的端面设有槽板，且槽板的内部设有时间继电器组和控制器，所述机罩上设有麦麸添加机构，所述机罩的内部固定连接有蓄电池。2.根据权利要求1所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，两个所述触边机构均包括固定设置于机罩侧壁的机筒，且机筒的端部滑动设有T形触杆，所述T形触杆与机筒的内壁之间共同设有弹簧，所述机筒的内壁固定连接有触发开关，所述触发开关通过时间继电器组与同侧两个纵推电磁阀和两个横推电磁阀相连接设置，所述T形触杆的杆端固定连接有固定块，且固定块的端部设有滚珠。3.根据权利要求1所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，两个所述进水组件均包括固定插接于过水腔侧壁的插接管，且插接管的管端固定连通有横管，所述横管的管壁固定插接有一组进水管。4.根据权利要求1所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，所述氧量检测机构包括螺纹设置于过水腔下腔壁的检测柱，所述检测柱的顶部螺纹连接有端头，所述端头的内部设有四氟乙烯透氧膜，所述检测柱的内部设有金柱和银环，所述检测柱的内部填充有氯化钾电解液。5.根据权利要求4所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，所述触发增氧机构包括固定设置于凹槽槽底的压力开关，所述凹槽的内部上侧固定连接有与金柱相连接的电磁铁，且电磁铁的下方设有铁芯，所述凹槽的内部固定连接有连接块，且铁芯与连接块之间共同设有环形弹性垫，所述机罩的内底固定插接有注气管，且注气管的内部设有电控阀，所述机罩的内部设有臭氧灯，所述压力开关通过控制器和时间继电器组与四个纵推电磁阀、两个横推电磁阀、推料电磁阀、电控阀和臭氧灯电性连接设置。6.根据权利要求1所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，各个所述标记组件均包括一个浮块、一个坠块和一个连接绳，所述坠块的端面开设有收绳槽，且浮块通过连接绳与收绳槽的槽底固定连接设置。7.根据权利要求5所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，所述麦麸添加机构包括固定设置于浮板端面的麦麸料箱，所述麦麸料箱的内部设有梯形块，所述麦麸料箱的两个侧壁均固定设有排料框板，所述梯形块的内部开设有气腔，且气腔的两个腔壁均固定插接有一组与排料框板位置相对应的喷气管，所述气腔与机罩之间两侧均共同连通有通气管，且两个通气管的内部均设有闭气电磁阀，所述压力开关通过控制器和时间继电器组与两个闭气电磁阀连接设置。8.根据权利要求1所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，所述机罩的侧壁固定插接有连接管，且连接管的内部设有充气电磁阀，所述连接管连通有中空玻璃柱，所述中空玻璃柱的内部滑动设有圆形活塞，所述中空玻璃柱的内壁固定连接有总停开关，所述中空玻璃柱的外侧壁固定设有报警器，所述总停开关通过控制器与报警器电性连接设置，所述中空玻璃柱的侧壁开设有排气孔。9.根据权利要求1所述的巡航式水质检测装置，其特征在于，所述配重块的两个侧壁均固定设有防转挡板，所述鱼塘的两个侧壁均设有混凝土条边。10.根据权利要求1-9任一项所述的巡航式水质检测装置的检测方法，其特征在于，该检测方法包括如下步骤：S1、将蓄电池充满电后，并将浮板置于鱼塘的一端，并按下控制器上的启动开关；S2、启动后，控制器通过时间继电器组控制压力开关延时通电1分钟，并启动气泵和一侧的两个纵推电磁阀，此时在气流喷射作用下，浮板开始纵向移动，而在启动后的1分钟内，水中溶解氧量通过四氟乙烯透氧膜，而控制器在金柱和银环之间外加一定的电压，当溶解氧透过四氟乙烯透氧膜与金柱接触后，会产生扩散电流，此时通入电磁铁内部的电流变大，并吸引铁芯上移；S3、在浮板移动至鱼塘池边时，会通过滚珠、固定块和T形触杆，触动触发开关，此时通过时间继电器组控制两个横推电磁阀打开，并在10秒后，控制横推电磁阀关闭，以及打开同侧两个纵推电磁阀，此时浮板朝鱼塘的另一侧移动；S4、在浮板移动过程中，若移动至鱼塘溶解氧含量底的位置，此时由于溶解氧含量减少，与金柱接触后产生的扩散电流变小，此时相应的电磁铁的磁吸力变小，在环形弹性垫的作用下，铁芯回移并触动触发开关，此时控制器和时间继电器组控制四个纵推电磁阀、两个横推电磁阀关闭，并控制推料电磁阀启动5秒后关闭，以及5秒后控制电控阀打开以及臭氧灯工作5分钟；S5、在压力开关被触发5分钟后，控制器重新通过时间继电器组控制压力开关延时通电1分钟，以及控制一侧的纵推电磁阀打开，直至下一次压力开关被触发；S6、压力开关每次被触发时，控制器均会通过时间继电器组控制充气电磁阀打开工作3秒钟，当单次巡航检测中，压力开关被触发5次后，圆形活塞会触碰总停开关，此时整个装置停止工作，且报警器开始进行报警工作，人员需要对整个鱼塘水质进行净化处理。
说明书desc
技术领域本发明属于水质检测技术领域，尤其是涉及巡航式水质检测装置以及检测方法。背景技术在水产养殖中，水质的好坏对于养殖物的生长尤为重要，一旦水质较差，易引起水中养殖物死亡，而死亡的养殖物腐烂，又会进一步引起水质变差，故在养殖过程中，对于水质的检测非常必要。现在常用的检测水质的项目，包括对水中溶解氧含量、PH值、浑浊度、电导率等，而在对这些检测设备进行布置时，有采用定点式检测的方式，即通过多点布置，定点检测区域内水质的情况，此种单点覆盖区域较小，水质检测不够充分，且多点布置会增加成本投入，还有一种就是通过可动巡航式检测的方式，即通过动力驱动带动检测设备进行移动检测；虽然可动巡航式检测的方式相较于多点固定检测的方式，优势更为明显，但是在应用中，不仅需要人为在一侧进行遥控巡航，而且人员在岸上，也易因视角观测不全、不正而导致遥控失误，对人员操作要求较高，同时在检测到水质差的位置时，若立即对该区域进行处理，则会影响后续水质的检测效率，若不对该区域进行处理并继续检测，又易导致该位置丢失，影响人员后续对此位置的处理，为此，我们提出巡航式水质检测装置以及检测方法来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供巡航式水质检测装置以及检测方法。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：巡航式水质检测装置，包括鱼塘，所述鱼塘的水面上漂浮设置有浮板，所述浮板的端面设有机罩，且机罩的端面连通有气泵，所述机罩的两个侧壁均插接有两个纵向喷气推进管，且各个纵向喷气推进管的内部均设有纵推电磁阀，所述机罩的侧壁还插接有两个横向喷气推进管，且两个横向喷气推进管的内部均设有横推电磁阀，所述机罩的两个侧壁均设有触边机构，所述浮板的下端固定连接有配重块，且配重块的内部下侧开设有过水腔，所述过水腔的两个侧壁均设有进水组件，所述过水腔内设有氧量检测机构，所述配重块的顶部开设有凹槽，且凹槽的内部设有与氧量检测机构相配合的触发增氧机构，所述浮板的一端固定连接有储料板，且储料板的端面开设有收纳槽，所述收纳槽与机罩共同连通有推料管，所述推料管的内部设有推料电磁阀，所述收纳槽的内部滑动设有活塞板，且收纳槽的内部位于活塞板一侧的位置设有多个标记组件，所述活塞板与收纳槽的槽底之间共同固定连接有弹性绳，所述浮板的端面设有槽板，且槽板的内部设有时间继电器组和控制器，所述机罩上设有麦麸添加机构，所述机罩的内部固定连接有蓄电池。优选的，两个所述触边机构均包括固定设置于机罩侧壁的机筒，且机筒的端部滑动设有T形触杆，所述T形触杆与机筒的内壁之间共同设有弹簧，所述机筒的内壁固定连接有触发开关，所述触发开关通过时间继电器组与同侧两个纵推电磁阀和两个横推电磁阀相连接设置，所述T形触杆的杆端固定连接有固定块，且固定块的端部设有滚珠。优选的，两个所述进水组件均包括固定插接于过水腔侧壁的插接管，且插接管的管端固定连通有横管，所述横管的管壁固定插接有一组进水管。优选的，所述氧量检测机构包括螺纹设置于过水腔下腔壁的检测柱，所述检测柱的顶部螺纹连接有端头，所述端头的内部设有四氟乙烯透氧膜，所述检测柱的内部设有金柱和银环，所述检测柱的内部填充有氯化钾电解液。优选的，所述触发增氧机构包括固定设置于凹槽槽底的压力开关，所述凹槽的内部上侧固定连接有与金柱相连接的电磁铁，且电磁铁的下方设有铁芯，所述凹槽的内部固定连接有连接块，且铁芯与连接块之间共同设有环形弹性垫，所述机罩的内底固定插接有注气管，且注气管的内部设有电控阀，所述机罩的内部设有臭氧灯，所述压力开关通过控制器和时间继电器组与四个纵推电磁阀、两个横推电磁阀、推料电磁阀、电控阀和臭氧灯电性连接设置。优选的，各个所述标记组件均包括一个浮块、一个坠块和一个连接绳，所述坠块的端面开设有收绳槽，且浮块通过连接绳与收绳槽的槽底固定连接设置。优选的，所述麦麸添加机构包括固定设置于浮板端面的麦麸料箱，所述麦麸料箱的内部设有梯形块，所述麦麸料箱的两个侧壁均固定设有排料框板，所述梯形块的内部开设有气腔，且气腔的两个腔壁均固定插接有一组与排料框板位置相对应的喷气管，所述气腔与机罩之间两侧均共同连通有通气管，且两个通气管的内部均设有闭气电磁阀，所述压力开关通过控制器和时间继电器组与两个闭气电磁阀连接设置。优选的，所述机罩的侧壁固定插接有连接管，且连接管的内部设有充气电磁阀，所述连接管连通有中空玻璃柱，所述中空玻璃柱的内部滑动设有圆形活塞，所述中空玻璃柱的内壁固定连接有总停开关，所述中空玻璃柱的外侧壁固定设有报警器，所述总停开关通过控制器与报警器电性连接设置，所述中空玻璃柱的侧壁开设有排气孔。优选的，所述配重块的两个侧壁均固定设有防转挡板，所述鱼塘的两个侧壁均设有混凝土条边。巡航式水质检测装置的检测方法，该检测方法包括如下步骤：S1、将蓄电池充满电后，并将浮板置于鱼塘的一端，并按下控制器上的启动开关；S2、启动后，控制器通过时间继电器组控制压力开关延时通电分钟，并启动气泵和一侧的两个纵推电磁阀，此时在气流喷射作用下，浮板开始纵向移动，而在启动后的分钟内，水中溶解氧量通过四氟乙烯透氧膜，而控制器在金柱和银环之间外加一定的电压，当溶解氧透过四氟乙烯透氧膜与金柱接触后，会产生扩散电流，此时通入电磁铁内部的电流变大，并吸引铁芯上移；S3、在浮板移动至鱼塘池边时，会通过滚珠、固定块和T形触杆，触动触发开关，此时通过时间继电器组控制两个横推电磁阀打开，并在秒后，控制横推电磁阀关闭，以及打开同侧两个纵推电磁阀，此时浮板朝鱼塘的另一侧移动；S4、在浮板移动过程中，若移动至鱼塘溶解氧含量底的位置，此时由于溶解氧含量减少，与金柱接触后产生的扩散电流变小，此时相应的电磁铁的磁吸力变小，在环形弹性垫的作用下，铁芯回移并触动触发开关，此时控制器和时间继电器组控制四个纵推电磁阀、两个横推电磁阀关闭，并控制推料电磁阀启动秒后关闭，以及秒后控制电控阀打开以及臭氧灯工作分钟；S5、在压力开关被触发分钟后，控制器重新通过时间继电器组控制压力开关延时通电分钟，以及控制一侧的纵推电磁阀打开，直至下一次压力开关被触发；S6、压力开关每次被触发时，控制器均会通过时间继电器组控制充气电磁阀打开工作秒钟，当单次巡航检测中，压力开关被触发次后，圆形活塞会触碰总停开关，此时整个装置停止工作，且报警器开始进行报警工作，人员需要对整个鱼塘水质进行净化处理。与现有的技术相比，巡航式水质检测装置以及检测方法的优点在于：通过设置的浮板、机罩、气泵、纵向喷气推进管、纵推电磁阀、横向喷气推进管、横推电磁阀、触边机构、槽板、时间继电器组、控制器和蓄电池的相互配合，通过喷气推进的方式，可以使浮板依据触碰鱼塘池边进行自动换向形成连续的“几”字形路线，对鱼塘的检测覆盖范围广，也无需人为控制，只需要将浮板放入鱼塘内部并启动后即可，操作要求底。通过设置的配重块、过水腔、进水组件和氧量检测机构，可以对鱼塘中的溶解氧含量进行快速检测，并配合设置的触发增氧机构，可以在检测到溶解氧含量较低的时候，自动停止浮板，并利用气泵对该区域进行增氧，还可以利用臭氧对水中进行消毒杀菌，达到临时改善水质的目的，给予人员后续维护的时间，降低鱼死亡的可能性。通过设置的出料板、收纳槽、推料管、推料电磁阀、活塞板、标记组件、弹性绳的相互配合，可以利用气泵自动将标记组件推出，并通过标记组件标记水质较差的区域，使浮板可以继续进行水质的巡航检测，减少时间浪费，提高水质检测效率，并可以防止检测的水质较差的位置丢失，便于后续人员精准处理。通过设置的麦麸添加机构，通过浮板的喷气推进巡航，可以在巡航过程中，对鱼塘表面抛洒麦麸喂养鱼群，且由于巡航范围覆盖大，麦麸分散均匀且范围大，不会造成鱼群进食拥挤现象。附图说明图1是本发明提供的巡航式水质检测装置的巡航路线示意图；图2是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的结构示意图；图3是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的机罩的俯视结构示意图；图4是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的氧量检测机构的结构示意图；图5是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的触发增氧机构的结构示意图；图6是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的储料板的内部结构示意图；图7是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的标记组件的结构示意图；图8是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的麦麸添加机构的结构示意图；图9是本发明提供的巡航式水质检测装置以及检测方法的中空玻璃柱的内部结构示意图。图中：1鱼塘、2浮板、3机罩、4气泵、5纵向喷气推进管、6纵推电磁阀、7横向喷气推进管、8横推电磁阀、9触边机构、91机筒、92 T形触杆、93弹簧、94触发开关、95固定块、96滚珠、10配重块、11过水腔、12进水组件、121插接管、122横管、123进水管、13氧量检测机构、131检测柱、132端头、133四氟乙烯透氧膜、134金柱、135银环、14凹槽、15触发增氧机构、151压力开关、152电磁铁、153铁芯、154连接块、155环形弹性垫、156注气管、157臭氧灯、16储料板、17收纳槽、18推料管、19推料电磁阀、20活塞板、21标记组件、211浮块、212坠块、213连接绳、214收绳槽、22弹性绳、23槽板、24时间继电器组、25控制器、26麦麸添加机构、261麦麸料箱、262梯形块、263排料框板、264气腔、265喷气管、266通气管、27蓄电池、28连接管、29中空玻璃柱、30圆形活塞、31总停开关、32报警器、33防转挡板、34混凝土条边。具体实施方式以下实施例仅出于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-9所示，巡航式水质检测装置，包括鱼塘1，鱼塘1为矩形，鱼塘1的水面上漂浮设置有浮板2，浮板2的端面设有机罩3，且机罩3的端面连通有气泵4，机罩3的两个侧壁均插接有两个纵向喷气推进管5，且各个纵向喷气推进管5的内部均设有纵推电磁阀6，机罩3的侧壁还插接有两个横向喷气推进管7，且两个横向喷气推进管7的内部均设有横推电磁阀8，机罩3的两个侧壁均设有触边机构9，浮板2的端面设有槽板23，且槽板23的内部设有时间继电器组24和控制器25，机罩3的内部固定连接有蓄电池27，两个触边机构9均包括固定于机罩3侧壁的机筒91，且机筒91的端部滑动设有T形触杆92，T形触杆92与机筒91的内壁之间共同设有弹簧93，机筒91的内壁固定连接有触发开关94，触发开关94通过时间继电器组24与同侧两个纵推电磁阀6和两个横推电磁阀8电性连接设置，T形触杆92的杆端固定连接有固定块95，且固定块95的端部设有滚珠96，触发开关94位压力型开关，时间继电器组24中包括控制横推电磁阀8延时断电继电器，以及控制纵推电磁阀6通电延时继电器。浮板2的下端固定连接有配重块10，配重块10的两个侧壁均固定设有防转挡板33，鱼塘1的两个侧壁均设有混凝土条边34，通过防转挡板33，可以增加浮板2扭转时所受到的阻力，从而可以尽量避免浮板2扭转影响正常路线巡航，而通过混凝土条边34，可以确保鱼塘1池边的硬度及整齐度，利于触碰换向工作。配重块10的内部下侧开设有过水腔11，过水腔11的两个侧壁均设有进水组件12，两个进水组件12均包括固定插接于过水腔11侧壁的插接管121，且插接管121的管端固定连通有横管122，横管122的管壁固定插接有一组进水管123，在浮板2冲向一侧纵向移动时，纵向的水流通过该侧的进水管123进入横管122内，并通过插接管121进入过水腔11内部，然后通过另一侧的插接管121、横管122和进水管123排出，其中横管122的两端为密封设置，且横管122的长度与浮板2巡航路线中，相邻两个纵向移动路段之间的距离相同。过水腔11内设有氧量检测机构13，氧量检测机构13包括螺纹设置于过水腔11下腔壁的检测柱131，检测柱131的顶部螺纹连接有端头132，端头132的内部设有四氟乙烯透氧膜133，检测柱131的内部设有金柱134和银环135，检测柱131的内部填充有氯化钾电解液，水中溶解氧透过四氟乙烯透氧膜133后，并与金柱134接触，在氯化钾电解液的配合下，作为金柱134的阴极发生还原反应，而作为阳极的银环135发生氧化反应，此时在施加的电压作用下，可以产生扩散电流，且电流大小与溶解氧含量呈正比。配重块10的顶部开设有凹槽14，且凹槽14的内部设有与氧量检测机构13相配合的触发增氧机构15，触发增氧机构15包括固定设置于凹槽14槽底的压力开关151，凹槽14的内部上侧固定连接有与金柱134相连接的电磁铁152，且电磁铁152的下方设有铁芯153，凹槽14的内部固定连接有连接块154，且铁芯153与连接块154之间共同设有环形弹性垫155，机罩3的内底固定插接有注气管156，且注气管156的内部设有电控阀，机罩3的内部设有臭氧灯157，压力开关151通过控制器25和时间继电器组24与四个纵推电磁阀6、两个横推电磁阀8、推料电磁阀19、电控阀和臭氧灯157电性连接设置，臭氧灯157通电后，通过形成的高压电场放电使空气中氧电离成臭氧，且臭氧会在气流作用下通过注气管156进入水中，通过臭氧可以对水进行消毒杀菌，改善导致此处水域溶解氧减少的环境，其中压力开关151为复位压力型开关，即压力开关151的动触头受到挤压力后闭合，在挤压力消失后，压力开关151的动触头在其自身弹性元件作用下会回弹复位。浮板2的一端固定连接有储料板16，且储料板16的端面开设有收纳槽17，收纳槽17与机罩3共同连通有推料管18，推料管18的内部设有推料电磁阀19，收纳槽17的内部滑动设有活塞板20，且收纳槽17的内部位于活塞板20一侧的位置设有多个标记组件21，各个标记组件21均包括一个浮块211、一个坠块212和一个连接绳213，坠块212的端面开设有收绳槽214，且浮块211通过连接绳213与收绳槽214的槽底固定连接设置。活塞板20与收纳槽17的槽底之间共同固定连接有弹性绳22，机罩3上设有麦麸添加机构26，麦麸添加机构26包括固定设置于浮板2端面的麦麸料箱261，麦麸料箱261的内部设有梯形块262，麦麸料箱261的两个侧壁均固定设有排料框板263，梯形块262的内部开设有气腔264，且气腔264的两个腔壁均固定插接有一组与排料框板263位置相对应的喷气管265，气腔264与机罩3之间两侧均共同连通有通气管266，且两个通气管266的内部均设有闭气电磁阀，压力开关151通过控制器25和时间继电器组24与两个闭气电磁阀连接设置，其中麦麸料箱261所加入的饲料为麦麸，麦麸可以增加鱼群营养，一般在饵料投食2小时后进行喂食，通过在巡航路线上增加麦麸投料，可以便于麦麸均匀分布在鱼塘1中，可以使鱼群分散进食，也降低人工喂食的工作量，丰富了功能性。机罩3的侧壁固定插接有连接管28，且连接管28的内部设有充气电磁阀，连接管28连通有中空玻璃柱29，中空玻璃柱29的内部滑动设有圆形活塞30，中空玻璃柱29的内壁固定连接有总停开关31，中空玻璃柱29的外侧壁固定设有报警器32，总停开关31通过控制器25与报警器32相连接设置，中空玻璃柱29的侧壁开设有排气孔，总停开关31被触发后，除去报警器32开始工作，所有的电控器件均停止工作。现对本发明的操作原理做如下描述：将蓄电池27充满电后，并将浮板2置于鱼塘1的头端，并按下控制器25上的启动开关，启动后，控制器25通过时间继电器组24控制压力开关151所处电路延时通电1分钟，并启动气泵4和一侧的两个纵推电磁阀6，此时通过一侧的纵向喷气推进管5的气流喷射作用下，浮板2开始纵向移动，而在启动后的1分钟内，水中溶解氧量通过四氟乙烯透氧膜133，而控制器25在金柱134和银环135之间外加一定的电压，当溶解氧透过四氟乙烯透氧膜133与金柱134接触后，会产生扩散电流，此时通入电磁铁152内部的电流变大，并吸引铁芯153上移；在浮板2移动至鱼塘1池边时，会通过滚珠96、固定块95和T形触杆92在触碰挤压力的作用下，触动触发开关94，此时通过时间继电器组24控制两个横推电磁阀8打开，此时在横向喷气推进管7的喷气作用下，浮板2横向移动一定距离，并在10秒后，控制横推电磁阀8关闭，以及打开同侧两个纵推电磁阀6，此时浮板2朝鱼塘1的另一侧移动；在浮板2移动过程中，若移动至鱼塘1溶解氧含量低的位置，此时由于溶解氧含量减少，与金柱134接触后产生的扩散电流变小，此时相应的电磁铁152的磁吸力变小，在环形弹性垫155的作用下，铁芯153回移并触动触发开关94，此时控制器25和时间继电器组24控制四个纵推电磁阀6、两个横推电磁阀8关闭，并控制推料电磁阀19启动5秒后关闭，以及5秒后控制电控阀打开以及臭氧灯157工作5分钟，推料电磁阀19被打开后，机罩3内的空气通过推料管18排出，并推动活塞板20移动，从而可以将最上侧的标记组件21推出掉落在水面上，此时标记组件21上的坠块212在重力作用下落入池底，而标记组件21的浮块211漂浮在水面上，坠块212在自身重力作用下，可以配合连接绳213对浮块211进行限位，防止浮块211在外界风力、水液流动力等作用下飘走，通过浮块211的作用，可以对该溶解氧含量较少的区域进行标记；在压力开关151被触发5分钟后，控制器25重新通过时间继电器组24控制压力开关151延时通电1分钟，以及控制一侧的纵推电磁阀6打开，直至下一次压力开关151被触发，压力开关151每次被触发时，控制器25均会通过时间继电器组24控制充气电磁阀打开工作3秒钟，此时机罩3内部的空气通过连接管28进入中空玻璃柱29内部，并推动圆形活塞30移动一段距离，在单次巡航检测中，压力开关151被触发5次后，圆形活塞30会触碰总停开关31，此时整个装置停止工作，且报警器32开始进行报警工作，人员需要对整个鱼塘1水质进行净化处理，在池塘1长度足够长的情况下，压力开关151未被触发五次后，在浮板2移动至鱼塘1的尾端后，至此单次巡航水质检测完成。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
