标题title
一种假性甲基紫罗兰酮的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种假性甲基紫罗兰酮的制备方法。所述方法使用超临界CO2和N‑甲基吡咯烷酮作为溶剂，使用碱性介孔分子筛作为非均相催化剂，催化柠檬醛和丁酮制备假性甲基紫罗兰酮。该方法大幅度提高了产品假性异甲基紫罗兰酮的选择性，所获产品的假性异甲基紫罗兰酮含量为85‑89％，产品收率为94‑97％。
权利要求书clms
1.一种假性甲基紫罗兰酮的制备方法，其特征在于，所述方法使用超临界CO2和N-甲基吡咯烷酮作为溶剂，使用碱性介孔分子筛作为非均相催化剂，催化柠檬醛和丁酮制备假性甲基紫罗兰酮。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述柠檬醛和丁酮摩尔比为0.2-2:1，优选0.8-0.9:1。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述柠檬醛和非均相催化剂质量比为1-5:1，优选2-3:1。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述柠檬醛和N-甲基吡咯烷酮质量比5-15:1，优选8-10:1。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述制备方法中，操作压力为6-20MPaG，优选8-10MPaG；和/或，操作温度为20-100℃，优选35-45℃。6.根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述碱性介孔分子筛的制备方法为：用碱溶液浸渍分子筛，干燥后焙烧得到碱性介孔分子筛。7.根据权利要求1-6中任一项所述的方法，其特征在于，所述碱溶液为金属无机盐溶液和/或碱类溶液，优选碳酸钠、碳酸钾、碳酸锂、碳酸氢钠、碳酸氢钾、氢氧化锂，氢氧化钠、氢氧化钾、甲醇钠中的一种或多种的溶液，更优选氢氧化钾溶液和/或氢氧化钠溶液；优选地，所述碱溶液浓度为0.1-10mol/L，优选2-3mol/L。8.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述分子筛是以氧化硅和/或氧化硅，与氧化铝为组成的具有微孔或介孔的分子筛，优选SBA-15、SBA-16、MCM-41、KIT-6、ZSM-5、丝光沸石、Y型分子筛、4A分子筛中的一种或多种，更优选SBA-15和/或KIT-6。9.根据权利要求1-8中任一项所述的方法，其特征在于，所述焙烧温度为100-1000℃，优选500-600℃；焙烧时间为0.5h-12h，优选2-3h。
说明书desc
技术领域本发明属于化学合成领域，具体涉及一种假性甲基紫罗兰酮的制备方法。技术背景甲基紫罗兰酮是一种具有独特香气品质的重要的合成香料，在香精调配方面扮演着不可替代的角色。甲基紫罗兰酮的香气淳厚，留香持久，与众多的花香和木香调香料很好地调合，可作为香料中的合和剂、修饰剂和基香原料使用。甲基紫罗兰酮一般由两步反应合成，首先由柠檬醛与丁酮在碱性条件下发生缩合反应得到中间体假性甲基紫罗兰酮，其具有两种异构体，分别为假性正甲基紫罗兰酮和假性异甲基紫罗兰酮，而后在酸性条件下发生环化反应，生成甲基紫罗兰酮。甲基紫罗兰酮具有六种异构体，其中α-异甲基紫罗兰酮的香气最优，使用价值最大，其主要由假性异甲基紫罗兰酮合成，因此假性异甲基紫罗兰酮的含量是第一步缩合反应的重要指标。CN1394841A和CN02134494.9中，均报道了假性甲基紫罗兰酮的现有合成方法。以柠檬醛和过量丁酮为原料，在甲醇、乙醇或其他有机溶剂中，使用氢氧化钾、氢氧化钠或其他碱性金属无机盐作为均相催化剂，在一定条件下发生反应，而后经蒸馏回收溶剂及丁酮，加入酸性中和剂中和催化剂，再经水洗和减压蒸馏得到假性甲基紫罗兰酮产品。这种技术路线需要加入的丁酮和有机溶剂的用量一般为柠檬醛的3－4倍左右，在回收时能耗较高，并且均相催化剂不可回收，不仅造成浪费还会产生大量的三废。CN106748696A使用PEG作为溶剂对现有的技术进行了一定的改进，其产品假性异甲基紫罗兰酮含量在68-79％左右，收率在91-95％左右，然而仍未解决丁酮和溶剂大量过量以及催化剂回收的问题。综上，目前制备假性甲基紫罗兰酮的方法仍存在丁酮用量过大且假性异甲基紫罗兰酮选择性不高的问题。发明内容为了解决以上技术问题，本发明提供了一种假性甲基紫罗兰酮的制备方法，该方法的混合溶剂调节了溶剂的极性，进而提高了产品假性异甲基紫罗兰酮的选择性。为实现上述发明目的，本发明具体采用如下技术方案：一种假性甲基紫罗兰酮的制备方法，所述方法使用超临界CO2和N-甲基吡咯烷酮作为溶剂，使用碱性介孔分子筛作为非均相催化剂，催化柠檬醛和丁酮制备假性甲基紫罗兰酮。本反应为典型的羟醛缩合反应，如下式所示，丁酮的1－C和3－C为具有反应活性的α－C，在反应过程中，α－C在催化剂活性位点上脱氢形成碳负离子，而后进攻柠檬醛的醛基碳并形成共价键。其中，1－C脱氢的反应产物为假性正甲基紫罗兰酮，3－C脱氢的反应产物为假性异甲基紫罗兰酮：使用非均相催化剂催化化学反应时，一般要经历七个步骤，分别为：反应物从反应液相或气相主体透过边界层扩散到催化剂外表面；反应物从催化剂外表面扩散到催化剂内表面，从而和催化剂活性位接触；反应物吸附到催化剂的活性位点上；反应物在活性位点发生反应；反应产物从催化剂活性位点脱附；反应产物从催化剂内表面扩散到催化剂外表面；反应产物从催化剂表面透过边界层扩散到反应液相或气相主体。其中，第和第为外扩散过程，第和第为内扩散过程，第、第和第为反应过程。在本体系中，通过使用超临界CO2作为溶剂，有效地降低了固体催化剂表面的边界层，提高了反应物的外扩散速率，进而减少了丁酮的使用量；通过使用介孔分子筛作为催化剂，由于介孔孔道尺寸远大于反应物的动力学直径，有效地提高了反应物的内扩散速率；由于分子筛具有较大的比表面积，单位催化剂可以提供更多的活性位点，使得丁酮在催化剂表面更容易形成碳负离子，进而和柠檬醛发生反应。然而，使用超临界CO2作为溶剂并无法解决反应选择性较低的问题，本发明人发现，通过添加NMP，进而调节超临界CO2的极性，由于丁酮的1－C和3－C的化学环境不同，在一定极性下3－C更容易脱氢生成碳负离子，进而可以提高产物假性异甲基紫罗兰酮的选择性。另外，在超临界CO2中，NMP上的氮原子上的孤对电子更倾向于转移到氧原子上，从而形成如下所示结构，进而与丁酮的1-C形成缔合的中间体，从而可以有效的提高产物中假性异甲基紫罗兰酮的选择性。本发明中，所述柠檬醛和丁酮摩尔比为0.2-2:1，优选0.8-0.9:1。本发明中，所述柠檬醛和非均相催化剂质量比为1-5:1，优选2-3:1。本发明中，所述柠檬醛和N-甲基吡咯烷酮质量比5-15:1，优选8-10:1。本发明中，所述制备方法中，操作压力为6-20MPaG，优选8-10MPaG。本发明中，所述制备方法中，操作温度为20-100℃，优选35-45℃。本发明中，所述碱性介孔分子筛的制备方法为：用碱溶液浸渍分子筛，干燥后焙烧得到碱性介孔分子筛。该制备方法为改性介孔分子筛的常用方法。本发明中，所述碱溶液为金属无机盐溶液和/或碱类溶液，优选碳酸钠、碳酸钾、碳酸锂、碳酸氢钠、碳酸氢钾、氢氧化锂，氢氧化钠、氢氧化钾、甲醇钠中的一种或多种的溶液，更优选氢氧化钾溶液和/或氢氧化钠溶液；优选地，所述碱溶液浓度为0.1-10mol/L，优选2-3mol/L。本发明中，所述分子筛是以氧化硅和/或氧化硅，与氧化铝为组成的具有微孔或介孔的分子筛，优选SBA-15、SBA-16、MCM-41、KIT-6、ZSM-5、丝光沸石、Y型分子筛、4A分子筛中的一种或多种，更优选SBA-15和/或KIT-6。本发明中，所述焙烧温度为100-1000℃，优选500-600℃；焙烧时间为0.5h-12h，优选2-3h。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：采用NMP-CO2混合溶剂，通过NMP和CO2的协同作用，大幅度提高了产品假性异甲基紫罗兰酮的选择性，所获产品的假性异甲基紫罗兰酮含量在85-89％左右，产品收率在94-97％左右。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明做进一步说明，本发明所述实施例只是作为对本发明的说明，不限制本发明的范围。本发明以下实施例中原料来源信息若未特别说明，实施例中所用原料均为商业渠道获得：氢氧化钾、氢氧化钠、柠檬醛、丁酮均为分析纯，购买自阿拉丁。正己烷为光谱纯，购买自阿拉丁。SBA-15分子筛，孔径6-11nm，比表面积600-800m2/g，购买自阿拉丁。KIT-6分子筛，平均孔径9.2nm，比表面积780m2/g，购买自阿拉丁。本发明实施例中使用安捷伦公司的7820A气相色谱系统对产品纯度及其中的假性异甲基紫罗兰酮含量进行分析，以正己烷为内标物，使用内标法进行分析。实施例1使用3mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至8MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至45℃，而后将20g柠檬醛、10.5g丁酮以及2g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为8MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率97.3％，假性异甲基紫罗兰酮比例为89.4％。实施例2使用2mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至9MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至40℃，而后将20g柠檬醛、10.5g丁酮以及2.22g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为9MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率96.9％，假性异甲基紫罗兰酮比例为88.6％。实施例3使用3mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取6.67g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至10MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至35℃，而后将20g柠檬醛、10.5g丁酮以及2.5g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为10MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率97.2％，假性异甲基紫罗兰酮比例为88.7％。实施例4使用3mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍KIT-6分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性KIT-6分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至6.38MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至32℃，而后将20g柠檬醛、11.9g丁酮以及4g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为6.38MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率94.2％，假性异甲基紫罗兰酮比例为85.3％。实施例5使用3mol/L的氢氧化钠溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至7MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至50℃，而后将20g柠檬醛、11.9g丁酮以及2.86g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为7MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率95.3％，假性异甲基紫罗兰酮比例为86.2％。实施例6使用2mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至12MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至55℃，而后将20g柠檬醛、11.9g丁酮以及1.67g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为12MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率95.2％，假性异甲基紫罗兰酮比例为85.8％。实施例7使用3mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取6.67g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至15MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至60℃，而后将20g柠檬醛、10.5g丁酮以及1.33g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为15MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率96.3％，假性异甲基紫罗兰酮比例为85.1％。实施例8使用2mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中600℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至8MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至60℃，而后将20g柠檬醛、10.5g丁酮以及2.5g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为8MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率96.5％，假性异甲基紫罗兰酮比例为86.5％。实施例9使用2mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧3h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至12MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至45℃，而后将20g柠檬醛、11.9g丁酮以及2.5g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为12MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率95.4％，假性异甲基紫罗兰酮比例为87.1％。实施例10使用2mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取6.67g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至8MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至45℃，而后将20g柠檬醛、11.9g丁酮以及1.67g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为8MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率94.3％，假性异甲基紫罗兰酮比例为86.2％。对比例1本对比例与实施例1比较，不同在于操作压力较低，未达到CO2的超临界压力。使用3mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至5MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至45℃，而后将20g柠檬醛、10.5g丁酮以及2g NMP的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为5MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，未得到假性甲基紫罗兰酮产品。对比例2本对比例与实施例1比较，不同在于未添加NMP。使用3mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用CO2置换釜内气体，而后充压至8MPaG，开启搅拌并将反应釜升温至45℃，而后将20g柠檬醛和10.5g丁酮的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内压力为8MPaG，反应结束后将反应釜降压，将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率95.2％，假性异甲基紫罗兰酮比例为71.2％。对比例3本对比例为使用常规甲醇作为溶剂进行反应，并且未添加NMP。使用3mol/L的氢氧化钾溶液饱和浸渍SBA-15分子筛，过滤后在110℃干燥6h，并在空气氛围在马弗炉中500℃焙烧2h，得到碱性SBA-15分子筛。取10g处理后的分子筛加入100mL高压反应釜中，使用N2置换釜内气体，并保持常压，开启搅拌并将反应釜升温至45℃，而后将20g柠檬醛和10.5g丁酮的混合物滴加到反应釜中，滴加时间1h，滴加结束后继续保温2h，在反应过程中通过调整排气维持釜内为常压，反应结束后将反应液过滤后减压旋蒸，收集100Pa/110-115℃的馏分，得到纯度为99％的假性甲基紫罗兰酮产品，产品收率31.3％，假性异甲基紫罗兰酮比例为21.5％。本领域技术人员可以理解，在本说明书的教导之下，可对本发明做出一些修改或调整。这些修改或调整也应当在本发明权利要求所限定的范围之内。
