标题title
一种金刚石/铝复合材料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种金刚石/铝复合材料的制备方法，包括：选择Ib型人造金刚石微粉和IMS‑15金刚石作为填充材料，选择纯铝粉末、A1‑8mass％Si合金粉末和Si粉末作为基体材料；将填充粉末和基体材料放入容器摇摆振动混合，随后球磨，球磨后得到粉末混合物；将粉末混合物进行压制，之后抽真空进行热压烧结；先从室温烧结至480～520℃，并在此温度保温2～4分钟，然后升温至590～620℃，并在此温度下保温1～3分钟；保持真空状态下关闭加热系统，自然冷却到100℃以下后，冲高纯氮气到烧结炉腔体，待腔内外等压后开腔，即得。本发明能有效解决金属渗透技术制备金刚石/铝复合材料存在加工温度高、金刚石颗粒与熔融Al直接接触导致热导率降低以及金刚石颗粒在复合材料中分散不均匀的问题。
权利要求书clms
1.一种金刚石/铝复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：配料混合：选择Ib型人造金刚石微粉和IMS-15金刚石作为填充材料，选择纯铝粉末、A1-8mass％Si合金粉末和Si粉末作为基体材料；将填充粉末和基体材料放入容器摇摆振动混合，随后进行球磨，球磨环境抽真空并冲入高纯氩气，球磨后得到粉末混合物；热压烧结：将粉末混合物进行压制，之后抽真空进行热压烧结；其中热压烧结的条件为：先从室温烧结至480～520℃，并在此温度保温2～4分钟，然后升温至590～620℃，并在此温度下保温1～3分钟；保持真空状态下关闭加热系统，自然冷却到100℃以下后，冲高纯氮气到烧结炉腔体，待腔内外等压后开腔，即得金刚石/铝复合材料。2.根据权利要求1所述的金刚石/铝复合材料的制备方法，其特征在于：填充材料中Ib型人造金刚石微粉的平均粒径为300μm，IMS-15金刚石选用平均粒径为30μm的IMM金刚石；基体材料中纯铝粉末粒径为200目，Al-8mass％Si合金粉末的平均粒径为60μm，Si粉末的平均粒径为50μm。3.根据权利要求2所述的金刚石/铝复合材料的制备方法，其特征在于：基体材料中纯铝粉末的用量为88～90vol％，Al-8mass％Si合金粉末的用量为8～10vol％，Si粉末的用量为2vol％。4.根据权利要求1所述的金刚石/铝复合材料的制备方法，其特征在于：Ib型人造金刚石微粉、IMS-15金刚石、纯铝和Al-8％mass Si粉末的形状分别为正十二面体状、平行八面体形、泪滴状和球形。5.根据权利要求1所述的金刚石/铝复合材料的制备方法，其特征在于：填充粉末和基体材料在容器中摇摆振动混合的时间为1～2小时，且之后是在真空球磨罐中抽真空至10-2Pa后冲入高纯氩气进行球磨的，氩气气压控制在0.2MPa～0.5MPa，球磨时间为4～6小时。6.根据权利要求1所述的金刚石/铝复合材料的制备方法，其特征在于，热压烧结的条件为：首先以0.6K 0.9/s的加热速率从室温烧结至502℃，并在此温度保温2～4分钟；然后以0.03K/s-0.07K/s的速率加热至612℃，到达该温度后保温1～3分钟。7.根据权利要求6所述的金刚石/铝复合材料的制备方法，其特征在于：在烧结过程中通过监测冲头之间的纵向位移实现可视化HP过程中复合材料的相对堆积密度的变化。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合材料技术领域，具体涉及高热导率金刚石/铝复合材料的制备方法。背景技术高性能热管理材料应具有高导热率和低热膨胀系数，以最大限度地增加散热并最大限度地减少热应力和变形，这是微处理器、功率半导体、高功率激光二极管、发光二极管和微机电系统封装中的关键问题。热应力和翘曲由CTE差异引起，这在先进的电子器件中变得重要，因为例如，当使用高功率激光二极管或高集成度的IC时，会产生高热量。为了确保这些电子设备具有理想或期望的性能和足够的寿命，Halasz表明，有必要将两个组件之间的结温度降低到低于473K的温度；398K，；以及对于一些商业逻辑器件为343K。在高功率密度器件的情况下，封装基座和芯片连接热阻的允许温度范围是有限的。无论如何，热管理材料的发展在电子领域具有重要意义。传统的封装基材是Cu-W、AlN、BeO和Al/SiC复合材料，热导率k都接近200W/m·k。最高的热导率材料是优质金刚石，它是一种天然存在的材料，氮含量低于100ppm，热导率约为2000W/m·k。Johnson WB，Sonuparlak B.和Chen N，Pan XF，Gu MY两个研究小组制备了高导热复合材料，他们使用金属渗透技术制备了金刚石颗粒分散的铝基复合材料。在他们的研究中，复合材料是在高于A1基体熔点的温度下制造的。这些渗透技术中的高加工温度被认为具有缺点，例如，由于金刚石颗粒与熔融Al的直接接触而发生的结构变化导致热导率降低。此外，当使用这种技术时，实际上很难在复合材料中均匀分散金刚石颗粒。当复合材料含有较低体积分数的金刚石时，例如小于50体积％，由于金刚石和Al之间的质量密度差异很大，这种情况尤其严重；而当金刚石的体积比占75％左右时，虽然热导率可以达到八百多，但是这种状态下材料的抗拉强度和抗弯强度均会下降，限制了可加工性和应用场合。发明内容本发明的目的是提供一种金刚石/铝复合材料的制备方法，能有效解决金属渗透技术制备金刚石/铝复合材料存在加工温度高、金刚石颗粒与熔融Al直接接触导致热导率降低以及金刚石颗粒在复合材料中分散不均匀的问题。为解决上述技术问题，本发明采用了以下技术方案：一种金刚石/铝复合材料的制备方法，包括以下步骤：配料混合：选择Ib型人造金刚石微粉和IMS-15金刚石作为填充材料，选择纯铝粉末、A1-8mass％Si合金粉末和Si粉末作为基体材料；将填充粉末和基体材料放入容器摇摆振动混合，随后进行球磨，球磨环境抽真空并冲入高纯氩气，球磨后得到粉末混合物；热压烧结：将粉末混合物进行压制，之后抽真空进行热压烧结；其中热压烧结的条件为：先从室温烧结至480～520℃，并在此温度保温2～4分钟，然后升温至590～620℃，并在此温度下保温1～3分钟；保持真空状态下关闭加热系统，自然冷却到100℃以下后，冲高纯氮气到烧结炉腔体，待腔内外等压后开腔，即得金刚石/铝复合材料。其中，填充材料中Ib型人造金刚石微粉的平均粒径为300μm，IMS-15金刚石选用平均粒径为30μm的IMM金刚石；基体材料中纯铝粉末粒径为200目，Al-8mass％Si合金粉末的平均粒径为60μm，Si粉末的平均粒径为50μm。其中，基体材料中纯铝粉末的用量为88～90vol％，A1-8mass％Si合金粉末的用量为8～10vol％，Si粉末的用量为2vol％。其中，Ib型人造金刚石微粉、IMS-15金刚石、纯铝和A1-8％mass Si粉末的形状分别为正十二面体状、平行八面体形、泪滴状和球形。其中，填充粉末和基体材料在容器中摇摆振动混合的时间为1～2小时，且之后是在真空球磨罐中抽真空至10-2Pa后冲入高纯氩气进行球磨的，氩气气压控制在0.2MPa～0.5MPa，球磨时间为4～6小时。其中，热压烧结的条件为：首先以0.6K 0.9/s的加热速率从室温烧结至502℃，并在此温度保温2～4分钟；然后以0.03K/s-0.07K/s的速率加热至612℃，到达该温度后保温1～3分钟；另外，在烧结过程中通过监测冲头之间的纵向位移实现可视化HP过程中复合材料的相对堆积密度的变化。为了制备具有超高导热率和低CTE的高性能热管理材料，本发明通过热压工艺制备了金刚石颗粒分散的金属基复合材料。具体是通过热压工艺在连续固液共存状态下制备了分散有金刚石颗粒的铝基复合材料，该复合材料具有较高的相对堆积密度和铝基与金刚石颗粒之间的良好结合。结果表明，在50vo1％的金刚石体积分数下，热导率为583W/m·K。在实施例中，选择双峰金刚石颗粒合成复合材料以及添加一定百分比例的铝硅粉末、纯硅粉末，目的是在热压过程中获得低于铝熔点温度产生连续的固液共存状态和形成获得最小热阻的离散铝/碳化硅/金刚石界面。本发明通过改进金刚石/铝界面组分和结构获得低的界面热阻，可以在金刚石体积比为50％左右的低组分比状态获得热导率大于520W/m·K的金刚石/铝复合材料；金刚石/铝复合材料的抗拉强度最大可达350MPa；热膨胀系数小于10/K；金刚石体积比可在50％-74％范围连续调节以获得匹配功率器件接触面热膨胀系数的不同组分的金刚石/铝复合材料；较低的热压烧结温度避免对金刚石微粉的热学性能的破坏。附图说明图1为金刚石/铝复合材料界面结构示意图；图2为HP热压烧结装置及合成材料微结构示意图；图3为铝-硅合金相图；图4为穿晶断裂示意图；图5为金刚石/铝复合材料的XRD表征结果。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。根据三维欧几里得空间，如果金刚石颗粒为球形且尺寸均匀，那么铝基复合材料中金刚石颗粒的最大体积分数理想情况下约为74vol％。由于一些实验限制，当使用大致单一尺寸的金刚石颗粒时，铝基复合材料通常含有约50vol％的金刚石。在本发明中，使用了两种尺寸的Ib型人造金刚石微粉和IMS-15金刚石作为导热加强填充材料，选用的合成金刚石微粉的热导率约为1800W/m·K。基体材料选用两种金属粉末和一种非金属粉末，使用纯度为99.9％的纯铝粉末、A1-8mass％Si合金粉末和Si粉末。本发明中使用的大金刚石、小金刚石、纯A1和Al-8％mass Si粉末的形状分别为正十二面体状、平行八面体形、泪滴状和球形。在本发明中，铝硅合金粉末对于在热压加工烧结过程中产生铝和铝硅两相短时间共存至关重要。本发明开发了独特的HP制造技术，可以制造含有或不含有分散金刚石颗粒的金属基复合材料。独特之处在于，在HP工艺过程中，利用Al-Si合金共晶温度低于铝熔点温度产生了金属粉末混合物的准连续固液共存状态。另外，微量硅微粉的加入是为了形成部分铝/碳化硅金刚石界面以减少晶界热阻。需要指出的是，由于Al-8％mass Si合金粉末的热导率较低，也因为有必要避免A1基体的热导率急剧下降，因此在本发明中选择了由88～90vol％纯A1粉末、8～10vol％A1-8mass％Si合金粉体和2vol％Si粉组成的Al基粉末混合物作为基体材料。硅微粉的填入主要是考虑铝和金刚石之间的浸润性不好，即使在高温条件下，铝对金刚石的润湿性仍然较差，通过少量硅微粉的填入形成图1中b所示的界面图样，一方面增强了复合材料的抗拉强度，另一方面减少了金刚石/铝之间的界面热阻。在双峰金刚石颗粒混合物中，大小金刚石颗粒的混合比对于实现含金刚石颗粒的铝基复合材料的高堆积密度很重要。多分散颗粒的几何随机堆积和空隙率理论表明，双峰堆积可以转化为幂律型的连续粒度分布。由此可见，当幂律函数的指数分布模量为零时，可以获得颗粒的最大堆积分数，也就是说，累积的细粒度是颗粒尺寸的对数函数。对于由筛级或离散尺寸颗粒组成的最大几何填料，分布模量为正，通常为0～0.37。在本发明中，最佳混合比确定如下。当将双峰粉末混合物放入容器中并轻敲时，可以使用Furnas模型评估双峰粉末混合物的孔隙率，如本发明所述。假设大颗粒的直径比小颗粒大得多，大颗粒与小颗粒的质量密度相等，并且小颗粒填充了大颗粒之间的间隙，则双峰粉末混合物的孔隙率ε可以用以下公式计算：其中ε1是将大颗粒装入容器时的孔隙率，v1是由大颗粒和小颗粒组成的双峰粉末混合物中大颗粒的体积分数；当双峰金刚石粉末中大金刚石颗粒的体积分数为75％时，双峰金刚石粉末的孔隙率最小，为12.5％。本实施例中，使用由75vol％的大金刚石颗粒和25vol％的小金刚石颗粒组成的双峰金刚石粉末混合物，可以获得含金刚石的铝基复合材料的高的相对堆积密度。相对堆积密度被定义为实验测量的材料密度与假设没有孔隙率的材料密度的比率。制备方法：1)通过球磨机进行合金混料。选择Ib型人造金刚石微粉和IMS-15金刚石作为导热加强填充材料，选用的合成金刚石微粉的热导率约为1800W/m·K。基体材料选用两种金属粉末和一种非金属粉末，使用纯度为99.9％的纯铝粉末、A1-8mass％Si合金粉末和Si粉末。本发明中使用的大金刚石、小金刚石、纯Al和Al-8％mass Si粉末的形状分别为正十二面体状、平行八面体形、泪滴状和球形。按照上述化学计量比配置的粉末放入相关容器摇摆振动混合1-2小时，随后置入真空球磨罐，抽真空至10-2Pa后冲入高纯氩气，氩气气压控制在0.2MPa～0.5MPa，再把球磨罐固定到行星球磨机的工位上进行球磨，球磨时间4～6小时。2)热压烧结：首先，将下冲头从其一端插入模具，然后倒入含有金刚石颗粒的粉末混合物。然后，将上冲头置于粉末混合物上。将粉末混合物在60MPa～80MPa的压力下通过上冲头和下冲头压制，然后在抽真空至1.5Pa后进行热压烧结。首先以0.6K 0.9/s的加热速率从室温烧结至775K，并在此温度保温2～4分钟，然后以0.03K/s～0.07K/s的速率加热至885K，到达该温度后保温1～3分钟，在上述烧结过程中通过监测冲头之间的纵向位移实现可视化HP过程中复合材料的相对堆积密度的变化。同时，过程参数的设定是基于复合材料物相中保证β-立方碳化硅的形成和碳化铝相的缺失。保持真空状态下关闭加热系统，自然冷却到100℃以下后，冲高纯氮气到烧结炉腔体，待腔内外等压后开腔取样。本实施例将含有金刚石的铝基复合材料圆盘镀金，采用德国耐驰LFA467热常数分析仪通过激光闪光技术测量其热扩散率；采用阿基米德法测量了所制造的复合材料圆盘的堆积密度；采用DSC测量复合材料的热容量；采用德国耐驰DIL 402Expedis Classic热膨胀仪测量热膨胀系数。采用XRD表征复合材料的物相，根据图5的表征结果可知，铝为面心立方结构，晶格常数约0.4049nm，β-立方碳化硅晶格常数为0.4359nm，谱图清晰的显示了β-立方碳化硅物相，而且没有出现碳化铝物相。本实施例的金刚石/铝复合材料，在金刚石体积比为50％左右的低组分比状态获得热导率大于520W/m·K、抗拉强度大于350MPa、热膨胀系数小于10/K。金刚石/铝复合材料的热导率随界面层厚度的变化而变化，随着SiC界面层厚度的增加，金刚石/铝复合材料的热导率先增大后减小，金刚石/铝复合材料的热导率与界面层厚度之间的关系可以通过以下原因来解释：低硅的添加将导致金刚石和铝之间的直接接触，从而形成不连续的界面。界面处的缺陷或空隙会增加界面热阻，并显著降低金刚石/铝复合材料的热导率。当界面层的厚度增加到一定厚度覆盖度时，金刚石上几乎没有暴露的表面。界面层将金刚石与基体紧密相连。随着SiC界面层的不断增加，金刚石/铝复合材料的热导率开始呈现下降趋势。这可以通过SiC相对于金刚石的低本征热导率来解释，并且界面层厚度的增加增大了界面热阻。因此，在设计低热阻界面时，当金刚石表面没有裸露缺陷时，应将界面层厚度视为最小厚度。金属基体粉末组分的比例一是保证在铝熔点以下可以产生一定比例的固液混合状态，而是在金刚石微粉表面形成近似均匀分布和等间隔的β-立方碳化硅结构层，以减少界面热阻并增强复合材料的抗拉强度。具体而言，热阻的减少基于以下机理：对于完全的铝-金刚石界面的界面热阻可由下列解析式说明：铝-金刚石界面铝-碳化硅-金刚石界面本实施例形成的材料界面是上述两种界面的交替排列。对于由铝-金刚石界面和铝-碳化硅-金刚石界面交替组成的界面，总热阻由上述两部分热阻并联而得，总热阻比任何一种界面情况均要小。本实施例对金刚石/铝复合材料的抗拉强度增强说明：铝的热膨胀系数约为23.2/K，金刚石的热膨胀系数为1.2-4.5/K，巨大的差异导致大的应力大大降低了材料的抗拉强度，β-碳化硅的热膨胀系数对应于功率器件工作温度点大约为6.6/K，同时因为碳化硅界面层的形成而导致铝-碳化硅界面面积相对于铝-金刚石界面面积有所增大，这样一方面有利于应力驰豫，另一方面增加了总的单位立体角结合力。金刚石增强金属基复合材料主要有三种断裂模式：当界面结合强度较弱时，裂纹倾向于在界面处萌生和扩展，导致界面脱胶。在断裂的组织中观察到裸露的光滑金刚石表面。当界面结合强度增加时，裂纹扩展阻力增加。裂纹往往会在基体的侧面断裂。在断裂的结构中，可以观察到金属粘附在金刚石表面上。进一步提高界面结合强度，金刚石颗粒在裂纹扩展过程中由于应力集中的存在而发生穿晶断裂。金刚石颗粒尺寸对金刚石/SiC复合材料的微观结构、弯曲强度、密度、断裂韧性和热导率的影响。通过使用大尺寸的金刚石颗粒，可以提高复合材料的热导率，但随着金刚石粒径的增大，金刚石/SiC复合材料的密度增加，力学性能会有所下降，复合材料的断裂机理由金刚石颗粒的穿晶断裂转变为界面脱粘。现有技术记载了在金刚石表面形成SiC有效地增强了金刚石/铝界面的粘附性和热导率。在本实施例中，给出了在金刚石上形成SiC的最佳处理温度和压力，以应用于SiC涂层的金刚石/Al复合镀层，以提高界面粘附力和热导率。处理温度对金刚石表面SiC的形成有很大影响，并且SiC涂层在金刚石上的覆盖率随着处理温度的升高而增加。在金属基复合材料中，工作应力从基体向增强体的传递在很大程度上取决于陶瓷增强体和基体之间的界面结构和强度。本发明的目的是提出界面结构和强度对SiC颗粒增强铝6061金属基复合材料断裂行为的影响结果。通过向固液共存的熔体区域添加接收态或热处理的SiC颗粒来获得界面变化。热处理颗粒获得了颗粒与液态金属合金的良好润湿性和SiC颗粒的均匀分布，而对于由收到的颗粒生产的复合材料，观察到颗粒的团聚。对断裂表面的SEM观察表明，颗粒断裂和脱粘都发生在较强的加强体/基体界面上，但只有颗粒脱粘发生在较弱的界面上，延展性变化很小。这些观察结果与断裂机制相一致，在断裂机制中，基体和增强体之间的界面结构和强度在决定颗粒增强金属基复合材料的断裂行为中起着主导作用。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在获知本发明中记载内容后，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对其作出若干同等变换和替代，这些同等变换和替代也应视为属于本发明的保护范围。
